声明：本书为八零电子书(txt80.com)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以下作品内容之版权与本站无任何关系。
---------------------------用户上传之内容开始--------------------------------
　　《变身绝色女神》作者：喜欢老虎
　　内容简介：
　　赵楠遭遇意外身故，获地外智慧生命援手，重生为女生赵星岚，不一样的身份，不一样的命运......


第一章 重生
　　傍晚，加班了一整天的赵楠迈着沉重的步子走出办公大楼。
　　他揉了揉发酸的眼睛，看看头顶逐渐暗下来的天色，有些郁闷地叹了口气，将文件包挟在肋下，向着车库行去。
　　不一会儿，他便骑着一辆大半新的电动车出了公司大门，融入了外面街道上的车马洪流中。
　　赵楠是一个毕业一年多的普通大学生，家世一般，长相一般，能力一般，属于那种扔到人堆里毫不起眼的土疙瘩。唯一的优点就是比较能吃苦，人品也还不错。
　　只可惜在如今的社会，没钱没房子没女友的“三无”青年，日子根本不可能过得太舒坦！加上年轻没经验，找工作也没啥优势，他在一年多时间里换了不少差事，干过快递员、保安、泥瓦匠、送水工、保洁员等等，每次都是干不了几天便因为各种原因换地方了！
　　他来这家公司应聘前，是在某个大工地上搬砖，一天两三百块。顶着炎炎烈日如牛马般地干活，因为任务重时间紧，连上厕所都得跑着去！纵然是他体质不错，一天下来都累得上气不接下气！
　　换了现在的工作之后，也不过就是个办公室的普通文员，工资不高，各种麻烦的活计几乎全丢给他来干。
　　日子确实清苦，当然天性乐观、坚毅的赵楠从来没有过多抱怨什么，每个人的命运都是要靠自己努力才能给改变的！自己不奋斗，没有人会帮你去奋斗，怨天尤人没有任何意义！
　　“……明天就发工资了，回家给小妹交了下个月的生活费，然后带老妈去医院检查下身体！”
　　他心里正盘算着，冷不丁发现一辆黑色豪车从旁边的小道上高速冲过来，笔直地撞向他的方向。
　　赵楠这时候如果紧急加速还有希望避让，但是在他的侧前方，正行走着一个身着校服的女生，一旦自己躲开，那个女生就有可能遭殃了。
　　他只犹豫了一瞬，电动车骤然加速，从那女生身边冲过去的同时伸出胳膊箍住她用力一带，试图将她拽离黑色豪车的行驶路线。
　　“啊？！”清脆悦耳的惊呼声响起，同时手臂上传来柔弱无骨、滑腻温软的感觉，很是舒服。
　　事情紧急，赵楠已经无暇开口解释，只能带她先脱离了危险再说，希望不要被这女生误会成企图当街施暴的色狼才好。
　　眼看脱险有望，哪知那豪车在路边的栏杆上刮擦了一下，车轮略微偏转，依旧毫不减速地从后面撞了过来。
　　伴随着沉闷的撞击声响起，锥心刺骨的疼痛袭来，仅仅几秒钟后赵楠的意识就陷入了黑暗中。
　　……
　　当他再度睁开眼睛时，发现自己正处在一片不知名的深蓝色空间中，地面和四壁上都是绝对的光滑，透着柔和的光线，却看不到任何家具陈设。
　　这是在哪里？医院吗？似乎又不像。
　　赵楠正疑惑着，一个悠扬悦耳、带着奇异颤鸣的声音传来：“人类，你醒了吗？”
　　“嗯！不知你是……”他下意识地答道。
　　眼前的空间一阵扭曲波动，一团散发出淡淡威严气息的金色光球以不知名的方式浮现出来，轻盈地旋转了一圈，声音从里面传出来：
　　“自我介绍下，我是来自浩瀚星海中的一个旅者，我的家乡距离你们的世界，大约有三十万光年！”
　　“外星人？”赵楠瞬间明白了它的意思，作为常看网文科幻小说的新时代青年，他对于这种传说中的存在并不感觉陌生。
　　“按照你们人类文明的定义，可以这样说吧！”
　　金色光球发出一阵轻笑：“我的飞行器在这颗小小的星球上停留了一个月，全面研究熟悉人类这个陌生的智慧种族，深入了解你们的文明！本来就要离开了，经过这座城市时凑巧救了你一次！”
　　“遗憾的是你的身体受损过重，修复起来难度太大，所以现在的你只能以意识形态存在。”
　　赵楠吃惊地道：“那是我岂不是成了怪物吗？你应该是有办法解决的吧？能不能帮帮我？”
　　金色光球道：“本来重新给你制造一具完美的身躯也不难，只是我的同伴在遥远的星空深处遇到了危险，我必须尽快赶过去帮助它，没有多少时间耽搁了！”
　　“那怎么办？”赵楠急道。他还年轻，还有亲人需要照顾，还有诸多心愿没有完成，可不甘心就这样死掉了。
　　“和你一起的那个女孩，她的大脑受损过于严重，精神意识已经消散，但是躯体大致完好，我可以将你的意识转移到她的身体内，这样你就可以用另一个身份活下去！”金色光球道。
　　“变身成女生？”
　　赵楠略一思忖便明白过来，迟疑了好一阵才问道：“没有别的解决办法了吗？”
　　看过了不少网文的他当然知道“变身”这个概念，作为旁观者时只是觉得有趣，但是当有一天这种事情落到自己头上时，心理上说没有抵触是不可能的。
　　“办法有，可是现在我已经不能过久耽搁了，以后基本上不会再回来，你……自己决定吧！”
　　金色光球不疾不徐地道：“如果你实在无法接受，我也会尊重你的意愿，将你的意识释放出去，大概几个小时后你就会自然‘消亡’，从此尘归尘、土归土！”
　　“我……愿意！”赵楠挣扎了几秒钟，终于道。
　　变身不是个理想的结果，但是和彻底死亡比起来，显然还是前者更能够让他接受，毕竟古人说过“好死不如赖活着”。
　　“好！”金色光球简短地答道。
　　光滑的地板无声地裂开，一个直径数米的半透明水晶球体缓缓升了起来，球体表面有着无数精美异常的金色花纹，闪烁着神秘的光华，仿佛有着自己的生命般！球体里面充溢着翠绿色的液体，浓郁至极的生命气息散逸开来！
　　那个女生的身体躺在液体里面，五官极为精致美丽，双目紧闭，神态安详，仿佛正在熟睡。
　　“原来是个很漂亮的女孩，可惜了！”赵楠当时并未见到女生的正面模样，现在看起来，这个女生的颜值身段都没得说，如果不是年龄小了些，完全可以当他的梦中情人了。
　　金色光球道：“我对这具身体的基因结构进行了全面优化升级，已经达到人类这种智慧生命的极限，所以你将来会以一个完美女性的身份重新开始生活，算是我送你的一点小礼物！”
　　赵楠想了一想，却又有几分担心起来，道：“可是我没有自保的手段，你能不能帮我想个办法？”
　　现实社会中，一个过于漂亮的女子，又没有足够的力量或是身世背景保护自己，很容易成为某些不怀好意的家伙的觊觎目标。他可不想自己将来沦落到那种生不如死的境地！
　　“那就再送你一枚母皇种子吧！”金色光球道：“将来它长大后会保护好你的，顺便我将她大脑中的残留信息整理了一下转给你，保证你会尽快适应新的身份！”
　　“好吧！感谢你的帮助，我没有什么问题了！”赵楠终于道。
　　一股倦意袭来，他很快又睡了过去。


第二章 苏醒
　　赵星岚再度恢复意识时，发现自己正躺在街道边的长椅上，清冷的夜风徐徐吹拂，带着微微的凉意。神秘的金色光球早已消失不见。
　　她眨了眨眼睛，周围的景色慢慢变得清晰起来，朦胧的天光，东方天际隐隐浮现出的金色，提醒着她此刻正是黎明前的黑暗时分。
　　蓦地想到了什么，她急急地低头，胸前的傲人高耸瞬间跃入她的眼帘，往下是平坦的腹部，纤细紧致的蛮腰，修长的美腿包裹在黑色的牛仔裤中，勾勒出柔美的线条。
　　心里松了口气，身上的衣服是完整的，表明她并没有遭遇某些不好的事情！毕竟，自己像个流浪汉一样睡在街边的长椅上，又是个年轻的女孩，一旦被某些精力过剩、夜不归宿的混混们看到，会发生些什么就难说了！
　　好在现在天已快亮，偶尔会有行人路过，恢复了意识的自己应该是安全的。
　　“我现在的名字，是……赵星岚！”
　　她尝试着动作了一下，感受到久违的青春活力，全身上下精力充沛，仿佛有使不完的力气，而且没有丝毫不适的感觉。果然是经过基因优化的身体，体能没得说的！
　　举到眼前的手白皙、柔美，肌肤滑腻，泛着极品美玉般的淡淡光泽，如葱白般的玉指嫩得几乎想让人咬上一口！淡粉色的指甲圆润可爱，根本挑不出任何瑕疵来！
　　漆黑如墨的长发垂落在胸前，抚摸上去柔滑无比，没有丝毫滞涩和分叉，光亮得可以照出人影！
　　摸摸自己的面庞，传来的感觉柔腻美妙至极，只可惜手中没有镜子，看不到自己现在的模样！
　　坐在长椅上发了一会呆，将脑子中的记忆信息理顺，赵星岚终于尝试着站起来走了几步。发现和以前相比还是有区别的，尤其是胸前两团浑圆挺拔的高耸随着她的动作微微颤动着，有些影响平衡。
　　她下意识地伸手摸了摸，惊人的弹性真实不虚地传来，带着滑腻沁润的极致美妙触感，舒爽得简直无法用言语来形容！
　　“明白了，这个……应该是没穿内、衣的缘故。”她思忖了一下，找出了事情的缘由，脸上微微有些发烧，只是现在也无法可想，只能回去后再说。
　　她身上现在穿的是一套蓝白相间的休闲服，款式有些老土，半新不旧的，尽管有些宽松，却依旧掩不住她那凹凸有致的诱人身段。
　　赵星岚找遍全身，居然没有发现钱包，除了手机、两片钥匙和一枚白色的种子，全身上下竟然清洁溜溜，连个硬币都没找着！
　　我晕，这是要闹哪样？难不成自己还要走着回去吗？
　　她有些郁闷地想着，将那枚种子放在掌心里仔细观察。
　　那是一枚长度形似鹅蛋，但要细上不少的乳白色物体，外壳光滑无比，带着淡淡的温热气息，摸上去感觉极为坚硬，应该就是那位所说的母皇种子了。据它所说，这东西应该在二十四小时之内，找一个合适的地方激活孵化，然后就可以开始培养了。
　　思忖了一阵，赵星岚觉得自己还是先回住处再说。
　　只不过现在身无分文，连公汽都坐不了，只能够走着回去！好在根据记忆中的路线，自己的家距离这里也不是很远，穿过两条街就到了。
　　辨认了一下街道边的路标，她认准方向开始赶路。
　　赵星岚，十八岁，峰江市一中学生，暑假结束后即将进入海市大学就读，父母都在外地经商，常年难得回来一次，目前是单身居住状态，也就是所谓的留守少年。
　　这就是她脑海中的记忆信息，也不知自己的父母是咋回事，竟然放心让自己一个人留在老家读书。
　　不过这样也好，自己能够有足够的缓冲时间来适应自己的新身份，而不必担心被周围的人觉察出异样来。
　　片刻之后，她在经过一间服饰商店门口时，发现里面正好摆着一面落地式试衣镜，忍不住驻足看了一眼，眼神顿时就移不开了。
　　镜中的少女肤光胜雪、五官精致明艳到了极点，眉若远山，剪水双瞳幽深似点漆，挺直的瑶鼻、红润的樱唇，粉腮边带着一抹淡淡的嫣红，宛若朝霞映雪、分外的诱人！
　　黑白分明的美眸中，清纯与妖冶，天真与魅惑，两种截然对立的气质完美而巧妙的结合在一起，仿佛天地间的灵气全都集中在了她一个人的身上。
　　婀娜窈窕的身段凹凸有致，尽管打扮极为普通，但她只是随意往那里一站，就自然而然地流露出难以言喻的惊人魅力，倾国倾城的风情显露无遗！
　　这样的国色天香，前世的她可以说是从未见过，就是那些古典画风中的绝色美女人物形象也不过如此了！
　　“……哇塞！这女孩好漂亮！”此刻周围已经有人注意到了她的存在，越来越多惊艳的目光聚焦到她的身上，窃窃私语声传来。
　　“年龄不大，看起来还是学生，不知道是哪个学校的？”有人说着，开始拿出手机拍照，更多的人纷纷效仿。
　　“……嗯！或许你可以过去搭讪，能够要到她的电话号码就好了！”一个身材高大、颇有几分帅气的青年说着。
　　他的同伴闻言颇为意动，有的人甚至已经开始向着女孩这边走过来。
　　赵星岚脸色微变，她可不想被众人当成稀有动物围观，脚下骤然发力，拔腿就跑，优美的倩影掠过聚拢而来的人群，很快就不见了踪影，留下一地失望的叹息。
　　二十分钟后，赵星岚终于赶回了记忆中熟悉的小区，走进大门，那位上了年纪的保安正在值班室里靠着座椅迷迷糊糊地打盹，脑袋一点一点的，并未注意到她。
　　小区建于本世纪初，已经有了些年头，好在环境还比较干净整洁，秩序也不错。
　　来到十一单元，顺着狭窄的楼梯上到六楼，摸出钥匙开启银灰色的防盗门，接着是房门。
　　几秒钟后，随着两道门相继锁上，她心里终于松了口气，暂时是安全了。
　　望着家里似曾相识的各种陈设，冰箱、电视、沙发、书架……尘封的记忆也一点点激活，心里浮现出淡淡的惆怅。
　　父母在她很小的时候就离开家门外出经商，这么多年来回家的次数少得可怜，据说在外面也有了一摊子事业，只是她并不清楚而已。
　　她是奶奶带大的，印象中自从去年奶奶过世后，母亲回来陪她住了一个月，然后还是离开了。这是她记事以来，母亲和自己相处最长的一段时光。
　　记得在她拿到录取通知书时，母亲说过以后会想办法将生意转移到海市去，以后一家人在一起生活的时间就会多些了。
　　时间不长，三室两厅的房子被她里外看过了一圈，尤其是自己的房间，虽不奢华，但是布置得淡雅而温馨，乳白色的台式电脑，各种书本、衣物、挂饰摆件收拾得整整齐齐，丝毫不显得杂乱。
　　“……原来还是个女学霸级的，难怪可以考上这么好的大学。”望着抽屉里满满的奖状、各类竞赛获奖证书，赵星岚笑了。
　　她原本还有几分担心这个身份以往的性格和生活习惯，如果是个太妹、非主流之类的问题女生，那可就让她头痛了，还好自己是多虑了。
　　书桌上摆着自己以前与父母、爷爷奶奶的合照，记得当初爷爷对她很好，只是在她很小的时候就因病过世了。奶奶照顾她长大，直到去年因为操劳过度而病倒，在医院待了半个多月，终究敌不过生老病死的自然规律，永远地离开了她。
　　循着记忆，从床上的被褥下找出银行卡，上网查阅了一下，居然发现里面的存款已是个位数，还不够扣除手续费的！
　　“汗，这是怎么回事？”赵星岚郁闷无比地想着，印象中这女孩不像是乱花钱的人，怎么搞成现在这样身无分文的样子？
　　父母每个月的十五号会打钱过来，可今天才一号，并且家里的食物储备也极少，勉强够她撑个两三天的。
　　距离开学还有将近两个月时间。换而言之，不想办法的话，她就得在下次汇款之前饿死了！
　　咋办？找相熟的同学去借吗？可是与自己关系好的同学不多，而且这是在暑假期间，手头宽裕的估计也没几个。
　　当然班上不是没有高富帅级别的男生，但是她第一时间就摈弃了这个选项，她可不想为了点生活费就去忍受那帮荷尔蒙分泌旺盛的家伙的骚、扰。
　　或者可以找亲戚？她在脑海里回想了一遍，结果仍然是摇头。
　　也不知怎么回事，或许因为爸妈早年生活比较贫困的缘故，似乎和那些血缘近亲的关系都不咋地！到现在还有来往的已是寥寥无几，他们会管自己的死活？
　　思来想去，只有自己想办法赚钱养活自己了！


第三章 绝色媚丽
　　既然谁都指望不上，那也就只有靠自己了。
　　以赵星岚曾经的性格，从来就不是那种怨天尤人的嘴炮党，她是不折不扣的行动派。
　　何况在这个社会环境稳定、经济形势还算不错的时代，只要肯动手，怎么都不至于饿死的。
　　趁着开学还有一个多月的时间，找份零工应该不错，只是自己很快就要断粮，所以那种每月月底才结算薪水的工作是不可行的，必须是那种日结的差事才能救急。
　　而且自己身为一个女孩，似乎适合自己的选项还是不少的，只不过薪水都不算高，无法达到自己的期望值。
　　当然那种去夜总会上班之类无节操无底线的职业除外。虽然自己的前世也属于低层，可好歹是个自强自立的人，怎么可能自甘堕落？
　　男儿当自强，女儿……也应该自强！
　　好在以前的记忆还未消失，因此经过短暂的思虑之后，她已经拿定了主意。
　　在衣柜里翻检了一阵，挑出一整套合适的内外衣服，走进了洗浴间。
　　被那个神秘的存在随意丢在外面睡了小半夜，加上跑着回来出了一身汗，应该要洗个澡了。话说女孩子在个人卫生方面的要求本就比男生要高上不少，这方面自然是马虎不得。
　　浴室里的镜子中，倾国倾城的少女正在慢慢地、一件件褪去身上的衣物，依次露出了挺拔浑圆的如玉峰峦，线条优美、紧致光滑的蛮腰，丰腴如满月的翘挺圆臀以及笔直修长的美腿，冰肌雪肤、跌宕起伏的诱人曲线纤毫毕现！
　　十八岁的身体，各方面都已经发育完全，完美无暇、宛如女神般的绝美胴体。瀑布似的秀发如墨玉般乌黑闪亮，完全可以照出人影来，就像电视里的那种做洗发水广告的明星们，当然那都是经过ps的效果，现实中基本不可能有，但她偏偏就是了。
　　雪腻嫩滑的肌肤，犹如精心打磨过的象牙一般，闪烁着莹莹玉润、如极品美玉般的光华！即便是以最苛刻的标准，都别想从这具胴体上找出哪怕一点细微的瑕疵来！
　　赵星岚怔怔地对着镜子中的自己发了一会呆，绝色丽颜不由红了起来，娇艳欲滴、分外诱人！
　　世人常说的美女划分标准，五分以下都属于大众脸，六分便可入眼，七分属于“有几分姿色”的水准，走在外面可以被人称一声“美女”，若是能够好好化妆下、再ps一番，放到网上去没准就可以获得网红的称号了。
　　只有达到了八分，才能算是真正的美女，也就是俗称的“校花”级别，属于千里挑一的水准。
　　至于九分的美女，那就相当少见了，评选标准也更加苛刻，必须是颜值身材气质等诸多方面都极为出色，其中至少有一项特别突出的女子，才可以达标。这样的女孩在现实中极为罕见，十万个里面或许能够有一个吧！
　　至于十分的标准那就更不用说了，基本上只存在于宅男们的想象中，在三次元的世界里几乎不可能出现。
　　现实世界中那些当红的明星模特们，真正长得入眼的其实没几个，多半都是化妆加ps的效果。卸了妆之后基本上就没法看了，某些极品要是去当门神的话，估计五鬼都不敢进门！
　　赵星岚盯着镜中人反复审视了好一阵，以她的眼光来看，这具身体的各方面都完完全全够得上十分的标准。换成她的前世，别说拥有这样的女子，就是想离得近一点看看都没机会！
　　今生她倒是如愿以偿了，可惜却是以这样一种方式，实在是让她感到极度无语加无奈的结果。
　　她默默欣赏了一阵，才笨拙地将头发盘起，带上浴帽。然后拧开热水器，给身体抹上沐浴液，细细地清洗起来。
　　香滑细嫩、柔腻无比的雪白肌肤泛着迷人的光泽，轻轻摸上去极为舒爽，丝丝电击般的麻感自身上传入大脑，令她有一种异样的兴奋刺激感，尤其是比较隐秘的部位，那种另类的、从未有过的感觉，几乎令她有几分把持不住，丽颜羞红得几乎要滴出血来！
　　好不容易折腾完，冲净了全身，再以干燥的浴巾仔细擦拭，动作有些生涩笨拙地换上了那套纯白色的蕾丝边内衣。却意外地发现浑圆挺拔的胸部被勒得有几分紧，导致呼吸不畅，应该是尺寸变大了的缘故。
　　或许等经济状况改善以后，应该马上去买几套合适的衣物回来。
　　等到好不容易穿上衣服出来，随意弄了些食物填饱肚子，收拾完毕后才离开，临出门时不忘拿了一顶宽边帽子戴上，将齐腰的如墨秀发和那张祸国殃民的绝色丽颜一并遮住。
　　这倒不是她矫情，而是出于安全考虑。毕竟她现在一个单身的漂亮女孩，没有家人在身边，又没有别的自保手段，行走在外如同三岁小儿持金于闹市，暗中觊觎窥伺的恶意者不知凡几！
　　一旦被不怀好意的人盯上，会发生些什么糟糕的事情就甭提了，绝对会让她生不如死的！所以在没有能力保护好自己之前，还是低调小心些没错。
　　几分钟后，她已经重新出现在大街上，藏在帽檐下的美眸不停地扫视着街道两旁，对于那些平时不以为意的各种招聘广告分外留心。
　　等到一条街道走完，赵星岚有些失望地叹了口气，寻思了一阵，向着中心城区走去。
　　并不是没有发现，而是适合她干的活实在不多，多半是工资过低，再不然就是长期雇佣的那种，日结的工作确实寥寥无几。
　　做家教、送外卖、保洁员、送水工……之类，貌似都解决不了她现在的窘境。
　　“……如果不是考虑到安全问题，或许可以去搬砖！”她默默地想着。
　　前世她就干过这样的工作，而且工资还不低，干得多的话一天几百块，只不过确实很累人就是了，并且工作环境对人的身体负面影响实在太大。
　　经过神秘存在的全面基因优化，这个身体的体能自然是不差的，丝毫不逊色于特种兵了，只不过……一个女孩子总还是得稍稍顾及下形象问题吧？
　　况且她现在这样子，人家工头也是不可能收她的！建筑工地那种地方秩序实在太乱，她这么个漂亮女孩出现在那里，不亚于一块鲜肉掉进了狼窝中，会发生些什么就难说了。
　　片刻之后，一家高档糕点甜品店终于引起了她的注意。


第四章 应聘
　　面积不大的办公室里，坐在电脑后面的余鹏怔怔地看着站在面前的漂亮女孩，好半晌才回过神来。
　　刚才的一幕仍然在脑海里回放：
　　“你……是来应聘营业员的？”听到脚步声自门口走近，他叼着烟，闷头飞快地敲击着键盘，头也不抬地问道。
　　“没错！”娇美悦耳、宛若黄莺出谷的嗓音传来。
　　这位经理动作一僵，下意识地抬起头来，就看见一个高挑窈窕的绝美少女俏生生地站在面前。她上身穿着白色卫衣，胸前傲人的双峰挺拔，下身是黑色的紧身牛仔裤，包裹着修长浑圆的美腿，根据他的目测计算，那双长腿比例绝对是黄金级的，不仅修长笔直，而且几乎看不出一丝赘肉。
　　精致如画的五官，黑白分明的美眸幽深沉静，雪腻的肌肤吹弹可破，秀颈婀娜，漆黑如墨的长发美得可以照出人影来，自然而然地流露出祸国殃民的绝代风华！
　　还未熄灭的烟头从嘴里无声地掉落，在他的手背上轻轻打了个滚，又滑落到地上，但是手的主人却浑然不觉！
　　时年二十七岁的余大经理敢用自己的灵魂发誓，他这辈子还从没见到过如此漂亮的女孩！
　　“诶！你没事吧？”少女身子微微前倾，有些诧异地看着他道。
　　“……哦？好，好的！”
　　余鹏如梦方醒，赶紧答应着站起身来，指了指对面的座椅道：“你先坐下吧！要不要……喝点什么？”
　　赵星岚看看墙角边的那台饮水机，想想还是摇头道：“不了，说正事吧！我来应聘营业员，要求工资日结，有问题吗？”
　　谈到正事，尽职的余鹏立刻端正了心思，沉吟道：“工资日结不是不可以考虑，不过我可以问下原因吗？”
　　“因为没钱吃饭了！”赵星岚秀气白皙的小手摸了摸肚皮，坦然道。
　　余鹏神色一呆：“就这个理由？”
　　“对啊！这个理由难道还不够吗？”她诧异地道。
　　“……好吧！”
　　余鹏略显尴尬地摸摸鼻子，他还以为这女孩遇到了某些困难，或许自己可以帮帮她，顺便进一步拉近和她的关系，然后……咳咳，还是打住吧！真要那样的话自己成什么人了？
　　“以前做过类似的工作吗？会不会用收银机？”他问道。
　　顿了顿，看着女孩那绝美的娇颜，他又立刻补充了一句：“不会的话也没关系，我可以教你，非常简单的。”
　　不得不承认，在这个看脸的世界，颜值高的确是有特权的。这要换成别人来，只要回答一句“不会”，估计立马就会被他客气地请出去了。
　　赵星岚脸上有了一丝淡淡的笑意，点点头道：“以前做过，所以我会用！”
　　她以前的确是做过类似的工作，所以这不是说谎，并且这玩意也确实不复杂，就几个简单的步骤而已。
　　“那好吧！你稍等会，我去给你拿一套员工制服来，然后你就可以开始上班了！”余鹏点头道。
　　他起身走到门口，犹豫了一下，终于试探着问道：“那个……我可以问下你的三围是多少吗？”
　　赵星岚神色一怔，漂亮的黛眉微微拧了起来。
　　“不要误会，我只是想给你拿件合身的制服而已！”余鹏赶紧解释道。
　　“呃！这个……”
　　她的神色缓和下来，摇摇头道：“我也不是很清楚啦！有段时间没去测了，所以没法告诉你答案。”
　　“好吧！”余鹏飞快地瞟了女孩两眼，凹凸有致的身段、窈窕柔美的曲线散发出难以抗拒的吸引力，让他的心跳不觉又加快了几分。
　　他出去了几分钟，回来时手中拿着一件白色的女款员工制服。
　　“换衣间在那边，进去穿上试试吧，看合不合身。”他温言道。
　　赵星岚点点头，起身接过衣服走出房门，向着几米外的换衣间走去。
　　几分钟之后，换好衣服的她闪身出来，登时让余大经理又是一阵失神。
　　纯白色的女款修身制服穿在这女孩的身上，浑圆的玉峰高耸，衬托着她那雪腻无暇的肌肤，显得格外协调，精致如画的五官，乌溜溜的幽深美眸带着一丝似有若无的笑意，不经意间散发出的惊人美态，让余鹏好不容易才将目光从她身上移开。
　　“真的是……太漂亮了！如果……这是我女友该多好？”他心底暗暗地道。
　　赵星岚可不管他怎么想，问道：“我已经好了，咱们可以出去了吧？”
　　余鹏忙不迭地点头，领着她来到了外面的商品区。
　　进来时她是走的位于旁边的侧门，因此没有与店里的顾客们照面，如今这一出现，顿时将所有人的注意力都吸引了过来，眼光里透着不加掩饰的惊艳和震撼。
　　“……好漂亮的女孩，她也是来买东西的吗？”
　　“……不知道，她是从后面出来的，看样子应该是店里的员工吧！”
　　“那可太好了……”
　　“从未见过这样标致的女生，不知可不可以找她说说话……”
　　赵星岚耳力极佳，店里的窃窃私语声被她听得一清二楚，不过她也不如何在意。
　　由于店面场地较大的缘故，因此在靠近门口的位置设有两个收银台，此刻是上午，店子里的顾客暂时还不多，因此只有一个在使用，另一台收银机处于闲置状态。
　　余鹏将她带到那台收银机面前，接通电源启动，小巧的屏幕立时亮了起来。
　　一位二十来岁的青年男子抱着几盒饼干和不少面包点心走过来，一股脑堆在了桌上，余鹏熟练地用扫码器逐一点过，显示屏上立刻跳出了总价。
　　那男子看都不看便随意丢出几张钞票，眼神却一直在旁边的赵星岚身上逡巡不去，想要开口搭讪却又有几分迟疑的样子。
　　直到女孩手脚麻利地将所有商品用购物袋装好推到他面前，他才恋恋不舍地提着东西走开，因为后面的人已经在催促了。
　　这位余经理示范了一遍后，便让赵星岚自行操作，几位顾客下来，见她确实很熟练的样子便放下了心。
　　女孩的动作忙而不乱，身形轻盈快捷，绝美的玉颜上带着淡淡的笑意，无论顾客们说什么，她一律是以悦耳的柔美嗓音回应。落在那些男性顾客眼里，吸引力无疑又升上了一个台阶。
　　不知什么时候，店里的顾客渐渐多了起来，且以男性居多，不少人装模作样地站在货架前挑选商品，却不停地偷眼打量着收银台前忙碌的倩影，偶尔有几个人交头接耳，似乎是在议论着什么。


第五章 绝色美女的人气
　　渐渐地，店里的顾客越来越多了，几乎显得有些拥挤起来。
　　说起来这家店子的面积比较大，里面的糕点甜品饮料种类相当齐全，平时的生意虽然称得上不错。但是像今天这样火爆的时候还真是少见。
　　而且这些顾客们挑了东西无一例外地都在赵星岚的收银台前排起了长队，等待的同时又可以好好一饱眼福。至于另一台收银机则是被他们选择性地无视了！弄得旁边那个面容清秀的女店员很是有几分尴尬，她现在几乎无事可做了。
　　而且不少家伙买了点心出门转了一圈之后又会回来，重新挑一两样东西继续开始排队，只是为了多看看那个漂亮得不像话的女孩，顺便还能够趁着付钱时和她搭讪几句。
　　很多人偷偷拿出手机，对准收银台前那个忙碌的美丽倩影不停地按下拍摄键，有的甚至干脆录起了视频。
　　余鹏经理站在门边满意地看着，他知道这一切都是因为赵星岚，毕竟美女的吸引力是公认的，何况还是一个名副其实的绝色美人。有她在这里上班，今天的销售业绩绝对会非常不错的！
　　想了一下，他拿出手机给公司物流部发了条信息，让那边多准备一倍的新鲜货品，立即派专车调运过来，否则店子里的东西等会可能就要被买空了。
　　“这位漂亮的姐姐，我可以和你合影吗？”一位十三四岁、生得非常呆萌的红衣小女孩靠在收银台前，饱含期待地问她道。
　　赵星岚微笑着摇摇头，道：“抱歉，姐姐现在很忙呢！你没看见后面这么多人还等着结算吗？”
　　小女孩有几分失望，嘟着嘴还想继续央求，余鹏适时走过来，礼貌得体地将她劝走了。
　　赵星岚心里微微有些不忍，不过这事还真就不能随便答应。否则一旦开了这么个先例，后面的顾客们群起效仿，尤其是那些色眯眯的男人也要过来凑热闹，自己该怎么办？
　　时间逐渐流逝，货架上的商品慢慢变得稀少起来，正好这时候公司物流部的运输车停在了门口，余鹏当即招呼那个无所事事的收银员还有两个导购员随自己出去搬东西。
　　“老余，今天店子里的生意很不错啊！”带着墨镜、帅气俊朗的物流配送员刘骏将调拨单递给他签字，嘴里说着。
　　“那是当然，因为店里来了个大美女嘛！”余鹏低头核对着商品目录，随口答道。
　　“呵呵，还大美女？能有多美？比得上那些明星模特吗！”
　　“明星？那些所谓的一线明星给她提鞋都不配！”余鹏哼了一声道。
　　“不是吧？有这么夸张吗？那我倒要去看看了！”刘骏顿时被勾起了好奇心，抬脚踏上台阶，冲进了店门。
　　在看到收银台前的那道绝美身影时，这位墨镜帅哥当场几乎石化，张大着嘴傻站在那里好半晌没回过神来。直到跟着走进来的余鹏悄悄狠踩了他一脚，才让他的注意力收了回来。
　　“余老哥，这位美女是谁？怎么会来这里上班的？”他顾不上疼痛，一把将余鹏拉到旁边，压低了嗓门急急地问道。
　　“不知道，我也是今天才聘用她。”余鹏一看这家伙的表情就知道他打的什么主意，心里不由有几分不舒服，随口敷衍道。
　　“那她的信息资料呢？快拿来给我！”
　　“没有！”余鹏硬邦邦地道。
　　“不可能吧！她是你录用的员工，怎么可能连基本的信息都没有？”
　　刘骏平素和他交情不错，笑嘻嘻地道：“别这样小气行不行？把她的名字和手机号码交出来，回头我请你吃大餐！”
　　余鹏手一摊：“我只知道她叫赵星岚，似乎是个高中毕业生，暑假出来打零工的！至于其它的信息我就不清楚了，或许你可以自己去问她！”
　　“这样啊……”
　　这位墨镜帅哥摩挲着下巴，想了想道：“那么今天下班后，你找个借口让她填一份个人信息资料登记表格，该有的信息都会到手了！回头发给我怎么样？”
　　“我尽力试试吧！”余鹏勉强答应道。
　　“嗯！这事就拜托你啦！”刘骏还要回公司物流部去坐镇，不能在这里久呆，只得再三叮嘱了余鹏后才离开，临走时也拿出手机对着收银台一阵猛拍。
　　中午时分，余鹏叫人过来替换赵星岚的位置，让她去后面办公室里吃饭休息半小时，顿时引发了一阵失望的叹息，一个大老爷们哪比得上美女看着舒心养眼？
　　等到赵星岚处理完个人事情出来，居然发现不少家伙还在外面傻乎乎地守着，见到她后个个两眼放光，情绪瞬间高涨起来。
　　对此她心里也只能报以无奈的苦笑，这种被众人瞩目的感觉，是前世的她从未有过的，实在不知该怎么形容。
　　来到收银台前继续干活，不出两个小时货架上的商品又快见底了，余鹏不得不再次让物流部加送了一次货才算解决问题。
　　“……要是天天都能这样就好了！不知道这女孩会在店里做多久？如果能够多几个月的话……”余鹏心底暗暗地道。
　　当然这个问题没办法解决，赵星岚最多只能干到暑假结束，不可能一直在这里上班的，所以他注定是与这女孩无缘了。
　　店子里实行的是八小时工作制，两班倒。因此到临近下午四点时分就该下班了，换班的员工便陆续来到了店子里。
　　余鹏让赵星岚将手头的事务和另一个女员工交接完毕，便带着她来到办公室。


第六章 提议
　　“这东西……非填不可吗？”
　　赵星岚盯着余鹏推到她面前的那张资料表格，乌黑的黛眉轻蹙，有些不情愿地问道。
　　她的脑袋一点都不笨，在听到余大经理的要求后，略一思忖就明白过来可能会引发的麻烦。话说现在外面的那帮家伙不知有多想弄到她的某些个人资料信息呢！一旦自己的电话号码泄露出去，以后怕是天天都不得清净了！
　　余鹏干咳一声，有些不好意思地道：“抱歉，赵星岚同学，这是公司的硬性规章制度，任何新进员工都必须要有完备的身份信息记录。你既然还打算在这里上班一段时间，呃……这步程序当然是不能免的。”
　　女孩幽深的美眸盯着他看了一阵，似是吃不住那摄心动魄的美丽，他不由自主地移开了眼神，嘴里小心地解释着：“至于你所担心的问题，嗯……我保证不会让它发生的！保证……”
　　“好吧！”
　　赵星岚终于勉强表示了同意，提笔在表格上填起来。当然她没写自己的家庭信息和住址，仅留下了手机和微信号码，其它的能不写就不写。
　　余鹏心里暗暗松了口气，其实他也只要得到对方的联系方式就足够了，剩下的信息有没有，也不是那么重要。
　　“行了，给我结算工资吧！”赵星岚放下笔，将表格还给他。
　　“当然，这是应该的。”
　　余鹏说着，心底权衡了一下，从抽屉里取出一摞红色的钞票数了二十一张，然后推到女孩面前。
　　赵星岚黛眉微挑，澄澈的眼神中浮现出一丝疑惑。
　　“正常情况下本店收银员的日薪是一百元，”余鹏笑着解释道：“不过鉴于你今天的出色表现，使得本店的营业额远远高于预期，所以我做主给你三百元，多出的部分算是给你的奖金提成了！”
　　“而且我见你手头有些拮据的样子，因此提前支付了你一个星期的薪水，希望能够对你有一定的帮助！”
　　赵星岚放下了心，将手边的钞票收起来，绝美的丽颜上浮现出淡淡的笑意，“那就谢谢啦！”
　　美人一笑百媚生，余鹏只觉得房间里瞬间亮了起来，眼中只剩下那天籁般的嗓音和颠倒众生的笑容。
　　好不容易收摄住心神，他最后体贴地道：“等下你从后门出去吧，这样会比较安全些，明天记得早点来。”
　　“好的。”赵星岚这回很痛快地答应下来。
　　……
　　美丽的少女已经离去多时，办公室里依旧浮动着淡淡的幽香，久久在房间内缭绕不散，余鹏吸了吸气，有几分怅然若失。
　　这一刻，他忽地觉得做什么都没了兴致，只盼望着今天快点过去，明天就可以重新看到那位漂亮女孩了。
　　此刻，赵星岚已经用帽子遮住面容，不声不响地离开后门混进了街上的人群中，手里还提着一袋糕点饼干，都是她爱吃的种类，那是余大经理发给她的员工福利。
　　“嗯，现在有钱了，时间也还早，不如去买套合适的衣物吧！”她心里琢磨着。
　　由于内衣不再合身的缘故，肋骨上方被那带子勒得很是有几分难受，纵然灵魂深处的残留男性意识对此仍有些抵触抗拒，但这个问题还是不能放任不管。
　　在街上转悠了一阵，她如愿以偿地看到了一家高档女性内衣专卖店，时尚大气的门面装潢，漂亮的落地式玻璃大橱窗，里面或坐或立地摆放着多个塑料模特，上面套着各种款式的内衣，花式滚边、蕾丝、镂空，甚至透明的都有。
　　赵星岚不由有些脸红，脚步也变得迟疑起来。说到底她还是不习惯自己的新身份，换成以前，她什么时候来过这种地方？
　　彷徨了一阵，里面那位风情十足的年轻老板娘注意到了她，顿时出来热情地招呼着：“这位漂亮的小姐，是要买衣服吗？”
　　“嗯……是、是的！”人家都已经问到面前来了，赵星岚也不好再犹豫，硬着头皮回答道。
　　“那就进来慢慢挑吧！大家都是女人，没什么不好意思的。”老板娘笑眯眯地说着，牵起她的手进了门。
　　赵星岚暗暗叹了口气，压下心底的尴尬纠结。反正都已经进门了，索性就好好挑选吧。
　　店内的空间非常宽敞，各种颜色风格的内衣应有尽有，分门别类地在货架上摆放得整整齐齐，雪白、粉红、纯黑、黛蓝、豹纹……不一而足。
　　“要是喜欢的话，就拿几件进去试穿看看吧？”
　　老板娘顺着她的眼神看去，还以为她是有了兴趣，顿时笑着提议道。顺手取了一件薄纱、一条水晶丝吊、带长筒袜递过来，上面有着精美的花卉刺绣图案，带着华丽的蕾丝滚边，纤薄柔滑、手感极佳，而且是完全透明的。
　　赵星岚忙不迭地摇头，尚未完全适应女性身份的她，打死也不可能穿这种东西！虽说以男性的视角看，这些内衣确实非常性、感勾人，但是要穿在她自己身上，那又、是另外一码事了。
　　她想了想，小声道：“我就要两套普通款式的，可以吗？”
　　“没问题，你喜欢哪种就自己拿吧！”老板娘不以为意地笑道，她也看出这个美丽得不像话的女孩有几分腼腆害羞，因此很是宽容随和。
　　赵星岚点点头，忽地想起来自己还不知道究竟该穿什么大小规格的，只得委婉地向老板娘说明了原因。热情的她立刻拿来了专用的测量皮尺。
　　试衣间里，赵星岚警惕地打量了一遍四周，确认没有隐藏什么针孔摄像头之类的危险东西以后，才慢慢褪去外套和内衣，露出了浑圆雪白的香肩、胸前一对高耸的峰峦。圆润、坚挺，呈现出完美的水滴状，而且没有丝毫下坠感，在灯光下泛着晶莹如美玉的光泽。
　　老板娘瞬间瞪圆了杏眼，纵然同为女人，在看到如此绝美的胴、体后也令她有些反应不过来。
　　从事内衣经营多年，各种各样的顾客她都接待过不少，其中自然不乏身材出众的美女，甚至某些特别出色的极品也不是没有见过。但是她敢肯定能够与眼前这女孩比拼身材和肤质的，绝对没有一个！
　　“这女娃是怎么生出来的……真是造物主的奇迹，将来不知会迷死多少人呢！”她心里暗暗感叹着。
　　在赵星岚的轻声催促提醒下，她展开了皮尺，动作极其轻柔，仿佛生怕弄坏了这具世间罕有的绝美艺术品似的。
　　羊脂美玉般的雪肤触之沁凉滑润，犹如抚摸过世间最极品的丝缎，带着惊人的弹性，手感舒爽得无法以言语来形容！
　　“嗯，是d罩杯，真的是再完美不过了！”老板娘不胜羡慕地赞叹道，声音里带着淡淡地嫉妒之意。
　　赵星岚羞涩地笑笑，玉臂轻轻抱在胸前，挡住了那绝美的风景，她还是不习惯在外人面前暴露自己的身体。
　　老板娘推门出去，须臾后回来时手里已经拿了好几套风格时尚的内衣，温言道：“慢慢试吧，都是最适合你穿的款式，不够的话我等下再给你拿一些来，总有你喜欢的。”
　　赵星岚道谢后，关上了试衣间的房门，这才仔细挑选起来。
　　由于此间没了外人，那种尴尬局促的感觉顿时淡化了许多，是以她很快就做出了选择。
　　镜中，绝美的少女慢慢换上了一件海蓝色的蕾丝镂花胸罩，枫叶状的罩杯托着浑圆双峰，罩杯边缘和肩带上有着薄如蝉翼的花纹滚边，雪白的玉球夸张地挤出一条深邃得难以探测的事业线，说不出地娇媚诱人。
　　赵星岚双手伸到背后，摸索着将四排扣悉数扣住，调整好松紧度，感觉顿时舒适了不少，再也没有那种呼吸不畅的难受劲了。
　　她对着镜子端详了一阵，满意地点点头，又小心地褪下裤子，换上了与胸罩配套的蕾丝内裤，纤薄柔滑的面料紧贴着雪肤，感觉非常合身。
　　旋即她又花了几分钟时间，试穿并选定了一套淡紫色的时尚款式，这才穿好衣服走出试衣间。
　　“终于选好了吗？”老板娘笑问道。
　　赵星岚不好意思地道：“已经挑好了，结账吧！”
　　由于是精品货的缘故，两套内衣加起来的价格接近一千五百大洋，听得赵星岚直皱眉。换成以前还是男身的时候，他一年穿过的全部内衣，价格加起来连这个的零头都及不上，这女人的东西还真不是一般地贵！
　　“如果小姐你觉得价钱有些难以承受的话，我倒是有个更好的提议！你要不要听听？”老板娘笑道。
　　“什么提议？”赵星岚问道。
　　“你只要穿上这两套内衣，让我拍几张照片，放大后摆在橱窗里展示，不仅可以免单，我还可以免费送你五千块的购物券，你觉得如何？”老板娘殷切地看着她道。
　　“……”


第七章 孵化
　　精明的老板娘在生意场上打拼多年，当然不会做赔本的买卖。
　　这位眼神表情尚显稚嫩的漂亮女孩，论及颜值身材气质，比起媒体上的那些超级模特都毫不逊色，甚至犹有过之！如果能够留下她的几张内衣照片放大后摆在橱窗里做展示，对店子里的生意会有着极大的正面影响。
　　因此她的提议看似付出不小，实际上却是赚大了。若是真要找一个专业的超级模特来店里站台摆拍，区区几千块的报酬怎么可能够？
　　赵星岚怔了一下，摇摇头道：“那就不必了，我还是自己付账吧！”
　　没吃过猪肉，总见过猪跑。以前也在社会上混过，经常浏览网络新闻的她对于某些行业门道并非一无所知，老板娘的那点小心思根本瞒不过自己，所以毫不犹豫地选择了拒绝。
　　虽说自己现在确实缺钱，但是她更清楚答应这种要求无疑是自贬身价，得不偿失。何况自己这种性感的内衣照片一旦公开示人，天知道会引来多少明里暗里的麻烦？
　　“那就再加五千块，行不行？”
　　老板娘不死心地道：“而且我会送你一张贵宾级会员卡，以后你在店子里买东西一律可以享受七折优惠！我们是品牌内衣加盟连锁，在全国各大省会城市都开设有分店，你的会员权限在所有店子里都是有效的，怎么样？”
　　赵星岚依旧摇头道：“抱歉，我已经决定了，结算吧！”
　　老板娘遗憾地叹了口气，她也看出来这女孩的头脑一点都不糊涂，所以想忽悠她是不可行了。
　　提着袋子出了门，她又去附近的超市转了一圈，买了一包大米加上一些自己爱吃的食物菜肴，转眼间一个星期的薪水已花得干干净净。当然有了这些食物，撑过接下来的两个星期毫无压力。
　　回到家里后打开手机，伴随着“滴滴”的提示音，屏幕上一下子冒出了二十多条信息提示音，短信微信qq都有。
　　赵星岚有几分诧异，她在上班时手机一直都是关机状态，想不到一天下来居然会有这么多信息。
　　一条条翻看下来，绝大多数信息都是一个名叫“李凯烽”的男生发来的，看信息内容，可以判断出对方和她的关系比较近，但又没有达到男女朋友的层次。
　　看到这个名字之后，赵星岚脑海中的某些记忆逐渐复苏。似乎……自己本月的生活费还有积蓄除了缴纳水电网费和吃饭，绝大部分都是借给这家伙了，难怪银行卡里面一贫如洗！而且他一直都在追求自己的样子，只是未能如愿。
　　赵星岚脸色微冷，发现手机里还有一些以往的信息记录，干脆通通翻出来看了一遍，又打开电脑，一通查找之后在个人空间里发现了关于这个李凯烽的更多信息资料。
　　“……至少有八成的可能是个无良骗子！”赵星岚自言自语道。
　　她总归是重活过一回的人，前生的人生阅历比起一个才高中毕业的女生自然是丰富多了，凭借对男性心理的了解以及冷静分析，很快便得出了这个接近事实真相的结论！
　　李凯烽是她的同班同学，成绩也算不错，虽然家世普通，但是凭借着帅哥的外表和圆滑机变的性格，很是受班上女生们的欢迎，包括以前的赵星岚对他都不无好感。
　　那时的赵星岚虽未经过全面基因优化，但身材长相也是货真价实的校花级别，因此那个李凯烽一直都对她抱有想法。只是她忙于学业，并没有谈恋爱的打算，一直没有回应李凯烽的追求。直到高考结束，分数线公布，在确认自己已经被名校录取之后，感觉大功告成的赵星岚才对这男生多了些兴趣。
　　尽管她还没有松口让对方当自己的男友，但是两人的关系还是渐渐走得近起来，上次这家伙说自己母亲生病，住院缺钱，她将自己手头的积蓄都借给了他。
　　如果按照原本的生活轨迹走下去，或许用不了多久这个姓李的家伙真有可能得逞！但是换成现在的她，岂会再让那家伙有机可趁？
　　赵星岚心里权衡一阵，已经有了主意。
　　关掉电脑起身去厨房做饭，吃完之后打扫卫生，整理家务，等到一切收拾完毕后，外面已是华灯初上，夕阳在天幕上收起了最后一道余晖。
　　她换了一套厚实些的衣服，重新戴上帽子，将母皇种子揣在怀里出了门。
　　考虑到可能会引发的动静，赵星岚没有选择走电梯，而是沿着楼梯一路而下，几分钟后便来到了小区花园中。
　　左右徘徊观察一阵，她选定了一处僻静无人的角落，用树枝挖了个小坑，将那枚来自外星文明的神秘母皇种子谨慎地放进去，然后划破手指滴了几滴血在上面，再掩上泥土。
　　经过片刻的等待，泥土中开始有了反应，一股淡淡的威压气息弥漫出来。
　　隔着薄薄的土层，她可以清晰地感受到里面的生机脉动，随着时间的流逝变得愈来愈强烈，威压也相应提升，仿佛正有一头可怕的史前巨兽在里面孕育！
　　赵星岚屏住呼吸，一眨不眨地盯着土层的反应。关于这东西的特性与功用，她已经有所了解，所以并不感到如何害怕，心底反而非常期待它的早日出世。
　　须臾之后，随着微微颤动，地面上出现了一道清晰可见的裂缝，随后泥土慢慢翻滚起来，一截有着橘黄色条纹的古怪节肢破土而出，表面光滑如金属，在远处灯光的映照下闪烁着幽幽寒芒。
　　几秒钟后，这头初生的母皇完全钻出了地面，将整个身体呈现在赵星岚的眼前。
　　那东西看起来像一头奇异的大号甲虫，有着八条节肢和一对小小的鳌钳，个头不过半个手掌大小，还比不上一只老鼠。
　　但是赵星岚注视它时，却能够感受到极为可怕的压力，仿佛盘在她面前的是一头亚马逊食人巨蟒！
　　“……饿……食物……”一个稚嫩的声音在赵星岚的脑海里响起，居然是精神力感应这种极其科幻的交流方式。
　　“母皇？”她试探着问道。
　　“是的，主……主人！”对方很快就回应道。
　　赵星岚莞尔一笑，这应该都是那位神秘的外星文明过客设定好的，不然这头母皇岂会如此快速地适应地球环境？
　　当然了，新生期的母皇就有着不亚于人类的智慧，以后随着一次次的蜕变，各方面的能力都会获得大幅度提升，对于任何星球环境都有着极强的适应能力，因此才成为星海之中威名显赫的战斗兵器。
　　“既然你承认我是你的主人，那么你会服从我的任何命令吗？”赵星岚问道。
　　“当然，你的意志就是我的行动准则！”母皇简短而流畅地答道，适应沟通的速度极快。
　　赵星岚放下了心，将一个塑料袋放在它的面前，里面是两公斤冻牛肉，她下午从超市买回来的。
　　“拿去吧，这是你的第一顿食物。”
　　母皇也不客套，挥舞着节肢猛扑过来，锋利的鳌钳轻易划开袋子，将那块肉切割成小块开始进食。
　　它的速度极快，不到一分钟的功夫，这块体积比它大了好几倍的牛肉就被风卷残云般吃干抹净，连袋子都没放过。
　　而且赵星岚吃惊地发现随着进食，它的体积也在飞快地增长，现在已经接近婴儿头颅大小。
　　“好了主人，我现在已经初步具备了行动能力，所以这就要离开了！”母皇在原地转了几圈，对她说道。
　　赵星岚问道：“那你什么时候回来呢？”
　　她知道母皇是要去寻找足够数量的食物，用以满足自身对于能量的恐怖消耗，而且想要快速成长，大量的食物是必不可少的资源。
　　“暂时不会离开太远，我的主要任务就是保护主人的安危，所以只要你在意识中呼唤我，我就会尽快赶过来的！”母皇答道。
　　“好吧，注意安全！”赵星岚道。
　　“放心吧主人，这里根本没有能够威胁到我的安全的生命！”母皇说着，节肢在地上飞速划动，带着它的身体消失在不远处的花丛中。
　　赵星岚心里略微有几分遗憾，如果自己手头现金足够的话，或许就不用让母皇自己去忙碌了。对于新生期的它而言，遭遇意外的可能性并非不存在。
　　看看四周，没有发现异常情况，她重新裹紧了衣服帽子，不动声色地潜回了家中。
　　洗过澡之后，赵星岚没有急着睡觉，而是坐在电脑前上网，查询着关于女生的各种生理知识和注意事项。虽说以前看过这方面的一些网络小说，但是她真的没有想到这种际遇有朝一日会落在自己的头上。
　　印象中那些小说主角开始时大多是惊恐害怕、极度的矛盾与不甘，她现在对此虽有几分理解，不过自己前世就是一个极度理性、坚强的人，在变身之后这种性格优点也基本继承下来。所以她并不会在这种无力改变的事情上过多纠结。
　　无论如何，这具身体现在是她生命的载体，于情于理她都有责任和义务去爱护。
　　这个时候就可以看出信息社会的好处了，虽说没有人教她，可是网上资料多的是，只要有心就可以获悉自己想要的全部知识！适应女性的生活习惯并不是件如何困难的事情。


第八章 狩猎
　　夜色已深。
　　市警局的会议室里依旧灯火通明，桌上的烟灰缸中满是烟蒂，六七个身影正坐在桌边沙哑着嗓子讨论着。
　　在会议桌的末端，凌祈轻轻吐了一口气，身子坐得笔直，崭新的警官制服下火辣身段展露无遗。有些难受地皱了皱眉，清秀明丽的脸上带着淡淡的无奈。
　　她才调过来没几天，实在不习惯会议室里这种“烟雾缭绕”的环境。
　　用力闭了一下眼睛，她重新将注意力放到面前的会议记录上，心里只盼望着这群老烟枪快点完事。
　　为首的一位粗眉大眼、线条刚硬的中年男子揉了揉眉心，咳嗽一声道：“好了，这桩案子的情况暂时就讨论到这里，接下来是……昨天傍晚发生在琅沙街的恶性车祸事故。”
　　凌祈秀气的眉毛微微一挑，这桩车祸的情况她自然知晓，那台不明身份的豪车违章行驶，几秒钟内一连撞倒了四个人，其中一个青年男子当场死亡，两个路过的行人受伤，目前正在医院救治，据说被撞的还有一个女孩，只是现场却没有找到遗体。
　　而且肇事的黑色豪车根本没停留，当场就加速逃掉了，也不知是哪个为富不仁的家伙干的。
　　“……很遗憾的是，那个路口的监控摄像头已经坏了，所以我们根本查不到肇事车辆的车牌号码，只能根据几个目击者的描述，判定那是一台宾利，追查起来有些麻烦。”一个胡子拉碴、眼中布满血丝的男子出言道。
　　凌祈整理了一下自己的衣领，淡淡地道：“刘队长，整个南林市能够用得起宾利车的也就那么些人，全部查一遍不就得了？”
　　中年男子沉吟道：“查一遍当然没问题，如果是本地的车辆，找出来应该会比较容易。就怕是外地来的车……”
　　另一个警官笑道：“方局，我们可以根据邻近路段的视频监控记录，把那个时间段经过的所有的黑色宾利全部筛选一遍，就不信揪不出它来！”
　　方局长轻轻点头：“很好，就这样处理吧。不过那个被撞的女孩找到了吗？”
　　凌祈摊手道：“这个没有任何眉目。据当时站在远处的几个目击者说，那个女孩与那位死亡的男子是躺在一块的，不远处就是另外两个伤者。但是等到救护车赶到时，却只发现三个，那女孩已经不见了踪影，没人看见她是怎么消失的！”
　　“或许是那女孩运气好，根本就没有受什么伤，所以自己爬起来走掉了。”一个男子猜测道。
　　这个结论乍一听起来似乎有几分不可思议，但是在场的人都是办案经验丰富之人，什么样的情况没见过？因此对这种分析并未觉得太惊讶。
　　方局长思索着道：“这种可能性不大，但也并非绝对不存在，咱们姑且这样认为吧。只是如果可能的话，我们还是得尽快找到她了解一下事发现场的情况。”
　　“此外死者的家属下午都已经抵达本市，善后事宜要尽快处理好，还有两位伤者的治疗也不能耽误。”
　　众人齐齐点头，目前的一应费用还是政府部门垫付的，当务之急尽快查出那台肇事的车辆来，剩下的事情就好办了。
　　…………
　　城区中央的某处工地附近，一片旧住宅区刚刚拆迁完毕，各种各样的废旧建筑材料乱七八糟地堆放着，某些地方干脆被当成了临时垃圾场使用，显得凌乱不堪。
　　脏乱差的环境，使得这块地方人迹罕至，只有一些流浪猫狗不时出没，将这里当成了栖息的家园。
　　极远处的一盏路灯将昏暗的光线投射过来，一群野狗正在垃圾堆里翻找食物，偶尔还会发生短暂的争斗，低沉的吠叫声不绝于耳，外围还有些野猫在转悠。
　　路边的阴影中，一团漆黑的物体正在静静地蛰伏着，几对复眼不动声色地注视着远处那些活动的生命体。
　　按照主人所在种族的时间概念，它诞生在这颗星球上已经有六小时三十七分钟二十九秒，周围环境的大气成分、磁场特征、重力影响，四周分布的基本生命种类形态等等数据都已采集汇总、分析完毕。
　　这是任何母皇在诞生之初必做的基本功课。唯有这样，它们才能够针对性地调整自身的基因结构，使得自己能够更好地适应本星球的生存环境，并尽快进化出强大的战力，从而顺利完成保护主人的任务。
　　另一项基本功课是狩猎，血和肉、一切生命、还有蕴含丰富能量的晶体都可以成为它的捕食目标。在出生后的这段时间里，它累计捕食达两百九十七次，目标包括老鼠、蛇、各种虫子、流浪猫狗等等。
　　对于初生的母皇而言，这些生命体的战力都极度孱弱，一旦被它盯上就绝无幸免的可能。遗憾的是这些猎物体内蕴含的能量太少，品质也相当低劣，还有很多杂质和毒素，可供它吸收利用的部分实在不多。
　　“……要是能够捕食人类就好了……”母皇的思维中枢默默思忖着。
　　在这座城市中，数量最多的生物就是人类。相对于那些低等生命而言，人这种智慧生命个体所蕴含的能量无疑要高级丰富得多，如果可以尽情捕杀人类，那么用不了多长时间，它就可以累积起足够多的能量渡过幼生期，顺利进入下一阶段的成长。
　　然而主人已经有言在先，绝不许它对人类出手，除非是自身安全面临重大威胁的情况下。所以它只能遗憾地放弃了这个最佳猎食成长方案，继续依靠猎杀这些低等生物来慢慢完成积累。
　　一分钟后，母皇终于动了，缓缓离开了隐蔽区域，黑黝黝的外壳在昏暗灯光下闪烁着冰冷的寒光。
　　它此刻的体型已经超过半米，相当于一头较大的猎犬，行动速度、敏捷性也有了明显的提升。
　　不远处的野狗们依旧斗得不亦乐乎，浑然不知危险临近。
　　蓦地，一声凄厉的惨叫在垃圾堆上响起，几条野狗愕然抬头，发现一头从未见过的古怪生物正以极快的速度冲过来，锋利的节肢随意一划，就将一头最大的野狗轻易捅了个对穿，鲜血喷溅而出。
　　出于本能的直觉，野狗们瞬间就明白了这东西不是它们能够对付的，嘴里纷纷发出惊恐的呜咽声，就要一哄而散。
　　然而母皇的攻击实在是太快了，以它们的那点速度根本不可能逃掉。不消三十几秒钟功夫，垃圾场中便横七竖八地躺满了猫狗尸体，鲜血流了一地。
　　低沉细碎的咀嚼声连续不断地响起，母皇的进食速度极快，仅仅不到十分钟，所有的食物便被席卷一空。
　　进食完毕，体积明显大了一圈的母皇飞快地消失在路边拐角的阴影中，不知所踪。
　　…………
　　清晨的阳光透过淡粉色的窗帘透进室内，伴随着悦耳的闹钟铃声，床上的绝美少女懒懒地翻了个身，长长的睫毛动了动，有些不情愿地睁开了眼睛。
　　房间内淡雅的色调、小巧精致的陈设、回荡着的幽幽香气，无不表明这是属于女孩子的国度。
　　在看到自己胸前那浑圆高耸的峰峦后，赵星岚惆怅地叹了口气，昨天的离奇经历并不是梦，她已经是个百分之百的女孩了。
　　掀开身上薄薄的丝被坐起身来，看看时间已是六点半，该起床收拾打扮了。
　　慢慢走进洗手间，墙上的大镜子里现出了一个身着浅红色睡袍的绝美少女，低低的领口中是大片羊脂玉般的雪腻，乌黑光亮如极品黑檀木的长发随意披散在胸前，精致的五官，慵懒的眼神，带着淡淡地诱惑风情！
　　赵星岚娇憨地打了个呵欠，小手伸向腰间解开了细细的带子，双手揪着睡袍边缘往两旁一掀，一具雪白娇嫩，跌宕起伏，足以颠倒众生的绝美胴、体便露了出来，全身上下只着一条纯白色的丝质睡裤。
　　轻轻抚弄了一下挺拔的雪白峰峦，她开始打理个人卫生，洗脸刷牙，生涩地将头发束好，一切收拾完毕后再回到房间里。
　　两套新内衣昨晚都已洗好，并放在烘干机里晾干，因此今天便可以穿了。她取出那套蓝色蕾丝镂花内衣，对着镜子慢慢换上，再去挑选外装。
　　如今已是七月盛夏，不过前几天由于台风过境，气温一直都不算太高，因此穿外套也可以出门。只是根据天气预报，今天的温度明显回升，所以只能考虑较为清凉的装束了。
　　赵星岚在衣柜里翻找了一阵，挑了一件白色圆口蕾丝边紧身t恤，然后又拿了件韩版的黑色修身短裙。
　　说实在的，她昨晚虽然看了些资料，但是女性的服饰搭配技巧可是一门相当复杂的学问。因此她也不清楚自己的这种选择究竟有没有问题，只能将就着穿了，希望别闹出笑话才好。
　　换上t恤之后，发现倒还合身，只是紧缩的领口将那挺拔的峰峦挤得愈发饱满丰挺，似乎随时有可能会裂衣而出。
　　至于那条才三十多公分长的短裙，赵星岚只是简单地拿在身上比了一下就决定将它丢回去，再也不考虑穿它，实在是太暴露了，走在大街上天知道会惹来怎样的麻烦？还是穿长裤的安全感更高一些。


第九章 食物问题
　　沅水街，一家名为“极限时空”的大型网吧里。
　　一个容颜俊朗、生得颇为壮实的青年从豪华包厢区域走出，来到服务台前丢出一把淡红色钞票，豪爽地道：“续十二个小时，另外再要四扎啤酒，六包软中华，两斤基围虾、十五个烤鸡腿、还有……”
　　他噼里啪啦说了一堆，俏丽的服务生微笑着答应下来，飞快地结算价格，拿笔作好记录，然后道：“先生请稍等，十五分钟之内就会给您送到包厢里去！”
　　青年骄傲地点点头，去洗手间转了一圈，返身回到了包厢。
　　包厢里面摆着四台大屏幕电脑，各种配置都称得上高端，三个青年男子正坐在电脑前玩得不亦乐乎。见他进来，一个叼着烟卷的瘦个青年笑道：“烽哥回来了？快点准备吧，副本马上就要开啦！”
　　李凯烽呵呵一笑，在自己的位置坐下来道：“这回我请客，兄弟们一定要玩得痛快哈！”
　　一个圆头圆脸、眼神闪烁不定的青年抓起手边的红牛狠狠灌了一口，抹了抹嘴笑道：“烽哥这次真是破费了，以前可不见你这样大方呢！该不会是中了彩票吧？”
　　这三个家伙都是李凯烽的老朋友，自然明白他家的经济状况，根本不可能有资本供他如此挥霍的。
　　旁边一个刻意将头发染成红色的青年嘿嘿笑道：“肥仔，彩票神马的都是浮云，烽哥最近可是走了桃花运了，居然泡上了市一中的那位女学霸兼校花，实在是让人羡慕呢！”
　　“不是吧？”
　　那两个家伙一听顿时来劲了，马上追问道：“那个赵星岚平时挺孤傲的，对谁都不假辞色，想不到烽哥你居然得手了？究竟是怎么做到的？”
　　李凯烽矜持地一笑，从身前的烟盒里取出一支烟点上，得意地道：“其实没什么太高深的诀窍啦！对付这种女孩，无非就是水磨功夫而已。火候到了，事情也就成了！而且……”
　　“而且什么？”几个家伙好奇地问道。
　　李凯烽慢悠悠地喷出一个烟圈，这才继续炫耀道：“智商高的女生，情商未必也会高，甚至有可能成反比！所以那些看似很厉害的学霸美女，真要追起来并不是想象中的那么难！”
　　“原来如此！”
　　三个家伙一脸的崇拜之色，瘦个青年眼珠一转，继续道：“我听说那个赵星岚家里是做生意的，经济条件很是不错的样子。烽哥你能够将她追到手，这可真是财色兼收了，人生至少可以少奋斗个十年八年的吧？”
　　李凯烽微笑着道：“希望如此吧！真有那么一天的话，不会忘了兄弟们的好处的！呵呵……”
　　摸了摸口袋里的一沓钞票，李凯烽心里不禁有几分向往起来。那个赵星岚虽然有着白富美的光环，其实是个比较单纯善良的女生，或许是忙于学业的缘故，对于洞察人心有些欠缺。自己一番并不高明的谎言，就能够忽悠她拿出了全部的积蓄来资助自己。
　　如果自己真的能够在大学毕业后娶到她，至少可以继承她家一半的财产，再也不用为了房子车子票子打拼，以后一辈子都赚到了！
　　想到这里，李凯烽心里又莫名地冒出几分嫉恨，自己明明长得一表人才，头脑精明厉害，学习也很努力，未来的人生应当是一片光明坦途才对。无奈自己的家庭条件太过普通，父母都没啥本事，仅仅只是有着一份稳定的工作而已，根本没有能力为他的将来提供多大的帮助。
　　如今的社会竞争激烈，再优秀的年轻人，如果没有足够的背景助力，找不到合适的机会，毕业也意味着失业！他根本不想自己将来沦落为社会底层的一员，天天为了生计忙碌奔波，一辈子累死累活却无出头之日。
　　所幸自己费尽心思，好不容易博得了那位白富美校花的好感，只要能够努力征服她的身心，以后的路就好走了。
　　自己既然来到这个世界上，就应该跻身上流社会，迎娶白富美，踏上人生巅峰，一辈子荣华富贵才对，怎么可能与那些底层贱民为伍？
　　“……对了，那位校花既然已经是烽哥你的女友，你们有没有把‘正事’办了啊？”肥仔一脸神秘地问道。
　　李凯烽表情略有些不自然，赵星岚其实还没有松口答应当他的女友呢，不过这种没面子的话他当然不会说出来，只是淡淡地道：“目前还没有，不过也快了！”
　　红发青年猥琐地笑道：“那位平时循规蹈矩，专心于学业，应该还是个处女吧，烽哥你可要加紧努力了！”
　　“呵呵，这是当然的。”想到赵星岚的美丽容颜与窈窕身段，李凯烽心里不由泛起一丝火热，如果能够早日得到她的第一次，无疑是件非常有成就感的事情，这样一位各方面都相当出色的女孩，当自己的未来妻子差不多也够格了。
　　有些遗憾的是自己昨天约她出来玩，却一直没有得到回应。晚上她才回了一条信息，说是和亲戚一起出门旅游去了，至少要半个月之后才会回来。
　　这使得李凯烽心底隐约有些不安，打铁要趁热的道理他还是懂的，这一下子半个月不见面，只希望不要出什么变故才好。
　　当然更重要的是，照自己这么个挥霍法，她给自己的钱估计最多只能支撑半个月了，到时候还得想办法找她要些。
　　……
　　店子里，生意依旧如昨天一样火爆异常。
　　收银台前的赵星岚手脚麻利地忙碌着，对于店内外的众多惊艳目光，没完没了的手机偷拍已经做到视若无睹。
　　为了防止出现意外情况，余鹏已经临时从公司总部借调了两个男保安过来，加上自己在门口守着，应该不会有问题了。
　　物流部的刘骏今天已经来过一回，软磨硬缠地要走了赵星岚的联系方式，不过这位帅哥到底有没有机会博得美人注意，余鹏反正是不看好他。
　　“……这家伙昨晚究竟捕食了多少猎物？居然已经长到如此大了？”她心里暗暗思忖着。
　　此刻，母皇就隐匿在城区的某条下水道里，和她的直线距离不到三百米，必要时只需几十秒就可以出现在她面前。
　　不过它现在的体型已经接近成年藏獒大小，如果光天化日之下被人看见，绝对会引发大乱子的。
　　赵星岚心里有几分担忧，如果这家伙一直吃下去的话，会不会有一天长大到根本无法在城市藏匿的程度？那时候该怎么安排它呢？
　　她想了想，利用精神感应向母皇发出了询问，立刻就得到了回应：“主人不用担心，我的体型是可以自由控制的，只要相应增加身体的密度就行。目前这样子仅仅是为了降低消耗而已。”
　　“并且成长到一定阶段后，我还可以制造分体，在不同的地区隐匿和狩猎，不会出问题的。”
　　赵星岚松了口气，悄悄地道：“你究竟还需要吃多少东西，才能够渡过幼生期？”
　　母皇的食物来源是个大问题，如今的地球文明昌盛发达，带来的副作用之一就是各种野生动物数量极度匮乏，尤其是亚洲大陆东南沿海的城市群，想要找到一片人迹罕至、资源丰富的狩猎场实在不是件容易的事情。
　　母皇沉默了一下，答道：“也不是很多，你昨天给我的那种食物，只要再有三十吨，基本上就够用了。”
　　“三十吨？！”赵星岚心底只是略微估算了一下牛肉的市价，便明智地放弃了购买的打算。话说她现在就算拿得出这笔巨款，直接去买似乎都有些不划算了。
　　况且她又没有从事饭店餐馆之类的营生，突然之间就要购买如此多的肉类，难免会引起有心人的注意，到时候又是一堆麻烦。
　　“要不要……干脆带着它去打劫？市中心似乎有几座专门储藏肉食的大型冷库，那些大型超市的生鲜菜品储藏室里也有不少肉类制品，再不然就是郊区的几家大型屠宰场，都是不错的下手目标。”赵星岚咬牙盘算着。
　　只是这件事情得好好策划一番，母皇是自己身边最大的秘密，无论如何都不能被外界知晓。
　　“其实也不一定是肉食，这颗星球上的各种植物也可以充作我的食物来源，只不过需要的数量更多而已。”母皇又说道。
　　植物也可以吗？赵星岚美眸一亮，思索了片刻后还是摇摇头。
　　相对于庞大的人口数量而言，城市里的绿化植被并不如何丰富，如果真的放任母皇大快朵颐，只怕一夜之间就得将好几个街区的花花草草全部啃光！会引发怎样的轩然大波就甭提了。
　　而且，就算想方设法满足了母皇的初生期食物需求，下一阶段需要的成长资源绝对会更多，那时候又该怎么办？
　　“如果要完成第二阶段的成长，你需要多少食物？”她小心翼翼地问道。
　　“至少一千吨肉食，三千吨植物，还有一定数量的金属矿石，如果有能量晶体就更好了！”母皇答道。
　　“……”


第十章 阳山湖畔
　　赵星岚现在总算是明白了母皇这家伙有多难伺候，初生阶段的资源消耗就如此恐怖，以后只怕会更加难以想象。不是身家过百亿的大富豪，别想养得起这么一头超级吃货！
　　至于第二成长阶段之后的资源消耗数量，她已经根本不敢开口问。
　　话说这也是意料之中的事情，纵横星空海洋、足以左右文明兴衰存亡的战略级兵器，哪是什么人都能够有资格拥有的？
　　难道……自己真的就只能眼睁睁地守着宝山却束手无策吗？
　　赵星岚有几分后悔，或许是自己太过贪心了，这种原本只存在于星海之中的恐怖兵器，本就不该出现在地球上的。
　　“嗯……不对！”
　　赵星岚脑海中灵光一闪，忽地想到了什么，急忙以精神感言询问道：“你能够在海洋中生存吧？”
　　“当然可以的，主人！就是宇宙真空中也没问题，不过那得等到我完成第四阶段的蜕化之后才可以。”母皇不出意外地答道。
　　“可以就好。”赵星岚松了口气，占地球表面积四分之三的海洋，里面的生物多到无可计量，母皇只要进入其中，想怎么吃就怎么吃，相当长一段时间内是不用担心了！
　　海市大学位于滨海市，而这座规模在全世界都屈指可数的超级大城市就在海边，自己一个多月后开学，正好可以将母皇带过去，让它通过黄浦江入海，以后它自己就会处理好一切。
　　至于现在面临的问题也好解决。江南水乡，湖泊河流随处可见，在南林市周边就有不少大湖，城郊还有一条较大的河流经过，让母皇过去呆几天，就可以解决初生期的食物需求了。
　　八个小时很快过去，又到了下班时间。赵星岚回到里间的办公室脱下员工制服，在余鹏不舍的目光中飘然离开。
　　“咱们现在去阳山湖那边，不过……”
　　赵星岚正琢磨着如何安全隐蔽地带上母皇，它却体贴地道：“主人不用担心，这座城市的地下水道管网很发达，只要直线距离不超过五百米，我就可以始终感应到你的位置。”
　　“很好。”赵星岚笑了，挥手拦下一辆出租车，拉开车门坐了进去。
　　“美女，打算去哪呢？”驾驶座上，长得挺富态的中年大叔笑眯眯地问道。
　　“石心街，阳山湖畔。”
　　“好的！”
　　中年大叔一踩油门，浅蓝色的出租车发出低沉的轰鸣，冲上了城区中D街道，绝尘而去。
　　宽敞的下水道中，母皇的速度飞快提升，远远地缀在地表那辆出租车的后面，丝毫没有被甩开的趋势。
　　她感应了一阵发现没有问题，这才放下了心。
　　“美女，穿的这么漂亮，是打算去约会吗？”中年大叔熟练地转着方向盘，一面同她搭讪。
　　赵星岚瞥了他一眼，没有出声。
　　“美女，你还是学生吧？暑假要不要出来找份工作？我可以帮你介绍的，待遇绝对优厚，包你满意。”中年大叔见她不回答，又热情地道。
　　“……”
　　“美女，你家住在哪儿啊？说不定咱们是一块的呢！”
　　“……”
　　“美女，你有男朋友没？我家的侄子今年大学毕业，英俊帅气，人品不错，家境也富裕，你有没有想法？我把他的联系方式给你……”虽然驾驶副座上的女孩一直不搭茬，可是中年大叔丝毫不觉得气馁，依旧兴致勃勃地说着。
　　赵星岚终于受不了了，不冷不热地道：“别张口闭口就是‘美女’的，没准坐你车的是头恐龙也说不定呢！”
　　她的头上依旧戴着帽子，鼻梁上还架着一副大号墨镜，几乎将半张脸都遮住，正常情况下根本没人看得到她的真面目。
　　一见她终于开口说话，这位胖乎乎的中年司机顿时越发来劲了，腾出一只手拍着胸脯道：“大叔我别的本事没有，这看人的眼光却是一等一的，就算你把自己全身都裹起来，我也不会看错！”
　　“你就如此肯定？”
　　“当然肯定！”胖司机嘿嘿地道。
　　虽然看不到脸，可是那清脆悦耳的天籁嗓音却不是假的，恍若潺潺清泉流过心底，听着说不出地舒坦愉悦；还有墨镜下那白里透红、吹弹可破的雪肤，削直笔挺的瑶鼻，线条柔美的樱唇，精致小巧的下巴，如天鹅般修长优雅的玉颈……这可绝不是寻常女子能有的。
　　尤其是白色的t恤衫下，那圆润坚挺的雄伟在安全带的勾勒之下，如同鱼跃而出的两座怒耸峰峦，颤巍巍的让人看得移不开眼神。米色的休闲长裤包裹着浑圆修长的美腿，带着无言的诱惑。
　　别的不说，光是这肤质、这身材就可以打满分了，尤其是绝色美女身上所特有的那种气场，是个人都可以看出她的与众不同了！胖司机从事这行当多年，阅人无数，对自己的眼光极其有信心。
　　见赵星岚沉默，胖司机笑道：“美女，这里没有外人，你就摘下墨镜让大叔我开开眼界呗？反正也不损失什么！”
　　“为什么要给你看？”
　　“因为好东西就是让人看的啊！”胖司机一脸无辜地道：“你这么漂亮，却没有人来欣赏，岂不是太可惜了吗？”
　　赵星岚哼了一声，不为所动。
　　胖司机无奈地道：“大叔我好歹送了你这么远，没功劳也有苦劳，看一看难道很过分吗？”
　　“说得我好像不会付钱似的！”
　　“给我看一眼，这次的打车费大叔我就不要了，怎么样？”胖司机咬牙道。
　　“我怕吓着你。”
　　“没事，就算你是真的恐龙大叔我也认了！”胖司机锲而不舍地道。
　　“……”
　　说话间，目的地已经到了。待到车停稳后，赵星岚犹豫了一瞬，还是摘下墨镜，侧过首横了他一眼道：“这下满意了吧？”
　　在看到那张倾城丽颜的瞬间，胖司机如遭雷击，眼神直直地盯着她，半晌说不出话来。
　　那是一张只有在梦境里才有可能看到的完美容颜，如今却真实不虚地出现在他的眼前。
　　他还没想好该说点什么，女孩已经重新戴上墨镜，拉开车门飘然下车了，丢给他一个优美的背影。
　　“啪！”
　　他的肩膀上冷不丁挨了重重地一下。
　　胖司机茫然扭头，就看见一张面盆大的胖脸自车窗外凑了过来，上面满是深浅不一的麻子，油光满面，朝天鼻孔，森森白牙从肥厚的嘴唇里突出来，牙齿缝里还带着肉丝！三角眼里闪烁着凶光，不折不扣的女性半兽人形象。
　　粗声粗气恍如雷鸣的声音在耳边响起：“师傅，到天新桥多少钱？”
　　胖司机一个激灵，终于回过神来，下意识地怪叫一声，猛然踩下油门逃命也似地开走了。
　　那位壮硕得和大笨熊有得一比的女汉子追之不及，气得叉着水桶腰，跳着脚高声叫骂起来：“这头该死的肥猪！你能载那个妖精，为什么就不能载我？不就是长得比我漂亮一点、身材好一点嘛？本姑娘非得投诉你这头肥猪不可，曰你仙人板板地……”
　　……
　　“主人，我已经到了。”母皇的声音在脑海里响起。
　　城市的下水道管网有分支通道直接连通湖水，因此母皇不费吹灰之力就顺利潜入了水中，并直接沉入数米深的湖底，期间没有引起任何人注意。
　　阳山湖是一个面积极大的天然湖泊，方圆数百公顷，从南宁市有史记载以来就一直存在。湖水清澈、水产丰富，湖心区域还有着数个小岛屿，风光极为优美，是江南有名的旅游胜地。
　　近年来政府部门投入大量人力物力，对阳山湖周边的环境和配套设施进行优化升级。湖边绿树如荫，凉风习习，铺着大片的青色水磨石地砖，环境相当幽静整洁。每时每刻都有市民和游人在此散步、锻炼、拍照留念。
　　赵星岚拎着一个小巧的女士背包，摇曳生姿地在湖边的人行道上走着，看起来就像是一个出来散步的游客。
　　她不动声色打量着四周，在脑海里轻轻问道：“湖水中的情况如何？鱼群够多吗？”
　　“嗯，很多很多的生命，很多很多的……食物，我喜欢！”母皇答道。
　　赵星岚沉吟几秒钟，道：“你可以随便吃，但是不要赶尽杀绝了，至少也得留个三四成吧。”
　　如果真的由着母皇肆意扫荡，到明天这个时候，诺大的阳山湖里鱼虾水产就得通通绝种，沦为不折不扣的死湖。连条大点的虫子都找不出来了！
　　如此巨大的湖泊，生态体系却在一夜之间彻底崩溃，这种反常情况毫无疑问会引起有关部门的注意，从而介入进行调查。虽然未必会暴露母皇的存在，但是赵星岚不想给自己留下任何隐患。
　　“没有问题的，主人，我明白你的意思。”母皇温和地回应道：“在弱小时藏匿保护自己，本来就是我们思维中枢里植入的基本指令之一。”
　　赵星岚点点头：“是这样就好，你先呆在里面别出来，等明天下班时我过来，如果收获不够的话，再带你去别的湖泊里捕猎。”
　　“好的。”


第十一章 战斗分体
　　数百公里外的滨海市，位于市郊区域的某座豪华别墅里。
　　宽敞奢华的卧室中，清脆悦耳的音乐声传来，修长窈窕的身影自床上盈盈起身，款款来到华美的梳妆台前。
　　她取过那只缀满无数宝石的黄金外壳手机，轻轻在上面抚弄了一下，柔柔的声音传来：“大小姐，下面的人汇报，事情已经办妥了！”
　　“哦？”
　　带着慵懒风情的美丽容颜上，幽黑的明眸看不出任何情绪，须臾之后，圆润柔美的声音响起：“确定那边不会发现异常吗？一旦那位明白过来，我们……会很被动！”
　　“放心吧大小姐，木已成舟就算那位有所察觉，没有证据也改变不了什么！”那个声音保证道。
　　“希望如此吧。”大小姐沉思片刻，终于道：“把所有知晓此事的人全部派到国外去暂避一段时间，等风声过了再说。”
　　“如你所愿。”
　　…………
　　接下来的几天在平淡中度过。
　　赵星岚每天按时去店子里上班，下班后除了去看看母皇，就是待在家里面上网，扮演着宅女的角色。
　　在这个信息高度丰富的时代，有了一台能上网的电脑，基本上大部分生活问题都可以解决了。
　　通过不断地查阅、记忆各种网上的知识，赵星岚已经逐渐适应了自己的新身份，开始像一个真正的女生那样对身体进行着各种保养。这些事情很繁琐，但又必不可少。直到现在她才明白，女性为了自己的美丽，暗地里付出的代价究竟有多大。
　　以人类文明目前的技术水平和发展速度，想要对人体自身的基因结构进行调整优化、进而修复某些固有的缺陷，至少三五十年内成为现实的可能性不大。因此也就没人知道人类基因被优化升级到极致后，人类的身体究竟会发生怎样的巨大变化。
　　但赵星岚却是个唯一的例外！经过这几天的仔细观察，她发现自己的身体依旧在发生着细微的改变。身上每一个部位的皮肤都越来越光滑细腻、在自然光线下泛着晶莹如美玉的迷人光泽，而且在阳光的暴晒下没有任何影响，根本不担心变黑脱皮的问题。
　　身体各部分的比例愈发趋近完美，浑圆的玉峰似乎还有增大的趋势，雪腻的美腿越发修长，每一次照镜子时，都能察觉到五官逐渐变得更加精致如画。
　　尤其是五感变得极为灵敏，她曾经自行测试过，隔着数十米远的距离听清路人的窃窃私语都不太费劲，视力敏锐更是堪比军方的王牌飞行员。还有体能和耐力也远远超出寻常女性应有的水准。
　　另一个明显的变化是她的体香越发明显，只要在哪个房间里待上一阵，整个房间里都会充溢着那种沁人心脾的幽香，久久不散。包括她所接触过的物品，都是同样的情况。
　　人的身体是有气味的，而且每个人都不尽相同，就像是人的指纹一样，它的形成机理很复杂，有的人体味比较轻微、有的则是很难闻，主要是受人体内分泌、各种微量激素的影响。
　　有极少数女性的内分泌会发生某种未知的变化，从而导致她的体味偏向芳香类型，如果颜值身材也不差的话，就属于难得一遇的尤物了，会极受异性的欢迎。譬如说历史上那位著名的香妃娘娘，就是乾隆皇帝最宠爱的妃子。
　　赵星岚有些担心自己身上的这种变化，在如今的人类社会中，美丽的女性通常只是男人们的陪衬和玩物，有本事自强自立的女人极少。如果她将来没有足够的能力保护好自己，最终恐怕也避免不了那种无奈凄惨的命运。
　　到了第五天，刚刚下班的赵星岚接到了母皇发来的信息，她当即招了一辆出租车直奔市郊。
　　随着吞噬的猎物越来越多，能量积累越发丰厚，母皇的能力每时每刻都在快速攀升，目前与她的沟通距离已经延长到了二十公里，如果有合适的中转分体，这个距离还会更长。
　　片刻之后，赵星岚在郊区的一处胡泊边下了车，开始与母皇沟通。
　　母皇的本体隐匿在湖底，不过在她的感应中，它已经变成了一头长达十米、粗如水桶的大家伙，而且这还是它精炼压缩了体型的结果，旁边还有几头形状各异的分体在忙碌。
　　“主人，我已经顺利度过了初生期，请到湖那边的树林里去，我为你准备的东西就在那边。”母皇说道。
　　赵星岚看看数百米外的那片小树林，依言走过去，果然在树林深处发现了四只奇怪的白色椭圆形巨蛋，或者说是虫茧。
　　它们的长度接近一米，蛋体表面有着细细的绒毛，蛋壳呈现出半透明状，里面隐约可见淡红色的液体，一头不知名的生物正在里面微微动弹。
　　“这是什么？你新造出来的分体吗？”赵星岚问道。
　　母皇度过初生期之后就有了制造分体的能力，或者说是功能单元，用来帮助本体狩猎、战斗，或是监视侦查、收集情报等等。成长到高级阶段的母皇可以制造出功能更多更复杂的分体单元。
　　“对的主人，这是我特意设计出来、专门用于保护你的战斗分体。以我目前的能力，每天可以创造出四个这样的分体，有关它的各种资料我立刻就发给你，它的原始基因模板在我的资料库中早有储存，然后我根据这颗星球的环境进行了针对性修改，可以更好地地满足保护你的任务需求！”母皇说明道。
　　几秒钟后，赵星岚的脑海中出现了一段不算太复杂的讯息，那是多达十余种的战斗分体图像，以及它们的各种性能参数说明。
　　其中母皇作了重点标记的两种战斗分体，外形和地球上的野猫野狗极为近似。当然这仅仅是外表，它们的实际战力远非寻常的猫狗所能比拟，光是牙齿咬合力就可以堪比地球上的成年鳄鱼，而且牙齿和爪子自带有极强的毒性，极限奔跑速度可以达到每小时五十公里，并可持续奔跑三百公里。
　　在一对一的情况下，它的战斗力和人类的普通特种兵大致相当。当然特种兵必须要合适的装备才可以和它对抗。这种战斗分体母皇每天都可以制造出四个，等母皇将来升级后，制造速度还会进一步提升。
　　虽然赵星岚对母皇的能力已经有了一定的心理准备，可是现在她才发现，母皇的表现比她原本的猜测还要强大得多！仅仅是刚度过初生期的母皇，就能够每天创造出相当于四个特种兵的战力来。
　　而且只要她愿意，母皇还可以对这些战斗分体进行局部功能强化，外形大小也可以自由修改调整，无非是多消耗些能量而已。
　　赵星岚头一回有些遗憾自己不是在战场上，如此强大的战斗兵器仅仅拿来当保镖的话，其实是有些浪费了。
　　她想了一下，道：“这种战兽就叫‘炼狱犬’吧，可以把其中的两头修改成宠物狗的外形，另外两头按照外面那种流浪狗的模样来设定就好了。”
　　说着，她从手机里调出了相应的图片，一头巴掌大小的飞鸟状分体过来看了一下，将信息发回给母皇，它当即表示照办。
　　数分钟后，接到孵化指令的四枚白色巨蛋开始飞速震荡起来，转眼之间里面的炼狱犬就破壳而出，并在第一时间把破碎的蛋壳吞吃殆尽，然后围过来站在赵星岚面前一动不动。
　　两头毛色雪白、憨态可掬、看上去萌萌的宠物狗；两头毛发杂乱、高大壮实、散发着凶狠气息的棕黑色流浪狗。本质上都是同一种战斗分体。
　　赵星岚感觉到自己的意识里多了四个新的感知单位，只要她愿意，可以像指挥母皇那样指挥这四头炼狱犬。
　　“跑几圈看看！”她在意识里命令道。四头炼狱犬当即向远处跑开，速度不亚于寻常的汽车行驶。
　　接着她又下达了一系列指令，这些炼狱犬都照办不误，控制起来相当容易。
　　“那么……我就带它们回去啦？”赵星岚道。
　　“去吧！主人，接下来我还会设计一些辅助的分体单元供您选择，各种体型、各种功能用途的都有，用不了多久，您就会拥有一支隐蔽而高效的护卫力量的！”母皇说道。
　　赵星岚点点头，带着两只宠物狗回到了市郊公路边，不一会儿便拦到了一辆出租车。至于那两头流浪狗，就让它们自己跟在后面跑回城区了。
　　她已经决定让宠物狗随自己回家，以后就在家里充当内卫的角色；而流浪狗则是在小区里活动，作为外围护卫存在。以后母皇新制造出来的战斗分体，也会视需要进行相应的安排。
　　这一晚，赵星岚睡得相当踏实。
　　时间过得飞快，一个星期之后她如愿以偿地拿到了第二次工资，与此同时下一个月的生活费也到账了。
　　“八千块？确实不少了。”赵星岚看着手机里的转账信息思忖道。
　　既然经济问题已经解决，下班后还得去买一些女生用的东西，而且以后要不要继续去店子里打工，或许得好好计议一下。
　　下午五点多，赵星岚刚在小区门口下车，就听见一个熟悉的声音传来：“岚岚，你终于回来了！”
　　她扭头一看，就看见了李凯烽正从不远处跑过来。


第十二章 渣男
　　李凯烽已经在小区门口等了不短的时间了。
　　多日以前他心里就有了不怎么好的预感，赵星岚突然出门旅游，事先居然都没有告诉他一声，而且每天白天手机都处于关机状态，晚上给她发信息也是爱理不理的。
　　在正常的恋人之间，这种状态无疑是相当不妙的征兆，如果另一方不赶紧找出问题的症结所在，并想办法补救的话，那么两人之间离告吹也就不远了。
　　李凯烽心底早已将赵星岚视为自己的私有财产，他的未来、他的前程都系在这女孩身上，是绝对不容有失的，所以今天他早早地便赶了过来。
　　在看到赵星岚时，他的眸中闪过毫不掩饰的惊艳，此刻女孩穿着浅蓝色的短袖蕾丝衬衫，坚挺高耸的峰峦将衣衫前襟绷得紧紧的，乌黑如墨的长发垂肩，下面是纯白色的九分裤，线条优美的小腿露在外面，雪腻柔滑的肌肤泛着炫目的光泽。
　　下午的阳光从她身后照射过来，美丽如画的五官、玲珑浮凸的身段，带着隐约的迷人光晕，几乎让人舍不得移开目光。
　　李凯烽只觉得一阵口干舌燥，半个月的时间不见，这女孩似乎……不、是明显出落得更加漂亮了，简直不似人间能有的丽色！
　　用力吸了一口气，他来到赵星岚面前，脸上堆起热切爽朗的笑容，关心地道：“本想去车站接你的，给你发信息也不回复，想不到你自己就回来了。在外面玩得开心吧？”
　　赵星岚幽深的美眸静静地打量了他几秒钟，无可无不可地道：“还好吧。倒是你最近似乎气色不错，这段时间应该过得很惬意吧？你母亲的病好些没？应该是好了的，我似乎经常看到她去茶馆打牌呢！”
　　李凯烽脸色微微一变，干笑道：“我母亲……嗯，还好吧！她确实是在家休养。”
　　顿了顿，他似是怕赵星岚继续追问下去，赶紧转移话题道：“咱们不说这个了吧，你这个月的生活费到账没？再给我几千，我最近手头有些紧，需要用钱。”
　　话说这才是他此行的主要目的，上次他从女孩这里得到的两万多块钱已经挥霍得差不多了，正等着她救急呢。
　　赵星岚眸底寒芒隐现，语气淡漠地道：“钱确实已经到账了，不过你想要，总得有个理由吧？”
　　李凯烽脸色一僵，似是有些不相信地看着她道：“岚岚，我们不是朋友吗？你还说过将来会考虑做我女友的！难道你已经忘了吗？”
　　“考虑？”赵星岚将这个词重复了一遍，淡淡地问道：“那你觉得，我应该选择一个只会向自家女友要钱花的男人吗？”
　　找女人要钱还要得理直气壮的男人，赵星岚以前确实没有遇到过，换做重生以前，虽然日子过得清苦，但她自问是绝对拉不下这个脸开口的，因为她的尊严不允许。
　　堂堂七尺男儿，自己的富贵就应该自己挣！只知道依赖女人算什么本事？
　　“我……”李凯烽眸底闪过一丝尴尬与羞恼，涨红了脸道：“那是我最近家里有事，所以才不得不这样。你以前不是说过喜欢我的吗？为什么就连这么点忙都不肯帮我？”
　　赵星岚微微冷笑道：“如果真的是帮忙，倒也不是不可以。可惜你将我的钱都拿去干什么了？天天在那个‘极限时空’网吧玩通宵，还捎带上一群狐朋狗友！真以为我蠢？什么都不知道吗？”
　　“你……怎么可能？”李凯烽神色间终于有了几分慌乱。
　　“你别以为我这段时间真的出去旅游了，”赵星岚俏脸含霜，冷冷地道：“你背着我干的那些事情，我都已经调查清楚！网吧通宵、胡吃海喝不算，还去夜总会找那些不三不四的女人鬼混！”
　　“这个……你听我解释，那只是必要的……应酬，嗯，是应酬……”李凯烽心虚地辩解着。
　　“别拿这种鬼都不信的借口来糊弄我！以前算我瞎了眼，那笔钱我也不指望你还得上了！以后，就当咱们从未认识过！”赵星岚冷笑着说完，转身就走。
　　“岚岚，”李凯烽这下是真的害怕了，一旦失去这个女孩，他不敢想象自己的将来会怎么办。
　　他紧追几步，拦住赵星岚苦苦哀求道：“就算这次是我错了，给我次改过的机会吧！我保证……”
　　“抱歉，我不认识你！”赵星岚厌恶地瞥了他一眼：“还有别这样叫我，‘岚岚’不是你有资格叫的。”
　　“你……”李凯烽的一张脸涨成了猪肝色，五官扭曲，说不出地狰狞可怕。一贯大男子主义、虚荣心极强的他什么时候被人这样奚落过？而且还是一个女生？
　　“赵星岚，你可要想清楚了！”他语气阴冷地道。
　　“哟！哀求不成，就开始威胁了吗？”赵星岚鄙夷地道：“可惜你有几斤几两，我早已看透了，不吃你这一套！”
　　说完，她转身扬长而去，一头脖颈上系着小铃铛、憨态可掬的白色宠物狗欢快地迈着四条小腿追了上去，留下一连串清脆悦耳的铃声。
　　……
　　回到家里，背包里的手机响了起来，她取出一看，发现居然是母亲打过来的。
　　赵星岚有些意外，自从她重生以来还没有接到过家人的电话。虽然知道父母生意很忙，但是将自己的女儿一个人丢在家里长期不管不问，怎么都有些说不过去了。
　　按下接听键，似曾熟悉的温和声音传了出来：“岚岚！”
　　“妈妈……”赵星岚忽地觉得心里有些发堵，自己骤遭劫难，然后独自学会适应新的身份，想办法养活自己，没有亲人在身边，连个可以倾诉的朋友都没有。直到这一刻，她才发现自己有时候也不是那么坚强。
　　“宝贝，想妈妈了没？”母亲在电话那边笑道，声音里带着淡淡的宠溺：“最近一段时间忙得昏天黑地，都没顾得上过问你的情况，在家里还好吧？有没有出去玩……”
　　接下来母女俩聊了半个多小时，基本上是母亲在那边说，她只是充当着听众的角色。直到最后母亲才问了一句：“你最近有没有……遇到什么不好的事情？”
　　“什么？”赵星岚微微一惊，母亲不会已经知道了车祸的事情吧？甚至察觉到了她是个西贝货！那自己该怎么办？
　　“嗯，是这样的，你爸最近参与政府部门的招标工程，签下了几份大单，结果几家落败的公司不服气，其中一家有着社团背景的公司扬言要采取手段报复，所以我们有些担心……”母亲解释道。
　　赵星岚黛眉轻蹙，下意识地回忆起了那次车祸，难道那次事故是有人蓄意所为吗？目的就是为了报复打击自己的父母？那以前的自己还真是死得有些冤了。
　　如果那帮家伙得知他们的袭击目标没死的话，会不会还有后续行动？或许自己可以想办法将他们揪出来！
　　“不过你也不用太紧张，”母亲见她沉默不语，又说道：“你爸已经动用了政府部门内部的关系给那边施压，他们同样有所顾忌，应该不会乱来的。”
　　“嗯，我明白了。”赵星岚中规中矩地应道。
　　“好啦，反正还有一个多月就要开学，妈已经在滨海市那边替你打点好了一切，你过来后就方便了！”母亲笑了笑，犹豫了一下才继续道：“还有件事情得跟你说下……”
　　“是什么？”
　　“你爸的老战友前不久过来小聚，提及他家的儿子还是单身，所以想安排你们两个见一面，如果合适的话就先定下来，等你毕业后再……”
　　“相亲？”赵星岚脸色微变，她可没想到自己重生以后，这么快就摊上这种头疼的事情了！
　　这种俗套的桥段在小说、电视剧中出现过n次，最终基本上都是以各种各样的糟糕结果收场，有好结果的只是极少数。
　　何况她现在根本没有准备去接受和某个男人谈恋爱，她自己心理上这一关就过不去！
　　“我可以选择拒绝吗？”她语气不善地问道。
　　母亲赶紧道：“别紧张，我们可没想勉强你！只是你爸碍不过老友的情面，所以才松口让你们见一次，你若是不喜欢的话，以后自然就不用再提了！”
　　“好吧……”赵星岚只得答应道。
　　父母在外面也不容易，话都说到这份上了，她实在不好再计较什么。反正就是见个面而已，不会有别的损失。
　　当然了，她非常清楚自己现在的模样对于异性的杀伤力究竟有多大。一旦见了面，就算自己拒绝得再坚决，对方恐怕都不会轻易死心的。
　　所以为了避免今后被某个高富帅日夜惦记、死缠烂打，还得想个周全的法子才行。
　　最后母女俩又聊了一阵，这才结束通话。
　　赵星岚思忖片刻，心里已经有了决断，开始在意识中沟通母皇。
　　“尊敬的主人，你有什么吩咐？”母皇很快回应道。
　　“我需要知道你现在能够制造哪些类型的分体，资料说明可以详细一些。”她说道。
　　“好的，请稍等！”


第十三章 报复
　　在度过初生期之后，母皇的强悍能力已经逐渐展露出来，除了可以创造出强力的战斗分体，在其他功能类型的分体上也有着相当多的选择。
　　“……这些分体的外表，看起来都和地球上的生物很像，应该都是经过你调整改造的结果吧？”赵星岚翻看着数量众多的资料图谱，询问道。
　　“是的，这是我的基本能力之一。凡是被我猎杀吞食过的生命体，其基因结构都会被我解析出来，并储存在我的信息库中！只要有需求，我就会根据这些信息复制出完全相同的生命体来。”母皇说明道：
　　“而且我还可以根据任务需要，对它们的基因结构进行重组优化，使它们在保持外表不变的情况下，拥有异乎寻常的战斗力，或者是其他方面的特殊能力。”
　　可以说母皇最为逆天的能力就在这里。任何一头母皇，都是操控生命基因的大师，某种程度上讲，在基因领域，母皇就是近乎神灵般的可怕存在！
　　譬如说一种名叫“星环鸟”的分体，就是专门从事侦查、监视的基础功能单元，它的本体不过拳头大小，战斗力较弱，但是飞行速度可以达到每小时一百公里左右，并且行动时几乎不发出任何声音，隐蔽性极强，只要在作用距离内，可以将自己所见到的一切情况实时发回给母皇，并形成高清影像。
　　当然制造这种特殊功能分体的难度确实要大些，以母皇目前的能力每天仅可以创造出两头，且寿命不超过三个月，但也足以满足她的需求了。
　　赵星岚过去几天就授意母皇制造了十头这样的分体，分别设计成信鸽、老鼠、麻雀、蛇等生物的外形，让它们四处出动去搜集自己感兴趣的信息，那个李凯烽的所作所为就是这样被她发现的。
　　“这样说起来，就算是人类，你也可以创造出来了？”赵星岚神色凝重地问道。
　　“当然可以，”
　　母皇平静地答道：“只不过人类属于高等智慧生命，以我目前的等级，想要创造出一个真正意义上的人类还无法完成，只能做到在形体上近似，能力智慧方面远无法满足要求。”
　　“等到我将来完成第四阶段的蜕化，并获得某些特殊资源之后，就可以创造出人类这样的高等智慧生命了！”
　　赵星岚默默点头，对于母皇的重要程度有了新的认识。
　　“从现在起，你暂时就不要大规模狩猎了，先蛰伏休息一阵子吧。等到我开学时再将你带到滨海市那边去，只要进入海洋世界，你下一阶段的成长资源就有保障了！”赵星岚对它说道。
　　过去两个星期的捕猎，南林市周边的湖泊河流基本都被母皇扫荡了一遍，如今它的本体蛰伏在明淮河底，每天能够获得的食物还算充足，只是要满足下一阶段的蜕化，短时间内是不可能完成的，因为赵星岚不允许它对河里经过的鱼群生物进行灭绝性屠杀。
　　说起来只有浩瀚无际的海洋，才是母皇最佳的栖息地。
　　母皇道：“没有问题，主人你现在身边的护卫力量足够了。接下来的时间里我会储存尽可能多的能量，为进入海洋做准备。”
　　…………
　　滨海市。
　　郊区的高档住宅小区里，神色压抑的卫凌云在某栋欧式别墅前慢慢下了车，皱着眉头打量了一下周围的环境，白皙帅气的面孔上流露出一丝茫然。
　　他在原地发了一会呆，才举步来到紧闭的大门前，按下了门边的电钮。
　　约莫半分钟后，门边的扬声器里传出一个懒洋洋的声音：“卫老弟，怎么这时候过来了？是不是遇到了什么麻烦啊？”
　　不等卫凌云说话，那个声音又道：“进来再说吧！能够让你感到为难的事情应该不多，希望我能够帮得上忙。”
　　旋即，大门在轻微的机械嗡鸣声中向旁边滑开，现出了宽敞整洁的通道。
　　几分钟后，布置豪华的客厅里。
　　一个身材颀长、神色懒散的英俊青年打着呵欠从楼梯上走下来，身上胡乱披着一件睡袍，脖子上居然还残留着几点口红吻痕。
　　“老弟见谅，昨天和那个小明星折腾了大半夜，实在有些吃不消了！”他懒洋洋地说着，将自己的身体扔进了沙发里，从面前的檀木茶几上抓过烟盒，抽出一根小熊猫点上，狠狠吸了几口，眼神里才算有了些活力。
　　卫凌云无语地打量了他一阵，才道：“距离你的婚期只有不到三个月了吧？要是让秋蓝姐知道你瞒着她在外面鬼混，那后果……你承受得起吗？”
　　“咳，就是因为快要失去自由了，不趁着最后的机会好好放纵一把，以后就永远也别指望啦！”他耸了耸肩膀，颇有几分无奈地道。
　　“……”卫凌云摇摇头，正色道：“好吧，俞皓兄，我这次确实摊上了一桩麻烦事情，不敢跟我家老头子说，只好来找你想办法了！”
　　“先说来听听。”俞皓喷出一口烟圈。
　　“我两个星期前瞒着家里去了一趟南林市，结果……路上出了状况，车子撞到了几个人！”卫凌云低声道。
　　俞皓怔了一下，问道：“你喝酒了？”
　　“你知道我基本不沾那东西的。”卫凌云摇头道。
　　“这就怪了，”俞皓神色严肃起来，沉吟道：“你小子一向比较本分，超速飙车、闯红灯之类的事情你是不会干的，又不是头一回开车出门，怎么会闹出这么大的意外？”
　　卫凌云道：“确实如此，所以我觉得问题应该不是出在我身上，但是……”
　　“你的车呢？现在在哪里？”俞皓沉声问道。
　　“那车出城后在路上抛锚，所以直接扔掉了。”卫凌云摊手道：“现在那车子估计已被他们发现，弄到交管部门去了吧。”
　　“这可就不太好办了！”俞皓皱眉道。
　　卫凌云平时家教很严，出了这么大的事情，一旦被家里知道铁定免不了重罚，他又没有处理这类事情的经验，因此惊慌失措之下，就整成了这么个局面。
　　俞皓盯着他看了看，不解地问道：“你上个月不是才从北欧回来吗？没事一个人跑南林去干嘛？你家在那边好像没什么业务吧？”
　　卫凌云犹豫了一下，吞吞吐吐地道：“呃，这个……我家老爹前不久说是给我物色了一个女友，我想去看看，所以……所以就……”
　　“那个女孩一定很漂亮是吧？所以才让你按捺不住偷偷跑去了？”阅历丰富的俞皓一针见血地问道。
　　“……”卫凌云有几分脸红，显然是默认了。
　　俞皓叹了口气，道：“我在南林那边还有些关系，可以帮你去打听下情况，你小子也真是的，都半个月了才想起过来找我，估计交管部门早就查出你那台车的来历了吧，没准这事已经捅到你家老爹面前去了也说不定！”
　　卫凌云脸色一白，紧张地问道：“那该怎么办？”
　　“放心吧！既然你自己都觉得有几分蹊跷，事情应该没这么简单！”俞皓笑道：“稍安勿躁，我先去帮你问问情况，你家老爹那里也由我去解释。”
　　“好吧！那就拜托俞兄了。”
　　…………
　　夜幕降临。
　　城南的某条街道边，赵星岚慢悠悠地下了车，将手机放进手提包里，然后顺着街道向前方走去。
　　“这东西初次穿，还真是有些不太习惯……”她低头看看自己身上新买的白色连衣裙，不算太高的领口，优美的脖颈、精致的锁骨、以及隆起的峰峦上缘都展露在外面，雪腻的肌肤白得耀眼。
　　刚刚从试衣间里出来时，那个女店主的老公直勾勾地盯着她，口水都流到了衣领上，要不是他老婆使劲拧他的耳朵，估计他都会忘了收钱。
　　连衣裙的裙摆比较长，是那种过膝裙。但因为她的双腿太过笔直修长的缘故，镂花的裙摆实际上还是接近了大腿中段的位置，白皙娇嫩的肌肤在灯光照射下，隐隐闪烁着诱人的光泽，带着致命的吸引力。
　　在她的身后百米处，一辆黑色无牌照的商务车已经跟了许久。
　　“……真是个极品啊！”一个戴着墨镜，生得五大三粗的男子喷吐着烟圈说着，只觉得浑身的血液都要沸腾起来，下半身蠢蠢欲动。
　　“琨哥说的对！”车里的其他人也是一个个眼冒绿光，仿佛一群饿得发疯的恶狗看到了一块鲜肉。
　　琨哥看看身边沉默不语的李凯烽，嘿嘿笑道：“这就是你的女友？你也真是舍得啊！”
　　李凯烽看着前方那个绝美的倩影，眼神里流露出一丝犹豫，但很快就被阴冷、怨毒所替代。咬着牙道：“她的心既然已经不在我这里，那还有什么可说的？我得不到的东西，别人也休想！”
　　琨哥不屑地瞥了他一眼，点点头道：“那行！等我第一个过瘾，你算第二个吧！然后兄弟们抽签决定上她的顺序！”
　　“老大，玩过了之后呢？”一个小弟色眯眯地问道。
　　琨哥笑道：“当然是抓回去关起来玩个够，一个月后再把她卖到南方的场子里去接客，以前咱们不就是这么干的吗？这样的极品，相信一定会卖个高价的！”
　　“老大英明！”
　　商务车突然加速，很快就追上了赵星岚的身影。


第十四章 全军覆没
　　黑色商务车冲到赵星岚前面挡住了她的去路，车门滑开，包括李凯烽在内，整整十一个青年冲了出来。
　　在近距离看到赵星岚的绝世姿容后，众小混混瞬间都有一种震撼心神的感觉，以至于静了好几秒钟才回过神来。
　　“美女，这么晚是要去那里呢？”
　　一个黄毛青年压下心底的悸动，吹了声口哨，语气轻佻地道：“不如陪哥几个去找个地方玩玩怎样？包你满意！”
　　赵星岚自然地停下了脚步，漆黑的美眸中映出了一群面色狰狞的混混身影，盯着她的眼神带着不加掩饰的淫邪与兴奋，一副跃跃欲试的架势，恨不得立马冲上来将她剥得一丝不挂。
　　红润的樱唇轻启，优雅悦耳的声音响起：“李凯烽，你果然做得出！”
　　站在琨哥身后的李凯烽脸色有几分不自然，沉默了一下才咬牙道：“这不能怪我，是你自己太过绝情的！”
　　赵星岚轻轻叹了口气，淡漠地问道：“你还是个男人吗？”
　　李凯烽眼里闪过一丝羞恼与怨毒，恶狠狠地道：“是不是男人，你等会就知道了！赵星岚，你这个翻脸无情的biao子，竟然敢甩老子！不就是想将来找高富帅，攀高枝吗？我今天就毁了你！看你以后还怎么在老子面前装大！”
　　自那一天之后，李凯烽就明白自己永远也追不回赵星岚的心了。以这女孩的出色条件，她未来的前程必定是如花似锦，将来能够配得上她的伴侣，也只会是出类拔萃的上流社会精英俊彦！
　　对方是名副其实的白富美兼高智商女神，而他自己呢？只不过是个挣扎在社会底层的可怜虫而已！一年的辛苦所得恐怕都比不过人家的一顿饭钱。
　　巨大的失落感与嫉妒心，有如毒蛇一般吞噬了他心底仅有的理智与良知，最终使他找上了城南区的黑帮头子琨哥，将赵星岚的所有信息都卖给了他，经过一段时间的暗中追踪，终于在今天决定对她下手了。
　　一直不出声的琨哥终于开口了：“美丽的赵星岚小姐，我对你们两个的恩怨没有兴趣。既然今天我们出现在你的面前，那么接下来的事情就由不得你了！兄弟们都是吃这碗饭过日子的，要怪……就只怪你自己命不好吧！”
　　赵星岚盯着他看了一眼，悠悠地问道：“看来你就是这群人的头了？不知你究竟打算怎样对待我呢？”
　　似是吃不过那双摄魂夺魄的美眸逼视，琨哥微微侧过眼神，沉声道：“告诉你也没什么，等兄弟们享用过你的身子之后，就会把你抓回去关起来，然后卖到南方的场子里去，那些老板们会非常喜欢你这样的极品的！”
　　“当然，如果你愿意合作的话，兄弟们或许可以让你少受点罪！”
　　赵星岚冷冷一笑，道：“看来我还得感谢你们了？不过听你那熟练的口气，这样灭绝人性的事情你们也不是头一回干了吧？”
　　琨哥冷冷地道：“没错！尤其是像你这样的、父母亲人都不在身边的留守女孩，是最适合我们动手的目标！她们出事后，往往要很长一段时间才会被她们的家人察觉到，那时候就算报警也无济于事了！”
　　“果然是一群人渣！”赵星岚心底杀机涌动，原本还有几分迟疑，可是现在她却不这么想了。这群毁人清白的社会垃圾，就该通通死绝了才好！
　　琨哥冷笑道：“没错，我们是人渣。可是你又能把我们怎样呢？你很快就要去和她们做伴了！别想着会有人来救你，这一片区域都没有治安监控摄像头之类的玩意儿，你还是认命吧！”
　　说着一挥手，混混们立刻围了过来，仿佛一群即将进食的恶狗。
　　“嘿嘿……美女你是乖乖地自己脱，还是哥哥们动手帮你脱！”一个混混淫笑着说道，伸手要去摸赵星岚的皓腕。
　　“很好！”赵星岚忽地笑了，刹那间的绝代风华，明丽不可方物！让混混们的动作不由自主地凝滞了一瞬。
　　就在那一瞬间，女孩动了，高挑的身形骤然加速，冲开包围圈飞快远去。
　　“吗的，这小娘皮居然敢跑？”
　　反应过来的混混们立刻骂骂咧咧地追了上去，很快就拉近了到了不足十米的距离。
　　朦胧夜色下，一个优美的白色倩影在前面急速奔跑着，乌黑的长发飞扬，修长圆润的双腿错落有致，迎面而来的气流掀起精致的裙摆，现出了裙下大片雪腻的肌肤，让后面的恶狼们越发兴奋不已。
　　“大家加把劲，她一个女人气力有限，坚持不了多久的！”李凯烽恶狠狠地道，女孩那窈窕的身影，修长光滑的美腿狠狠刺激着他的神经，让他浑然忘记了周围的一切，只想着加速追上去，将她扑倒按在地上狠狠蹂躏折磨！
　　于是，一群混混们愈发卖力地追赶起来。
　　被欲火冲昏了头脑的他们却根本没有注意到，不知什么时候，一群高大粗壮、浑身散发出凶悍气息的野狗正闷声不响地跟在他们身后，寸步不离地追着。
　　“噗通！”
　　一个混混似乎是踢到了什么东西，身形一个踉跄栽倒在地，痛得直嚷嚷起来。
　　可惜这时候他的同伴们注意力都放在了前面的绝美少女身上，哪还顾得上他？连琨哥也只是匆匆回头瞥了一眼，丝毫没有停下脚步。
　　那个混混无奈，只得一面咒骂着，一面试图自己爬起来。
　　就在这时候，两头流浪狗默不作声地逼近过来，棕色的眼睛里是一片令人心悸的冰冷与嗜血。
　　“畜生，滚开……”小混混喝骂着，看看四周打算找块砖头将这两条讨厌的狗撵走。
　　然而两头野狗半点也不畏惧，相反还开始冲着他龇牙。
　　“……”小混混大怒，正要爬起来踢它们几脚，但就在那一瞬间，他的脸色变了。
　　那野狗的嘴居然越张越大，很快就超过了它们的脑袋大小，仿佛是行将捕食的蟒蛇。
　　更可怕的是，野狗嘴里的利齿是一圈圈的呈螺旋状排列，在远处黯淡灯光的照射下，折射出森森寒芒。
　　佛祖在上，这是什么东西？有这样的野狗吗？
　　还没等小混混想好该怎么应对，两头野狗已经逼了过来，一左一右地咬住了他的胳膊，不由分说将他往旁边的巷子里拖去。力度之可怕，竟然让他丝毫挣脱不开！
　　“老大，救……救命！”惊恐欲绝的他张口喊起来。
　　可惜这时候琨哥他们早已去得远了，何况他们就算听见了也未必会回来管他，抓住前面那个美人才是头等大事。
　　小混混只叫唤几声就没了声息，昏暗的巷子里传来阵阵细碎的咀嚼声，片刻之后便归于沉寂。
　　这个时候，追得最卖力的李凯烽已经冲到了赵星岚身后不足半米的位置，几乎伸手可及，幽幽的体香扑面而来。
　　被欲火烧得头脑发昏的他大吼一声，脚下发力猛地一跃而起，居高临下地扑向了赵星岚的身影。
　　只要这一下扑中，这位绝世美人就会被他成功地压在身下了，然后……
　　可惜就在最接近成功的那一瞬间，赵星岚仿佛早有察觉地加速，轻松至极地避开了他的扑击。
　　收势不及的李凯烽重重地砸在地上，摔了个嘴啃屎，痛得他嘶声嚎叫不止。
　　“活该！”
　　紧跟在身后的琨哥鄙夷地骂了句，继续加速追向赵星岚，后面的小混混们一涌而过，看都没朝他看一眼。
　　很快，又有两头野狗逼了过来，将这家伙毫不客气地拖走。
　　就这样，每隔上一两分钟，就会有一个混混莫名其妙地摔倒，然后就再也没跟上来。经过将近半小时的追逐，琨哥赫然发现，自己身后只有一个跟班了，其他人全不见了踪影。
　　“这群混蛋在搞什么飞机？怎么一个个都见不到人影了？”琨哥心里疑惑地想着。
　　尤其是这个赵星岚，体力也好得太过分了些！自己可是练过的身手，追到现在都有几分吃不消了，她却好像还犹有余力的样子，这明显不科学啊？
　　旁边那个小混混却浑然不觉，一面追，口中继续色眯眯地调戏道：“小美人，你就别反抗了！没人会来救你的，今晚你一定是哥哥的人了……”
　　“不想多遭罪的话，就给我乖乖的……停下来把衣服脱了！”
　　“美女！累了没？不如……咱们停下来休息一会，再继续玩如何……”
　　“要不要让哥哥先替你把衣服脱了？这样光着身子玩才更刺激嘛！嘿嘿……”
　　“行啊！我也玩够了！”赵星岚身形蓦地一个急停，不跑了。
　　她转身看着两个已经累得上气不接下气的家伙，神态悠闲地问道：“才这么点距离就坚持不住了？你们两个的状态，还能办事吗？”
　　琨哥心底越发疑惑，还没想好该如何开口，那个小混混却迫不及待地冲她扑了过去，双手抓向那浑圆高耸的峰峦。
　　然而，赵星岚出手了，一巴掌便将那家伙轻而易举地抽翻。
　　琨哥根本没有看清她的动作，就感觉自己的身体如同被火车头撞击，瞬间瘫倒在地昏死过去！
　　一个清灵悦耳的嗓音在夜空中回响：“下辈子想当流氓？练个好身体先！”


第十五章 姑姑到来
　　等到最后两个混混也被放倒，赵星岚轻轻活动了一下手腕，自言自语道：“总算是解决这桩麻烦了！”
　　对于李凯烽的秉性，赵星岚心底自然是清楚的。自从那一天摊牌之后，她并未对这个心胸狭隘、个性偏激的家伙掉以轻心。借助众多母皇分体的监视能力，这个人渣接下来的一举一动，均在第一时间为她所获悉。
　　因此今天发生的事情，固然是琨哥看准了时机，决定带人对她下手，其实也是她刻意创造机会，让对方一脚踩进了自己挖好的大坑里。
　　原本她还不想动用母皇，只想着痛揍他们一顿了事，可是在得知琨哥这群人渣的所作所为后，她再也按捺不住心底的杀机，决心替天行道、为社会清理掉这群恶心的垃圾了！
　　四头野狗无声地自夜色中走出，将地上的两个家伙轻松拖走。不一会儿又有两头野狗返身回来，嘴里叼着两套衣服和一些随身物品，温顺地放在她面前。
　　接着，又有几头野狗相继出现，将前面倒霉的那九个家伙的衣服物品悉数送过来。
　　赵星岚俯下身子翻检了一阵，惊讶地发现这些衣物居然都没有被撕碎，大致保持着完整，看起来这些母皇的战斗分体确实有几分不简单。
　　当然了，这些衣服对她根本没用，只能选择处理掉。至于其他的物品，手机和钥匙扣、打火机、银行卡之类的东西同样是不能要的，唯有现金才算是比较安全的战利品。
　　但是这些习惯于“今朝有酒今朝醉、不管明日饱和饥”的社会混混们，手头基本上是不会有多少油水的，除了在那个琨哥的衣服口袋里找到一摞较厚的钞票，其他人的身上基本只有个几百块的样子。
　　最后连零钱一起算上，汇集到赵星岚手头的现金有一万多点。
　　“嗯，不少啦！好歹也是一个月的生活费呢，又可以买几套不错的衣服了！”她意犹未尽地想着。
　　“剩下的这些东西，你能够安全处理掉吧？”赵星岚问母皇道。
　　“主人，没问题的，我和我的分体都可以轻松消化掉这些物品，保证不会留下任何痕迹。”它回答道。
　　母皇进化时除了需要吞噬大量的生命体当食物，金属与各类矿物质同样是必不可少的成长资源，因此这些物件都可以被它当成零食来吃掉。
　　赵星岚想了一下，道：“既然是这样，把他们开来的那台车也一并处理了吧！就当是你的晚餐了。”
　　“如您所愿，主人。”
　　城南这边属于南林市的旧城改造区，由于大量的人口都已迁离，历来人迹稀少、治安状况差，基础设施落后，包括监控摄像头的数量都极少。所以琨哥才特意选择了这地方对她下手，就是不用担心事情败露。
　　但他万万没有想到，此举反而成全了赵星岚，让这女孩收拾起他们来轻松简单、毫无压力。
　　街道边，她亲眼见到了常人绝对难以想象的一幕：二十几头体型各异的野狗、野猫从夜幕中陆续走出，眼睛里无一例外地泛着冰冷的寒光，默不作声地围住了那台对它们而言属于庞然大物的商务车。
　　赵星岚特意拉开车门检查了一番，确认里面没有有什么值得保留的战利品后，点点头示意它们可以开动了。
　　一头分外高大的野狗张嘴咬住了商务车的前门，微微用力甩头，伴随着难听的“咯吱”声，半个车门轻而易举地被它撕扯下来，坚硬的金属物质在它面前仿佛橡皮泥一般松软！
　　然后，二十几头母皇分体纷纷下口，各自撕扯了一块然后大快朵颐起来，连轮胎、玻璃、座椅、内饰通通都不放过！
　　不到十分钟的功夫，街道边空空如也，丝毫看不出这里刚刚还停着一台商务车！
　　至此，琨哥这伙人今晚在这边存在过的一切痕迹都已经化为乌有，再高明的侦探都不可能有所发现了。
　　半小时后，赵星岚顺利离开城南区，招了辆出租车返回家中。
　　果然，接下来的半个月时间里风平浪静，什么事都没有发生，让原本还有几分忐忑的她彻底放下心来。
　　尽管手头已经不缺钱花，但是赵星岚依旧还是选择了继续去上班，借助这样的工作机会历练自己。她并不认为家里条件好，自己就可以心安理得地坐享其成、当千金大小姐了。
　　就算将来开学后，只要时间允许，她都打算去找份兼职工作，赚钱是次要的，提升自己的综合能力才是关键。
　　因为她的存在，店子里的生意依旧是天天火爆。唯一有些麻烦的，是经过一段时间的观察与犹豫之后，某些胆大的家伙终于决定主动出击了！因此她经常会遭遇或明或暗的骚扰，不胜其烦。
　　譬如说那个公司物流运输部的刘骏，在死磨硬缠从余鹏那里获悉她的联系方式之后，就开始不停地给她发各种各样的信息，中心思想就是“求交往”！结果被她直接拉黑。
　　然而刘骏根本不死心，换着手机和微信qq号码，锲而不舍地努力着，她每拉黑一个号码，那家伙就立即换一个，只盼着这位梦中女神能够给他一次机会。
　　这家伙每次来店子里送货时，都会找出种种借口赖着不走。赵星岚不理他，他就在门口傻乎乎地站着，眼睛仿佛在她身上生了根似的。
　　当然这还不是最头疼的情况，有几个更加胆肥的家伙已经敢在她上班时公然过来送花送礼、邀请喝咖啡或共进晚餐了。
　　更夸张的是昨天一个愣头青在开门营业后不久，就开着一台奔驰s600堵在店门口，然后抱着一大捧火红的玫瑰花冲进来，当场对着她单膝下跪求交往，后面还跟着一堆人起哄，打横幅，整得她尴尬不已。
　　幸好余鹏带着几个男员工及时出面，好说歹说才将此事摆平。但是那个据说家里条件很是不错的家伙并不肯罢休，扬言赵星岚一天不答应他，他就绝不放弃，天天都会过来堵门示爱！
　　无奈之余，赵星岚只能和余鹏商量一番之后，暂时停止上班在家休息，等风头过去了再说。
　　梦中女神不来上班了，店里的生意自然是一落千丈，再也不复以前的火爆兴隆局面，使得余鹏又是失落又是郁闷。
　　当然话说回来，距离开学之期越来越近，届时赵星岚肯定是要离开这座城市的，她与这家店子的缘分，注定是不会太长久了。余鹏心里明白，以自己目前的条件而言，他是不可能得到这女孩的青睐的，对方注定只是他生命中的一个过客而已。
　　这天清晨，赵星岚还在床上时，清脆的电话铃声欢快地响起来。
　　一只雪白细腻的玉臂自床上伸过，抓起床头柜上的手机，接通后先是慵懒地打了个呵欠，柔美悦耳的声音懒洋洋地响起：“哪位？”
　　“死丫头，还在睡懒觉啊？”熟悉的声音传来。
　　赵星岚半闭的美眸睁开了些，小小地抱怨着：“妈，现在才六点不到呢！”
　　“好啦！你姑姑前几天从澳洲回来。今天特意过来南林看你了，估计中午会到吧，你把家里收拾打扫一下……”妈妈嘱咐着。
　　记忆中的这位姑姑对自己相当不错，三年前因为公司外派去了海外，就很少有机会回国，想不到这次会专门过来看她。
　　“哦，这样啊！好吧。”赵星岚睡意消散了大半，慢慢坐起身来对着手机道。
　　随着她的动作，薄薄的空调被自雪白浑圆的肩头滑落，露出了妖娆诱惑至极的曲线，精致的锁骨，坚挺的峰峦顶端，是淡色的花蕾，往下是平坦没有一丝赘肉的光滑小腹，小巧可爱的肚脐清晰可见。
　　此刻她全身上下就只有一条淡紫色的镂花蕾丝内裤，丰腴笔直、长度惊人的美腿隐在被子深处，玉雕般的纤足却半露在外面，淡粉色的指甲宛如珍珠般可爱，带着无言地魅惑。
　　如果此时有某个男人能够有幸看到这绝美的风景，估计当场就得血脉沸腾、直接化身为野兽了。
　　从医学角度来讲，果睡对身体健康确实是有好处的，尤其是女性，需要保持姣好的身材不走样，晚上睡觉时最好不要穿内衣。
　　赵星岚以前就喜欢果睡，如今换了个身份后，这种良好的习惯依旧保持了下来，反正家里就她一个人，丝毫不担心走光什么的。
　　最后老妈又不厌其烦地叮嘱了一阵，这才结束了通话。
　　…………
　　“……这破事怎么偏偏就摊到我头上了！”
　　市警局，办公室里的凌祈翻看着面前的卷宗，一脸的郁闷之色。
　　方局长摸了摸开始发福的肚腩，微笑着道：“年轻人嘛，多多锻炼下不是坏事！这桩案子确实有些棘手，不过也未必有你想象的那样麻烦！”
　　凌祈蹙眉道：“距离他们最后出现的时间已经过去这么久，又没有别的线索可供追查，总不能就这样大海捞针去到处找吧？”
　　“嗯，这个嘛！就要靠你来想办法啦！”
　　“……”


第十六章 礼物
　　南林是省会级的大城市，全市高达数百万人口，还不包括外来务工人员，社会治安压力之大毋庸置疑。
　　诺大的城市连同周边郊区，每天自然免不了要发生些案子，失踪几个人也是司空见惯的事情。但是同一时间失踪十一个，这种情况还是相当罕见的。
　　其中最早到警局报案的是李凯烽的家人，儿子失踪后第三天，他的父母就来到了警局。
　　至于那些社会混混们，开始并没有引起有心人的注意。这些不务正业的家伙有时候犯了事，偷偷失踪几个月到大半年，跑到外地去避风头的例子屡见不鲜。
　　只不过在追查李凯烽失踪案的过程中，有人看见他曾经和这些人接触过，最后露面时也是和琨哥他们在一起，因此才牵出了这桩失踪大案。
　　“……这本来是城南分区警局负责的案子，不过他们那边最近人手不够，技术力量有限，所以就由我们市局接手了。”
　　方局长说明道：“这十一个人里面，除了那个名叫李凯烽的是个高中毕业生，已经被滨海市的某所大学录取外，剩下十个人全部都是社会青年，在派出所均有案底，有几个家伙还是‘三进宫’的角色！”
　　凌祈蹙眉道：“二十天之前，有人看见他们坐着一辆无牌照的商务车出去，然后就再也没回来！前期的侦查暗访工作都已到位，却没有弄到半点有价值的线索，就好像他们凭空蒸发了一样，这根本不符合常理！”
　　方局长道：“确实如此，所以你最近就不要管其他的事情了，专心抓这件案子吧！希望能够早日查个水落石出。”
　　“我尽力而为吧！”凌祈无可奈何地说道。
　　…………
　　中午时分，高铁南林站。
　　赵星岚在出站口耐心地等待着，白色的短袖雪纺衬衫，黑色休闲长裤，平底帆布鞋，背着一个小巧的背包，打扮时尚而简约。纵然有帽子和墨镜的遮挡，但是她那高挑窈窕的身姿、雪白耀眼的肌肤，凹凸有致的妖娆身材依旧吸引了n多异性的目光。
　　尽管看不到她的容颜，然而稍有经验的人都可以判断出这绝不可能是寻常女孩，墨镜下多半是个顶级的大美女，说不定就是电视媒体上的哪个知名明星。
　　几个自信心满满的男子在观察了一阵后，有意无意地靠近过来，试图找个借口搭讪，却被赵星岚不着痕迹地避开。
　　对于这种事情她颇有几分无奈，如果是秋冬两季，还可以设法多穿些将自己裹起来，然而在七八月份的盛夏季节是不可能的。
　　等了将近一刻钟，眼看约定的时间已到，远处人群中出现了一位仪态雍容优雅的女子，她左臂上挂着一只爱马仕手提包，右手拖着一个黑色的拉杆箱，高跟鞋踩在光洁的地板上，发出清脆的脚步声。
　　虽说已过中年，但因为生活优裕、保养得宜的缘故，她的年龄看起来不过三十许，皮肤白净红润，身段丰腴成熟，一头过肩波浪长发，白色的修身衬衫搭配灰色套裙，高贵、优雅，透着知性美。
　　“姑姑，这儿呢！”赵星岚赶紧出声唤道，同时迈着轻快的步子迎上去。
　　赵媛馨看着迎面快步走来的墨镜少女，迟疑了一下才问道：“岚岚？”
　　她和侄女最后一次见面已有接近两年的时间，感觉陌生了不少，因此一下子还不太确定。
　　赵星岚点点头，摘下帽子和墨镜道：“姑姑，是我！”
　　纵然同为女子，在看到女孩的绝色容颜后，赵媛馨依旧禁不住怔了好几秒才反应过来，赶紧搂住她的肩膀仔细端详了一阵，才难以置信地道：“小丫头，才两年不见，居然已经出落得这么漂亮啦？真是女大十八变呐！”
　　在她的印象中，这位侄女两年前确实长得不错，但是还没有到让人惊艳震撼的地步，直到今天见面后，赵媛馨才明白了什么叫做倾国之姿。
　　赵星岚微微有些脸红，眼角的余光瞥见周围已经有不少人偷偷盯着她看，还有拿着手机拍照的，赶紧将墨镜重新带上，然后接过赵媛馨手中的拉杆箱道：“这里不是说话的地方，姑姑咱们先回去吧。”
　　赵媛馨看看周围，理解地点点头，挽着赵星岚的手臂向车站外走去。
　　“……在家住得还习惯吧？你爸妈他们也真是的，生意就那么重要吗？居然把你一个人丢在家里，半年都不回来看一次，万一出事了咋办？”
　　出租车里，赵媛馨一面询问着女孩的近况，嘴里小声地抱怨着。她是真的非常担心，因为长辈们长期不在家，留守子女遭遇各种意外的新闻，在网络媒体上可是层出不穷。
　　以赵星岚的绝世姿容，招来不怀好意者的暗中觊觎几乎是必然的，如果他们真的铤而走险对她下手，后果不堪设想。
　　“姑姑放心啦，我没事的。前些天还在外面打工上班呢！”赵星岚笑道。
　　“上班？”
　　赵媛馨神色一呆，惊讶地问道：“难道你缺钱花吗？你爸妈应该没有克扣你的生活费吧？”
　　“当然没有，我只是想锻炼下自己而已，而且现在也没做了！”赵星岚道。
　　赵媛馨松了口气，道：“没做了就好！女孩子孤身在外，安全是第一位的！你反正也不缺那点钱，没事跑出去干嘛？”
　　“嗯，姑姑这次休假时间比较长，明天你干脆搬到姑姑家里去住吧，在这里真不放心！”
　　姑姑的家就在滨海市，距离南林市其实不算太远，坐高铁个把小时就到了，往来非常快捷方便。
　　赵星岚想了一下，发现自己现在在这边也没什么事情可做，于是点头道：“好吧，我听姑姑的。”
　　母皇依旧呆在明淮河底积攒能量，那些战斗分体的生存能力都极强，根本不需要自己费心照看。只要给母皇下一道指令，让它自己在夜间通过明淮河入海，然后沿着海岸线潜行到滨海市附近的海域就可以了。
　　回到家里，赵媛馨看到那两只吃得胖乎乎、圆滚滚的白色可爱狗狗，有些意外地道：“你居然还养宠物了？”
　　“嗯，一个人在家，养两只狗狗做伴也不错。”赵星岚不着痕迹地道。
　　赵媛馨心里没有多想，将东西放好后就自己打开了空调和电视。赵星岚给她端来水果和饮料，然后立刻换上了围裙，开始进厨房忙活。
　　上午时她除了整理家务，菜肴事先就已经买好并处理得差不多了，因此没花多久的功夫，丰盛的饭菜便陆续摆上了餐桌。有宫保鸡丁、糖醋里脊、清蒸黄花鱼、百合莲子羹汤等等，并且口味相当不赖，赵媛馨吃得很是满意。
　　“岚岚真不错，出得厅堂、下得厨房，比咱家那个好吃懒做的混小子强多了！”她不无羡慕地夸奖道。
　　赵星岚抿唇轻笑，在以前还是男身时她就经常自己做饭，如今在家没事时就钻研厨艺，这掌勺功夫自然是颇有长进了。
　　吃过午饭，赵星岚收拾完毕。赵媛馨递过来几只精致的盒子道：“这是姑姑特意给你带回来的礼物，打开看看吧！”
　　她接过来拆开，发现这是一整套高档化妆品，眉笔、唇膏、眼霜、面霜、保湿水等等都有。
　　赵星岚不知该说什么好，化妆品这种对于女孩子而言必不可少的装备，她从重生到现在根本没有用过，虽然在网上看了些相关知识，但依旧没有什么兴趣。
　　当然话说回来，这是长辈的一番心意，总不好推辞拒绝。因此她还是微笑着表示感谢，然后收了起来。
　　“不过……”
　　赵媛馨盯着她看了一阵，轻轻摸了下她的娇颜，只觉得肌肤光洁细腻、温润嫩滑至极，摇头叹息道：“我倒觉得这东西现在对你来说是多余了，早知你这丫头长成这副迷死人不偿命的模样，姑姑就该带点别的礼物回来的。”
　　赵星岚俏颜微红，当然姑姑说的也没错，寻常女孩多多少少都有点这样那样的不足之处，因此必须要依靠化妆品来弥补，但以她的条件，用不用化妆品根本没什么影响。
　　赵媛馨想了想，笑道：“下午没有事情，咱们就去逛街吧！反正没多久就要开学了，你爸妈他们时间紧，在电话里说让我给你买些开学后用得上的东西，你看怎样？”
　　“那好吧！”赵星岚点头道。


第十七章 美丽的代价
　　南林市最大的时尚购物街。
　　明亮的落地式穿衣镜里，亭亭玉立的少女正优雅地舒展着身形，仔细端详着刚刚换上的黑色真丝长袖紧身t恤，荷叶边领口、衣袖与前襟上有着精致的绣花纹理，还有纯白的韩版修身长裤，将她跌宕起伏的曲线勾勒得淋漓尽致。
　　一旁观摩的几个女店员眸中满是赞叹与羡慕之色，实在是太漂亮了，精致如画的五官，纯天然、毫不矫揉造作的气质，无可挑剔的身材，青春活力而又不失性感妩媚，的确是名副其实的绝色美人。
　　赵媛馨满意地点点头，对女经理道：“非常不错，这一套也包起来吧，等下一起结算。”
　　“好的。”女经理喜滋滋地答应道。
　　到目前为止，这两位女顾客已经选定了多达六套高级时装，而且看样子还会继续挑下去，今天的销售额必然会很可观。
　　赵星岚换过衣服出来，有些不好意思地道：“姑姑，这几套衣服应该够穿了吧？咱们是不是该去别的地方……”
　　“嗯，不急，再看看！”
　　赵媛馨含笑端详了她一阵，想了想忽地道：“对了，这几套衣服都是上装配长裤的，你不能总是穿这个吧？还得买几套合身的裙装才行。”
　　“裙装？有这个必要吗？”赵星岚神色愕然道。
　　“当然有必要，女孩哪有不穿裙子的？”赵媛馨说着，扭头对女经理道：“带我们去裙装区看看吧！”
　　“没问题，两位这边请。”女经理高兴地道。
　　赵星岚有几分尴尬，虽然逐渐接受了女生身份，但她确实还不太习惯穿这个。在家这么久，她自己也去买过几次衣服，基本上都只选裤装，仅有的那件连衣裙只穿了一回就收在衣柜里了。
　　“我觉得……我还是穿这个就很好了。”她小声辩解道。
　　赵媛馨还没说话，那位热情的女经理笑眯眯地出言道：“美丽的小姐，合身的裙装更能衬托出女性的柔美与气质，尤其是像你这样拥有傲人身材的女孩，穿裙装的效果绝对会好到超乎你想象的！”
　　“……好吧！不过我不要那种粉红色调的，蓝色或白色就好，还有长度过短的也不要。”赵星岚暗暗叹了口气，她知道这事没法解释，只能随了姑姑的想法。
　　到了裙装区，赵媛馨便兴致勃勃地挑选起来，不一会儿就看中了四五套，全让女经理取下来。
　　赵星岚被姑姑拉进试衣间，在她的催促下脱去了外衣，只剩下一套时尚白色蕾丝内衣，饱满挺拔的玉峰，纤细紧致的蛮腰，圆润如满月的美臀，修长丰腴的双腿并拢时，连一张纸都插不进去。雪腻幼滑的肌肤在灯光的照射下隐隐闪烁着诱人的光泽。
　　赵媛馨已经不是头一回为自家侄女的美丽感到惊叹了，这种万中无一的尤物，说是老天爷的杰作一点都不为过。
　　“来，先穿上这套试试！”她递过来一件宝石蓝v领蕾丝短袖衬衫，外加同色的百褶短裙。
　　赵星岚有些不太情愿地接过，慢慢换上。
　　等到她红着脸被姑姑拉出试衣间的时候，众多等候在外面的店员和经理们不约而同地发出了惊讶的赞叹，手机的闪光灯此起彼伏，连一些同在这里购物的顾客们也被吸引了过来。
　　带着牡丹花纹滚边的裙摆堪堪只到大腿中段，显得那双黄金比例的美腿格外修长，白得耀眼的雪肤，流畅完美的曲线足以让任何顶级腿模自惭形秽。
　　“美丽的女士，您的女儿真是太漂亮了！”女经理真诚地赞叹道。
　　赵媛馨笑着摇摇头：“这是我家侄女啦，当然了，我是非常希望有这么个漂亮女儿的！”
　　赵星岚俏颜绯红，拉着姑姑转身回了试衣间，将剩下的几套裙装全部试过，每换上一套，赵媛馨都会满意地评价一番。当然以她的极品身材，无论穿哪套衣服都有着相当不错的效果。如果效果不理想的话，那肯定是衣服的问题。
　　“好了，这套宝石蓝裙装你就一直穿着吧，不用换下来了！”赵媛馨最后对她道。
　　“可是这裙子实在太短了，走在外面不安全。”赵星岚拉了拉百褶裙摆，无奈地道。
　　“这样子已经不短啦！”赵媛馨笑道：“当然你要是不适应，咱们再去挑两条配套的打底裤吧，这样就不担心走光了。”
　　她低头看看赵星岚的脚下，又自言自语道：“其实还应该搭配一双蓝色的高跟鞋，整体看起来就更完美了！”
　　“高跟鞋？”赵星岚脸色一白，飞快地摇头道：“您别折磨我了好不好？那东西实在穿不习惯！”
　　她在家里时不是没有偷偷试过这玩意，结果差点扭了脚，从此以后她就只穿平底鞋了。
　　赵媛馨不以为然地道：“这有什么关系？不习惯就慢慢习惯，女孩子哪有不穿高跟鞋的？别看你现在还是学生，以后进入社会，正式场合都得这样打扮，不然别人会笑话你不懂着装礼仪的！”
　　“姑姑这就给你选两双，改天你在家里时可以好好练习适应一下。”
　　赵星岚苦着脸答应下来，心里哀叹这女生也不是那么好做的，为了美丽需要忍受的各种代价，根本不是广大男同胞们所能体会得到的。
　　等到女经理将所有的衣服打包装好，逐一扫码，最后的价格是三万八千八百二十元，平均每套衣服估价三千大洋，都抵得上赵星岚小半年的生活费了。
　　最后女经理打了九折，又把零头抹掉，赵媛馨痛快地掏出银行卡划账付款。
　　离开这家高档时装店之后，赵媛馨道：“接下来再去给你选几套合用的内衣吧！不同的外装要搭配着相应的内衣来穿，尤其是夏季，稍有不注意就有可能闹出笑话来。你现在已经是大姑娘啦，各种服饰搭配技巧都要懂一些，可别浪费了你这么好的身材……”
　　“……此外还要给你挑一些护肤品，虽然对你来说化不化妆没什么关系，但女孩的肌肤还是要细心呵护保养的，天生丽质也经不住胡乱折腾，像你这样的极品肤质更要精心保护……”
　　她不厌其烦地说明了一大堆，赵星岚老老实实地听着，并用心记下，这方面她确实是个门外汉。
　　就这样，两人在外面转了整整一个下午，各种各样的东西，只要估摸着是赵星岚在大学里用得上的，赵媛馨都会毫不犹豫地买下。包括她的手机都换了新的，还挑了一台高端笔记本。
　　最后赵媛馨还想去给她挑几件合用的首饰，结果被赵星岚坚决拒绝了，双方争论一阵，好说歹说给她选了一款精美的女式腕表，光是这东西就花去两万多大洋。
　　赵星岚实在不觉得自己会有机会戴这东西，有了手机还要手表做什么？除非是为了刻意装13。
　　临到晚饭时分，两人拎着大包小包返回了家里，半天的购物花去了姑姑将近九万元。对于赵星岚而言，这已是不折不扣的一笔巨款了，换做以前，她什么时候在穿戴上花过这么多钱？
　　“没事的！”赵媛馨笑道：“今天的消费可以找你爸妈报销一半的，剩下的部分算姑姑我送你的礼物啦！”
　　“哦。”赵星岚愣愣地点头。
　　…………
　　滨海市，卫家大宅。
　　清幽雅致的后花园里，面色凝重的卫崧阳端坐在石桌边，皱眉沉吟不语。
　　在他的对面，卫凌云低眉顺眼地站着，大气都不敢出。
　　“……你知道自己这次错在哪里了吗？”许久之后，卫崧阳才淡淡地问道。
　　卫凌云心里一紧，老老实实地道：“我不该私自跑去南林市。”
　　“就这样？”
　　“呃……我不该隐瞒此事，更不该在外面躲了那么久。”卫凌云偷瞥了一眼父亲的脸色，小心翼翼地道。
　　“还有呢？”
　　“还有……我不该出事后当场逃逸。”卫凌云又道。
　　“哼！”
　　卫崧阳重重地拍了一下桌子，板着脸申斥道：“你小子还真会惹麻烦，刚刚回来就到处跑，搞出这么大的事情，知道我花了多少力气才把这事摆平吗？你可真是越活越不长进了……”
　　“儿子知错了。”卫凌云耸拉着脑袋道。
　　他心里其实也觉得郁闷，自己在北欧留学几年，预备着回来接管家族产业的，哪知上个月听见母亲透露说家里在给他物色女友人选，还给他看了照片。
　　原本他对此事还有几分排斥，可是当看到那个名为赵星岚的女孩照片时，立马就改变了想法。
　　于是在没有知会家里任何人的情况下，他一个人驾车偷偷跑去了南林市，虽说对方会在九月份来滨海市上学，但他已经等不及要过去看看自己的这位准女友了，不曾想路上居然出了这么大的娄子。
　　卫崧阳训斥了儿子一阵，估摸着火候差不多时，才放缓了语气道：“当然了，这事情业不能全怪你，那台宾利，家里已经去派人南林市警局那边弄回来了。”
　　顿了顿，他的声音转冷：“经过专业检测，你那台车早在出发前就被人动过手脚了，这是你在路上出事的直接原因！”
　　“……什么？谁干的？”卫凌云吃惊地问道。


第十八章 意外会面
　　当晚，赵媛馨就在家里住下。
　　她这次过来主要是找当地政府部门办些事情，顺便看看自家侄女，然后再回滨海市。
　　两人吃过晚饭，在小区里散了一会步，回来后看电视到九点多，赵媛馨拿出衣物准备去洗澡。
　　当着自家侄女的面，这位风姿绰约的美丽姑姑大大方方地褪去了身上的外衣，仅剩一套单薄贴身的绯红色真丝内衣，高挑的身段丰腴成熟。看得赵星岚的眼神有几分异样，但是想起自己如今的身份，只能默默叹了口气。
　　明天自己就要离开这里去滨海市了，别的事情也没什么。唯一令她放心不下的就是自己原来的亲人。
　　母亲身体一直不太好，妹妹明年参加高考，家里积蓄不多，经济压力之大可想而知。
　　当然了，从那台肇事车辆看，车主的经济实力绝对不差，自己死亡后给家里的赔偿应该不少，没有意外的话，供妹妹读完大学不成问题。
　　如果有机会，她是很想去看看以前的亲人的。但是真的见面后她根本没法解释自己的身份，所以也不知该怎么办才好。
　　片刻之后，浴室的门开启，裹着白色宽松浴袍的赵媛馨走了出来，雪白的胸脯半露、腰间的带子随意打了个结，走动间白皙修长的大腿若隐若现，带着淡淡地诱惑风情。
　　“我好了，你也去洗洗吧！”她温言道。
　　赵星岚点点头，拿出换洗的衣物进了浴室。
　　等她忙完出来，姑姑正侧靠在她的床上玩手机，身上已经换了一套宽松的旗袍式睡衣、明艳的红色七分裤，上面有着华美的百合花纹理，勾勒出丰腴圆润的臀部和大腿曲线，光洁细腻的小腿露在外面。同色的刺绣旗袍上衣，低胸领口中可见大片白皙的肌肤，高贵优雅中带着成熟的妩媚。
　　“姑姑真漂亮！”赵星岚看了一阵，红着脸小声道。
　　赵媛馨笑笑，放下手机道：“时间不早了，过来一起睡吧，顺便跟你聊些事情。”
　　她本想拒绝，旋即又反应过来自己现在也是女人，和自家姑姑睡在一起本就是很正常的事情。
　　将空调温度调好，再关灯脱下睡衣爬上床，赵媛馨很自然地伸过手来将她搂在了怀里。
　　姑姑的身体温暖而柔软，带着淡雅的芬芳气息。
　　“小丫头，皮肤真不错，实在是我见犹怜呐！”她抚摸着赵星岚的肌肤，只觉得触手冰凉、嫩滑柔腻至极，偏又矛盾地带着一丝温润，挺拔的玉峰弹性惊人，感觉美妙舒爽得无法以言语来形容。
　　这样极品的肤质，她以前是闻所未闻，只能说上天实在是太偏爱这女孩了。
　　“其实姑姑的也不差啊！”赵星岚不好意思地道。
　　这位姑姑年轻时可是家族中有名的美人，追求者大把大把的，到现在依旧是魅力十足。
　　赵媛馨微微感叹道：“我可比不了你们年轻人啦，就算保养得再好，还能有几年好光景呢？”
　　赵星岚怔了一下，忽地想起自己会不会也面临着这一天。当然自己这具身体经过全面基因优化，已经修复了所有的缺陷，拥有更长时间的青春与寿命是必然的。
　　“不提这个了，谈谈你将来的打算吧！听说你报考的是生命科学专业，以后是打算进入国家研究机构工作吗？”赵媛馨问道。
　　顿了顿，不等赵星岚回答，她又道：“其实你也可以自己出来开公司的，家里经济条件不错，在这方面可以帮得上你。”
　　“嗯，这个等毕业后再说吧。”赵星岚道。
　　接下来两人又聊了许多，在赵媛馨旁敲侧击的试探下，得知侄女还从没有交过男朋友时，这位姑姑暗地里松了口气。话说女孩子在这个年龄段多数都单纯无知，不知社会险恶，她就是担心自家侄女这么好的条件，万一被哪个无良愣头青给骗了那就亏大了。
　　“……家里给你介绍的那个男孩，你知道了吧？”赵媛馨问道。
　　赵星岚道：“妈妈在电话里跟我提及过，但是还没见面。”
　　赵媛馨笑道：“你爸妈其实也不想勉强你的，只是碍于卫家老爷子的情面，不好直接回绝，才松口让你们先见个面看看。卫家的那孩子我以前看到过两次，还算不错吧。当然以岚岚你现在的条件，怕是有些委屈了，或许姑姑将来可以给你物色个更好的。”
　　“呃……以后再说吧！”赵星岚红着脸，含糊地应道。
　　这个问题她实在不知道该怎么面对，就算已经是不折不扣的女生，可是灵魂中的残留男性意识依旧还在，想让她这么快就和女生一样去谈恋爱、接受某个男人的表白，实在是有些强人所难了。
　　也许时间会改变一切，但绝不是现在。反正大学生活还未开始，至少在毕业之前家里是不会催着她考虑这个问题的。
　　到了第二天，两人吃过早餐后，赵媛馨又带着她出了门。
　　“……上午去市政府找人把事情处理完，搞定了咱们就回家收拾东西，下午去滨海市的高铁车票已经定好了。”她说道。
　　赵星岚对此没有异议，只是要求将那两只宠物狗也带上。
　　至于母皇昨晚就已经启程，趁着夜色向着明淮河的入海口游去，估摸着明天就可以抵达毗邻滨海市附近的海域了。
　　市政府大楼内的接待厅里，赵星岚一个人低头看着手机，耐心地等待着。
　　她已经习惯了周围人投过来的惊艳目光，只是默不作声地玩着游戏，也没有同他们搭讪的意思。
　　约一个多小时后，赵媛馨在两个干部模样的人陪同下从里面走了出来，看她的表情，事情应该谈的比较顺利。
　　“好了吗？接下来回家？”赵星岚收起手机，起身迎上去问道。
　　赵媛馨笑着点点头：“办妥了，咱们去一趟银行，然后就回家吧！”
　　她身边的两人看到赵星岚后明显呆了几秒，那位中年妇女惊讶地问道：“赵女士，这是您的女儿吗？长得真不错！”
　　“我是她的姑姑。”赵媛馨含笑解释道。
　　中年妇女愣愣地点头，想了想忽然热情地对赵媛馨道：“赵女士，下次再有什么事情，尽管来找我，只要能帮得上忙的都好说！”
　　“当然，那就有劳虞处长了。”赵媛馨笑道。
　　临出门时，那位虞处长深深地看了赵星岚一眼，欲言又止的样子。
　　街道边，赵媛馨拉着侄女刚刚坐上出租车，手机就传来了信息提示音，她拿出来一看，神色有几分古怪。
　　“怎么了？”赵星岚问道。
　　“刚才的那位虞处长问你有男友没，说是她有个亲戚的儿子条件挺不错，想让我带你去看看。”赵媛馨对她道。
　　“……她在开玩笑吧！”赵星岚丽颜微红。
　　才见了一面就问别人有没有男友，心急火燎地要当红娘，实在是让人无语。
　　“其实也没什么啊，这不正说明岚岚你的魅力无人能及嘛？”赵媛馨笑眯眯地道。
　　“我情愿不要这么被人惦记！”赵星岚鼓着腮帮子道。
　　“呵呵，没关系啦！以后出门记得低调些就行，省得什么人都来打我家宝贝的主意！”赵媛馨宠溺地摸着她的娇颜道。
　　距离市政府不远就有一家工商银行的营业点，规模还比较大。
　　下车之后，赵星岚依旧在大厅里的座椅上等待，赵媛馨则是拿着贵宾金卡进了vip接待室，据说是去处理跨行转账事宜。
　　结果刚坐下，她就看见了一个熟悉的身影，浑身的血液都为之凝固。


第十九章 赵紫凝
　　银行的三号柜台前，正站着一个体态娇小的少女，生得柳眉杏眼、唇红齿白，乌黑的秀发扎成一个简单的马尾，淡白色的雪纺衬衫配着深色牛仔裤，透出简单清爽的美感。
　　此刻她正低着头，神态专注地在柜台前填写一份表格，旁边还摆着一摞文件资料。
　　忙活了好一阵功夫，赵紫凝终于填完所有的信息，又输了多遍密码，最后终于听到里面的业务员淡漠地说了声：“好了。”
　　两张银行卡连同几张单据推了出来，她连忙接过来收好，然后小心地放进自己的背包里，转身离开了柜台。
　　外面阳光明媚，只是她的心情却是说不出地黯淡压抑。以前哥哥是家里的顶梁柱，如今……这个家却要靠自己来支撑了。
　　哥哥的银行卡里还有些存款，如果不尽快转出来，就有可能面临被销户的结果，因此她今天来银行是办理转账业务的。
　　这种涉及到死亡公民的财产转账手续相当繁琐，需要医院开具的死亡证明，死者的原工作单位、原居住地街道办、负责处理此事的交管部门都必须开具相应的书面文件，还有自己与死者关系的证明材料等等，她忙活了几天才算把这事办妥。
　　至此，哥哥的身后事都已经处理完毕。那个肇事的车主已经被找到，对方据说来头很大，当事人从头至尾都没有露面，只是派了个律师来全权处理此事。
　　经过交管部门出面协商，最后的赔偿金额是五十万，加上哥哥的原工作单位和保险公司也赔了一些，这笔钱足够保证她和母亲未来几年的生活了。
　　她只希望自己能够尽快大学毕业，到时候出来工作，就可以让母亲真正放心了，只可惜哥哥再也看不到这一切。
　　幽幽叹了口气，赵紫凝向大厅门口走去，母亲还在医院里输液，她必须得尽快赶过去。而且明天就是自己请假的最后一天了，高三的功课繁重，事关自己前途命运，马虎不得。
　　就在她临出门的那一刻，一只洁白修长的手冷不丁伸过来抓住了她，力度还不小。
　　“你……”赵紫凝大惊，下意识地就想呼救。在银行门口公然抢劫的事例，以往发生的也不是一回两回了。
　　但是当她看清那只手的主人时，本要喊出口的话顿时生生咽了回去。
　　那是一个身姿高挑婀娜，肤光胜雪，容颜绝美如画的少女，如云秀发盘在脑后，宝石蓝v领蕾丝短袖衬衫搭配同色的百褶短裙，右手拎着小巧精致的坤包，修项秀颈、双峰怒耸，纤腰长腿，全身上下无处不美！
　　“你……你有什么事吗？”赵紫凝静下心神问道。这样一个美得有几分不真实的少女，显然与所谓的劫匪沾不上半点关系，或许对方是认错人了。
　　赵星岚定定地看着她，清澈的美眸蒙上了淡淡的雾气，流露出显而易见的伤感与关切。
　　妹妹，这些天你过的还好吗？母亲身体怎样了？
　　她心里翻腾着这句话，却怎么也问不出口，半晌才道：“你……你是赵楠的妹妹吗？我是他的……朋友，以前在他那里看到过你的照片！”
　　“……”赵紫凝疑惑地看着她，黑白分明的眸子里满是怀疑之色。
　　她可从没听说过自家哥哥还有这么漂亮的一个朋友，何况对方是怎么认出她的身份的？这根本说不通吧！
　　不过话说回来，眼前这个少女除了令人震撼的美丽，也带着一股莫名的熟悉感觉，令她温暖安心的感觉，她都不知道该怎么具体描述，就好像对方是自己的某位亲人一般。
　　“这位姐姐，我想……你或许是弄错人了。”赵紫凝小心翼翼地道。
　　赵星岚咬咬牙，将她拉到一边，然后附在她耳边低声说了几句关于赵楠的某些往事，听得赵紫凝惊讶地瞪大了眼。
　　那些小时候的事情，以前只有她和哥哥知道，连母亲都不清楚，眼前这位漂亮的女孩是怎么知道的？莫非她真的是哥哥生前的朋友不成？这也太不可思议了吧？
　　“……好吧，我姑且相信姐姐你的话了。”
　　赵紫凝想了想，终于勉强地道：“那么你现在是打算做什么呢？”
　　赵星岚唇角浮现出一抹忧伤的笑意，轻声道：“你加我的电话和微信号码吧，以后遇到困难时可以跟我说，只要能够帮得上忙，姐姐我一定不会拒绝的。”
　　她低头将坤包里的现金全部掏了出来，一股脑塞到妹妹手里，道：“你不要急着拒绝，我以前欠了你哥哥的人情，所以这些都不算什么，而且以后每月我都会给你寄生活费来的。”
　　赵紫凝推辞了一阵无果，只得勉强收下，接着赵星岚又问了她一些家里的情况，得知母亲的情绪已基本稳定下来，身体并无大碍之后，心里才稍稍松了口气
　　“我现在得赶紧走了，妈妈还在医院等我呢。”赵紫凝看看手机，有些不好意思地道。
　　“好吧，以后记得经常联系。”赵星岚不舍地道。
　　她其实很想跟着去医院看看，但是这事情根本没法向姑姑解释，所以只能作罢，等下次有机会再说了。
　　看着妹妹离去的背影，她的泪水再也忍不住夺眶而出。
　　世间最遥远的距离，不是生与死，而是我站在你的面前，你却认不出！
　　无论如何，自己是再也回不到从前了。
　　“美丽的小姐，请问有什么可以帮助你的吗？”大厅里的一个保安迟疑着过来问道，不远处还有几个男子注视着这边。
　　看到这样一个绝色美女在一旁伤心啜泣，确实很能激发这些雄性生物的保护欲。
　　“我没事，谢谢你了。”赵星岚拿出一张纸巾擦擦眼睛，礼貌地回应道。
　　几分钟后，当赵媛馨从贵宾室里出来时，她已经恢复了平静，但是微红的眼睛却瞒不过这位细心的姑姑。
　　“岚岚，你怎么哭了？”她疑惑地问道：“发生什么事情了？”
　　“没什么，刚刚见到了一个熟人。”赵星岚语焉不详地道。
　　“熟人？”赵媛馨秀眉一挑，眼神变得警惕起来：“男的？”
　　“不，是个女生！”
　　“女生？究竟是怎么回事？”赵媛馨追问道。
　　“……”赵星岚本不想说，然而自己的这位姑姑可不是个好糊弄的主，能够当上跨国集团公司的高管，头脑不精明是不可能的。
　　她把心一横，道：“是这样的，一个多月以前，我遭遇过一次车祸，是一个路过的青年替我挡下了那致命的撞击……”
　　当日的事情被她完整复述了一遍，只是在关键地方略微变动了些许，然后又说明刚刚见到的人是那位死者的妹妹。
　　听着自家侄女的叙述，赵媛馨眼睛越睁越大，脸色也阴沉下来，到最后忍不住斥道：“你这死丫头，发生这么大的事情你怎么不和家里说？居然还一直隐瞒到现在？你真是要让姑姑担心死了！”
　　“我是心里害怕，所以就……”赵星岚小声辩解道。
　　赵媛馨狠狠瞪了她一眼，拉住她道：“走，咱们马上去医院！”
　　“做什么？”赵星岚愕然道。
　　“当然是全面检查！”
　　赵媛馨气恼地道：“别以为你现在什么事都没有，万一留下什么内伤隐患，将来可是会要命的！你这丫头，真是要让人担心死了！”
　　两人拦了一辆出租车，上车之后赵媛馨便拿出手机开始不停地打电话，听起来似乎是在约医院里的专家教授。
　　“……”赵星岚其实很想说，她现在比任何人都要健康，不过这秘密肯定是不能让外人知道的，只能够保持沉默。
　　而且姑姑确实是真正关心她，所以才会这么着急抓狂。
　　出租车一路开到了南林市名气最大的私立医院，已经有一个浓眉大眼的中年医生带着几个年轻护士在门口等候了。


第二十章 体检
　　“老同学，你来了！”
　　看到赵媛馨下车，他立刻迎了上来，含笑问候道：“听你的口气好像很急迫的样子，我就亲自出来看看，病人在哪里？”
　　两人关系似是极为熟络，赵媛馨点点头，将赵星岚拉过来道：“就是这个不省心的孩子，被车撞了一个多月居然都不跟家里说声，真的是……”
　　中年医生吃惊地打量了赵星岚几眼，问道：“这是你的女儿吗？长得真是漂亮。”
　　“是侄女，”赵媛馨急急地道：“叙旧的话等会再说，先给她做全面检查吧！”
　　“好的，跟我来。”他点点头道。
　　接下来就是一阵晕头转向的忙活，从一楼到四楼上上下下，内科、外科、五官科……每个科室都跑了一遍，b超、ct、核磁共振等等各种各样的检查一样都没落下。
　　赵星岚被折腾的郁闷不已，偏偏又不能说什么。好在每一项检查结果出来时，姑姑的脸色便会好看一分，因为单子上无一例外地都写着“正常”两个字。
　　“嗯，到目前为止都没有发现任何问题。”
　　那个姓刘的中年医生拿着一大摞检查单子，微笑着对赵媛馨说道：“你的侄女各项身体机能数据都非常理想，几乎就是教科书版的健康人体了！除了妇科方面的检查还没有去，当然以我的经验，应该也不会有什么事情。”
　　“希望如此吧！”赵媛馨脸上有了些笑意，拉着赵星岚向着二楼西边的妇科诊区走去。
　　“姑姑，这个可以不去吗？反正医生说了不会有事的。”她弱弱地道。
　　“不行，一定要去！”赵媛馨抓紧了她的手道：“经验也会出错，总得查过一遍才能够放心！”
　　“……”赵星岚认命地叹了口气。
　　来到诊区门口，不一会儿就轮到了她。里面坐着一个慈眉善目的老年女医生，看胸前的身份牌还是个教授。
　　她温和地问道：“小姑娘哪里不舒服了？”
　　赵星岚不知该怎么说，还是姑姑出面将她的情况简单述说了一遍，女医生点点头道：“那就进来检查下吧，生理周期正常吗？”
　　少女的脸腾地又红了，这种私密的问题被人当面问出来，实在是让她有些无地自容。
　　不过一个多月的时间，她确实已经有过这方面的体验，并且因为身体优化改造过的缘故，生理周期来临时没有任何不适的感觉，除了定时更换那东西，一切和平常没什么不同。
　　“别不好意思，大家都是女人，有不适的情况尽管说。”女医生温和地笑道。
　　“嗯，很正常。”赵星岚小声道。
　　接着女医生又问了几句，然后带她进了里间的检查室，让她把衣服脱掉躺床上，赵媛馨不放心，坚持跟了进来看着。
　　躺在床上，女医生熟练地在她的小腹各处按压了一阵，并询问她的感觉，得知正常后便轻手轻脚地拨开了绒毛，又拿过来一支小巧的手电筒，开始检查那最私密的部位。
　　赵星岚全身骤然绷紧，只感觉娇嫩的花瓣被什么东西轻轻翻了开来，然后探进去，一阵奇异的酥麻感如触电般瞬间从下体传遍全身，带着莫名的舒爽。羞得她侧过首双眸紧闭，不敢去看旁边姑姑的表情。
　　检查的过程不必赘述，等到她整理好衣服起身，那位女医生已经在外面将写着结果的单子递给了姑姑。
　　“一切正常，处女\膜完好。”这就是她出来后听到的第一句话，瞬间尴尬得想找个地缝钻进去。
　　赵媛馨脸上露出了开心的笑意，直到这一刻她才完全放下了心。
　　时间已经接近下午五点钟，经过这半个上午加整个下午的折腾，原本的高铁早就误点了，好在姑姑已经及时改签到了六点，抵达滨海市也不过晚上七点左右，还来得及在姑姑家吃晚饭。
　　回家收拾东西。其实也没多少要带的，除了必要的证件资料，昨天买的那些东西，加上赵星岚自己的某些个人用品，总共装了两个拉杆箱。再就是那两只外表可爱的宠物狗了。
　　六点整，高铁车站，乳白色的子弹头形列车准时驶出站口，一路加速，风驰电掣地远去。
　　车厢内，姑姑又给赵星岚的妈妈打了个电话，将事情经过述说了一遍。结果可想而知，她又挨了妈妈好一顿数落，只能唯唯诺诺地表示下不为例。
　　“对了，那个肇事的家伙到底是谁？你知道吗？”赵媛馨问她道。
　　赵星岚摇摇头，她怎么可能知道？
　　“那车牌号码呢？有没有记住？”
　　“当时只看清后面三位数字，看车型似乎是台宾利，黑色的。”她说道。
　　赵媛馨点点头道：“没关系，仅凭这些信息也足以进行追查了，这个该死的混蛋，别让我知道你是谁！”
　　她又拨通了一个号码，几秒钟后接通，一个充满磁性的轻快嗓音传来：“舅妈，今天怎么想起给我打电话啦？”
　　赵媛馨笑着说道：“阿祈吗……听说你今年调到南林市了，舅妈拜托你一件事情……帮我调查一台车的车主信息……黑色的宾利，车牌后三位数字是……”
　　…………
　　破旧的南城区，几台警车正停在路边。
　　一身警服、显得英姿飒爽的凌祈挂断手机，皱眉看了看不远处正在忙碌的警员们，叹了口气道：“今天就到这儿吧，通知大家收队了！”
　　接手这个案子好多天，已经初步确定那十一个家伙最后出现的地方就在这一带，但是所有的线索到了这里就中断了。
　　她这两天带人对这里进行了拉网式搜索，结果却一无所获。
　　凌祈心里明白，尽管她只是来这边镀金的，用不了多久还得调回滨海市去，家里已经为她安排好了一切。但是如果自己表现太差劲的话，肯定会被在工作履历上记一笔，对以后的调动升迁有着显而易见的负面影响。
　　所以不管出于何种考虑，这桩案子她都必须按期查个水落石出。
　　“……要不要让老爹出面，从滨海市警局借调几个厉害的刑侦专家来帮忙？像这样大海捞针，得查到什么时候？”她心里寻思着。


第二十一章 新家
　　晚上七点整，高铁顺利抵达滨海市。
　　“……已经给那小子打了电话的，算算时间，现在应该快到了吧？”赵媛馨带着她走出车站，嘴里嘀咕着。
　　赵星岚知道姑姑说的是谁，她的儿子，也就是自己的堂弟凌风羽，只比她小了两个多月，今年同样考上了帝都的某所重点大学。
　　外面的停车场边，赵媛馨张望了一阵，便找到了目标：不远处一个身穿黑色t恤、牛仔短裤的帅气小伙子，留着板寸头，皮肤微黑，正靠在一辆银色保时捷卡宴边摆弄自己的手机。
　　“风羽，在干嘛呢！”她语气不悦地唤道。
　　那家伙猛地抬起头，一看见自己母亲，赶紧收起手机迎上来，一面接过她手中的箱子，一面讨好地道：“妈，原来你们已经到了。”
　　赵媛馨哼了一声，道：“这是你的表姐，算起来你们有一年多时间没见面了吧？”
　　凌风羽骤然看到自母亲身后走出的赵星岚，眼神顿时就移不开了，傻张着嘴不知该说什么好。
　　他以前不是没看到过这位表姐，可是没想到仅仅一年多不见，对方居然有了如此大的变化，那种扑面而来的惊人美丽，令他有一种大气都不敢出的感觉。
　　赵媛馨重重地咳嗽一声，才让他回过神来，结结巴巴地道：“你……你是岚姐？真没想到啊！差点……差点就认不出了，嘿嘿……”
　　赵星岚大度地一笑，温和地道：“其实你的变化也不小啊，都已经长成帅哥了！”
　　凌风羽脸又红了，手忙脚乱地打开保时捷的后备箱，将几只箱子全部放进去，两只宠物狗也丢到后面，然后拉开车门让老妈和姐姐上车，他自己坐上了驾驶座。
　　“……家里的晚餐已经准备好了，不过爸爸今天去了南方，据说是某家客户的设备出了点问题，公司安排他过去看看。”凌风羽一面开车，一面对赵媛馨说道。
　　只是他的注意力可没有完全放在前方的路面上，而是不停地通过后视镜偷瞄坐在后座上的赵星岚。
　　副驾驶座上的赵媛馨瞪了他一眼，斥道：“混小子，街上车子多，留点神！”
　　凌风羽干笑一声，再也不敢分心。保时捷的发动机爆出低沉的轰鸣，加速远去。
　　“芷园天都”，是滨海市有名的豪宅区。
　　姑姑家的别墅就座落在这里，三层，三进的院落，还带有花园和游泳池。
　　逐渐黯淡下来的夜色中，红漆雕花的铁门自动向两旁滑开，亮着大灯的保时捷直接开进了庭院，拐了个弯驶向车库。
　　“东西先不忙着拿，进去吃了晚饭再说吧！”等到车停稳，赵媛馨对她道，到了这时候，大家的肚子肯定是饿了。
　　进了别墅正门，几个保姆佣人已经等候多时，餐厅里一桌丰盛的菜肴已经摆上，灯光是明亮的橘黄色，显得很是温馨。
　　赵媛馨在主位上坐下，凌风羽和赵星岚分坐在她两边，而保姆们则是在另一张桌上吃饭。
　　姑姑家同样是养着宠物的，一只漂亮的波斯猫，还有一只哈士奇猎犬，如今又来了两只宠物狗，安顿起来倒也简单，保姆专门给备了一大盘肉排加鸡蛋，它们吃的挺开心。
　　唯一令保姆有几分奇怪的是：尽管两只狗的体型不大、外表可爱，性情也十分温顺，但是波斯猫和哈士奇却不约而同地离它们远远的，似乎是相当畏惧的样子。
　　“岚岚多吃些，今天把你累着了吧？”
　　餐桌上，赵媛馨将两只烤得油光水亮的肥硕鸡腿一起放在赵星岚面前的餐盘上，柔声说道。
　　餐桌对面的凌风羽看得直翻白眼，老妈太偏心了吧？咱也想吃鸡腿啊！啥时候侄女变得比儿子还亲了？真的是无语……
　　他偷偷瞥了一眼赵星岚的绝世姿容，心里的些许抱怨瞬间烟消云散。以后这位姐姐就要在自己家里住下了，一想到可以天天看到这样一位大美人，心底顿时说不出地兴奋激动。
　　或许自己改天可以找个借口，开车带着姐姐出去玩、看电影什么的，顺便还可以在自己那帮同学面前炫耀下，毕竟不是谁家都能有这么漂亮的姐姐的。
　　他正胡思乱想着，赵媛馨的眼神有意无意地扫了过来，心虚的他赶紧低头大口扒饭。
　　赵星岚仪态优雅地啃完了一只鸡腿，然后将剩下的一只放在凌风羽面前，温和地道：“我吃不下了，你帮我解决一个吧。”
　　“呃，荣幸之至！”凌风羽忙不迭地答应下来，心里有几分小激动，还是姐姐好！
　　赵媛馨横了他一眼，没说什么。
　　吃完饭，几人出去散了一会步，回来后便在客厅里看电视聊天。
　　赵媛馨吩咐儿子道：“把你岚姐的东西搬到楼上去，就在你旁边的那个房间，让保姆收拾干净，所有的被褥床单都换上新的。”
　　凌风羽乐滋滋地答应着，跑车库去搬东西了。
　　赵星岚有些不好意思，其实就两个箱子加一个背包而已，她自己就可以搞定的。不过姑姑这样说了，她也不好再坚持。
　　“嗯，这几天你姑父不在家，你晚上就过来和姑姑睡吧！”赵媛馨又对她道。
　　“好的。”赵星岚答道。
　　凌风羽搬完东西便跑回来坐在老妈身边，佯作低头玩手机，眼神却不住地往坐在另一边的姐姐身上瞟。
　　又坐了半个小时，赵星岚起身上楼，她打算将自己的东西拿出来整理一下，然后去洗澡。
　　卧室非常宽敞，布置得整洁淡雅，有着单独的浴室和洗手间。
　　她打开箱子，将自己的衣物一件件取出来放到衣柜里摆放整齐，还有一些个人用品。弄好后便拿着洗漱用品进了浴室。
　　宽大的镜子中，绝色少女一件件褪去了身上的衣服，雪白诱人的胴体逐渐展露出来，浑圆的丰硕峰峦，顶端淡粉色的花蕾清晰可见，翘挺浑圆的雪臀、还有雪白双腿间那神秘之地……
　　妖娆勾人的娇躯。在灯光的照耀下透出莹润玉光，全身肌肤光洁细腻、似玉若雪，走动间，高耸饱满的峰峦微微起伏颤动不休。
　　打开花洒，调好水温冲洗了一阵，赵星岚忽地一蹙黛眉，她发现自己居然忘了将换洗的衣物拿进来，这下又得出去一趟了。
　　反正房间里也没人，她拿浴巾裹住娇躯，就待开门去取。
　　正在这时候，一阵脚步声由远及近，让她停住了手上的动作。
　　她听见有人进了房间，几秒钟后赵媛馨的声音响起：“岚岚，姑姑给你拿了盒花粉来，就放在桌上。”
　　赵星岚松了口气，连忙道：“姑姑，我忘带衣服进来了，帮我拿一下好吗？”
　　外面的赵媛馨笑笑，拉开衣柜门看了看，口里问道：“你要哪一套呢？”
　　“那件紫色的提花真丝睡裙，还有第二层格子里的淡紫色文胸和内裤……”赵星岚说着。
　　须臾之后脚步声向着浴室门靠近，姑姑的声音传来：“好了，开门吧。”
　　此刻的凌风羽正隐在房间门外，偷偷瞄着里面的情形，透过浴室门的磨砂玻璃，可以影影绰绰地看到里面那一具曲线曼妙的傲人身影。
　　这时候，浴室门打开了一道缝隙，一只欺霜赛雪的皓腕伸了出来，接过赵媛馨递过去的衣物，雪腻的肌肤上挂着晶莹的水珠，透着无言的魅惑。
　　凌风羽看得口干舌燥，心底的火焰蠢蠢欲动。
　　浴室门很快关上了，赵媛馨转身走了出来，掩上房门，左右看了看，向着自己的卧室行去。
　　等到妈妈离开，凌风羽立刻蹑手蹑脚地过来，推开虚掩的房门闪身进了房间。
　　浴室里的水流声哗哗地响着，撩拨着他的心弦。
　　他左右看看，终究没敢靠近浴室，而是慢慢摸到了衣柜边打开柜门，向着里面看去。
　　衣柜里的空间分两边，左侧是挂架，挂着各种款式的t恤、外套、裙装等，右边的空间分成几个格子，分别放着各种衣物。
　　尤其是中间那个格子里，整整齐齐地堆着女孩的各式内衣，文胸和内裤以及抹胸，还有几款不同颜色的丝袜。
　　淡雅的幽香充溢了整个衣柜，那是一种他从未体验过的气息，不由自主地撩动着他心底的火焰。
　　凌风羽的呼吸声逐渐急促，他轻轻伸出手去，摸向了一件黑色的花边蕾丝睡袍，只觉得触感极为柔软，一如绝色美女的肌肤。
　　里面的服饰看上去都是新的，有部分衣物连商标都还没拆，他的眼神瞄向了一套雪白的高级镂花文胸，居然是d罩杯，正是那种令人抓狂的勾人尺寸。
　　他正要去拿，一只素手冷不丁伸过来拧住了他的耳朵，骇得他魂飞魄散。
　　“混小子，在干什么呐？”赵媛馨森冷的声音自耳边传来。
　　凌风羽吓了个半死，低声道：“妈，您怎么又回来啦？”
　　“哼！我不盯着点，谁知道你这混小子能干出什么事情来？”赵媛馨揪着儿子的耳朵，不由分说将他拖出了房间。
　　外面，脸色通红的凌风羽小心地看看妈妈的神情，嗫嚅道：“岚姐姐真的很……很漂亮，所以……”
　　赵媛馨叹了口气道：“傻小子，别胡思乱想了，这是绝对不可能的！”
　　“……”凌风羽揉了揉自己的脸，没有说什么。
　　他当然明白老妈的意思，两家的血缘关系实在太近了，几乎和亲姐弟没太大的区别。就算在古代，所谓“亲上加亲”的习俗也不适用于表姐弟这一层面。
　　如果是远房表姐，那么他还有几分希望，现在么……还是算了吧！
　　赵媛馨瞪了他一眼道：“想要漂亮媳妇儿，就好好努力奋斗吧！萧家的那位千金，容貌不比你表姐逊色多少，哪天让你爸去问问，看你有没有这个福气了。”
　　“好吧……”凌风羽闷闷地答道。


第二十二章 照片
　　赵星岚并不知道外面发生的事情。
　　等她洗完出来，姑姑去而复返。已经换过一身明红色束腰睡袍在她的床上看手机，光洁白皙的香肩露在外面，显得妩媚而成熟。
　　见到侄女出来之后，赵媛馨笑道：“头发还是湿的，吹干了再睡吧！不然对身体不好的。”
　　赵星岚点点头，在梳妆台前坐下，从抽屉里取出电吹风插上电源，她很自然地接了过去开始帮忙。
　　抚摸着那乌黑油亮、光可鉴人的秀发，她已经不是头一回为自家侄女的天生丽质感到赞叹了。这小丫头身上的每一处部位，都挑不出任何瑕疵来。一切都是那么的完美，令人迷醉。
　　“将来要是哪个男人能够娶到岚岚你，那可是他八辈子攒下来的福气！”她微微感叹道。
　　赵星岚红着脸没有说什么，这事可没有姑姑想象的那么简单。以她这样的心境，是不可能接受某个男人的所谓感情的。
　　“对了，刚才和你爸妈聊了一阵，他们说既然你现在已经来了滨海，卫家的那个孩子正好也在滨海市，拣日不如撞日，就在这两天抽个时间见次面吧！”赵媛馨又道。
　　“这么快？”赵星岚诧异地道。
　　姑姑笑眯眯地道：“只是见个面而已，给卫家老爷子一个交代，可没说就这么定下来了。而且我也是希望你拒绝的，那小子可配不上岚岚你！”
　　“好吧。”她无所谓地答应道。
　　不用担心被自家长辈逼婚，仅仅只是和对方见个面应付一下的话，她还是可以接受的。
　　片刻之后，赵星岚关了灯，脱掉睡衣上床，和姑姑聊了一阵之后便沉沉睡去。
　　当然这只是假象，她的精神意识此刻已经到了上百公里外的海洋中，正与母皇交流沟通。
　　幽暗的海底，是一个生机勃勃的世界，不计其数的生命体充斥其中，大大小小的鱼群络绎不绝地游弋而过，各种珊瑚、牡蛎、贝母、海草、水母等等不一而足。
　　一条长达数米的青灰色大鱼高速游来，锋利的大口盯住一条半米多长、体表有着斑斓花纹的鱼类恶狠狠咬下，那家伙躲避不及，一个照面就被咬断成了两截，然后被那大鱼飞快吞进肚子里。
　　刺鼻的血腥味散逸开来，更多的食肉鱼类被吸引而至，不过此刻大鱼已然高速远遁。海洋世界中的危险远高于陆地，稍不注意就有可能由捕猎者沦为更强大鱼类的猎物。
　　几十秒后，一群黑色的鲨鱼犹如庞大的潜艇编队自远处飞速赶来，这群占据海洋食物链顶端的存在所过之处，不知多少倒霉的鱼类沦为它们的食物！
　　然而就在这时，一头长达百余米、形如巨蟒的不明生物无声地自海底上浮，动作无比迅捷地扑上了一头鲨鱼。
　　中招的那头大家伙拼命挣扎，只是在这前所未有的可怕敌人面前，曾经的海洋王者根本无计可施，不一会儿就被整个吞进了母皇的腹中！
　　它的同伴们试图过来施以援手，然而面对这头庞大无比、周身被厚厚的甲壳覆盖的奇异生物。根本没地方下口，只能眼睁睁地看着自己的同类被吞噬。
　　而且母皇消化完猎物后，又意犹未尽地盯上了第二个目标。如是几番，幸存的鲨鱼们终于害怕了，一哄而散！
　　赵星岚的意识降临时，将这一幕过程看得清清楚楚。借助与母皇的精神联系，海洋深处的黑暗环境显得清晰无比，对她而言如掌上观纹轻松。
　　“母皇，感觉怎样？”她问道。
　　几秒钟后，母皇兴奋的精神波动传来：“非常不错，主人！这里的食物太丰富了，而且味道也很鲜美。”
　　赵星岚放下了心，母皇所认为的鲜美，其实就是能量丰富的意思。
　　以它的可怕战斗力，海洋里根本没有能够威胁到它的生物，因此未来很长一段时间，它都可以毫无压力地蜕化提升自己。
　　“我已经将四头孕育完毕的战斗分体送到海滩附近，只要主人你一道指令就可以立即孵化出来！最迟到明天早晨时，这四头流浪狗外型的分体就会抵达主人所在的区域。”母皇说道。
　　“那就孵化吧。”赵星岚说道。
　　临近滨海市的某处偏僻沙滩上，四只半埋在沙子中的蛋形物体在一阵急速颤动之后骤然裂开，四头形似流浪狗的生物现身出来，动作飞快地吃掉了所有蛋壳，还有丢在旁边的几条大海鱼，也被它们分而食之。
　　然后这四头吃饱喝足的家伙选准方向，向着远处地平线上那灯火通明的大都市飞奔而去。
　　滨海市作为世界闻名的大都市，城市中的阴暗地域自然不少，各种流浪猫狗的数量极多，混进一些外来者不会引起任何人的注意。
　　赵星岚对战斗分体的到来是喜闻乐见。当然她现在和亲人们住在一起，基本的安全已不成问题，母皇此举不过是防患于未然。
　　“那么你完成第二阶段的生长蜕化，需要多少时间？”她问道。
　　“捕获足够数量的猎物并消化，需要四十天时间才可以完成！然后我就会顺利进入第三阶段的生长。”母皇说道。
　　海洋深处资源无比丰富，包括母皇所需要的金属矿物质都可以在海床上找到，一切都可以由它自行解决，再也不需要赵星岚费心。
　　…………
　　第二天，赵星岚早早地起床，换了身衣服就去楼下的健身房，打算去跑步机上练练。
　　以前在南林市时，她基本上是在临近小区的公园里晨跑，如今条件好了自然不用再出去了。
　　进门后不曾想凌风羽也在，一身背心短裤，正在挥汗如雨地同一只中号的杠铃较劲。
　　“早上好啊！”赵星岚浅笑着说了句。
　　见她走进来，这位帅哥的脸腾地红了，含糊答应了声，抓起丢在一旁的衬衣匆匆跑了出去。
　　她对这家伙的反应有些奇怪，不过也没多问。走到跑步机边设置好速度，启动。
　　约莫一刻钟的功夫，赵媛馨拿着手机走了进来，笑眯眯地道：“岚岚，先停一停，让姑姑来拍两张照片。”
　　“哦，好的！”赵星岚随和地道。
　　“嗯，就这个姿势……笑一笑……好了！”闪光灯亮了几下，赵媛馨看着手机里的照片，满意地点点头。
　　由于手机的像素极高，画质优异，加上她那祸国殃民的脸蛋和身材，随便哪张照片的效果都非常理想，直接拿来做屏保都绰绰有余。
　　当然，这时候的她还不知道姑姑要自己的照片，可不仅仅是为了做屏保。
　　等到赵媛馨离开后，凌风羽换了身衣服去而复返，抓着个手机磨磨蹭蹭地过来，弱弱地唤道：“岚姐。”
　　“嗯，怎么啦？”赵星岚此刻下了跑步机，正在摆弄一旁的杠铃，头也不抬地答道。
　　“我也想拍几张照片，可以吗？”
　　赵星岚正要答应，反正她被人拍照也不是一回两回了，何况是自己的表弟提要求？
　　可是她低头一看自己现在的装束，话到嘴边又咽了回去。
　　她现在穿的是一身纤薄的纯白色运动训练服，由于太过贴身的缘故，薄薄的高级棉质面料在娇躯上绷得紧紧的，妖娆玲珑的曲线毕露，高耸的双峰、圆月般的美臀，浑圆修长的大腿，凹凸有致的显得极为诱惑。
　　这打扮在姑姑看来没啥关系，可是被一个血气方刚的男子看到就……太那个啥了。难怪这家伙先前一看到自己进来就跑，原来是因为这个。
　　赵星岚丽颜微红，有心拒绝。但是看看他一脸期待的神色，想了想终于勉强道：“拍照可以，不过你可别给外人看，不然惹来麻烦后果自负。”
　　“嗯，一定一定！”凌风羽忙不迭地答应下来。
　　于是，赵星岚随意摆了几个造型，绝色丽颜上带着淡淡的笑意，让他一口气拍了六七十张照片才罢手。
　　最后她拿过手机一看，黛眉不由蹙紧，实在是太性感勾人了。
　　尽管没有露肉露胸什么的，但是严格说起来这种照片已经属于私房照的范畴，实在不太适合流露出去。而且她对凌风羽这家伙的人品还有几分不放心。
　　万一他将来拿着自己的照片向那些猪朋狗友炫耀，甚至是……拿去做某些邪恶的事情，自己岂不是亏了？
　　“这张不好看，删了吧！”她按下了删除键。
　　凌风羽吸了口气，没说什么。
　　“还有这张……这张……嗯、这一张也不行，都删掉！”一张张翻看过去，她发现大多数照片都留不得，只能选择删除。
　　而且为了防止他事后想办法恢复，赵星岚还动用了手机中的文件粉碎功能，确保永久性删除。
　　凌风羽在一旁看得心疼不已，偏偏又不敢出言抗议什么，万一惹得岚姐不高兴，一张照片都甭想得到了。
　　到最后在他的恳求下，赵星岚总算大发慈悲给留下了十来张，将手机还给他后，这家伙立刻如蒙大赦般飞奔着离开，仿佛生怕她反悔似的。


第二十三章 出行
　　长条形的餐桌上，馄钝，花卷，包子，红枣，各种糕点，牛奶，营养汤应有尽有。
　　赵媛馨用餐的动作优雅而平缓，凌风羽则是风卷残云般狂吃海喝，好像三天三夜没吃过东西似的，自然免不了招来母亲的白眼。
　　但是看到赵星岚走过来坐下，这家伙立马坐正了身子，不紧不慢地喝着鸡汤，开始一本正经地扮绅士。
　　赵媛馨无语地看看儿子，扭头对赵星岚道：“岚岚，今天有什么计划没？”
　　“嗯，外面天气太热，就在家里吧！”她想了想答道，拿过一只蟹黄包子咬了一口，味道确实很不错。
　　“嗯，也许你可以……”
　　赵媛馨正琢磨着，旁边的凌风羽忽地开口道：“我今天去参加同学聚会，不如就让岚姐跟我一块去吧？”
　　“你？能行吗？”赵媛馨疑惑地审视着儿子，她岂会不明白这混小子的心思？
　　凌风羽信誓旦旦地保证道：“老妈放心啦，只是去吃饭聚会而已，我一定会保证岚姐的安全，把她好端端地带回来！”
　　说着他又看向了赵星岚，一脸期待地道：“岚姐，你觉得怎样？很快我们就要开学了，那时候至少得有半年见不到你啦！”
　　赵星岚随和地笑笑，道：“一起出去玩可以，不过有件事得说清楚，可不许让姐冒充做你的女朋友什么的，有问题吗？”
　　“没问题！”凌风羽满口答应道。
　　赵媛馨横了儿子一眼，勉强答应道：“那好吧，但是晚饭之前必须把你姐送回来，否则……”
　　凌风羽自然又是一番拍胸脯保证，他明白自己老妈不好糊弄，岚姐看起来智商也不低，所以某些小心思只能够藏在心底了。
　　早餐之后，赵星岚上楼去房间里换衣服，片刻之后出来。
　　纯白色的雪纺短袖衬衫，黑色紧身牛仔裤，如墨长发扎在脑后，显得整洁清爽，妖娆玲珑的身材形成一道完美的s曲线，黄金比例般的修长**犹如磁石般，让人几乎舍不得移开目光。
　　“我好了，这就出发吗？”赵星岚拎着一只黑色的精致手袋，对凌风羽道。
　　话说手袋、手提包几乎是女性出门的标准配备，以前的她一直不明白个中缘由，直到自己重生后才有些理解。
　　女生们的服饰和男性不同，不仅面料纤薄，上面还极少有口袋之类的，就算有也不可能放什么东西，否则就会影响到身材曲线，破坏整体美感。但是女性的各种零碎用品无疑比男人要多得多，时不时还得用到，因此就只能弄个包包装着了。
　　凌风羽看看她的打扮，眼中闪过异彩，旋即又有几分小失望地道：“岚姐，你不喜欢穿裙子的吗？”
　　赵星岚疑惑地看看自己身上，道：“难道这样穿不好吗？”
　　“好是好，可我觉得你穿裙子更好看，就像昨天的那套。”凌风羽小声道。
　　“那裙子已经洗了。”
　　“可你的衣柜里不是还有别的吗？我觉得，那套白色的吊带超短裙就很不错，还有那套低胸式公主裙……”凌风羽忽地捂住了口。
　　果然，赵星岚黛眉一凝，脸上的笑意淡去，追问道：“你昨天偷看我的衣柜了？”
　　“没有，绝对没有！”凌风羽忙不迭地摇头否认。
　　“那你怎么知道那套超短裙的？”
　　“我瞎猜的！”
　　“你找打！”
　　“啊……岚姐，轻点！我再也不敢了……”凌风羽在表姐的追杀下抱头鼠窜。
　　…………
　　保时捷驶出小区大门，拐弯上了街道，汇入到外面的车流中。
　　“岚姐，还在生气吗？”
　　凌风羽开着车，讨好地对着副驾驶座上的赵星岚道：“要不咱们先去购物区逛一逛？你喜欢什么东西，我帮你买，就当是赔罪了！”
　　赵星岚哼了一声，道：“买东西就算了，你的那些同学应该快到了吧？你们准备在哪里会合呢？”
　　说到这个，凌风羽的神情忽地平静下来，沉默了几秒钟才道：“岚姐，有件事情恐怕真得麻烦你帮个忙了！”
　　赵星岚黛眉微挑，侧过首看着他不说话。
　　既然已经有言在先，这家伙应该不会提什么让自己冒充他女朋友、然后在他那些猪朋狗友面前炫耀显摆的要求了。那么究竟会是什么事呢？
　　“说说看，只要不是违背原则底线，姐可以考虑下！”
　　赵星岚道，顿了顿又补充一句：“当然，太没有节操的事情我也是不会答应的。”
　　“嗯，是这样的：我的某位同学有个很漂亮的姐姐，”
　　凌风羽组织了一下措辞，字斟句酌地道：“因为这个，很多男生都想方设法巴结他，希望能够通过他、得到他姐姐的某些信息资料，甚至是让他帮忙介绍认识……”
　　事情说穿了也没啥稀奇，他那个名叫萧佟的男同学是个富二代，论家底之雄厚还在凌风羽之上，据说家族里还有亲属是高官，在政界商界有着相当广泛的人脉关系。
　　当然这不是关键，萧佟有个姐姐名叫萧梦颖，是滨海市上流社会中有名的大美女，被n多青年才俊、世家精英所追求，只是这位大小姐心高气傲，能让她看入眼的还没有一个。
　　这些追求者们几经努力无果，部分人就开始采取“曲线救国”的策略，试图通过讨好取悦萧佟，藉此来接近萧梦颖。
　　因此萧佟有了这么个漂亮姐姐，在外面获得了不少额外的好处和优待，也让他相当得意自满，无论见到哪个男生都觉得自己高对方一等似的。
　　凌风羽以前很是不爽这家伙的做派，但因为同样对他姐姐有念想，因此也只能选择忍让。不过如今有了赵星岚这么一位颜值逆天的堂姐在身边，他可不打算再让那小子得意显摆下去了。
　　赵星岚心里恍然，原来这家伙今天想方设法将自己带出来玩，就是为了这个。
　　“你是想让我冒充你姐，去参加你的同学聚会……”
　　赵星岚说着，旋即又反应过来，自己可不是冒充，本来就是货真价实的姐姐。
　　果然，凌风羽笑道：“你不就是我的姐姐吗？根本不需要帮忙说谎冒充，只要本色出演就可以了。”
　　“怎么样？只要姐姐你答应，以后无论什么事情我都答应你。”他殷切地道。
　　赵星岚沉思一阵，终于道：“好吧，姐答应你了，不过仅此一回，下不为例。”
　　凌风羽松了口气，这下终于可以扬眉吐气一回了。萧佟那个不讲义气的混蛋，好像天底下除了他姐就没有美女了似的，那副嘴脸看着就气人！
　　“他那个姐姐究竟有多漂亮？”赵星岚忍不住好奇地问道。
　　“本来看着是很漂亮的，不过和姐姐你肯定是没法比了！”凌风羽说着将车停在路边，打开手机翻出照片递给她。
　　赵星岚接过来看看，发现确实是个相当不错的女生，月眉杏眼、琼口瑶鼻，一身黑色的晚礼服，珠光宝气，看上去显得雍容典雅，贵气逼人。
　　不考虑化妆效果的话，应该也算个九分的标准，放在外面已经是极为出色的大美女了，难怪会有那么多人喜欢。
　　但是仔细观察，就可以发现她的颧骨略高，下巴显得有点尖，尽管看上去不明显，但还是对面部整体的美感造成了些许影响，够不上十分的标准，当然借助化妆也能够掩盖住。
　　再就是她的身材，称得上修长高挑，看着赏心悦目，唯一的缺陷是胸部曲线有些不够完美。
　　“这位萧梦颖性格如何？”她问道。
　　“比较傲娇，不是很好说话！”凌风羽摇摇头，其实他也清楚，按照相面术的观点，萧梦颖这种长相就属于刻薄狭隘、难于相处的类型，但因为她的美貌，还是有不少男人选择性地忽略了这一点。
　　“走吧！这次我一定要让萧佟那家伙明白什么才是真正的美女！”凌风羽重新发动了车子，绝尘而去。


第二十四章 震撼
　　城市中的堵车现象很普遍，尤其是滨海这样的国际性大都市，在上下班的高峰期堵上个把小时的情况是家常便饭，让人极度郁闷却又无可奈何。
　　不过赵星岚这次出门还算顺利，仅仅是刚上路不久时堵了几分钟，然后保时捷就一路疾驰，直奔滨海市最繁华的东山区而去。
　　约莫二十分钟后，保时捷在一座金碧辉煌的大型建筑前停下，立刻有身着红色制服的安保员过来指引停车位。
　　赵星岚下了车，臻首微抬，“东方魅力”四个金光闪闪的大字映入眼帘。
　　据凌风羽在路上的说明，这是滨海市最为出名的大型综合性娱乐场所之一，各种设施极为齐全。五星级酒店、高档餐厅、3d影院、健身房、桑拿洗浴等等各种公开的不公开的娱乐项目在这里都应有尽有。
　　娱乐城前是一处小广场，停放着成排的豪车，宝马、奔驰、兰博基尼随处可见，凌风羽的保时捷卡宴同样属于其中的一员。
　　不少身家丰厚、家世优渥的富二代们都喜欢呼朋唤友来这里消费，凌风羽以前就是这里的常客，还有着贵宾级会员的身份。
　　“……嗯，那帮家伙还在路上，不过也快到了，咱们等等再一起上去吧。”凌风羽接了两个电话之后，对赵星岚说道。
　　她点点头，从手袋里取出一副大号墨镜戴上，遮挡住了倾城丽颜，省得等下又遭到被路人围观的待遇。
　　无意间一转身，赵星岚眼角的余光却瞥见不远处的榕树树荫下，一个中年大妈正推着一辆电动三轮车慢悠悠地经过，车上堆满了碗口大的青色莲蓬、还有水灵灵的新鲜湖菱。
　　“诶！居然还有这种东西卖？”
　　赵星岚顿时笑了，莲子和湖菱都是她最爱吃的零食，以前在南林市时只要遇上有商贩卖这个，她都会买上一些。无论是生吃还是带回家做菜，味道都非常不错，而且这东西并不贵。
　　只是她没想到在滨海市居然也能碰上，应该是来自市郊的农民们运送进城的。
　　匆匆跟凌风羽说了声，她迈着轻快的步子赶过去，到了三轮车边便迫不及待地挑选起来。
　　莲蓬的卖相相当不错，颗粒饱满、色泽新鲜，个头极大，带着淡淡的清香；湖菱形如元宝，每个都有婴儿手掌大小，而且都清洗得干干净净，上面还带着晶莹的水珠。
　　“闺女，这莲蓬还有菱角是刚从湖里采摘上来的，都是上好的品种！你可以尝尝。”中年大妈慈祥地笑道。
　　虽然看不到面容，但是仅凭那细腻若凝脂的肌肤和娇美动人的体态，大妈已经肯定站在她面前的是一个长得非常标致的女孩。
　　赵星岚剥开一粒莲子，雪白的莲米显露出来，放进嘴里咬开，口感甜丝丝的，极为细嫩鲜美。她满意地点头，又吃了一个湖菱，同样的松脆甜美。
　　“真不错，什么价格？”赵星岚笑问道。
　　“莲蓬四块钱一个，菱角十块钱一斤。”中年大妈温和地说道。
　　“那行，莲蓬我要十个，菱角来三斤。”
　　……
　　广场前，一辆玛莎拉蒂、两辆法拉利相继停在车位上，接着又有一台进口版的悍马呼啸而至。
　　车门开启，一群青年男女陆续从车上跳下来。
　　“萧佟，曹伟锟，你们终于到了！”凌风羽迎上去熟络地招呼道。
　　那位名叫萧佟的男子生得五官端正、身材结实，白皙的肤色配上一身名牌打扮，对于小女生们的吸引力不小，只是眉眼间隐约带着些傲气。
　　曹伟锟则是一个牛高马大、热情阳光的帅哥，皮肤较黑，估计是经常晒太阳的缘故。
　　剩下还有三男四女，都是凌风羽一个班上的同学。
　　萧佟看了看他，矜持地道：“凌老弟，你先前在电话里说自己的姐姐也过来了，而且是个难得一见的大美女，不知她现在在哪里？”
　　“没错，原本我们只以为萧佟老兄的姐姐是最漂亮的，想不到阿羽你也有个美女姐姐，所以我们非常期待！”曹伟锟一拍他的肩膀，爽朗地笑道：“可别让我们失望哈！”
　　“我也好奇，不知道比萧佟兄的姐姐如何……”剩下的男女七嘴八舌，纷纷出言询问着。
　　萧梦颖他们都是见过的，的确是极为罕见出色的大美人，而且纯天然、不是那种整过容的货色。加上优越的家世，完全称得上是极品白富美女神了，受到众人追捧是理所当然的事情。
　　所以当凌风羽今天夸口说自己有一个比萧梦颖更加出色的女神级姐姐时，他们都不太相信。
　　美女的容貌可以分为三六九等，然而一旦达到了某种极致层次，譬如说所谓的绝色美女之后，就很难说谁会比谁更漂亮了，只能认为春兰秋菊、各有千秋。各人的审美观不同，评价的标准自然也会有差异。
　　萧梦颖的美貌就已经达到了绝色的级别，这世上和她一样美丽的女子虽然不多，但肯定是有的。不过要说有绝对能够胜过她一等的女子，他们确实很难想象这种绝色是否真的存在。
　　凌风羽笑道：“大家稍安勿躁，我姐刚刚买东西去了，马上就回来。”
　　他瞥了一眼萧佟那颇有些不以为然的神色，心底微微冷笑：这个目中无人的家伙，等下非得杀杀你的傲气不可，别以为你有了个好姐姐就了不起！
　　……
　　赵星岚提着买好的零食往回走，看到一群男女正围着凌风羽交谈，男生们的长相有好有差，几位女生还不错，基本上都属于七八分左右的标准。
　　看起来那位萧梦颖今天并没有到场，当然这很正常，以她的高贵身份肯定是不屑于出席这种寻常聚会的。
　　“岚姐，这边来！”凌风羽看到她走来，立刻招了招手唤道。
　　随着他的呼唤，在场所有男女的目光一起投向了赵星岚。
　　只见一位身着纯白色的雪纺短袖衬衫，黑色紧身牛仔裤的少女款款走来，如墨长发扎在脑后，妖娆玲珑的身材曲线极为完美。高耸浑圆的玉峰将衬衫前襟撑得紧紧绷着，仿佛下一刻就要裂衣而出！
　　女孩的肌肤雪白细腻、宛如极品凝脂，胸部以下的线条急剧收拢，勾勒出盈盈一握的蛮腰，接下来是翘挺的圆臀和修长丰腴的美腿。
　　“大家好，你们是阿羽的同学吧！”清丽婉转、宛如天籁的嗓音响起。
　　萧佟已经变了脸色，曹伟锟的眼神极为凝重，剩下的人也是个个沉默不语，只是死死地盯着那个逐渐走近的绝美倩影。
　　这些富二代们见过的美女不少，根据一贯以来的经验判断，有这样魔鬼般诱人的身材和嗓音，容貌自然也差不到哪里去。
　　遗憾的是这位女孩的脸上却带着一副大号墨镜，将她的大半张面容都覆盖住，只露出了闪烁着莹润光泽的精致樱唇和秀美如玉的下颌。
　　曹伟锟迟疑了一下，谨慎地道：“你是阿羽的姐姐？很抱歉，请问可以把你的墨镜取下来吗？”
　　赵星岚点点头，抬手取下了墨镜，幽深的美眸带着似有若无的笑意，宁定地环视四周。
　　周围忽地静了下去，落针可闻。
　　那是一张只会在梦境中才有可能出现的绝美丽颜，精致如画的五官，细腻白皙如凝脂般嫩滑的雪肤上带着淡淡的晕红、惹人遐思。
　　尽管她的打扮相当简约，没有任何首饰和化妆品的衬托，也没有刻意卖萌卖笑的表情，仅仅只是随意往那里一站，就自然而然地流露出倾国倾城的绝代风华。那种与生俱来、潜藏在骨子里的妖娆魅惑，足以让看到她的任何正常男性心脏停摆半拍。
　　萧佟深深地盯着这位美女，试图从对方身上找出那么一丝可能的瑕疵来。然而令他失望的是，对方身上的每一处细节，都是恰到好处的完美，无论怎么看都难以得出自己想要的结果。
　　曹伟锟目光发直，手中崭新的苹果机不知什么时候已经滑落在地，他也顾不上去捡。剩下几个男生都是神游天外，眼中除了那位绝代佳人再无他物。
　　而女生们的眼光就复杂多了，惊艳、羡慕、戒备、嫉妒、自卑……不一而足。
　　凌风羽轻轻咳嗽一声，将这群同学的思绪拉了回来。
　　“阿羽，这……这就是你的……姐姐？”曹伟锟结结巴巴地问道。
　　“当然，如假包换！”凌风羽语气肯定地道。
　　一个面相憨厚、眼神深邃的男生低声道：“看到这样的绝色，才能明白什么叫‘沉鱼落雁’之容、‘闭花羞月’之姿！阿羽，你这位姐姐真的是……很逆天！”
　　众人不约而同的点头。萧佟沉默半晌，终于无奈地叹了口气。
　　他明白自这一刻起，自己的姐姐算是遇到对手了，凌风羽这家伙，以后注定会比自己更风光。
　　曹伟锟终于回过神来，热情地笑道：“大家别老在这里站着啊，上去再聊吧！阿羽，你今天给我们大家带来了惊喜，这次的所有消费都算我的！”
　　“是吗？那我们就不客气啦！”一个性格活泼的女生当即笑眯眯地道。现场气氛顿时热烈起来，众人一起向着娱乐城正门走去。
　　临近门时，那位眼神深邃的男生若有所思地看看赵星岚手中提着的莲蓬，又看看远处的摊贩，不动声色地招来门口的一位服务员，低声嘱咐一阵，塞给他几张钞票，对方立刻领命而去。


第二十五章 掷骰子
　　娱乐城的内部环境极度奢华，方圆数百平米的大堂，数人合抱的大理石圆柱，从穹顶到墙壁、地板，都是金灿灿的颜色，在巨大的古典水晶吊灯照射下，泛出金碧辉煌的绚烂光影，透着一股子纸醉金迷的味道。
　　赵星岚环视四周，心里微微摇头，貌似国内的高档娱乐而场所多是这种装修风格，虽然看上去有些俗气，却是非常对那些土豪大款们的胃口，毕竟他们才是这种地方的消费主力。
　　铺着红色地毯的过道两旁，整整齐齐地站着两排雪白长裙的少女，一个个妆容妍丽、长发披肩，蜂腰长腿，模样都称得上不错。
　　“欢迎光临！”见到这帮男男女女走进来，众女齐齐躬身行礼，娇声问候着。
　　曹伟锟撇撇嘴，原本这些在这里站台的嫩模们看起来还是挺赏心悦目的，不过对于他们这样的常客来说就不算什么了，何况此刻身边还有个绝色女神级的存在。
　　“今天人数比较多，待会可能还有人来，咱们去至尊金百合三号套间吧！”曹伟锟盘算了一下，对萧佟和凌风羽说道。
　　两人并无异议，于是一位黑色ol制服打扮的美女领班立刻过来领路，将他们带到了里面的电梯间。
　　电梯升到六层后停下，出口处是一条宽敞的走廊，厚厚的地毯上印着繁复精致的花纹，踩上去软绵绵的很是舒适。
　　这里应该是娱乐城的高级消费区，每一处包间外都站着数位高挑靓丽、身材诱人的女孩，清一色的红色空姐制服，论姿色比起大堂里的少女们还要高出一筹。
　　见到众人走过来，三号套间前的两个少女立刻推开了门，莺声细语地请他们进去。
　　布设极尽豪华的包厢里，摆放着几张宽大的长条形真皮沙发，上面有着多个华丽的锦缎靠枕，沙发前摆着大理石方桌。墙壁上是大屏幕数字电视，还有角落里的组合环绕立体声音响，地上铺着厚厚的洁白长绒地毯，显得干净整洁，散发出淡雅的芬芳气息。
　　曹伟锟热情地招呼着大家入座，然后从服务员手中接过酒水点心清单，殷勤地递给坐在最里面的赵星岚道：“美女优先！今天我请客，想吃什么尽管点吧！”
　　赵星岚不好推辞，接过来看了看，清单上面基本上就是各种酒水，国内国外的都有；再就是饮料和各种高档小吃零食之类。
　　于是她随意选了两瓶蓝莓果汁，就把单子转给了凌风羽。
　　“美女不点些吃的吗？”曹伟锟笑道。
　　赵星岚樱唇微抿，浅浅笑道：“吃的东西我已经买过了！”
　　她说的是手中的莲蓬和湖菱。旁边一个圆脸女孩笑问道：“原来姐姐你喜欢吃这个啊，这东西我也尝过，虽然味道不错，但是很便宜啊！”
　　她的潜台词就是像赵星岚这样的白富美女神，吃这种街边小摊贩卖的东西，似乎显得有些掉价了。
　　“价格不重要，好吃才是关键。”赵星岚优雅地答道。
　　那个坐在另一边的憨厚男生笑着附和道：“美女说的对，咱们吃的米饭价格也不算贵，但还不是得天天吃吗？”
　　圆脸女孩略有些尴尬，瞪了那个男生一眼不说话了。
　　凌风羽点完，又将单子递给了身边的萧佟。等到众人都选过，服务生拿着清单出去，不一会儿又带着几个少女返回，将所有的酒水食物全部送进来，大理石方桌上摆放得满满当当。
　　包间的门关上后，众人相继入座，喝酒聊天吃零食，气氛渐渐热烈起来。
　　期间萧佟以及几个男生拐弯抹角地试图打听赵星岚的手机与微信号码，自然遭到了委婉的拒绝，她可不想自己天天被一群精力过剩的家伙变着法子骚扰。
　　凌风羽倒是知道，但他也是不可能随便说的。以前为了要到萧梦颖的照片跟联系方式，他被萧佟这混蛋敲诈得可不轻，现在凭什么要便宜这不讲义气的家伙？
　　当然了，他的这帮富二代同学试探受挫，可没打算轻易放弃。
　　“……各位兄弟姐妹，我有个提议，不知大家有没有兴趣！”萧佟灌了两杯酒，看看坐在凌风羽身边的赵星岚，忽地开口道。
　　凌风羽眉毛一挑，疑惑地看了看这家伙，等着他的下文。曹伟锟出言道：“萧兄，你有什么话说？”
　　萧佟悠悠地道：“光这样喝酒聊天可没意思，不如咱们来玩玩掷骰子游戏吧？谁输的次数最多，午餐就由谁来负责请客，如何？”
　　凌风羽谨慎地问道：“听上去似乎不错，不过这游戏规则怎么定呢？”
　　“很简单，大家轮流摇骰子，每一轮下来，点数最少的那位就必须罚酒一杯，或者是回答一个问题，且不得以任何理由推脱！”萧佟微笑着说道。
　　“不行，我们女孩子可没法喝酒，这对我们不公平。”一个女孩出言抗议道。
　　“那女生就改为唱一首歌吧，跳舞也行！”萧佟从谏如流地道。
　　“这混蛋还不肯死心？”凌风羽一皱眉，以他对这家伙的了解，略微思忖就明白了对方的企图。
　　而且他发现桌上的酒水多半是些酒精度极高的洋酒，可见这家伙连他都不打算放过了。
　　不过大家已经纷纷开口答应了，到最后赵星岚经过考虑，也表示了同意，于是一致通过。
　　游戏开始，萧佟首先出手。等到揭开盖子时，碗中的骰子呈现出了“一、五、五”的数字，加起来是十一点，不高不低。
　　接着众人依次出手，各自的点数有高有低，轮到赵星岚时，摇出了“三、三、六”的数字，加起来十二点。
　　凌风羽稍微松了口气，他自己是十点。不管结果怎样，这一轮的输家反正不会是他们姐弟了。
　　最后，只摇出四点的曹伟锟痛快地起身灌了一杯洋酒，然后开始第二轮。
　　这次的输家是一位名叫苏丽华的女孩，她大方地起身，拿着麦克风打开数字电视，唱了一首英文歌曲。
　　赵星岚的运气在第三轮时差了些，居然只摇出了六点，而且是所有人中最低的。
　　顿时，众人的情绪一下子变得兴奋起来，所有的眼睛一眨不眨地盯着这位大美女，似乎是早就在等待着这令人激动的一刻出现了。
　　毕竟能够从赵星岚口中问到某些他们期待已久的问题答案，绝对会让这群富二代们兴奋不已的。
　　萧佟搓了搓手，笑眯眯地问道：“星岚美女，我的问题很简单：你的手机和微信号码是多少？”
　　“……”


第二十六章 不速之客
　　对于萧佟的企图，赵星岚当然不会让他轻易得逞，闻言淡淡地道：“那我就唱一首歌吧！”
　　萧佟有几分失望，不过已经有言在先，这位大美女宁愿献唱都不肯上当，他也无计可施。
　　曹伟锟爽朗地笑道：“能够听星岚美女唱歌，也是一种享受，那就请吧。”
　　苏丽华立刻将麦克风递过来，赵星岚盈盈起身，白皙修长的葱嫩玉指在电脑屏幕上划过，随意点了首“完美世界”，按下确认键，轻灵优雅的背景乐声随即响起：
　　“不知日落月升多少个夏秋
　　不知我已这样奔跑了多久
　　我从出生就注定一生的寻求
　　远方那完美世界的爱和自由
　　这样沉默爱你不知有多久
　　我愿付出我的生命和所有
　　我要你不顾一切跟我走
　　去向那完美世界的爱和自由
　　flywithme
　　intheperfectworld
　　gowithme
　　justlikeabird
　　没什么能阻拦自由的天地
　　flywithme
　　intheperfectworld
　　gowithme
　　justlikeabird……”
　　无论前生还是今世，她都没有接受过专业的声乐训练，唱功自然没有啥出彩的地方，仅仅只能保证不跑调而已。
　　但是她有绝大多数人都难以企及的优势，那就是声音太美了，清丽而不失魅惑的音质，柔美而充满磁性的声线，说是天籁之音一点也不显得夸张。
　　所以这首歌在她这位临时客串的业余歌手唱来，依旧显得极为悦耳动听，就算是专业的歌手，不达到一定水平还真没法和她比。
　　那位面相憨厚的男生在赵星岚起身时，就不动声色地打开手机的录音功能，将她的歌声完整地录了下来。
　　一曲唱罢，包间里响起了热烈的掌声。曹伟锟真诚地道：“确实非常不错，星岚美女你不去当歌星真是有些浪费了，或许……你今后可以考虑向这方面发展！”
　　赵星岚淡淡一笑，礼貌地表示了谢意，重新坐下。
　　萧佟转念想想，反正游戏才刚刚开始，接下来时间还长，他就不信这位大美女会一直好运下去。
　　于是他微笑着出言道：“嗯，我觉得游戏规则里应该加上一条：如果同一个问题被连续问及三次的话，那么被询问者就必须回答，不得以任何理由推脱，大家以为如何？”
　　几个男生偷瞄了一眼赵星岚的绝世姿容，心照不宣地齐声赞同，几个女生不知出于何种考虑，也跟着起哄。
　　凌风羽有几分担心地看了看姐姐，她无所谓地冲他眨眨眼，示意他不必紧张。
　　游戏规则是死的，人是活的，赵星岚可不觉得自己就如此容易中套。况且就算她真的被迫公开了自己的联系方式，那也没啥大不了的，最多自己开学后换个手机号码就是了。
　　无论这帮家伙对她怀着怎样的心思，只要自己坚持原则和底线，他们起码还不至于公然动粗硬来吧？
　　于是，游戏继续进行中。期间又有几个同学陆续从外面赶过来加入，见到赵星岚之后同样免不了一番惊讶震撼。
　　一个小时很快过去，凌风羽已经输了两轮，被逼着灌了两杯洋酒，到第三轮时怎么都躲不过去了。
　　“……好了，还是刚才那个问题！”萧佟锲而不舍地道：“你姐姐的手机和微信号码，赶紧交出来吧？”
　　“对对，大家都是一起混到大的兄弟，别这么小气嘛！”几个男生纷纷道。
　　凌风羽皱眉不语，旁边的赵星岚捏了捏他的手，平静地出言道：“想知道我的联系方式也可以，但是你们不许再问其他的隐私问题，可以吗？”
　　“这个么……”曹伟锟沉吟道：“只是隐私不可以问，一般的问题还是可以的吧？不然这游戏就没法玩下去啦！”
　　赵星岚点点头，于是众人也表示了认可。
　　旋即她痛快地公开了自己的联系方式，一帮兴奋不已的男生们迫不及待地记下，然后纷纷通过手机发来请求，要加她的微信好友。
　　“这个我可就不会随便接受了，”赵星岚晃了晃手机，矜持地笑着：“想加好友，至少得有个能够说服我的理由吧？”
　　萧佟一扬眉，立刻道：“星岚美女你有什么要求，不妨提出来！”
　　赵星岚微笑着只是摇头，这帮家伙想打她的主意，可她岂会如此容易对付？真以为她是那那种不喑世事的小女生吗？
　　这时候，那位面相憨厚的男生冲着外面招了招手，两位身着红色空姐制服的服务员推门走进来，手里各自端着一个晶莹剔透的水晶大盘，里面分别装着雪白饱满的莲米和元宝形的湖菱，而且都已经剥好、洗的干干净净。
　　“阁下，您要的零食。”一位服务员恭谨地对他说道。
　　他指了指坐在里面的赵星岚，温和地道：“麻烦你们放到那位最美丽的女孩面前，谢谢！”
　　赵星岚美眸中闪过一抹意外之色，她面前的莲子和湖菱都已经吃的差不多了，想不到这个男生居然马上就给她送来了一堆。
　　“美丽的星岚小姐，我是凌风羽的朋友杨陆杰，能够在今天的聚会上认识你，是我最值得高兴的经历！”
　　他微微冲着她点头，不疾不徐地说道：“我注意到你比较喜欢吃这种零食，因此特意将那里的莲子和湖菱全部买了下来，希望你能够喜欢！”
　　“嗯，谢谢！难得你有心了！”赵星岚玉颜上露出了一丝真正的笑容，刹那间的丽色，明艳不可方物，恍若整个房间都亮了起来，看的众人又是一阵失神。
　　只有杨陆杰及时举起手机，将她的笑容拍了下来。等到他们反应过来时，赵星岚已经垂下臻首，开始对付桌上的零食了。
　　与此同时，杨陆杰的手机上响起了悦耳的提示音：赵星岚已经加你为微信好友。
　　“……我靠，这个闷骚的混蛋，我先前怎么就没想到呢？”一众男生们心里懊恼得暗骂不止。
　　这个杨陆杰平时沉默寡言、不显山不露水的，想不到关键时刻却凭着这么件小事在美女面前露了一回脸！真的是让这帮富二代们郁闷不已。
　　杨陆杰心里呵呵一笑，细节决定成败，这帮自诩精明的家伙，如今后悔也迟了。
　　游戏继续进行，中途赶来加入的同学越来越多，而且这帮家伙纷纷拍了赵星岚的照片，然后在微信圈子里竞相转发炫耀，很快又引来了更多的人参加聚会，到最后几乎整个套间都被挤满。
　　曹伟锟咧了咧嘴，幸好自己有先见之明地选了个大包间，不然现在就得出洋相了。
　　只是总这样下去也不是办法，本班的同学几乎已到齐，还有不少外班的人都来了，还是得换个地方才行。
　　他叫来服务员，正商量着更换套间的事，就听见外面一阵喧闹，旋即门开了，一位身着火红色长裙、身姿婀娜、妆容精致、花容月貌的女子款款走进。
　　优雅圆润的声音响起：“如此盛会，怎么不邀请我参加呢？”


第二十七章 吃货美女
　　套间里蓦地一静。
　　杨陆杰看看那女子，又看看里面的萧佟，心说这家伙终于按捺不住，将自己的姐姐给引来了。
　　没错，这位红色裙装的女孩就是萧梦颖，滨海市有名的大美人，这群男生们心里最理想的女友人选。
　　她身上穿的是精心订制的礼服长裙，低胸式的设计，将精致的锁骨与雪白丰满的峰峦上缘露出来，显得极为性感美艳。细腰丰臀，修长的大腿隐在长裙中，裙摆上满是耀眼的珍珠水钻。
　　一头专业大师修饰过的波浪式长发，也特意染成了火红色，洁白的脖颈上戴着一串钻石项链，耳垂上是一对蓝宝石耳环，在灯光的映照下熠熠发亮，显得珠光宝气，高贵优雅。
　　这样一位笑容明媚的美艳女子，就好像一团熊熊燃烧的炽烈火焰，无论走到哪里都是无数目光的焦点，足以引发雄性生物们心底最为强烈的征服欲！
　　萧梦颖明亮的目光自众人脸上一一扫过，最后定格在最里面的赵星岚身上，在看清她的五官时，眸底同样闪过一抹微不可察的惊讶。
　　沉默了几秒钟，她莲步轻移，款款走过来，沿途的人纷纷为她让开路，
　　站到赵星岚面前，她居高临下地打量了一眼这位同样有着倾城之貌的陌生女孩，朱唇轻启，声音柔媚地道：“这位就是凌风羽的姐姐，赵星岚妹妹吧？果然是国色天香，我叫萧梦颖，很高兴见到你！”
　　赵星岚盈盈起身，轻轻握住了她伸过来的手，淡淡地笑着：“我也很高兴！”
　　两位绝色美女站在一起，周围的众人在一饱眼福的同时，自然也免不了评价比较一番：
　　“……冬子，你觉得这两位大美人，哪个更加漂亮些呢？”
　　“……嗯，看起来是各有千秋，都是一个级别的绝色，论气质一个是清丽冷艳、如冰山雪莲，一个是火辣妖媚、如烈焰玫瑰，实在不好下定论啊……”
　　“……那可未必，虽说表面看起来是半斤对八两，可你们发现没：萧梦颖可是化过妆的，而这位赵星岚却是完完全全的素颜出镜！所以我觉得她还是要强些的吧……”
　　“……嗯，说得有理！萧梦颖的身材其实不算绝对完美，她的这身打扮可是花费了不少心思的，能够将她最美丽的一面呈现出来……”
　　“……没错，特别是皮肤方面，萧梦颖的差距似乎有些明显了，而这位赵星岚真的是……要是能让我摸一下就好了，手感绝对好得没话说……”
　　“……呵呵，你就做梦吧……”
　　“……你们别忘了，还有最重要的声音、声音！懂吗？星岚美女的优势很明显呢，名副其实的天籁之音……”
　　“……那确实……”
　　以赵星岚的过人耳力，周围的窃窃私语被她听了个八、九不离十，只是面上依旧不动声色。嘴长在别人身上，怎么评论那是人家的权利。
　　当然众人的眼光并没有错，萧梦颖的面部五官可称完美无瑕，但是因为颧骨和下巴的少许缺憾，纵然看着不明显，依靠化妆效果也可以比较容易地弥补，达成十分的绝世美女效果，终究还是逊色一筹了。
　　再就是她的胸部，虽然同样属于d罩杯，但形状却有些瑕疵，略偏向于外八字型，因此她的礼服做了针对性设计，可以对胸型进行修正调整。穿着衣服时没有问题，一旦没有了衣物的遮挡，那就……
　　至于皮肤方面，赵星岚的优势就不用多说了，晶莹如玉、雪腻嫩滑，在灯光下隐隐闪烁着诱人的光泽，堪比绝世美玉。
　　而萧梦颖虽然也不错，称得上白净光洁宛如细瓷，但还是依靠了外物才达成的效果，与赵星岚这样从不用化妆的绝色比起来，她无疑就要输了一筹。
　　其实赵星岚还有一个最大的优势，就是体有异香，不过这个秘密她自己没有说，凌风羽更不会说出来。周围的人也只会以为是某种名牌香水的效果，暂时没有注意到。
　　曹伟锟心里已经得出了结论，如果没有首饰衣物、化妆品等外物的助力，萧梦颖真的没法和赵星岚相提并论。
　　如果赵星岚也能够有名师指导设计，从头到尾精心打扮修饰一番，那又该是何等的绝世妖娆？
　　周围人的低声议论，萧梦颖虽然听不大清楚，但是以她的精明，从那些人的面部表情上怎么都能够猜测出几分，心情自然不会好到哪里去。
　　她今天是打算出门去购物的，是自己的弟弟给他发了几条微信，说是今天的同学聚会，来了一位比她还要出色的美女。
　　起初她还有几分怀疑，但是当萧佟将照片也发过来时，她顿时有几分不淡定了，争强好胜的她立刻精心打扮了一番，赶过来打算现场见识一番这位美女的根底。
　　她可是滨海市上流社会中有数的顶级美女，就是在帝都那边，能够与她一较长短的美女也是相当少见。怎么可能被一个名不见经传的赵星岚给比了下去？
　　然而见面之后的各种对比，萧梦颖却是完败！就算是最出色的方面，也仅仅只是和赵星岚平分秋色而已，这对她一贯以来的自信心造成了最直接的打击。
　　曹伟锟笑着出言道：“今天本来只是同学聚会，萧大美女肯赏光莅临，这是我们的荣幸！现在时间将近中午，不如大家先去吃饭，然后再商量下午的活动内容吧？”
　　萧梦颖面色很快恢复了平静，淡然一笑道：“客随主便，我没有意见。”
　　赵星岚自然也没有异议，于是众人离开包间来到了大厦顶层的观光餐厅，由于人数太多，曹伟锟组织大家分坐了三桌。
　　凌风羽自然是和赵星岚坐在一块，萧梦颖想了想，还是去了另一桌坐下。
　　赵星岚不动声色地感应了一下，意识中的四道凶悍气息就隐在娱乐城外、街道边的绿树丛中，虽然她不觉得会有意外出现，有备无患却是没错的。
　　“星岚美女，喜欢吃些什么？随便点吧！”萧佟将印刷精美的菜单递过来，殷勤地道，按照约定，这次的午餐消费是他负责。
　　她接过来看看，发现这里的菜式还真不是一般的贵，随便一样菜都是几百大洋起步，那些知名的主菜价格更是惊人，当然对于这些有钱的富二代们而言，似乎也算不得什么。
　　“别客气，只管点！”凌风羽悄声对她道：“这家伙的家里是搞进出口贸易的，银子多的很……”
　　因为萧梦颖的缘故，他以前被萧佟敲诈得不是一般的狠，这次逮着机会自然要加倍找回来！
　　赵星岚明白了表弟的意思，抿唇一笑，在菜单上挑选起来，各种山珍海味点了满满一大桌。
　　最后她还点了四瓶进口的意大利红酒，但是那个萧佟居然眼睛都不眨一下，很痛快地吩咐服务员照单上菜，看来他家里真不是一般的土豪。
　　不一会儿，各种美味佳肴便由服务员们流水般送上来。
　　于是大家纷纷开动起来。或许是基因优化后、身体对于能量的需求变大了的缘故，赵星岚的胃口出奇地好，大盘的海鲜山珍混合着白米饭不断下肚，比起块头最大的曹伟锟还能吃！
　　因为绝色美女的身份便利，同桌的人都不好意思跟她争什么，相反还处处迁就照顾着她，最好吃的菜大半都分给了她。
　　因此到了最后，一大桌菜倒有超过三分之一是赵星岚独力解决掉的，包括两瓶五百毫升的高级红酒，而且吃完了还若无其事！不少人看向她的目光已经逐渐由惊讶变成了惊骇。
　　“……我现在又发现了一桩萧梦颖不如她的地方，那就是饭量！”杨陆杰身边，一个男生低声嘀咕道。
　　一个女生寻思几秒钟，有几分担心地道：“难道她就不怕长胖吗？那么好的身材，万一走形就太可惜了啊！”
　　为了保持体形，她们班上哪个女生不是挖空心思？特别是那个萧梦颖，每顿饮食都是精打细算的，生怕摄入的卡路里热量过多，滋生出多余的皮下脂肪来。
　　杨陆杰叹息道：“她既然敢这样吃，当然是因为她的体质特殊，属于怎么吃都长不胖的那种极品，真的是让我们男生都觉得嫉妒呢！”
　　身边的几个男生寻思一阵，纷纷苦笑着摇头，若是谁将来有幸娶了这位大美女，光是吃饭花费都是个不小的负担！


第二十八章 黄金比例
　　午餐过后，男生女生们继续回包间里玩游戏，而且气氛更加地热烈。
　　原因嘛，当然是有了另一位绝色美女的加入，虽说与赵星岚比起来有所逊色，但这位萧梦颖显然是玩交际的高手，极擅长活络气氛，无论走到哪里都是众人的目光焦点，引得整个包间里欢声笑语不断。
　　相比之下，赵星岚在这方面确实无法和她比，她如今可是男魂女身，纵然外表是万里挑一的丽色，然而要让她学真正的女人那样，去在众多男人面前邀宠卖乖、撒娇献媚，她实在是做不出。
　　她就如一株无尽冰川上的雪莲，又好似幽幽深谷中的一朵芝兰，孤傲绝尘、沉静内敛，旁人可以远远地为她的绝世美丽所惊艳震撼，却极难获得她的认可与亲近，更别说走进她的内心了。
　　虽然诺大的套间里气氛热烈异常，但她并未真正融入其中，只是静静地坐在角落里，不动声色地看着大家玩得不亦乐乎。
　　这是赵星岚自己的选择，当然更准确地说是萧梦颖的刻意为之。她就是要用这种不着痕迹的手段来孤立这位新出现的强劲对手。
　　是的，尽管赵星岚没有什么想法，但是萧梦颖却已经将她视为自己最值得忌惮与重视的对手。
　　“……好吧，这一轮是我输了，我就为大家唱首歌如何？”萧梦颖起身拿过麦克风，大大方方地说着。
　　看着大家兴奋的反应，她的娇颜露出了满意的微笑。瞥了一眼神色沉静的赵星岚，她觉得自己的策略已经成功了，这位对手比她小了三岁，在人情世故方面显然还是个菜鸟，哪能够与经过家族精心培养的自己相提并论？
　　一曲唱罢，包间里响起了热烈的掌声，感觉状态良好的萧梦颖正想再说几句客套话，却发现几个男生鼓完掌，然后便匆匆拿起手机继续编辑起信息来，而且眼神尽往赵星岚那边瞄。
　　不用说，这信息肯定是发给她的！
　　而且她向周围看去，恼火地发现这种情况并非少数，几乎所有的男生真正的注意力，其实都在赵星岚身上。就连自己的弟弟萧佟也在不停地对身边的凌风羽耳语，似乎是在打听关于姐姐的信息，这个可恶的叛徒！
　　萧梦颖眸中闪过一缕不易察觉的阴鸷，她发现自己最擅长的手段居然被这么个小姑娘给轻轻松松就击败了！她凭什么？
　　深深吸了一口气，萧梦颖忍住了将手中的麦克风摔掉的冲动，继续巧笑嫣然地与大家互动。
　　片刻之后，输家又轮到了赵星岚。
　　还没等她说话，萧梦颖便抢先一步开口道：“星岚妹妹，这次的问题不如就由姐姐来提吧？”
　　赵星岚黛眉微拧，虽然没有说什么，但她又不是真的神经迟钝，岂会感觉不出这位千金大小姐对她的隐隐敌对之意？
　　“不知姐姐想问什么问题呢？”她想了想，语气沉静地道。
　　萧梦颖眸子闪过狡黠之色，微笑着问道：“我觉得。妹妹你长得这么漂亮，身材也是一流，不知具体的三围比例数据是多少呢？”
　　赵星岚美眸一凝，道：“这已经属于隐私问题了。”
　　“嗯，没错！不过今天大家相聚就是有缘，我相信在场的男同学们都非常期待这个问题吧？或许……妹妹你可以破例满足一下大家的好奇心？”萧梦颖的语气虽然委婉温和，却丝毫没有让步的意思。
　　对于这个私密的问题，包间里的男生们尽管极为期待，却不可能直接开口，但是由同为女生的萧梦颖问出来就显得不那么唐突了。
　　顿时，几乎所有的男生们情绪都变得兴奋起来，一道道热切的目光纷纷锁定了赵星岚。
　　凌风羽这时已经有了几分醉意，但是头脑还比较清醒，闻言皱眉道：“萧梦颖，你这个问题有些过分了吧？我姐初来乍到，何必这样针对她？”
　　萧梦颖美眸一转，笑容不改地道：“姐姐我可没有别的意思，只是玩个游戏而已！为了避免大家误会我是刻意为难星岚妹妹，不如我就先把自己的三围报出来如何？”
　　“嗯，好主意！这样做显得很公平！”萧佟赶紧附和道。
　　众男生们纷纷跟着起哄，凌风羽脸色暗了下来，正想继续反对。萧梦颖已经抢先说了出来：“姐姐我的身高是1.71，三围分别是92，63，93，体重是54公斤！差强人意吧！”
　　“……哇，果然是极品三围……”
　　“……真是令人羡慕呢……”
　　“……嗯，不愧是萧大美女，这身材没得说……”男生们兴奋不已地议论着。
　　萧梦颖这身材确实非常不错，根据模特界相关的标准公式来衡量，已经非常接近所谓的黄金比例了，无怪乎会有那么多人追捧。
　　“好了，姐姐我已经说出来啦，妹妹你呢？也没必要再藏着掖着了吧？”萧梦颖紧盯着赵星岚，笑眯眯地道。
　　赵星岚深深地盯了她一眼，优雅地放下手中的果汁，道：“既然姐姐你执意坚持，说出来也没什么。我的身高是1.73，三围分别是93，62，94，体重是56公斤。”
　　场中蓦地一静。
　　尽管早有预料，但是在获悉具体的数字后，众人还是被这个答案给镇住了！
　　萧佟不死心地拿出手机飞速查阅了一下，得出的答案让他彻底没了脾气。
　　如果说萧梦颖的数据已经接近黄金比例，那么赵星岚的数据就是名副其实的黄金比例！教科书版本的完美身材！
　　这种数据并非某个人凭空设定，而是医学界、模特界的众多权威泰斗采集数以百万计的健康女性身体数据汇总，经由超级计算机综合推演分析、测算出的最佳人体比例数据标准，其权威性无需置疑！
　　所以说，萧梦颖又一次被赵星岚给碾压了。
　　“……原来真的是完美女神……”
　　“……这是明摆着的吧！不能说萧梦颖不出色，只能怪星岚美女太过妖孽……”
　　“……嗯，似乎是这么个道理，不服不行……”
　　“……老头何其眷顾她……”
　　听到周围众人的窃窃私语，萧梦颖的脸色头一回变得难看，忽地无比后悔起自己的聪明之举来。
　　明知道自己比不过赵星岚，她这是何苦要自曝其短？无形中又让赵星岚露了一回脸！真的是去年买了个表！


第二十九章 算计
　　娱乐城外。
　　赵星岚将喝得半醉的凌风羽扶上保时捷卡宴的副驾驶座，系好安全带，然后自己坐上了驾驶座。
　　这家伙现在的样子肯定是没法开车了，一旦被交警逮到就得去吃牢饭，所以只能由她自己代劳。
　　其实那帮家伙今天有意无意地逼迫他喝酒，就是打的这种主意。只要凌风羽无法开车，那些人就有机会提出送赵星岚回家，顺便和她多说说话，藉此拉近和她的关系！
　　但是赵星岚早在去年就拿到了驾照，虽说没买车，这技术却没有生疏多少，而且前生时她就经常开着公司的车四处给客户送货，如今自然毫无压力。
　　“岚姐，我发现今天带你出来，其实是个错误。”车子缓缓启动时，原本出门后一直沉默的凌风羽忽地说了句。
　　赵星岚有些诧异地看了他一眼，没有说什么。轻轻踩下油门，驶上街道的保时捷发出轻微的轰鸣声，逐渐加速离开。
　　她以前还没开过这样的豪车，感觉确实与普通货色有明显区别，光是操控舒适度就不是一个级别的。
　　“……这个萧梦颖，心机太深了。真弄不明白我以前为什么会那么对她着迷！”凌风羽叹了口气，用力揉了揉自己的脸。
　　赵星岚淡淡一笑，道：“现在明白过来还不晚，她们姐弟的性格……看上去都不值得深交，估计她家里的长辈也好不到哪里去。”
　　“如果我没有猜错的话，现在她们两个估计正在商量着如何算计我吧，说不定连你都包括在其中！”
　　凌风羽沉默了一下，道：“这个确实有可能，他们家……怎么说呢，在滨海市商界的风评不算特别好，与他们家长辈打交道的客户，都不是很喜欢他们。”
　　赵星岚轻轻点头：“所以，以后离他们远些吧。世间的优秀女孩多得是，何必非要惦记着她？以后有机会姐可以帮你找一个更好的！”
　　凌风羽还想说些什么，阵阵倦意袭来，他就那样靠在座椅上睡了过去。
　　…………
　　“砰！”
　　火红色的玛莎拉蒂里面，萧梦颖将她那部缀满宝石的订制版黄金外壳手机狠狠地拍在驾驶台上，高耸的胸脯剧烈起伏，媚丽的眸子中满是愤恨之色。
　　萧佟默默地拉开副驾驶座的车门坐了进来，然后扯过安全带系上。
　　“还是不甘心吗？”他淡淡地问道。
　　萧梦颖哼了一声，没有说话。
　　萧佟沉思几秒，道：“凌风羽那家伙多少透露了些信息，他那个表姐家里经济条件还算不错吧，但是官场上并没有什么太强的靠山，跟咱们家是没法比的。所以……”
　　“所以……你就打算借着自家的资本去追求她是吧？”萧梦颖冷冷地道。
　　萧佟侧过身子看了看自己姐姐，道：“难道这有什么不对吗？以她家的条件，勉强也配得上萧家的少奶奶身份了！”
　　萧梦颖冷笑：“别做梦了，我敢肯定你就是对她掏心掏肺，她也绝不会多看你一眼！这种女孩的心野着呢，绝不会甘心受你摆布的！”
　　“姐……”萧佟皱眉道。
　　他知道自家姐姐在赵星岚面前吃了瘪，心情肯定好不到哪里去。但是她如此诋毁自己心中预定的未婚妻人选，却是令他有几分感觉不舒服。
　　萧梦颖沉默半晌，道：“你别以为我是单纯出于嫉妒才这样说，听姐姐我一句劝告，这种女孩玩玩可以，但绝不适合当你未来的伴侣！如果你只是想要得到她的身体，合适的办法多了去！”
　　“……”
　　“咱们家族控股的‘星谊’娱乐公司最近不是在扩大规模吗？回头你去和凌风羽说说，问她愿不愿意过来发展！公司会给她安排足够多的发展资源，帮助她踏足娱乐圈，这样你们就可以经常见面了。”萧梦颖道。
　　萧佟神色一喜，旋即又道：“可是娱乐圈太混乱，以她的条件如果进了这个圈子，不知会被多少贪婪的家伙惦记上，为了避免她遭遇各种各样的潜规则，我觉得……”
　　萧梦颖打断他的话道：“就算是潜规则，你作为公司的少东家，当然也是有资格第一个享用她的身体的！并且还可以长期包养她，什么时候玩够了，什么时候再拿她去结交那些大人物，为公司的发展提供各种便利，岂不是一举多得的好事？”
　　“……姐！”萧佟的口气中有了明显的不悦。
　　在他看来，赵星岚并没有得罪自家姐姐的地方，如果萧梦颖仅仅因为她长得比自己漂亮就坚持要下手算计对付她的话，未免有些过分了。
　　娱乐圈的种种乱象有目共睹，那些明星们看起来风光无限，实则为了成名都要经历各种潜规则，其内幕之黑暗肮脏，如同烂泥一般！赵星岚如果真的被推进了这个圈子，会发生些什么可想而知。
　　萧梦颖淡漠地看了自己弟弟一眼，道：“别的话我不多说了，虽然我不了解她的过去，但我敢肯定，这种女孩是属于最难上手的那种！如果你还想要得到她，我的办法是最具可操作性的！”
　　“……”
　　…………
　　回到家里，看到带着酒气的凌风羽，赵媛馨少不了又是一通训斥，直到赵星岚开口为他求情才作罢。
　　“以后这种乱七八糟的聚会，岚岚你还是别去了，省得惹出麻烦。”晚饭时，赵媛馨看着她道。
　　正在低头默默喝汤的赵星岚点了点头，以她的性格，其实也不喜欢这种太过热闹嘈杂的场所，待在家里清静多了。
　　就在回来的这段时间里，她的手机上已经收到了数以百计的信息，核心内容还是“求交往”。害得她只能一条条删掉，再将那些陌生的号码统统拉黑。
　　看来开学后真的要重新换个号码了，不然以后天天都不得安宁，她可不想被一群精力旺盛的家伙没完没了地骚扰。
　　凌风羽偷瞥了一眼老妈的表情，低头闷声不响地扒饭。
　　“对了，你妈妈今天给卫家老爷子打了电话，得知你来到滨海市以后，卫家那边很高兴，打算明天安排你们两个见面。”赵媛馨道。
　　赵星岚无所谓地道：“那就见吧！”
　　既然无法避免，那就早点处理完，反正就是见个面吃顿饭而已，事后随便找个理由回绝就是了。


第三十章 偶遇
　　南林市，警局。
　　“……凌警官，这两位是省公安厅来的刑侦专家刘勋同志，罗源华同志！接下来的时间里，他们将协同你负责这桩群体失踪案的侦破工作……”
　　会议室里，主位上的方局长正襟危坐，向着旁边的凌祈介绍着。
　　凌祈眨了眨清秀明亮的大眼睛，看看坐在她对面的两位面色严肃、不苟言笑的中年男子，其中那位刘勋鬓上已有白发，体型微胖，脸上皱纹不少，显然已是接近退休的年纪，但那眼神却是犀利如刀锋，顾盼间带着凛然的气息。
　　罗源华的年纪轻些，五官平淡无奇，目光深沉内敛，看上去也不是个简单角色。
　　这两位都是省里一等一的技术专家，从事刑案侦破工作大半辈子，在业界内可谓久负盛名，平生见过的各种离奇诡异案子不计其数，属于省公安厅的核心力量队伍成员。
　　她起身平静地打了个招呼，刘勋淡淡地点头回应，然后重新将注意力放在了面前的文件卷宗上。
　　罗源华开口问道：“凌祈同志，案件的前期调查工作已经基本完成，却没有任何有价值的线索发现，你作为本案侦破工作的负责人，不知有没有什么特别的看法？”
　　凌祈想了想，道：“我觉得那个李凯烽有些奇怪，根据调查结果，他今年刚刚高中毕业，并且已经考上了滨海市大学。按理说这样一个学习成绩优异、前程不错的大学生，不应该和那群社会青年掺和到一起的。”
　　“他平时有什么恶习吗？”罗源华问道。
　　凌祈摇摇头，她当然调查过，这个李凯烽平素在学校里循规蹈矩，从未有过出格行为，只是因为家庭经济条件较差的缘故，平素性格比较内向，所以结交朋友不多。
　　刘勋慢慢翻完所有的卷宗，沉思了一阵后问道：“这些人在失踪前两个月时间内的情况，都调查过了吧？有没有发现什么不对劲的地方？”
　　“查过了，发现可疑线索不少，可惜最后都已经排除了！”凌祈无奈地道。
　　起初她和技术组的成员们都怀疑是黑帮寻仇，因此将调查重点放在了这方面，以琨哥为首的这帮社会混混们都不是什么善茬，三天两头地打架斗殴、寻衅滋事、收保护费，与别的混混团伙争地盘等等，平素与他们有过节的仇家不少。
　　事发前两个月的时间，与这群家伙有过接触的人可不少，而且是三教九流、形形色色的人都有，追查起来那叫一个费时费力！侦破组的成员们一个个累得苦不堪言。
　　当然这种严密的排查并不是全无收获，有好几桩陈年旧案的关键线索无意间被他们发掘了出来，从而让警局顺藤摸瓜揪出了罪魁祸首，也算是意外之喜了。
　　刘勋点点头道：“既然如此，那就重点调查李凯烽吧！两个月之内他接触过的所有人，所有和他关系比较近的同学、朋友、亲戚之类，都要一个个调查走访，看看有没有什么可疑的地方！”
　　“我个人觉得，只要将他的情况查清楚了，这桩案子多半也就有眉目了！”
　　“好的。”凌祈最后道。
　　…………
　　“圣诺”咖啡。
　　停车场上，卫凌云拉开车门走下，有些不放心地整理了一下自己身上的定制高级西装，又回头将副驾驶座上精心准备的礼物：一大捧火红的玫瑰和一只精致的首饰盒子拿在手中，这才锁上车门。
　　旁边，俞皓带着一位容颜娇媚、打扮时髦的女子也从自己的车上下来，那是他的未婚妻云秋蓝。
　　看了看表情忐忑的卫凌云，俞皓不由笑道：“别这么紧张行不行？见个面而已，而且以你的出色条件，这事肯定会成功的。”
　　卫凌云的家世自然是非常不错，而且他自身也是要长相有长相，要能力有能力，心性人品都不差。根本不担心没有优秀的女孩子喜欢。
　　卫凌云其实也明白自己的优势，平时的他并不是这样的做派，只能说是他太在意这次的见面了。
　　所谓“一见钟情”这个概念，他以前是不怎么当回事的，总觉得两个人就算再对眼，总得见面几回、相处一段时间后才可以产生好感。然而在看到赵星岚的照片之后，他觉得自己的看法似乎开始改变了。
　　所以他才瞒着家里偷偷驾车跑去了南林市，就是想先和那女孩见个面，如果可以提前获得她的认可就更好了。
　　虽说后来出了意外，但是他对赵星岚的念想却一直都没有改变，如今在两家大人的撮合下终于可以正式见面了，说不兴奋那是骗人的。
　　“我知道，希望一切顺利吧！”卫凌云笑了笑道。
　　俞皓和云秋蓝是他从小到大的好友，几家的长辈们也有着不错的交情，因此卫凌云今天特意让这两位陪他过来参加这次至关重要的见面。
　　云秋蓝看看他手中拿着的礼物，笑问道：“里面装的是什么好东西呢？不会是戒指吧？”
　　卫凌云不好意思地道：“本想买戒指的，我家老妈说头一回见面就送这个有些不妥，所以我换了条项链。”
　　她接过来打开看看，蔚蓝色的天鹅绒衬底上，一条精美的钻石项链正熠熠发光，心形的红宝石吊坠雕工细腻，线条优美，显然是出自名家手笔。
　　云秋蓝微微诧异道：“这个会不会太珍贵了？”
　　卫凌云踌躇道：“或许吧！不过她家的条件不差，如果送的东西档次不高，恐怕她会不高兴，还有她的父母也会有意见，所以……”
　　俞皓笑道：“这个就先收着吧，到时候要不要拿出来，看情况而定就好了！”
　　三人计议已定，便向着门口走去。
　　片刻之后，银色的保时捷卡宴缓缓驶入停车场。
　　“咱们这就上去吧，看时间他们应该到了。”副驾驶座上的赵星岚说道。
　　凌风羽答应一声，看看身边光彩照人的表姐，心里默默地叹了口气。
　　她今天是一身崭新的紫色连衣长裙，精致的白色蕾丝花边领口，傲人的峰峦耸立，漆黑的亮丽长发束在脑后，绝色丽颜不施粉黛，由于毛孔极细小的缘故，显得莹润葱白的雪肤细腻嫩滑无比。
　　窈窕的蛮腰上束着淡金色的腰带，华丽的花边裙摆往下是雪白丰腴的***黑色的过膝长筒棉袜，将长度惊人的双腿曲线完美地展现出来，脚上是同色的圆头平跟皮鞋。
　　凌风羽有些遗憾，本来还以为可以欣赏到岚姐穿丝袜的绝美仪态，可惜今天天上下着小雨，气温比较凉快，赵星岚便选择了这种过膝长筒棉袜，虽然看着也很赏心悦目，终究是少了几分性\感诱惑。
　　他抬头看了看眼前风格时尚简约的建筑，这里是滨海市有名的高级咖啡厅，卫凌云很是费了一番心思，才选定这里与自己的准女友会面。
　　本来老妈打算一起过来，后来是岚姐劝住了她，这个陪同兼保护的职责就落到了自己的头上。
　　一想到即将见面的那个家伙有可能追走自己的表姐，凌风羽心底就说不出地郁闷，虽然他也知道自己这种想法没有任何意义，但就是不爽。
　　前面的赵星岚回头冲他笑笑，道：“走吧！赶紧应付完了那家伙，回家咱们继续打游戏去。”
　　凌风羽精神一振，立刻紧走几步跟上。
　　就在这时，一辆加长林肯无声地自身边驶过，车门上镌刻着一枚巴掌大小、有着精致纹理的金色百合花徽章，笔直地冲到大门口才轻盈地停住，一位白色西装套裙、秘书模样的妙龄女子在数位高大英俊的西装男子簇拥下立刻迎了上来。
　　厚重的车门缓缓开启，一只造型优雅，镶嵌着多颗蓝宝石的水晶高跟鞋伸了出来，轻轻踩在光滑的地砖上，接着出现的是修长圆润，包裹在深黑色长筒丝袜中的大腿，然后，是另一只。
　　顺着大腿往上，是深黑色的短裙，熨帖合身的ol制服，将那线条起伏流畅的诱人身躯完美地衬托出来！
　　那女子脸上同样带着一副大号墨镜，因此看不清面容，秀美的玉颈上带着一串不知名的紫宝石项链，在大厅内柔和灯光的照射下，泛着神秘动人的光泽！
　　“解总，您终于到了！”女秘书迎上去，恭谨地说着。
　　她点点头，玉手轻抬，仪态优雅地摘下了墨镜，已经走到门口的赵星岚无意间回头，就看见了一张不知该如何形容的绝美面容，如同满天乌云散去，明月乍现、洒下遍地清辉的那一瞬间，无与伦比地惊艳。
　　赵星岚不由自主地驻足多看了几眼，这是自己迄今为止见过的最美丽的女子，美到足以与她一较高下的那种！更重要的是，对方也是素颜，不像萧梦颖那样是依靠精致的妆容和服饰才可以勉强与她相提并论。
　　解璇在秘书和保镖们的簇拥下走到门口，就看见一位绝美的紫裙少女怔怔地盯着她看。
　　在看清少女的面容后，解璇眸中闪过显而易见的惊讶，玉颜上浮现出淡淡的微笑，富有磁性的优雅嗓音响起：“小妹妹，你有事吗？”
　　赵星岚忽地脸红起来，默然摇摇头。
　　解璇笑着道：“好漂亮的小妹妹，让姐姐亲一下好不好？”
　　“……”


第三十一章 兄弟情谊
　　赵星岚丽颜绯红地摇摇头，闪身让开了去路。
　　心底却微感黯然，如果自己还是男身时，能够与这样的极品御姐搭讪，绝对是件非常有成就感的事情，可惜现在……
　　旋即她又反应过来，如果自己还真的是那个苦逼悲催的小职员，哪有机会接近这种级别的大美女？远远地看上一眼都算是运气不错了。
　　应该说老天对每一个人都是公平的，它从你这里拿走了一些东西，又会给你一些另外的东西做补偿。
　　解璇不以为意，大度地冲她笑了笑便重新戴上墨镜，在秘书和保镖们的簇拥下离去。
　　赵星岚在原地思忖了几秒，直到凌风羽出言唤她才回过神来，此刻路边已经有人开始围观了。
　　“走吧，咱们也进去，别让他们久等了！”她说着，抬脚走进了大门。
　　门内是方圆三百多平米的大堂，环境布设高雅而简约，于低调中透着奢华。一群身着白色衬衫、黑色长裤的帅气服务生们列队站在门口。
　　见到有客人进来，一位服务生立刻迎上来礼貌地问候道：“欢迎光临，请问是两位否有预定座位？”
　　赵星岚翻开手机看了下短信，道：“二楼a区四号贵宾包间，是这个地方吧？麻烦带我们过去一下好吗？”
　　年轻的服务生在看清她的面容后，脸上的表情顿时凝固了，直勾勾的眼神不知所措地盯着她，以至于忘了做出回应。直到凌风羽又提高声音重复了一遍，他才如梦初醒地点头，忙不迭地答应着。
　　顺着木雕的仿古楼梯走上二层，然后沿着典雅的走廊一路来到a区四号房间，偶尔有经过的顾客或服务员，见到赵星岚后无不投过来惊艳赞叹的目光。
　　她对此已经习以为常，依旧表情沉静、旁若无人地走着。反正眼睛长在别人身上，他们要看也是没办法的事情。
　　包间里。
　　忐忑不安的卫凌云再一次看了看手腕上的江诗丹顿名表，然后正想对坐在旁边的俞皓说点什么，就听见外面响起了清脆的敲门声，接着紧闭的房门被轻轻推开。
　　他下意识地站起身，在看到服务生身后那道绝美的紫色倩影时，只觉得脑子“嗡”地一声，整个世界仿佛就此定格，眼中除了那张倾国倾城的绝色丽颜再无他物。
　　这……就是赵星岚？家里给他介绍的女朋友……不，是准未婚妻吗？想不到真人居然……居然比照片上还要美得多！
　　旁边的俞皓也呆住了，阅美无数的他在看到赵星岚后，脑子里的第一反应却是：这世间怎会有如此丽色？！
　　依仗着优越的自身条件，他生平见识过的美女不计其数，各种明星穆特都不缺乏，身边的未婚妻也是姿色上乘的美人，但是与眼前的这位比起来，真的就如同土坷垃与珍珠的区别！
　　身边的云秋蓝不着痕迹地狠狠掐了他一把，才让他想起自己此刻的身份，赶紧咳嗽一声，脸上堆起温和热情的笑容，出言招呼道：
　　“这位想必就是赵星岚小姐吧？恭候多时了，您的美丽和气质真是让人惊叹，或许就是天上的女神也要自愧不如呢！”
　　赵星岚对这种没有营养的恭维话可不感冒，闻言仅仅是淡然点了点头，轻灵优雅、圆润悦耳的嗓音平静地道：“我是赵星岚，不知两位是……”
　　俞皓赶紧做了自我介绍，又将自己的未婚妻和卫凌云也分别介绍一遍。
　　等到凌风羽也表明身份，几人相互谦让着重新落座，服务员送来了咖啡和点心，然后退出去掩上房门。
　　卫凌云仍有一种身在梦中的感觉，偷偷掐了几下自己的大腿，传来的剧痛终于让他确信：眼前的绝色少女不是幻境，而是真实存在的。
　　并且如果老天愿意继续眷顾他的话，这位绝色少女很快就会属于自己、成为卫家将来的少夫人了。
　　云秋蓝看看两个男人魂不守舍的表情，心里暗暗叹了口气，开始主动承担起沟通交流、活跃气氛的任务。
　　“……听说妹妹已经考上了滨海大学，正好卫凌云在北欧留学回来，将来也会考虑在滨海发展，接管部分家族业务，以后见面会很方便吧！”
　　她将赵星岚拉过去坐在自己身边，温和地述说着：“而且我们是卫凌云的好友，几家的长辈们交情都不错，希望我们这一代的关系能够走得更近……”
　　“嗯嗯，秋蓝姐说得对！”卫凌云立即附和着，殷切地观察着赵星岚的反应，心脏“噗通噗通”地跳动着，所有的心神都放在了对方身上。
　　凌风羽面无表情地盯着他打量一阵，心里却是摇头不已。
　　这家伙卖相还是不错的，标准的帅哥，而且全身上下都是精挑细选的名牌货色，光是那块大牌腕表就价值不菲，可见为了这次会面他很是费了一番心思。
　　但或许是过于紧张不安的缘故，卫凌云此刻在言语沟通交流方面的表现实在称不上有多好，仅仅只能说勉强及格而已。
　　无论云秋蓝说什么，赵星岚都只是静静地听着，幽深的美眸中带着似有若无的笑意，极少主动开口。
　　然而在卫凌云看来，这却是准未婚妻文静优雅、含蓄内敛的表现，与自己心中标准的完美女神形象完全吻合，因而对她越发着迷起来。
　　当然赵星岚主意已定，无论这个卫凌云多么优秀出色，她都是不会有任何想法的，所以这家伙注定是要杯具了。
　　眼看着时间接近中午，俞皓提议去找个地方吃午餐，然后再商量下午的活动安排。
　　赵星岚对此反应平淡，无非是吃顿饭而已，吃完之后再随便想个借口告辞就行了。
　　看在两家长辈的交情份上，她不会当面直接说出拒绝的话，等回去后再给他发一条婉拒的信息，说明两人不合适，然后……就没有然后了。
　　卫凌云几次想把准备的礼物拿出来，却被云秋蓝的眼神所制止。出于女性的敏锐观察力，她发现这位美貌惊人的赵星岚对卫凌云似乎不太来电，万一她不肯接受的话，场面未免就有些尴尬了，对接下来的交流不利。
　　所以这事还得等一等，必须是赵星岚对他表露出一定的好感之后才可以考虑。
　　君子有成人之美，自己作为卫凌云的好友，总得想办法帮他把这女孩追到手、让他得偿所愿才好。
　　几人一起下楼出了门，向着各自的座驾走去。
　　卫凌云心里正犹豫着要不要请赵星岚坐上自己的车，哪知她却主动走了过来，神色凝重地盯着他的那台黑色宾利打量个不停。
　　他心里一喜，心说难道是她看上这车了？当即温言说道：“这台宾利是今年的最新款豪华配置版，你若是喜欢，不如就开回去吧！”
　　赵星岚侧过首深深地盯着他看了一阵，樱唇微启，说出口的话却让他如遭雷击：“拿一台撞死过人的车当做礼物送给我，你真的觉得合适吗？”
　　“你……你在说什么？”卫凌云脸色骤然一白，结结巴巴地道。
　　赵星岚冷冷地看着他，幽黑的美眸中隐隐有风暴在酝酿，一字一顿地道：“我的话已经说的很清楚了！卫凌云阁下，一个多月前发生在南林市琅沙街的车祸，你不觉得应该给我一个解释吗？”
　　“……”卫凌云难以置信地看着她，身子下意识地颤抖起来。
　　旁边的俞皓和云秋蓝意识到不对劲，赶紧过来打圆场：“星岚妹妹，究竟是怎么回事？”
　　赵星岚轻轻吸了口气，伸手扶住凌风羽的胳膊，平静的语气中透出一丝冰冷：“我觉得这事你们应该有所了解，一个多月前，卫凌云开着这车去了南林，结果一连撞了四个人，我就是其中之一！”
　　“不是吧……原来失踪的那个女孩是你？”俞皓低呼道。
　　“没错，本来我是没有机会幸免的，是那位死去的男子替我挡下了那一劫，所以我侥幸活下来了！”赵星岚冷冷地道：“当然这位卫凌云阁下当场就驾车逃逸，所以不知道这一切也很正常！”
　　凌风羽听得目瞪口呆，车祸事件他母亲是知道些的，但他却是一直被蒙在鼓里，直到现在才明白。
　　云秋蓝以手扶额，已经不知该说什么好。
　　男方偷偷驾车去外地看望自己的内定女友，结果却把女友差点撞死，事后还驾车逃逸，如今偏偏又继续开着这车出门，还让对方给认了出来，这事情实在是太让人无语了。
　　俞皓终于自震惊中镇定下来，明白再不想办法救场，挚友的终身幸福就得告吹了！
　　他上前一步，神色肃然地道：“星岚妹妹，这事情是有些误会，那天开车去南林的并不是卫凌云，是他把车借给了自己的一个好朋友，所以后面发生的事情虽然很令人遗憾痛惜，但是这并非卫凌云的责任……”
　　赵星岚还没有说话，凌风羽冷冷地道：“卫凌云阁下倒真是大方，这种好车也会随随便便借人？”
　　“没错，而且……而且那个肇事的家伙就是我！”俞皓把心一横，咬牙道。
　　心地却在叹气：“该死的家伙，老哥我替你扛到底了，将来你抱得美人归时，可别忘了兄弟的好处！”


第三十二章 元凶
　　“……你确定？”赵星岚幽黑的美眸冷冷地盯着俞皓。
　　“我确定！”俞皓诚恳地道：“而且我愿意为自己的过错负责到底！”
　　凌风羽淡淡地道：“俞皓阁下，你确实算得上是一个非常不错的朋友兼兄弟，这么大的事情都愿意替他扛下来！不过很可惜，我姐知道的东西比你们想象的要多上不少，别以为我们家在南林市那边就没有人脉关系了！”
　　卫凌云脸色苍白，急急地说道：“星岚，事情不是你想象的那样，我觉得你应该给我一个解释的机会……”
　　赵星岚仰首看着天际缓缓飘过的浮云，语气淡漠地道：“事情都已经发生了，解释还有意义吗？”
　　云秋蓝叹了口气，出言道：“星岚，这件事情还真不能说完全是卫凌云的责任。事情发生后，根据卫家的多方调查结果，发现他的这台宾利车在出发前就被人动过手脚，所以才会在路上突然失控，酿成惨剧！”
　　“当然，他事后驾车逃逸是不对的，但这也是因为事发突然，他没有处理此事的经验，惊慌失措之下才乱了分寸！”
　　她看着赵星岚的眼睛，语气认真地道：“卫凌云当初正是因为见到了你的照片，所以才决定瞒着家里偷偷出门，跑去南林市看你的，谁都想不到会发生这种意外！”
　　“现在卫家已经对受害者家属做出了足够的补偿，所以我觉得，你应该给卫凌云一次机会，就算是让他将功赎罪吧！你以为呢？”
　　卫凌云当即紧张地道：“星岚，无论你有什么要求，只要是我能够办到的，都一定答应你！”
　　他明白现在是关键时刻，稍有不慎，内定的未婚妻就得永远离他而去了，而这是他无论如何都难以接受的结果。
　　赵星岚低头沉默不语，凌风羽双臂抱在胸前，保持着冷眼旁观的表情，心底却是觉得一阵轻松。有了这档子事，卫凌云的希望已是微乎其微，无论岚姐还是她的父母亲人，恐怕都不会轻易放过此事。
　　“有个问题，”赵星岚终于开口道：“不知在你看来，我究竟值多少？”
　　卫凌云心里一紧，端详了一下少女的脸色，谨慎地道：“在我的心中，你的价值当然是无法用某种具体数字来衡量的！换而言之，你应该是无价之宝！”
　　“无价之宝？呵呵，”
　　赵星岚美眸中浮现出淡淡的嘲讽：“那你知不知道？我之所以现在还能够站在这里和你说话，是因为那位名叫赵楠的死者用自己的命换来的！他的父亲早逝，家里就只有母亲和一个妹妹，而他一直是家里的主心骨。”
　　“你这并非出于本意的一撞，几乎毁掉了一个家庭！对于他的死，想必你现在已经不会有多少愧疚之情，因为你们家赔了五十万，所以你觉得自己不亏欠他家什么了！”
　　“如果那天被你撞死的是我，不知你家又会拿出多少万来赔！”
　　“不，这是不同的……”卫凌云无力地辩解道。
　　赵星岚已经转过身去，语气冰冷地道：“站在别人的立场上，确实无法指责你什么，毕竟根据现行法律，你已经付出了足够的代价，一条人命也只值这么多！”
　　“但是站在我的立场上，我实在找不出一个能够原谅你的理由！不要说什么你是被人陷害算计，那不是我需要关心的问题。”
　　“所以，卫凌云阁下，我觉得我们之间的交往应该到此为止了！”
　　说完，她头也不回地离开，凌风羽赶紧跟了上去。
　　……
　　雨渐渐大起来，在路面上溅出点点水花，保时捷卡宴轻快地驶过路口，融入了主干道上的车流中。
　　“……岚姐，回去后咱们怎么说？”凌风羽一面驾车，侧过头看看副驾驶座上的她。
　　赵星岚淡然道：“还能怎样？有什么说什么呗！不过我真的是没想到，那个肇事的混蛋居然会是他！”
　　凌风羽耸耸肩膀，道：“卫家的这个独子，听说一贯家教甚严，人品还是不错的。只是没想到居然会……只能怪他自己吧！”
　　撞死了人的车，那家伙居然都还敢开着出门，正常情况下应该是赶紧转卖掉的，以免霉运一直缠身！当然了，那台宾利是难得的新款限量版，可能是他不怎么舍得吧。
　　赵星岚闷闷地吐了口气，不知道妹妹怎么样了，回去后还得多发几条信息问下。尽管经济方面暂时不会有问题，可是家里没了男人支撑门户，某些事情终究还是有些不方便的。
　　回到家里，赵媛馨略显诧异地问道：“怎这么快就回来啦？连午饭都没吃吧？”
　　她已经预料到赵星岚多半会拒绝，但是连顿饭都不吃就拜拜，似乎还是回绝得有些过于生硬了。
　　“妈，是这样的……”凌风羽抢着将事情的原委说了一遍。
　　赵媛馨神色愕然，想了一想赶紧拿起手机拨了个号码，接通后就是一连串追问：“阿祈吗？上次拜托你的事情，你查得怎样啦？不会是忘了吧……”
　　凌祈略显疲惫的声音传来：“舅妈，最近被一桩无头案子折腾得头昏脑涨，确实是忘记告诉您了！不过我查了的，那台车是来自滨海市，车主是个名叫卫凌云的家伙……”
　　赵媛馨脸色暗了下来，原来真的是这混蛋！一想到自己如此漂亮的宝贝侄女差点死在他手上，心底对于卫家的些许好感顿时化为乌有。
　　“看来我的意见是对的，这种冒失毛躁、没有担当的家伙，怎么值得托付终身？”
　　她气呼呼地道：“岚岚你做得没错，以后永远不要和那混蛋来往了！我现在就给卫家老头子打电话，看看他对自家混小子整出来的事情怎么说！”
　　……
　　失魂落魄的卫凌云不知道自己是怎么回到家的。
　　“儿子，你怎么啦？”
　　客厅里，他的母亲宋清怡诧异地问道：“今天不是去见赵家的那个女孩了吗？觉得怎样？”
　　卫凌云默默地靠在沙发上，捂着脸一言不发。
　　他的父亲卫崧阳不悦地道：“你小子这是怎么回事？就算没谈拢也不至于这样吧？大丈夫何患无妻？”
　　旁边的俞皓叹了口气，道：“伯母，事情是这样的……”
　　他将前因后果说了一遍，听得宋清怡目瞪口呆，半晌无语。
　　自家的宝贝儿子这是招谁惹谁了？怎么就摊上这档子倒霉事儿？
　　“爸、妈……你们觉得，这事情还有挽回的希望吗？”卫凌云一脸无助地看着双亲，眼角有泪光在闪动。
　　卫崧阳没有说话，宋清怡看了看儿子的表情，敏感地抓住了问题的关键：“那个女孩很值得你看重？就算出了这样的事情也不愿意放弃？”
　　卫凌云默默点头，回想起赵星岚的绝色姿容，眼神里骤然爆出了一丝神采。
　　这样的女友，就是杀了他都不可能轻言放弃的！
　　云秋蓝打开自己的手机，调出赵星岚的照片然后递给了宋清怡。
　　“这……这……原来如此！”在看到那位绝美的紫裙少女后，宋清怡在惊讶的同时，也明白了儿子的心思，遇上这样的绝色，只要是正常的男人都不可能放手吧？
　　只是想不到相隔了一年多时间，赵家的那女孩竟然会出落得如此美丽，上次从她母亲手中得到的那张照片上可没看出来。
　　“这件事情你怎么看？”宋清怡问自家男人道。
　　卫崧阳皱眉思忖了一阵，无奈地道：“那就只有赶快找出算计云儿的幕后元凶，给她家一个交代了！”


第三十三章 询问
　　“……凌老弟，帮个忙行不行，今天把你姐约出来玩，给你发两千红包，怎么样？”
　　“做梦吧你！”
　　“那就三千红包！”
　　“休想！”
　　“给你五千红包！大家都是同学，不用做得这么绝情吧？”
　　“呵呵！”
　　“只要你能把你姐带出来，在外面的所有消费我们包了，而且算我们欠你一个人情，如何？”
　　“……”
　　手机屏幕上，一条条信息在微信群里飞快跳动着。
　　凌风羽不动声色敷衍着这帮荷尔蒙分泌旺盛的富二代们，自从那天赵星岚在他的同学们面前出现之后，这帮家伙就好像打了鸡血似的亢奋起来，天天发来不计其数的骚扰信息求交往。
　　赵星岚不理睬他们，他们就采取迂回战术，许出各种各样的好处找凌风羽软磨硬缠，只是依旧无济于事。
　　过了一会儿，凌风羽看了看旁边正在用平板电脑上网的表姐，她今天穿的是一身白色的家居服，上面有着点点兰花锈纹，领口处可见一小片耀眼的雪腻，绷紧的前襟上现出了饱满挺拔的双峰轮廓，是那种极为完美勾人的水滴状。
　　这衣服很贴身，妖娆玲珑的曲线一览无余，可惜并不暴露，全身上下都被遮挡住，只留出了一截雪白小腿和玉足，让他在看得赏心悦目之余，又有着不小的遗憾。
　　“岚姐。”他靠了过去挨着她坐下，讨好地道。
　　“嗯，怎么啦？”赵星岚随口应道。
　　“我拉你进我的同学群好不好？”凌风羽说道。
　　赵星岚停下了手中的动作，臻首微侧，黑白分明的美眸瞥了他一眼道：“你那帮猪朋狗友许了你多少好处啊？”
　　“呃，是五千红包。”凌风羽讪笑道。果然，这种事情根本瞒不过冰雪聪明的表姐。
　　“那好吧，我要分一半！”
　　“没问题！”凌风羽忙不迭地答应着。
　　几秒钟后，随着悦耳的提示音响起，凌风羽的微信群里顿时沸腾起来：
　　“……星岚美女进来了！”
　　“……太好了，美女你在干啥呢？”
　　“……和你弟一起出来玩吧，我们请客，老是闷在家里多没意思！”
　　“……星岚美女，真的是你吗？不会是假的吧？在群里说几句话听听？”
　　“星岚美女……”
　　赵星岚笑笑，点开语音聊天打了个招呼，轻灵柔美的嗓音让众多雄性生物愈发兴奋激动起来。
　　本着做戏要做足的想法，她在群里有一句没一句地聊了片刻，估摸着差不多了，才随意找个借口闪人，留下一地失望的叹息。
　　凌风羽忍着笑，用手机银行给赵星岚转发了两千五百块红包，然后继续去玩游戏了。
　　距离上次的相亲事件已经过去十多天，赵星岚在家当起了宅女，除了吃饭睡觉上网，就是和表弟一起打游戏、下副本。偶尔陪姑姑出去逛街购物。
　　期间萧佟等人每天都发来n多信息，以各种各样的理由约她出去玩，有几次甚至还呼朋唤友地找上门来了。
　　每当这时候，赵星岚和凌风羽就会躲回房间里，由家里的保姆出面扮黑脸，将那帮家伙打发走。
　　但是仍有几个家伙不死心，仗着家里的条件不错，居然请动了自家的长辈出面向赵媛馨打听她的各种情况，希望能够争取到接近她的机会。
　　而且这还不是最要命的，根据凌风羽获悉的风声，有好几个同学已经在考虑转学到滨海的可行性了，其意图为何，昭然若揭。
　　赵星岚对此没有任何言语，别人怎么做怎么想，她管不了；但是她自己的事情，别人也休想横加干涉。如果某些家伙仗着自己有钱有势就可以对她用强的话，她绝对会让对方付出难以承受的代价！
　　临近开学前三天，姑姑家却来了一位不速之客。
　　蓝白相间的警车缓缓驶进院子里，副驾驶座上，眼神明亮、警服笔挺整洁的凌祈看着眼前熟悉的建筑，眸中浮现出淡淡的笑意。
　　舅妈家里她来过不止一回两回了，只是这一次却有些不同。
　　“凌警官，咱们这就进去吗？”驾驶座上的年轻男助理兼司机殷勤地问道，眼角的余光偷偷打量着这位警花的美丽脸庞，以及警服下凹凸有致的身段。
　　南林市警局男多女少，作为新来的最美警花，凌祈受欢迎的程度自然是毋庸置疑的。好不容易争取到与她一起出任务的机会，他自然是倍感激动。
　　“嗯，进去吧！咱们要找的人应该就在这里。”凌祈淡淡地应道，松开安全带推门而出。
　　赵媛馨已经迎了出来，见到她后热情地道：“阿祈你来啦？快进来坐吧，正好你表弟也在家，我让他去外面定一桌好菜带回来。”
　　凌祈笑了笑道：“舅妈，叙旧的话等会再说，我这次特意过来，是有正事要办呢！”
　　说着，她拿出了自己的工作证，又示意助理打开手中的执法记录仪。
　　赵媛馨一怔，神色严肃起来，诧异地问道：“究竟是怎么回事？”
　　“赵星岚最近是住在这里吗？”凌祈从口袋里取出一张照片，正色问道。
　　“你是说你妹妹？没错，她是住在这里，而且你们有好多年没见了吧？”赵媛馨点头道。
　　赵星岚是她的亲侄女，而凌祈则是她夫家那边的外甥女，因此两人虽没有直接血缘关系，但见面了也要互称一声姐妹。
　　而且凌祈记得自己以前和这位妹妹相处得还不错，只是有些年头不曾来往过了。
　　“是这样就好，我现在想找她询问一些情况，有问题吗？”凌祈道。
　　赵媛馨疑惑地看看她，问道：“是因为那车祸的事？”
　　“不，是一桩失踪案！”凌祈犹豫了一下，还是道：“是她以前班上的某个男生，而且和她关系比较近，所以我来询问下。”
　　赵媛馨怔了一下，道：“好吧！你们先进来坐，我去叫她下来。”
　　两人进了客厅，赵媛馨随即去了楼上，两分钟后楼梯上便传来了轻缓的脚步声。一位身着纯白家居服的绝色女孩款款下楼，来到凌祈面前。
　　精致如画的五官，漆黑如墨的长发随意披散在身后，光滑柔顺得可以照出人影来，细腻白皙如凝脂般嫩滑的肌肤，黑白分明的美眸幽深沉静，带着摄人心魄的媚丽。
　　凌祈眸中闪过一丝显而易见的惊讶，这就是她当年的那个玩伴吗？虽然那时候她也长得挺不错的，但是没想到几年不见，居然已经出落得如此美丽了。
　　此刻在赵星岚的眼中，这位警服笔挺、明眸皓齿、英气内蕴的女警官同样带给她不小的意外，论容貌至少也有个八分到九分之间的水准，加上火辣浮凸、高挑修长的身形，配合那身警服，对于男性生物们的杀伤力是相当惊人的。
　　凌祈深深地打量了她一阵，俏脸上浮现出淡淡地笑意：“岚岚，好久不见，果然是越长越漂亮了！”
　　赵星岚闻言笑道：“阿祈姐你也是一样啊，说起来咱们已经好多年没有在一起玩过了吧？”
　　凌祈点点头，端正了神色道：“先说正事吧！我这次来是受南林市警局委派，找你了解一些情况。”
　　赵星岚心里微微一跳，颔首道：“没问题，咱们坐下说吧！。”
　　凌祈转身走回沙发，高筒皮靴不着痕迹地在男助理的脚背上狠踩了一下，让那个几乎已经看得石化的家伙终于醒悟过来，掩饰性地咳嗽两声，捧着执法记录仪规规矩矩地坐在了凌祈身边。
　　赵星岚仪态优雅地在她对面坐下，姑姑则是坐在旁边，毕竟这仅仅是一般性的询问走访，因此亲属无需回避。
　　“李凯烽这个人，你认识吧？”凌祈打开了随身携带的笔记本电脑，调出一张照片给她看。
　　赵星岚点点头：“当然认识，他是我的同学。”
　　“听说你们以前的关系不错，高考结束后不久，你还借给过他一笔钱，对吗？”凌祈又问道。
　　赵星岚道：“是这样的，当时他说他母亲病重、急需用钱，因此我把自己的两万五千多块积蓄借给了他，后来才知道这家伙是个骗子。”
　　“那你是怎么发现他骗了你的？”
　　“有一次出去逛街，看见他母亲在某家茶馆里打牌，精神状态好得很，根本不像是得了病的样子！”赵星岚想起此事也有几分恼火。
　　“看来你认识他的母亲？”
　　“是的，以前在学校的家长会上见过。”
　　“虽说你家的条件不错，但是两万多现金对于你来说也不是个小数目，看起来你们以前的关系确实比较密切啊？”
　　“是的，他以前追求过我，而我也确实对他有几分好感，所以才答应帮助他，只是没想到他是个渣男。”赵星岚坦然道。
　　凌祈在电脑键盘上敲击数下，问出了下一个问题：“七月十五号那天，李凯烽来找过你，对吧？”
　　“是的，而且他还想找我要钱，被我当场揭穿了！从那以后，我就再也没有和他有过任何联系！”赵星岚道。
　　凌祈秀眉微挑，想了想问道：“李凯烽后来失踪的事情，你知道吗？”
　　“不知道！”赵星岚肯定地摇头。


第三十四章 开学
　　问询的时间持续得并不长、
　　不到二十分钟，凌祈就顺利得到了所有问题的答案。这样的结果让她感到满意的同时，心底又再一次被失望所笼罩。
　　因为这位妹妹的叙述中并不存在任何有价值的线索，除了确认那笔钱是她借给李凯烽的，但是在机缘巧合下识破了他的真面目之后，两人之间就再也没有过任何联系。
　　李凯烽失踪前三个月之内的全部通讯记录，市警局已经通过相关法律程序从电信部门全部查阅过，可以间接佐证赵星岚所言属实。
　　凌祈并不知道，李凯烽和那个琨哥也自作聪明地猜测到了报复行动完成之后，将来可能会被有关部门怀疑到，因此约定在电话和微信联络中并不提及赵星岚的任何情况，制订计划时一律都是见面后口头商议，并且也不对外人提及此事，以免留下可疑痕迹。
　　但是这两个死鬼却没有料到，此举反而保护了赵星岚，使得整个案件看起来与她沾不上半点关系。
　　至此，李凯烽失踪前三个月接触过的所有人，基本上都已经调查询问完毕，结果仍旧是一无所获。
　　这意味着凌祈负责的这桩案子，到目前为止都没有取得任何像样的进展，尽管有着省厅的高级专家坐镇。
　　“难不成……破案的关键还得着落在那十个社会混混身上？”凌祈默默思忖着。
　　一想到这里她心底就说不出地郁闷，自打接手这桩失踪案以来，自己就没有睡过一个好觉，天天东奔西走的，忙得找不着北。
　　如果在调回滨海市之前，这案子还是没有头绪的话，自己的档案履历上少不了得被记上一笔，对以后的升迁调动有着相当程度的负面影响。
　　意兴阑珊地收好东西，凌祈不顾舅妈的热情挽留执意告辞了。她要尽快赶回南林市去，和专案组的同事们讨论新的侦破方案，可没有心思留下来吃饭。
　　看着警车消失在视野中，赵星岚心底轻轻松了口气。
　　现代社会的司法侦查体系还是非常强大的，他们几乎就要触摸到事情的真相了。
　　但是因为母皇这种特殊的存在，所有具备价值的证据线索都已经被湮灭于无形，再也找不出半点痕迹，由此才导致专案组处处碰壁、一筹莫展。
　　赵星岚心里清楚这桩案子肯定不会就此作罢，说不定以后还会有查到她头上来的可能性。
　　然而根据现行法律规定，在没有掌握一定证据的前提下，是不可以对某位特定公民进行深入调查的。譬如说追查行踪、监控通讯记录、限制自由、秘密审讯等等，这些措施都必须严格遵照相关程序才可以实行。
　　现代法律的精神内涵就是如此：如果你不能证明我是有罪的，那么我就是清白的。
　　因此就算某一天警方真的怀疑到她的头上，最终的调查结果也必定是“证据不足”，只能不了了之。
　　……
　　三天时间很快过去，终于到了开学的时间了。
　　吃过早餐，赵媛馨便嘱咐儿子，将赵星岚的东西全部放进保时捷的后备箱里，然后一起送她去学校报到。
　　“……岚姐，你今天办完入学手续后，可以去机场送送我吗？”凌风羽开着车，有些期盼地问道。
　　“可以啊！”赵星岚笑道。
　　他是今天晚上启程去帝都的飞机，明天早晨到校报名。
　　原本凌风羽还琢磨着转学到滨海大学的可行性，可惜这想法被母亲毫不客气地毙掉了。她岂会猜不出儿子的小心思？为了防止这家伙在错误的道路上渐行渐远，让姐弟俩长期分开才是最合适的做法。
　　滨海市又称为华国的魔都，与帝都一南一北遥相呼应，是全国最为繁荣发达的几座超级城市之一，因此滨海大学同样属于国内顶尖的高等学府。
　　当保时捷卡宴抵达校门口时，这里已是人潮攒动、热闹异常，校门内外的停车场上满是一排排的私家车，看上去煞是壮观。只能说随着经济的发展，人民群众的生活水平是越来越高了。
　　作为全国有名的高等学府，学校的环境自然是不差的，富丽堂皇的校门、绿树成荫的宽敞校道、成排的高层教学楼、宽敞的球场应有尽有。诺大的校园内甚至还有着一大片湖泊，沿着湖边通道转到对岸，就是令人向往不已的女生宿舍区了！
　　凌风羽开着车转了一圈，好不容易找到个停车位，然后三人一起下了车。
　　“东西就先放在车上吧，等办完了入学手续，再直接开车送你去宿舍区。”赵媛馨说道。
　　赵星岚自然没有异议，从校门口到宿舍区的距离可不短，真要拖着几个大箱子走路过去，对任何人来说都不是个轻松的事情。
　　校门入口处张灯结彩，两排巨大的彩棚沿着道路两旁摆开，彩旗、鲜花、标语随处可见，里面是成排的长条桌子，老师们带着大批学生会的师兄师姐正在忙碌着。
　　彩棚旁边有着巨大的公告牌，上面是新生入学的详细流程，各个院系、宿舍、重要功能区域的具体位置介绍等等。
　　成群结队的新生在家长们的陪同下络绎不绝地进入彩棚，在几乎所有的桌子前走过一圈，全部的手续就算是办完了，接下来便是带上箱笼包裹去指定的宿舍区安家落户。
　　赵媛馨在公告牌前驻足一阵，明白流程后便带着赵星岚去一号彩棚登记。
　　……
　　“……华哥，今年这届新生的质量不错啊，好多高颜值的学妹！”
　　彩棚末端的最后两张桌子边，一个身穿红色t恤的瘦高个男生眉飞色舞地对同伴道。
　　“……没错，不过实话实说，这只能说明学妹们的平均素质好，真正拔尖出众的却是不多！”一个身板壮实、留着板寸头的帅哥略有些遗憾地说道，他正在将一批批新入学女生们的照片资料录入笔记本电脑。
　　旁边一个戴着眼镜的文秀男生笑道：“可是我们刚才不是收集到了好几个极品级别的学妹信息吗？以她们的条件，这次的校花美女榜单评比，她们肯定会在上面占据一席之地的！”
　　华哥拍了拍键盘，不以为然地道：“看起来是不错的，可是你得想想咱们学校去年的十大校花是什么水准的，再看看今年新生学妹们的水平，我觉得新一届的校花榜单质量，想要赶上并超过上一届的有点悬！”
　　几个同伴认真地想了想，都觉得自家头儿说的有些道理，那个文秀男生板着手指头道：
　　“根据我们到现在为止采集到的资料，可以肯定化学系的那位路雪然学妹是有资格进入十强的，中文系的陈琦月、陈琦瑶姐妹就不用说了，生命科学系的纪倩芸也没问题，还有国际金融系的苏宸……”
　　他一口气说了七八个名字，这都是他们到现在为止在新生中所发现的大美女，颜值身材都极为出众的那种。
　　华哥思忖几秒钟，微微摇头道：“浩子，你说的这些学妹里面，我看够资格进十强的只有一半左右，剩下的虽然出色，但还是差了些水准，够不上极品校花的层次，充其量就是准一流的水准，只能在二榜占据一个位置罢了！”
　　“如果拿去年的十强作比较，今年那个最出色的苏宸，估计只能够排到四五位的样子吧！至于能够和连续三年的花魁女神孔依萱相提并论的，到目前为止都还没影，也不知这一届的学妹中到底有没有！”
　　说到孔依萱，几个家伙不由两眼放光，那可真是滨海大学最近二十几年来难得一见的绝色，已经连续三年被评为滨海大学最美丽的校花，成千上万男生们心中的理想情人，和她有关的任何消息都是男生们极为感兴趣的话题。
　　红色t恤衫的男生抓了抓脑袋道：“华哥说的没错，不过现在才过去半天时间呢，现在来学校报到的新生还只有一小部分，希望接下来能够有更多的惊喜发现吧！不，肯定是有的！”
　　众人想想也是，于是纷纷振作起了精神。
　　很快又有一群打扮得花枝招展的女生拿着各种证件表格涌了过来，叽叽喳喳地说着：“这里是最后一关了吧？还有什么手续需要办的？快点弄完，大家一起去宿舍区！”
　　浩子赶紧站了起来，拿出一叠印刷精美的表格开始分发，嘴里陈述着已经重复过很多遍的台词：“各位学妹大家好，我们是学生会的成员，现在对各位的特长、兴趣、爱好做一个系统调查，希望大家能够如实填写，将来对你们加入学校的各种社团很有帮助的……”
　　说白了这就是为学校社团的纳新工作进行准备，毕竟每年社团组织们都是要吸纳新鲜血液的。当然这仅仅是公开的目的，华哥和他的小弟们还有另外一个隐秘且重要的“政治任务”：就是收集漂亮学妹们的信息，然后发到校园论坛上举办投票活动，推选出本届新生中的校花美女榜单。
　　在他们身后的广告宣传画板上，藏着几个并不起眼的摄像头，可以对每一个过来的学妹摄像拍照，加上她们填写的表格，一圈走过去，有价值的资料基本上就都到手了！
　　这种美差，一票男生们干起来自然是兴致勃勃。相对应地，在校道另一边的彩棚里也有一处信息采集点，只不过去那边的都是学弟，负责接待干活的都是女生而已。
　　时间不长，这群学妹们在浑然未觉的情况下填完了表格，如释重负地离开了。
　　华哥继续将一份份资料录入电脑，刚刚这一批女生里面有一位比较出色，颜值身材气质已经接近了八分的水准，差不多属于真正的美女了。因此他还要专门分类归档，以备将来需要时调用。
　　大家正低头忙碌着，一个柔柔萌萌的声音传来：“这里需要办什么手续啊？”
　　华哥抬头一看，就看见一位长着可爱娃娃脸的女生俏生生地站在桌前，乌黑的长发扎成单马尾。五官精致清纯，黑白分明的大眼睛好奇地打量着他们。
　　一身黑色的长裙，胸前的山峦鼓胀饱满，裂衣欲出，肤色白皙如雪、纤腰长腿，显得亭亭玉立，看上去更像是一位极品嫩模，而不是大学新生。
　　“嗯，非常不错，差不多接近九分的标准了，而且气质很带感！”经验丰富的华哥立刻在心底得出了结论，这种类型的极品美女，正是众多宅男们的最爱。
　　他当即站起身来将一张表格递过去，同时态度热情地解说起来。一番对答交流之后，这位名叫姬萌的大美女填完了表格，高高兴兴地离开了。
　　“嗯，看来又多了一位可以进入十强榜单的极品！”浩子满意地道。
　　华哥敲着桌子道：“凑齐十强榜单应该不难，但是我最担心的是榜首的那位花魁女神质量，如果她没有特别出彩的地方，那么今年的整个校花榜单都会显得失色不少，你们懂的……”
　　几个家伙对视一眼，都觉得心里没底，想要这届新生中出现一位可以与孔依萱相提并论的绝色校花，至少目前还看不到这种可能性。更可能的情况是根本没有！那种级别的美女是可遇不可求的。
　　不远处，赵星岚已经在姑姑和堂弟的陪同下走了过来。


第三十五章 入住女生宿舍
　　赵星岚回头看看人头躜动的彩棚，发现这一圈儿走下来也不是件轻松的事情。
　　她自己还好，但是身边的姑姑和凌风羽就有些吃不消了。至于那些对形势估计不足、随身提着大包小包来办手续的新生们，基本上个个都是大汗淋漓，上气不接下气，简直跟参加武装行军差不多。
　　“最后一道关卡了，整完了咱们就去宿舍区吧！”姑姑赵媛馨看看时间，对她说道：
　　“吃过午饭休息一会，下午去逛街给这小子买些东西，等他上飞机后再送你回学校来！”
　　赵星岚对此没有异议，爸妈的业务实在太忙，因此开学的一应事宜都被他们委托给了姑姑来帮自己打理。
　　说起来她还有些感慨，自己前生上大学时可没有被人这样无微不至地关心过，什么都是自己一个人搞定的，毕竟是穷人的孩子早当家。
　　手里拿着一摞证件和表格，赵星岚来到最后一张桌子前，轻柔悦耳、富有磁性的声音自樱唇中吐出：“请问下，这里需要办理什么手续？”
　　华哥和几个死党抬头一看，眼神登时就直了。
　　新过来的这女生身段极为高挑婀娜，如云青丝盘在脑后，上身是蓝白条纹的紧身短袖t恤衫，搭配黛蓝色的修身百褶裙。丰腴挺拔的峰峦将t恤衫上围撑得满满的，勾勒出诱人的弧度，蔷薇花边的镂空领口处可见细若凝脂的雪肤。尽管不多，却足以让人移不开眼睛。
　　浑圆的美\腿长度目测绝对超过了一米有余，由于太过修长的缘故，使得原本并不短的裙子，精致的镂花裙摆已经位于膝盖上方，小半截大腿显露出来，欺霜赛雪的肌肤、完美流畅的曲线散发出致命的吸引力。
　　遗憾的是这位新来的学妹戴着一副硕大的墨镜，将大半张脸蛋都遮住，根本看不到真容。当然仅凭这极品身材还有天籁般的嗓音，就可以断定对方的颜值绝对不会让人失望。
　　华哥咳嗽一声，端正了神色，一本正经地说道：“这位同学你好，我们是学生会负责信息采集与社团联络事务的小组成员，请你填写完这张表格，然后把墨镜取下来好吗？我们需要你的一张现场照片用于建档。”
　　“还有这回事？”赵星岚扫了一眼表格上的内容，诧异地道。
　　“当然，这是所有大学新生入学时必不可少的程序！学妹你才进校门，不知道也是情有可原的。”浩子在一旁笑眯眯地帮腔。
　　赵星岚隐藏在墨镜后的美眸疑惑地盯着他们看了看，她记得前生上大学时可没有这套路，难道才区区几年时间过去，自己的思想就落伍了吗？
　　想归想，她还是接过表格一项项填写起来，反正就是最后一关了，没必要节外生枝，早点完事走人。
　　填完表格，她轻轻摘下墨镜，淡然瞥了华哥一眼道：“这下可以了吧？”
　　周围瞬间沉静下来，只有一片下意识的倒吸冷气声，几乎所有的目光都锁定在了她的身上，那张美得震撼、无法用言辞来形容的绝色丽颜。
　　华哥艰难地咽了口唾沫，面对站在眼前的绝代丽人，他已经不知道自己该说些什么才好，或许对她而言，任何的恭维赞美之词都纯属多余。
　　蓦地，他像是想起了什么，藏在桌下的脚悄悄发力，狠踢了浩子一下，对方如梦初醒，赶紧摸出手机对着赵星岚狂拍起来。
　　有了带头的，周围的人纷纷有样学样，也拿出了手机准备拍照，可惜赵星岚已经重新戴上墨镜，在表弟和姑姑的掩护下挤出人群快速离去。
　　“雄仔，刚才的摄像头没出问题吧？”华哥一把揪住身边的同伴大声问道。
　　“放心吧头儿，这位大美女的影像我们已经录下来了，绝对的高清视频！”对方兴奋不已地答道。
　　华哥激动得直拍桌子：“没错，绝对的十分极品女神，这一届的校花榜花魁非她莫属了！”
　　“那还用说，不光是今年的花魁，我看就连孔依萱都没法和她相提并论了，真没想到这一届的新生中居然会有如此绝色！”
　　“快快快，把她的照片发到校园论坛上去，绝对会大火的……”
　　“实在是太漂亮了，要是她能做我的女友该多好……”
　　“哈哈！你就做梦去吧……”
　　“……”
　　赵星岚可不知道后面的彩棚里闹出了多大的动静，保时捷卡宴直奔女生宿舍区而去。
　　湖边的道路由青红双色的水磨石地砖铺就，上面有着波浪状的防滑纹理，看上去十分美观大气，而且非常宽阔。临湖的岸堤边有着精致的白色大理石栏杆，湖水清澈见底。
　　据说校方对这片湖泊以及周边的环境投入相当大，因此才能够整出如此美丽的景致，而新建成的女生高级公寓宿舍区就坐落在湖泊的西北边。
　　几分钟后，车在宿舍楼前挺稳。
　　“d单元六楼630号，是这里吧。”赵星岚看了看自己手中的单据编号说道：“宿舍楼里有电梯，所以我们上去应该会比较轻松。”
　　凌风羽松了口气，赶紧下车去打开后备箱搬东西。
　　几只大号行李箱，加上几个旅行袋，他自然是分走了最大最沉的两只加一个背包，姑姑和她自己各一只箱子，剩下的小件东西就好办了。
　　说起来赵星岚的东西还算少的，这一路上行来，她亲眼看见有的女生行李甚至多达十来个大箱子，基本上是全家动员才能够搞定。
　　宿舍楼入口处，一位四十来岁的阿姨带着几位高年级女生在值班室里负责登记入住事宜。赵星岚上前递过自己的证件资料，经过她们核对无误后，便得到了一张白色为底、有着蓝色花纹和金色校徽的房卡。
　　电梯就在距离值班室不远处，进去后没几秒钟，随着悦耳的音乐提示声响起，锃亮的电梯门滑向一旁，六楼到了。
　　630房间在东边，赵星岚拖着行李箱边走边看，对这里的整洁环境很是满意，毕竟这是是新建成的高级公寓，各种设施都是非常齐全的，难怪想要入住还得额外缴纳一笔不菲的费用。
　　在门前划了一下房卡，房门顺利打开，里面的宽敞空间令她再一次感到了意外。
　　前生上大学时，虽说有单独的卫生间，但是小小的一个房间里却塞了八个人，感觉除了拥挤还是拥挤。
　　当然了，那所大学的水平放在全国来看并不咋样，所以没法奢求太多。而滨海大学却是国家教育部直属，有数的重点大学，条件自然不能相提并论。
　　这里的房间面积大了两倍有余不说，并且只摆了四张床，有着柔和明亮的led光源，液晶电视、空调，热水器、洗衣机等等崭新的设备，卫生间和阳台都很宽敞，装修风格简约时尚，各种条件堪比三星级宾馆，看着就让人觉得赏心悦目。
　　有两张床已经收拾整齐，靠床边的墙上贴着精美的海报，上面多是萌萌的动漫少女形象。床上叠着衣物、闹钟和各种女生的零碎物品，还摆着憨态可掬的大绒布娃娃。
　　淡淡的香水气息在房间里弥漫，这就是曾经令她向往不已的女生宿舍，如今终于有机会一睹真容，并且还能够名正言顺地住进这里了。
　　只不过床铺的主人都不在房间里，或许要晚上才能够见到她们吧。
　　“就选这个了吧！”
　　赵星岚看了一下空着的两个床位，决定选靠里侧的。姑姑对此也没有异议，简单清理了一下便将行李箱打开，取出东西开始帮她铺床。


第三十六章 室友们
　　宿舍的床位是木制的，分为上下两层。上层就是床，带有栏杆。而下层就是崭新的书桌和座椅了，可以摆放电脑、书籍等物品。
　　赵星岚先往床板上铺了一层报纸，然后在姑姑的帮助下将新被褥从箱子中取出，摊开铺好，然后是床单，再挂好蚊帐和布帘。
　　做完这一切之后，凌风羽就被姑姑顺理成章地撵到了阳台上去玩手机。接下来要将箱子里的各种女性物品和衣饰拿出来，分门别类地摆放好，自然不适合让他继续旁观。
　　书桌附带的抽屉和小书柜都可以放东西并上锁；此外在房间一侧的墙壁上还有四个落地式大橱柜，都是一人一个。橱柜里面分成六七层和不同的格子，空间基本上是够用了。
　　等到所有事情忙完，赵媛馨神色凝重地将她拉到卫生间里，反锁上门，然后从手提包里珍而重之地拿出了几样小巧的物件。
　　“岚岚，这是一种特殊的反侦测工具，”
　　她将一支银色圆珠笔模样的东西递给赵星岚道：“只要激活它，就可以感应探测到房间里可能藏匿的针孔摄像头、数码相机之类的东西，有效作用范围是三十米。以后洗澡换衣时都要多留个心眼，别被某些缺德无耻的家伙给偷拍了！”
　　赵星岚惊讶地接过来打量一番，她可没想到姑姑居然还能够弄来这种高科技产品，想必是花费了不少心思的。
　　不过作为一个漂亮女生，这东西的价值是毋庸置疑的。美女因为一时大意而被偷拍了隐私照片或视频、并被到处传播的事例，在网络中可是屡见不鲜了。
　　剩下的物件中，那支唇膏模样的东西是袖珍高压电击枪，激活后释放出的电流可以瞬间将一个壮汉击晕；此外还有一支口红、一支面膜膏，里面装的都是强力防狼喷剂。
　　姑姑一一给她演示完毕，让她谨慎收好，然后又沉吟道：“其实还应该让你去女子健身会所学点防身术的，嗯，改天我去给你办张会员卡吧！”
　　赵星岚笑道：“这个我自己可以去处理，学校里应该也有这样的地方，就不麻烦姑姑费心啦。”
　　心里却是满满的感动，长辈这种无微不至的关怀爱护，前生的自己体验得确实不多，或许这也是身为女孩子的特权之一吧。
　　赵媛馨最后又不厌其烦地叮嘱了一阵，这才叫上凌风羽一起出门下楼。
　　吃饭，休息，逛街，一下午就这样过去了。等到晚饭过后，赵星岚陪着凌风羽一起来到了机场。
　　“岚姐，咱们照张合影好吗？”
　　登机口前，这位表弟双手合十，一脸恳求地对她道。
　　赵星岚本想拒绝，她还没和男生一起照过相呢，可是想到这家伙马上就要走了，这一分开就是一个学期，终归是自己的亲人，不能太过冷漠。
　　于是她点头道：“好吧。”
　　赵媛馨微微瞪了儿子一眼，没说什么。走到两米开外举起了手机，凌风羽赶紧和赵星岚站到一起，右胳膊自然而然地搭在了表姐的香肩上。
　　隔着薄薄的衣料，那种难以言述的细腻嫩滑、惊人的弹性，手感说不出地舒爽美妙，混杂着处子的幽幽体香，瞬间让他心底的火焰熊熊燃烧起来，呼吸不由自主地变得急促了些许。
　　赵星岚臻首微侧，隐在镜片后的美眸悄悄丢给他一记白眼，然后摘下了墨镜平视前方。
　　闪光灯亮了几下，赵媛馨低头看看照片效果，满意地点头，将手机还给儿子道：“还行，等下转发给我吧。”
　　登机的时间到了，凌风羽依依不舍地同表姐告别，几乎是三步一回头地进了登机口。
　　“这傻小子……”赵媛馨叹了口气。
　　赵星岚宽慰了姑姑几句，其实她也明白这不过是儿子在看到美丽异性后的正常反应，并不意味着他就一定会挑战传统的社会伦理道德了，谁没有过年轻的时候呢？
　　只希望这家伙去了帝都之后，能够尽快消弭这种不切实际的幻想，寻找到属于自己的幸福吧。
　　回程时姑姑亲自开车，将她送回了学校宿舍区。
　　赵星岚站在宿舍楼门口，目送着保时捷卡宴消失在视野尽头，心里说不出是什么感觉。
　　接下来四年，自己就得在学校里度过了。
　　能够重新体验一回大学生涯，还是以全新的身份，她也不知道自己今后的人生路上究竟会经历些什么，只能走一步看一步了。
　　顺着电梯上到六楼，进入630房间，发现三个室友居然都已经回来了。
　　一个长着可爱娃娃脸的萌女生正靠在床上翻看着时尚杂志，乌黑的长发扎成一个单马尾。五官精致清纯，黑白分明的大眼睛带着甜甜萌萌的笑意，让人一看就心生好感。
　　她身上是黑色的长裙，胸前的山峦鼓胀饱满，裂衣欲出，看起来似乎比自己还要夸张。肤色白皙如雪、纤腰长腿，标准的大美女一枚。
　　另一个身着粉色衬衫、白色七分裤的女孩正在细心地铺床，两只行李箱摊开放在床边的地板上，里面堆放着衣物和各种女性用品。
　　她的身材比较娇小，曲线玲珑，眉眼五官线条显得极为秀美柔和，清澈的眼神中带着一丝娇怯腼腆，属于那种小家碧玉的类型。
　　还有一个女生不在室内，但是透过水晶玻璃窗户可以看到外面的阳台上有一个高挑的身影正走来走去，似乎是在打电话。
　　“大家好，我叫赵星岚。”她摘下墨镜，微笑着出言招呼道。
　　床上的那个黑裙女生从杂志上移开了眼神，看清她的容貌后明显呆了一下，才开口道：“你好，我叫姬萌，很高兴认识你。”
　　正在铺床的那个女生抬起头看看她，白净的脸蛋蓦地一红，有些害羞地笑了笑，细声细气地说道：“我叫林倩婷，姐姐你好漂亮哦。”
　　赵星岚抿唇一笑，顺手关上房门，走过去和她们聊了起来。
　　姬萌来自东北，性格活泼开朗、落落大方，属于非常好相处的那种女生；林倩婷来自苏杭，性情比较内向含蓄，温顺柔弱。
　　不一会儿，通往阳台的门开了，一个身穿红色薄纱睡衣、眼神略显倨傲清冷的女生拿着手机走了进来。
　　她应该是才洗完澡不久，近乎透明的睡衣下是性感的黑色蕾丝内衣，丰满的胸脯、平坦的小腹、雪白的大长腿上，黑丝吊带长筒袜清晰可见。
　　看到赵星岚后，她的神情微微一变，想了想走过来道：“你就是我们宿舍的第四位成员吧？我叫颜冰玫，很高兴见到你。”
　　赵星岚微笑着报了自己的名字，几个人就算是相互认识了。


第三十七章 交流
　　男生之间要拉近关系比较简单，在一起多吃几顿饭，痛饮共醉几回，感觉上自然就亲近不少了。
　　至于女生们之间是如何相处并产生友谊的，赵星岚目前并无多少经验，仅凭以前的那些道听途说显然是不怎么靠谱的，因此只能谨慎应对、走一步看一步了。
　　好在从第一印象来看，自己的这三个室友性情都还不错，没有出现那种性格奇葩、刁蛮刻薄难于相处的货色。
　　姬萌从自己的橱柜里拿出一大包薯片、腰果、巧克力、杏仁之类的零食，摊开放在桌上让室友们随意享用，颜冰玫从书桌里摸出了几听饮料摆上，四个女孩边吃边聊，对彼此的情况逐渐熟悉起来。
　　或许是凑巧的缘故，630宿舍成员的颜值都很拿得出手。赵星岚就不说了，毫无悬念的超级美女，已经被学生会内定为本届花魁的不二人选。
　　而姬萌的颜值身材也达到了八分+的水准，有资格在十大校花榜单中占据一席之地的极品美女。林倩婷属于典型的小家碧玉，颜值身材打个八分没问题，在中学时代想必也是她们学校里有名的校花。
　　颜冰玫略逊色一些，容貌五官应该在七分+的标准，身材无大问题，就是腰身有点粗，皮肤质量不是特别好，但借助服饰打扮弥补并不难。
　　当然了，这都是赵星岚在素颜状态下给出的评价，如果她们精心化妆打扮后出镜的话，那效果无疑要提升不少。
　　不过在经济条件方面，颜冰玫却应该是最为富有的一个。根据赵星岚不着痕迹的观察，这女孩的所有衣物用品不仅都是全新的，而且从内到外无一不是名牌货色，相当一部分她根本认不出来，商标说明全都是洋文，要借助手机上网搜一下才能知道它们的来历。名副其实的土豪白富美，她自己在这方面都及不上对方。
　　姬萌的条件比较一般，应该是属于中产阶层；而林倩婷相对就差些了，赵星岚发现她的衣物多比较廉价，笔记本电脑和手机都是有些陈旧的款式。联想到她的言谈表现比较内向害羞，甚至有几分自卑，或许这也是原因之一吧。
　　“……咱们宿舍里还得有个头才行啊！明天宿管老师会问的，以后宿舍里有些事情，都得舍长出面来组织处理呢。”颜冰玫大口嚼着薯片，对三人说道。
　　林倩婷笑道：“那咱们就推选出一个舍长来吧。”
　　赵星岚想了想道：“不如就由冰玫来当好了，萌萌你有意见没？”
　　“呃，这个嘛……”
　　姬萌正琢磨着，颜冰玫摇了摇手，直接回绝道：“我对这个没什么兴趣，而且我觉得舍长关系到整个宿舍的对外形象，理应是颜值最高的美女来担任，你们以为呢？”
　　姬萌和林倩婷对望一眼，异口同声地道：“那就非岚岚莫属啦！”
　　赵星岚本想推脱掉，但是她们三个一致同意，到后来自己也不好再说什么，只能表示接受。
　　四个女孩聊了一阵，看看时间差不多了，赵星岚便拿出换洗衣物进了卫生间，打算洗澡。
　　姑姑给她准备的东西自然是用了，没有发现任何异常情况，这里毕竟是学校的女生宿舍，不是外面某些乱七八糟的地方，安全性还是有保证的。
　　等她洗完换好衣服出来，迎接她的居然是三女的掌声。
　　“美人出浴，果然是风华绝代、仪态万方，看的本姑娘都有几分心动了呢！”
　　颜冰玫举起手机冲她晃了晃，笑问道：“要不要来一张？”
　　不等赵星岚说话，她又道：“放心好了，我只自己收藏欣赏，不会流传出去的。而且岚岚你也可以拍我的。”
　　赵星岚有几分脸红地看看自己身上，又看看她道：“我应该没什么关系，但你恐怕就有些吃亏了呢，你确定要这样吗？”
　　她现在身上穿的是一件柔滑的黛蓝色长袖丝质睡袍，玫瑰花边领口，睡袍前襟上有着精美的刺绣纹理，被坚挺高耸的双峰撑得满满的，乌黑如墨的亮丽长发披散在身后，宽边腰带在蛮腰上扎了个漂亮的蝴蝶结。走动间，浑圆的美臀、丰腴笔直的长腿轮廓在睡袍下隐约可见。
　　这打扮看上去虽说非常漂亮、时尚优雅，但睡袍面料是不透明的，所以一点都没有走光，让别人看见也没多大关系。
　　但是颜冰玫那透明的红色薄纱睡衣，以及里面清晰可见的深黑蕾丝内衣、吊带黑丝长筒袜可就不一样了，这是足以秒杀无数宅男的性感装扮，就连赵星岚心底都泛起一丝异样的感觉。
　　颜冰玫无所谓地看看自己，笑道：“这个没什么啦，反正又没有外人。不过我倒是有几分奇怪，岚岚你这么漂亮，怎么穿着打扮却如此保守呢？应该弄几件性感的装备才是啊，穿上之后那效果一定很逆天吧！”
　　“……呃，这个似乎没必要吧？难道这衣服不好看吗？”赵星岚的笑容有些不自然。
　　其实当初姑姑带她去逛街购物时，并不是没有选择过某些性感时尚的款式，只不过她心底觉得尴尬别扭，所以大部分都没有要，剩下不多的几件也被她藏在箱底，基本上是不打算穿了。
　　“好看是好看，但是一点都不露啊！”姬萌笑眯眯地插口道：“这么好的身材，就应该亮出来让咱们大家欣赏欣赏嘛，藏得这么严实可不好。”
　　赵星岚咳嗽几声，讪讪地笑道：“好吧，是我没有准备那种款式的衣服，所以只能穿这个，呵呵……”
　　颜冰玫一脸的惋惜之色，想想又兴致勃勃地道：“没有准备也没啥关系，过几天咱们一起去逛街，到时候可以给你选几套最性感漂亮的，怎么样？”
　　“这个没必要吧？我已经有足够的衣服穿了，而且都是新的……”赵星岚神色愕然，小声反对道。
　　“嗯，这主意不错！”
　　姬萌用力点头，赞同地道：“其实我真的想欣赏下岚岚你的身材，像你这么好的条件啊，不去当内衣模特真的是太可惜了。”
　　“没错，我也是这么认为的。”林倩婷弱弱地道。
　　赵星岚只能捂脸，三个女孩意见一致，她算是没辙了。
　　“好啦，我也去洗个澡吧！”
　　姬萌拿出换洗衣物，手脚麻利地褪下了自己的长裙，身上只剩一套纯白镶粉色花边的真丝性感内衣。肤白胜雪、纤腰长腿、凹凸有致的美好身材展露无遗，尤其是那对硕大挺拔的峰峦，尺寸大有超越赵星岚的趋势。
　　她的身高比赵星岚要略低一些，加上五官娇美清纯，这一对比就是妥妥的童\颜那个啥、巨那个乳的，足以秒杀无数宅男的极品类型！
　　赵星岚看得一阵眼热，旋即又暗暗叹了口气。
　　前生的她其实也非常喜欢这种类型的美女，可惜一直无缘得见。如今倒是碰上了，还和自己睡在一个房间里，然而自己再也没有机会去攻略人家。
　　“身材真不错。”她由衷地赞叹道。
　　姬萌扭头冲她笑笑：“有什么可羡慕的？岚岚你的更不错啊，说起来应该是我羡慕你才对！”
　　说着腰肢款摆，摇曳生姿地走进了浴室，稍后便传出了“哗哗”的流水声。
　　赵星岚想了想，看见对面的颜冰玫已经打开电脑上网，于是也拿出了自己的笔记本，放在桌子上，接通电源打开。
　　“岚岚姐，你可算是出名了哦。”旁边的林倩婷冷不丁说了句。
　　她诧异地侧过首问道：“怎么啦？”
　　“你看我们学校的校园论坛，有关你的帖子不光被置顶加精，而且跟帖的都已经刷到几千层楼啦！”林倩婷笑道。
　　“……”


第三十八章 夜谈
　　校园论坛上，那个名为“本届新生花魁――滨海大学有史以来最美校花！！！”的帖子，已经被顶到了八千多层楼，并且还在不停增加中，估计用不了多久功夫就得破万了！
　　赵星岚点开帖子，果然是一张她自己摘下墨镜时的全身照片，而且像素还蛮清晰的。
　　虽然只是照片，但像素极为高清，放大后观看，那种扑面而来的震撼美丽，带着祸国殃民的绝代风华，足以让任何正常的男人为之倾倒！
　　甭问，肯定是学生会的那帮无良家伙搞出来的名堂。
　　她眼神微冷，漂亮的黛眉下意识地拧紧，自己本来已经够小心低调的了，就是为了避免这种万众瞩目的事情落在自己头上。想不到这帮猪队友一样的家伙偏偏整出这么大的动静，以后还有清净日子过吗？
　　帖子的内容很少，除了一张照片和寥寥数句介绍说明，便没有别的了。那帮家伙总算还有所保留，没有将她的身份信息以及所属院系爆出来，不然现在肯定就会有一大票精力过剩的家伙找上门来了。
　　翻翻后面的跟帖，全是各种各样的惊叹、羡慕、夸赞、询问、求交往的回复：
　　“……难以置信，实在是太美丽了！”
　　“……咱们学校真的有这么漂亮的女生？不会是ps的吧？再不然就是从哪个二次元美女图片网站上直接抓过来的图？应该是这样的！”
　　“……别扯了，仔细看图片背景，那的确是咱们学校的新生入学报名处，这位漂亮学妹是今天上午过来报到的。”
　　“……确实，楼主说的没错，我还在现场亲眼看见了的，这应该是咱们学校本届最出色的极品校花了，就是那位孔依萱女神都比不上。”
　　“……得了吧，孔依萱的条件充其量就是个九分+，这位妥妥的十分！说她是咱们学校有史以来最美丽的校花女神，我觉得一点都不显得夸张。”
　　“……没错，不知道这位女神有主没？没有的话我都想去试试了，说不定可以追到她！”
　　“……做梦吧你！就你那赖样还想打女神的主意？人家才看不到你那根牙签！”
　　“……曰！你的直径还比不上本少爷的半径，你更悲催！”
　　“……尼玛！楼上的两位，难道不知道卖萌可耻否？”
　　“……求交往！求包养！求合体……”
　　“……”
　　赵星岚看得又好气又好笑，这帮回帖的家伙把她当什么了？果然都是一群发\情的牲口，脑子里除了那种事就再也装不下别的东西了！
　　“岚岚，你可真是咱们学校的风云人物了啊，这才开学第一天呢，以后追你的男生估计可以排出十几条大街去！”旁边的颜冰玫不无调侃地笑道，她显然也在看这个帖子。
　　赵星岚揉了揉脑袋，郁闷无比地道：“我担心的是那帮家伙万一知道了我的个人信息，接下来咱们宿舍还怎么过日子？嗯，你们不会愿意被一大群牲口天天没完没了地骚扰吧？”
　　颜冰玫脸上的笑意淡去，沉吟着道：“这的确是个问题，不过嘛……总是能够找到办法解决的。”
　　“怎么解决？”她诧异地问道。
　　“譬如说，你赶紧找个足够强势的男朋友，让他想办法把那些烦人的苍蝇全部撵走，这样不就清净啦？”颜冰玫坏坏地笑道。
　　赵星岚为之气结，这算什么烂主意？明明是引狼入室好吧？
　　“……算了，当我没说！”她气鼓鼓地道。
　　不过话说回来，只要她自己不松口，那帮家伙就是有通天的本事也拿她无计可施。如今可是法治社会，他们再无法无天，总不至于光天化日之下公然强来吧？
　　如果真有不怕死的家伙，那么母皇的战斗分体会让他们明白如何做人！
　　不一会儿，姬萌洗完澡出来了，身上居然是一件透明的白色薄纱睡袍，白色的蕾丝文胸搭配同色的吊带长筒袜，将火辣的身材充分展现出来，正好与颜冰玫的黑丝吊带形成鲜明对比。
　　赵星岚不由无语，如今的女生在宿舍里都是这样豪放大胆的打扮吗？真的是让她大开眼界呢。
　　不过话说回来，这样性感的打扮对她确实很有吸引力，如果自己还是男生的话，能够天天与这样几位美女同吃同住，绝对要幸福开心死了。
　　颜冰玫笑着对她说了论坛帖子的事情，这女孩顿时也来劲了，兴致勃勃地打开电脑登陆论坛，还一本正经地回起帖子来：
　　“想不想知道花魁女神的联系方式？人家和她可是室友哦！只要五千大洋，全部的信息奉上，附带性感生活照，有意者私聊！”
　　没想到这条信息发出后，居然真的引来了一大堆私聊回复，某些财大气粗的家伙更是扬言：只要关于星岚女神的信息准确可靠，他们可以出一万的价码，当场以手机银行转账的方式兑现！看得三个女生惊讶不断。
　　“岚岚，你觉得怎么样？”
　　姬萌笑眯眯地问道：“真想不到你的信息这么值钱，要不咱们干脆卖几份出去吧？得到的钱用于宿舍的公共开支，以后大家出去吃饭游玩的经费都可以解决了！”
　　赵星岚咬着贝齿狠狠地威胁道：“你敢透露半个字，我现在就敢将你‘就地正法’！别忘了你自己也是个大美女呢！”
　　“哎呀！人家好怕怕！”姬萌一脸惊吓状地拍了拍胸脯，高耸的峰峦上下颤动着，看着极为勾人。
　　黑白分明的美眸一转，她又笑嘻嘻地道：“如果岚岚你是个男生，人家还是很担心的，可惜你现在这样子……人家心里其实很期待呢，怎么样也不算吃亏嘛！”
　　“……好吧，算你厉害！”赵星岚一脸被打败的神情，她没想到自己居然还有被女生反过来调戏的一天。
　　颜冰玫看看她，又看看姬萌，忽地问了句：“你们应该都还没有男友吧？”
　　“干嘛突然问起这个？”姬萌疑惑地盯着她道。
　　“问下而已，有什么不好意思说的？本大小姐前天还去相亲了呢！”颜冰玫伸了个懒腰，轻描淡写地道。
　　顿时姬萌的眼睛亮了起来，一个劲地追问道：“真的去相亲啦！那个家伙帅不帅？开的什么车？家里资产几何？给你送的啥礼物……”
　　林倩婷虽然没有附和，但是眼中也明显透出了期待好奇的神色，可见女生们的性格中或多或少都带着些八卦的因子。
　　“别提啦！”
　　颜冰玫撇撇嘴道：“一个所谓的海归精英而已，长得人模狗样的，家里条件也就一般般吧，当然这不是重点。那家伙分明就是盯上了姑奶奶我的家产而已，见面时那叫一个虚伪热情……就差没当场拉着我去领证了！”
　　赵星岚道：“这种人八成是想着人财两得吧？自家没有足够的原始积累，就想着找个有钱的女友，通过女方的助力青云直上，所以才会可着劲地巴结讨好你。”
　　颜冰玫用力点头：“说的太对了！我反正是不信什么一见钟情的鬼话的，偏偏那个介绍人之前还说他有志气、肯吃苦，是一等一的极品凤凰男，可遇不可求的好男人！我呸！真要有志气他别来巴结我家啊！什么垃圾玩意儿……”
　　一番闲聊之下，赵星岚三女就明白了事情的缘由，那家伙为求上位真的是到了不择手段的地步，先后抛弃了不止一个女友。就在和颜冰玫家搭上关系前不久，他还逼着自己的上一任女友去流产，然后毫不犹豫地翻脸提出分手。
　　颜冰玫也没什么动作，仅仅花了些钱雇佣一家私人侦探社出面，三下五除二就将那个渣男的过往经历扒得干干净净。
　　结果自然是无需多说，颜冰玫家的公司给了一笔不多的遣散费，让那个家伙直接卷铺盖滚蛋了。
　　“好了，我的事情已经说完，你们也不用藏着掖着了吧？”颜冰玫继续追问道。
　　赵星岚痛快地道：“我一直是单身贵族，没啥好说的。”
　　颜冰玫并不觉得意外：“这个我信，以岚岚你这样的逆天条件，想找到一个让你看得上眼的男生，还真不是一般滴困难！”
　　姬萌同样是单身状态，不过据说她所在的高中有个男生很是喜欢她，为了甚至放弃了去帝都就读的机会，和她报考了同一所大学。
　　然而这个男生的品性称不上有多好，因此姬萌对他并不感冒，对这家伙能避则避，根本不和他来往。
　　但是令她们有些意外的是：林倩婷居然已经有了一个预备男友，而且是青梅竹马的玩伴，不仅同一所中学毕业，目前也在滨海大学机械工程系。
　　双方的长辈都是在国企上班，几十年的深厚交情，对于两个晚辈能够走到一起自然是喜闻乐见。而且听林倩婷的语气，对自己的这个准男友还是比较满意的。
　　“既然你觉得他不错，不如改天带过来让我们看看吧，顺便帮你把关。”最终姬萌这样说道。
　　林倩婷红着脸答应了。


第三十九章 穷养男，富养女
　　入学的第一晚，就在女生们的闲聊中悄然过去。
　　第二天早晨赵星岚最早起床，将三女逐一叫醒，然后开始匆匆洗嗽打扮。
　　今天的事情比较多，得去教室与班主任和辅导老师见面，认识同一个班的同伴们，领取书本教材，在高年级学长学姐的带领下参观校区等等。还要领取迷彩军服，为明天即将开始的军训做准备。
　　“……今天是咱们第一次在班上露面，大家都要打扮得漂亮一些哈！”姬萌飞快地打理着自己的长发，嘴里说着。
　　“好啊！你想怎么来？”林倩婷笑着回应道。
　　赵星岚从衣柜里取出白色短袖t恤和米色休闲长裤，解开了睡袍准备换衣服，随口说道：“咱们的底子都不差，穿什么衣服都显得好看，还需要怎么打扮？”
　　颜冰玫笑道：“话可不能这么说，佛靠金装、人靠衣装！再漂亮的女孩也是要精心打扮才能展现出足够魅力的！”
　　她看了看赵星岚拿出来的衣服，秀眉一皱，摇头道：“岚岚，你这身装束可不太好。我提议……咱们大家今天都穿超短裙加丝袜怎么样？到了教室里，咱们一定会成为男生们的目光焦点的！”
　　赵星岚愕然地停下了手中的动作，愣愣地道：“有这个必要吗？换个衣服也要统一行动啊？”
　　姬萌无所谓地耸耸肩膀，道：“我没意见，就这样吧！”
　　林倩婷想了想道：“裙子我有，可是没有准备长筒丝袜，换一种行不行？”
　　颜冰玫二话不说，从自己的衣柜里取出一包没拆封的丝袜丢给她，大方地道：“里面有四双，都送给你了！”
　　看那包装上的外文字母商标，显然是名牌，不是一般的大路货可比。
　　她们两个都点了头，赵星岚只得无奈地道：“丝袜我这里有，可是没有带超短裙来，就用长裙将就吧？”
　　“没有短裙，那就穿短裤也是一样的。”姬萌说道。
　　“……那个更没有。”赵星岚弱弱地道。
　　穿短裙就够让她难堪的了，要是穿那种齐大腿根的短裤，将一双欺霜赛雪的美腿完全暴露在外面，走出去会引发怎样的后果……她不敢想。
　　颜冰玫一挥手，本想豪爽地说“干脆送你一条得了”，可是想起这东西不比丝袜，两人的体型身高存在明显差异，自己的裙子显然是不适合她穿的。
　　“好吧！这回就算了，记得下不为例哈！”她终于表示了让步。
　　姬萌来到她的衣柜前扫了几眼，一脸惋惜地道：“岚岚你咋就连超短裙都不准备几条呢？真是白白浪费了你这双美腿，太暴殄天物了！”
　　赵星岚郁闷地叹了口气，将t恤衫和长裤放回去，开始挑选合适的裙装。
　　她实在无法理解女生们的某些思维，连穿什么衣服出门都要进行集体表决的，谁敢违逆集体的意志，就会被室友们视为叛徒而加以批斗。这要是换成男生宿舍，哪会有这种麻烦？
　　对着衣柜挑选一阵，最终选定了一件韩版中长款七分袖蓝星印花连衣裙，搭配淡蓝色的无肩带半透明蕾丝胸罩和同色的镂空蕾丝边内裤。
　　虽说这内衣也非常时尚性感，但毕竟是穿在里面的，除了自己基本上不会被外人看到，所以她的心里不会太抵触。
　　但是裙子这东西就不一样了，以她的逆天条件，穿出去对异性的杀伤力实在太大，铁定会引来各种意想不到的麻烦，自己心理上也觉得别扭，所以她才很少穿裙装。
　　拉上床边的布帘，她将那套蓝色内衣慢慢换上，然后取过准备好的肉色水晶连裤长筒丝袜，这东西也是近百元一双的优质货，手感极其丝滑细腻。
　　她一手伸进袜筒，捏住袜跟的部位，另一手把袜筒翻至袜跟。然后将绝大部分袜筒翻过来、展顺，以便脚能轻松地伸进袜头。两手拇指撑在袜内侧，四指抓住袜身，把纤长的玉足轻轻伸入袜内，两手拇指向外撑紧袜子，四指与拇指协调把袜子拉向踝部，最后把袜子腿部循序往回翻并向上拉升至大腿上端，穿好后又调整了一下，将袜子贴身拂平。
　　柔软丝滑的面料紧紧贴着光洁细腻的雪肤，感觉确实极为舒适贴身，难怪女性都喜欢穿这东西。
　　整理好丝袜，再套上连衣长裙，简约经典的衬衫领设计，将雪白细腻的玉颈展露出来，显得时尚自然；两排宝石蓝纽扣做工精美雅致，蛮腰上的松紧腰带紧致有型，可以随意调整，柔美的曲线展现得淋漓尽致。
　　等她换好衣服下床，三女都看得两眼放光，林倩婷大着胆子摸了摸她的修长美腿，一脸羡慕地道：“岚姐姐实在是太漂亮了！”
　　姬萌的动作更加直接，伸过手来直接掀起了她的裙摆，露出裙底的大片绝美风光，蓝色的镂空蕾丝边内裤清晰可见。吓得她惊叫一声，赶紧拍开了她的手。
　　“死丫头你干什么哪？”赵星岚瞪了她一眼。
　　“当然是例行检查啦，怕你敷衍了事。”姬萌笑眯眯地道：“果然是美到爆，非常的性感勾人，人家现在都忍不住想推倒你了！”
　　“……有本事你来试试，看看到底是谁推倒谁！”赵星岚毫不示弱地反击道。
　　话说这女孩的作风还真不是一般地大胆，不过她还不清楚女孩子之间有这些亲密暧昧的接触举动其实是比较常见的，并不是说她们就一定有百合倾向了，这与男生们的习惯明显不同。
　　林倩婷笑道：“你们两个就别闹啦，时间已经不早，赶紧弄完了去吃早餐吧！”
　　几女这才匆匆忙活起来，她们还要化妆、保养皮肤，当然这对赵星岚而言就有些多余了。她的美丽不需要任何化妆品的辅助修饰。
　　最终她只是简单地擦了些护肤霜，连香水都不需要用。
　　半小时后大家收拾完毕，一起下了楼。
　　不得不承认，这高级内衣与丝袜穿在身上确实很舒适贴身，感觉就像身体的第二层肌肤，她已经逐渐喜欢上了这种感觉。或许这也是做女生的好处之一吧，至少男生的内衣穿着是不可能有如此舒服的感觉的。
　　为了避免麻烦，赵星岚依旧戴上了墨镜。不过这四道身着裙装丝袜、颜值身材都极为出色的靓丽倩影同时出现在校道上，顿时引来了众多惊艳的关注目光。
　　“学妹你们好，我是国际金融系的……”
　　有个男生拍了照不算，还想过来搭讪，赵星岚根本不予理睬，双手分别牵着姬萌和林倩婷快速走开了，颜冰玫冷冷地横了那家伙一眼，傲娇地一甩头，跟着三女向食堂行去，留下那家伙一脸尴尬地站在原地。
　　赵星岚暗中感应了一下，最近的两头母皇战斗分体和她的直线距离不到五十米，只消一道简短的指令，就可以在几秒钟内出现在自己面前，足以应付一切突发状况了。
　　食堂里人潮涌动，喧闹得与菜市场无异。赵星岚大方地宣布请客，让她们只管放开肚皮吃，一切由她来负责划卡付账。
　　她现在确实不差钱，中学时每月就有八千块的生活费，进了大学后直接提升到了两万，并且有额外开支时还可以找家里报销。
　　这种高规格的待遇曾经让她很是有几分忐忑不安，要知道凌风羽那家伙一个月才六七千的生活费呢。但是姑姑却觉得理所当然，用她的话说就是“穷养男，富养女”。
　　男孩子一定要穷养，不然将来不懂得奋斗，容易堕落成纨绔子弟；而女孩子一定要富养，不然容易被外面的物质世界所迷惑，没准一块蛋糕就让人哄走了！
　　因此在姑姑的劝说下，爸妈才决定给于她如此高的待遇；而凌风羽只能郁闷加无奈地接受了这种赤果果的双重标准。
　　馄钝、蟹黄包子、海带墨鱼汤、原味纯牛奶……四个女生点了一堆，然后挑了一张桌子坐下，开始大快朵颐。
　　哪知没几分钟的功夫，一个爽朗的声音响起：“几位学妹，我可以坐在这里吗？”
　　林倩婷好奇地抬头，就发现一个西装革履的男生站在旁边，模样还算帅气，手里端着个不锈钢餐盘，眼神正一个劲地在她们玲珑浮凸的身子上瞄来瞄去。
　　颜冰玫不冷不热地说了句：“旁边那么多空位子，你爱坐哪就坐哪，问我们做什么？”
　　“……”


第四十章 同学见面
　　颜冰玫的冷漠态度，并没有让那个男生死心，他在旁边挑了个位置坐下，微笑着自我介绍道：
　　“我叫安德强，是自动化工程系的大二学生，不知学妹们是哪个院系的？我想我们可以认识一下……”
　　他兴致勃勃地说了一大堆，赵星岚只是充耳不闻，臻首低垂，默默地对付着面前的食物。林倩婷瞥了他一眼，也没有开口搭理他的兴趣。
　　姬萌喝了两口牛奶，将嘴里的食物咽下去，侧过首对颜冰玫道：“今天下午应该没多少事情了吧？咱们一起去逛街购物怎么样？”
　　颜冰玫笑道：“这个不好确定，下午咱们要和军队里来的教官见面，说不定领了军服就得开工，当然如果真的有时间，那肯定是要出去玩玩的。”
　　大学新生的入学军训一旦开始，就得持续将近一个月，而且这段时间注定不会太轻松，所以有机会当然要出去放松一下。
　　几女有说有笑，将旁边那个安什么强的直接当做了空气。
　　一刻钟后早餐时间结束，四位美女起身向着远处的教学楼行去。
　　“岚岚姐，我发现你的胃口挺好的，”
　　林倩婷端详了一下赵星岚妖娆玲珑的腰身曲线，小心地道：“不过吃得太多，恐怕会影响到身材吧？”
　　姬萌和颜冰玫一起看向了她，点头附和道：“没错，岚岚你这么完美的身材，真要走形了就太可惜啦。”
　　刚刚的早餐，赵星岚的胃口之大，远远超乎她们的想象。简单直白地说，她们三个吃掉的东西加起来还抵不上赵星岚一个人解决掉的份量。
　　这样一个看上去人畜无害的大美女，居然独力解决掉了三大碗馄饨、二十五个蟹黄包子，六个酱猪脚，两碗墨鱼海带汤，四盒三百毫升装的原味纯牛奶，简直比一个特种兵壮汉还能吃！
　　在今天之前，她们三个确实很难想象一位娇滴滴的大美人会吃得如此夸张，难道她就不怕自己将来变成一个超级肥妞吗？
　　“这个啊……”
　　赵星岚意犹未尽地摸了摸肚皮，不以为然地道：“其实吃得也不是很多吧！以前一直就是这样子的，而且我的体质有些特殊，根本不会长胖，你们不用为我担心啦。”
　　“……”三女面面相觑，都有一种极度郁闷加无语的感觉。
　　想想她们自己为了保持曼妙优美的身材，无论吃什么东西都得担惊受怕，生怕一不小心吃多了长出过剩的脂肪，减肥可不是件轻松的差事。
　　“岚岚，我真的好嫉妒你！”姬萌的声音里带着显而易见的怨念，自己为了控制体重，多少心爱的美食都只能够忍痛放弃，赵星岚却根本不用担心这样的问题，真的是人比人气死人！
　　“为了抚慰我们受伤的心灵，接下来一个星期……不、是半个月的早餐你负责请客吧！”颜冰玫咬牙道。
　　“严重同意！”林倩婷一本正经地附和道。
　　赵星岚只好答应，然后反过来安慰她们。
　　她明白自己体质特殊，对于能量的需求极大，所以才会如此能吃。但是目前看起来，这个吃肉不长肉的特殊体质，简直比她的绝世美貌还要更吸引女生们的仇恨值！
　　她们可以接受自己的长相不如赵星岚漂亮、身材不如她完美，但是如此出色的大美女竟然还有一副令人嫉妒的好胃口，想吃多少就吃多少，而且根本不用担心长胖的问题，这就真的是叔叔能忍、婶婶也不能忍了！
　　几女一路说笑着来到教室，果然成功吸引了众多男生们的目光。
　　四位青春靓丽的女生，颜值身材都相当出众，其中一位虽然脸上戴着墨镜，可是那雪腻的肌肤和曼妙的体态曲线却是无可挑剔，一下子就引发了他们浓厚的兴趣，手机的闪光灯此起彼伏。
　　等到四女坐下后，立刻就有一群胆大的男生殷勤地过来搭讪。
　　赵星岚和林倩婷没有出声，径自摸出手机开始上网，而颜冰玫和姬萌对于应付这种场面比较擅长，三言两语就将他们耍的团团转。
　　不一会儿功夫，随着上课的铃声响起，一位四十来岁、气质优雅的中年妇女拿着文件袋走了进来。
　　学生们逐渐静下来，注意力转移到了讲台上。能够进这所重点大学的，大多数都是来自全国各地的优等生，素质自然不会差到哪里去。
　　“各位同学好，我是你们的班主于老师，接下来四年的学习生涯我们会一起度过……”她将文件袋放在手边，然后微笑着开始介绍起自己的身份来。
　　和中学时代不同，大学的班主任以及辅导员并不会对学生有过多的限制，他们所需要分管的工作也不会太多，毕竟学生们都已是成年人，自己对自己的学业负责，不会需要老师们的干涉。
　　“……好了，现在开始点到，然后请各位同学依次站起来做个自我介绍吧！”这位名叫于庆清的女班主任说道。
　　她打开文件袋，取出一份学生花名册开始按照学号依次点名，或许是凑巧的缘故，整个班级六十四人，居然正好是男女各半。
　　赵星岚是第三个被点名的，她盈盈起立，以清脆柔美的悦耳声音平静地说道：“大家好，我是赵星岚，来自苏杭省南林市一中，生于2001年，很高兴能够和大家成为同学，谢谢。”
　　这个时候自然不能继续戴着墨镜了，因此她这一站起来，顿时就引起了全班所有人的瞩目：
　　“……哇，这位女同学好漂亮！”
　　“……真想不到，咱们班上居然还有这么美丽的女生！”
　　“等等，有些不对劲，似乎看起来有几分眼熟的样子，应该是在哪见过……”
　　“……没想起来吧？这不就是昨晚校园论坛上的那位绝色校花女神吗？咱们都回复了那个人气帖子的！”
　　“……对对对！就是她，真想不到这位女神居然是和我们一个班的，太激动了！”
　　“嗯，看起来这真人比照片还漂亮呢！不知道名花有主没，如果能够追到她做女朋友的话，那就太幸福了……”
　　“兄弟你还没睡醒吧……”
　　学生们在下面议论纷纷，就连讲台上的于老师也狠狠吃了一惊，她还真没见到过如此漂亮的女生，这逆天的颜值身材，简直不似人间能有的丽色了。
　　先前这女孩坐在靠中间的位置，又一直在低头玩手机，所以她没有注意到，如今对方这一站起来亮相，自然造成了震撼般的效果。
　　有胆大的男生不顾场合，打算举起手机拍照，不过此刻赵星岚已经重新坐下，他们只得放弃了想法，等到下课时再说了。
　　于老师咳嗽一声，教室里重新安静下来，自我介绍继续进行。
　　等到所有同学都说完，时间已过去了一个多小时，然后是辅导员进来训话，发放各类教材资料……一通忙活下来，便到了中午时分。
　　“本来还需要选班干部的，考虑同学们才见面，彼此都不是很熟悉的缘故，因此我决定临时指定两位，等到军训结束后才正式进行选举，大家有异议吗？”于老师问道。
　　众人自然没有意见，于是学号排在第一的男生顾江明被顺理成章地指定为临时班长，长得斯斯文文，差不多算个帅哥；二号是个女生，名叫王雨。容颜身材都很普通，她被指定为团支书。
　　剩下的班干部职位暂且空缺，一个月后才会补上。
　　随着下课铃声响起，男生女生们纷纷起身，抱着各自的教材书本涌向门口。
　　“……赵星岚同学，等一等。”
　　在教室外的走廊上，赵星岚等四女被几个男生拦了下来，为首的一个家伙笑容满面地说道。
　　这家伙卖相还算不错，手中有意无意地摆弄展示着一枚造型别致的兰博基尼车钥匙。
　　“赵星岚同学，认识一下，我叫孙天运。”他伸出手，带着一丝自信的微笑道。
　　赵星岚淡漠地瞟了他一眼，不冷不热地道：“我认识你吗？”
　　“呵呵，赵星岚同学，这位孙天运同学是我们华南省孙家的唯一继承人，学校那边的天成篮球场就是他们家捐款修建的。”旁边的一个男生脸上带着讨好的笑容，急忙出言解释道。
　　赵星岚淡然道：“那又和我有什么关系？”
　　华南省？孙家？听起来似乎很厉害的样子，不过她根本不关心这个，这家伙若是以为靠着自家的背景就可以来泡她的话，那就是脑子进水了。
　　“呃，这个……”
　　孙天运盯着赵星岚裙摆下肉色水晶丝袜包裹着的修长美腿，狠狠咽了一口口水，目光从赵星岚高耸的胸脯扫到她平坦的小腹，最后是修长的美腿，心底暗暗感叹，实在是太美了，万中无一的绝代尤物啊！这世界上怎么会有如此漂亮的女孩？
　　他笑眯眯地继续道：“在下对本届的花魁女神你可是慕名已久，所以今天想约你一起吃顿饭，顺便交个朋友，不知道可否给个面子？”
　　“……”


第四十一章 异香
　　帝都大学。
　　火红色的玛莎拉蒂沿着校道轻盈地驶来，萧梦颖漫不经心地掌着方向盘，向着校门外开去。
　　她今天地心情不错，所以下课后约了几个闺蜜打算出去吃饭。
　　大四的功课已经不多，班里的同学都在为毕业做准备，天天东奔西走找地方应聘。当然以她这位豪门千金的身份，是什么都不用操心的，家里早已给她安排好了一切。
　　自己出身高贵，以后自然也是上流社会中的精英，包括自己未来的伴侣、自己的子女后代，都应该是天经地义的上等人。
　　就在此刻，丢在驾驶副座上的黄金宝石手机响了起来。
　　萧梦颖瞥了一眼手机屏幕，发现是自己的管家打来的。
　　“什么事？”接通后，她语气淡漠地问道。
　　“大小姐，根据澳洲那边的人汇报，说是六号组的两个成员半天前突然失踪了！”管家的声音里透出一丝惊惶。
　　萧梦颖秀眉一皱，问道：“是谁干的？”
　　“目前还不清楚，但经过分析认为卫家的可能性最大。”对方小心地答道。
　　萧梦颖脸色沉了下来，冷冷地道：“这样说起来，卫家方面已经有所察觉了？那些人是怎么搞的？一点小事都办不好！”
　　管家叹了口气，低声道：“大小姐，现在不是追究责任的时候，当务之急是赶紧找到失踪的那两个人，他们知道不少东西，如果真的被卫家方面掌握，会给我们造成很大的麻烦。”
　　“这不用你提醒，我明白！”萧梦颖微怒道：“赶紧动用我们在澳洲那边的全部力量，一定要尽快解决这件事，记住不要再让我失望。”
　　“是……”
　　……
　　中午时分，新生们三三两两地走出教学楼，手里无一例外地抱着厚厚的一摞书籍资料。
　　孙天运的邀请不出意外地失败了，赵星岚连话都懒得和他多说一句，直接无视他走人。
　　不过看那家伙尴尬、不甘的神色，显然是不会这样轻易认输的。如此漂亮的女神，怎么可以轻言放弃？
　　校道边，安德强隐在拐角处的一棵大树后面，默默地看着那几道靓丽的身影逐渐远去。然后掏出手机飞快地记录起来。
　　“八分水准的女生一名，可列为二级关注目标；八分+的女生一名，已确定是本届校花榜上的人选，一级关注目标；还有一位未睹真容，不过根据身材以及气质判断，应该也属于校花级别，可惜弄不到她的正面照片……”他心里暗暗思忖着。
　　他是一名业余“星探”，专门负责为校外的某些模特公司物色合适的女生，然后牵线搭桥，只要成功介绍一名合格的嫩模，就可以从中收取一定数额的报酬。
　　当然，这些经他发掘出来的学生模特将来究竟有没有成名的机会，那就没人能够保证了。
　　安德强的家境不算宽裕，所以他必须自己想办法赚取学费和生活费，这份工作是某个即将毕业的师兄介绍给他的，而他也非常高兴地接受了，并且做起来没有任何心理压力。
　　“……得想个办法弄到她们的宿舍编号，如果还有她们的联系方式就更好了。”安德强寻思着，收起手机匆匆离开。
　　远处的女生们并不知道自己已经被盯上，浑然未觉地边走边聊。赵星岚心底有数，当然对方在真正现身之前，她也是不会说什么的。
　　“抱着这么大一堆东西，还要走这么远的路回宿舍，真不是一般地累人呢。”姬萌腾出一只小手擦了擦汗，嘴里轻声抱怨着。
　　从她们上课的教学楼到宿舍区有大几百米的距离，空手走路倒是没啥，就当锻炼身体。可是带着这么多负荷感觉就完全不同了，还不到一半的距离，大多数女生们已经累得香汗淋漓、娇喘连连。
　　离开教室时，不是没有男生自告奋勇地过来表示愿意帮忙，但都被她们婉言谢绝了。
　　她们头脑不笨，明白自己一旦开了这个口子，让男生们抓住机会，就会像牛皮糖一样死皮赖脸地黏上来，以后天天都别想清静了。
　　赵星岚毫无压力地道：“给我好了，我帮你拿上去。”
　　“真的吗？那就谢谢你啦！”姬萌确定她不是在开玩笑之后，立刻将自己的一摞书塞到了她手里。
　　随后颜冰玫有样学样，也将自己的书丢给她，只有林倩婷脸嫩，依旧选择自己抱着。
　　不过就算是手里多了两倍的负荷，赵星岚仍不觉得如何吃力，依旧步履轻盈地走着，令得周围其他宿舍的女生们羡慕崇拜不已。
　　回到宿舍，姬萌迫不及待地打开了空调，习习凉风很快驱走了外面的炎热。
　　颜冰玫简单地洗了把脸，然后掏摸出手提包里的各种“装备”摆在桌上，开始对着镜子补妆，嘴里问道：“我们班的班干部选举，还有推荐成员进学生会的事情，你们有什么想法没？”
　　姬萌道：“这个要等到军训结束后才会正式确定下来吧？当然我是没什么兴趣了，谁爱争那个官做谁去。”
　　赵星岚正将自己的书籍分门别类地放好，闻言附和道：“没错，这种事情我也没兴趣掺和，过点自由的日子不好吗？”
　　为了避免自己的美貌惹来的各种麻烦，她已经够操心的了。如果还要弄个班干部当着，以后不仅要占用学习和休息时间，暴露在外界目光下的几率也会大大增加，那后果……用脚后跟都想得出来。
　　颜冰玫笑道：“既然你们都没兴趣，那不如就支持下我吧！弄个学生会成员的头衔玩玩也不错。”
　　三女自然没有异议，无非就是出面替她拉选票而已，作为高颜值的女生，在这方面的优势无需多说，最终的结果基本上不会让她们失望的。
　　补妆完毕，颜冰玫又将装备一一收回包里，林倩婷靠过去看了看，不无羡慕地道：“姐姐你用的香水是香奈儿正品吗？这东西不便宜吧？”
　　“当然，我亲戚从国外给我带回来的，就这一小瓶要好几千大洋呢！”
　　颜冰玫大方地将那只造型别致的精致金色小瓶递给她道：“你喜欢就用些吧！”
　　“嗯，我也跟着沾点光！”姬萌兴致勃勃地凑过去，果然女生们对高级化妆品之类的东西都是比较热衷的。
　　“岚岚，你要不要来点？”颜冰玫问道。
　　赵星岚摇摇头道：“谢谢啦，不过我不需要这个。”
　　姬萌笑道：“岚岚你用的香水应该也不简单吧？闻起来感觉非常不错啊，是啥牌子的？范思哲？还是宝格丽？不如拿出来让我们见识见识！”
　　“这……”赵星岚犹豫了一下，从手提包里拿出了一只工艺精美的圆形小瓶子递给她。
　　姬萌接过来看了看道：“原来是希思黎啊，不过怎么好像还没拆封呢？而且这香水和你身上的味道也对不上啊！”
　　赵星岚揉了揉脸，这香水是姑姑替她买的，不过拿到手后根本就没派上用场，只是放在手提包里当摆设。
　　她自己身上的天然异香，其效果足以盖过任何顶级品牌的香水，自然不需要多此一举。
　　经验丰富的颜冰玫接过那瓶香水看了下，语气肯定地道：“这东西绝不是你现在用的类型，因为它不可能达成这么理想的效果，还是老实坦白吧！”
　　“呃，这个……”赵星岚欲言又止。
　　姬萌笑眯眯地道：“怎么还舍不得说？都是一个房间里睡的姐妹，不用这么小气吧？”
　　赵星岚无奈，只好低声向她们交了底。
　　结果，三个女生看着她的眼神与看外星人无异。
　　颜冰玫神色凝重地过来搂住她闻了一阵，接着跑到自己的橱柜前，从里面的格子里一口气翻出七八种外形包装各异的精美瓶子，都是国际上的知名大牌香水。
　　赵星岚看得眼皮直跳，她可没想到这女孩居然会一下子购买了如此多的香水放着，果然有钱就是任性，土豪的世界是外人无法理解的。
　　颜冰玫将所有的香水一一打开，逐个与赵星岚身上的味道进行比对，结果发现没一种对得上。
　　而且这一比较就可以察觉出明显的差距，赵星岚身上的异香隽永悠远、凝而不散、闻起来神清气爽、那种难以形容的舒坦惬意，绝不是这些现代工业的产物所能比拟的！
　　“好吧，我算是服了你了！”颜冰玫叹息道：“真想不到啊，咱们宿舍里居然还住着一位香妃娘娘！”
　　赵星岚红着脸驳斥道：“什么香妃娘娘？别用这个名号，难听死了！”
　　“那就叫香香公主总可以吧！”
　　林倩婷笑道：“我就说岚岚姐身上的气味怎会如此好闻，昨天就觉得有些奇怪了，只是一直没问，想不到居然是这么回事！老天真的是太偏爱你了！”
　　“你们知道了就行，可千万别说出去啊！”赵星岚担心地道。
　　颜冰玫很干脆地道：“我们可以保持沉默，但是我觉得用处不大，时间长了你这个秘密根本藏不住的！”
　　“……这个我知道的，反正能瞒多久是多久吧！”赵星岚无奈地道。


第四十二章 占便宜
　　第二天，军训正式开始。
　　在华国，大学生的军训时间通常都是一个月左右，军事类高等院校除外。这段时间说长不长、说短也不短了。
　　一般高校军训包括内务整理，如叠军被。头几天会一直站队列，站军姿，后来就走齐步，踢正步，跑步，还会学擒拿或格斗，然后是实弹打靶。中间还学军歌，学拉歌之类，最后据说还会有汇报演出。
　　操场上，烈日当空。
　　“立正……稍息！”
　　魁梧壮实、面色严肃的教官喊着口号，锐利的眼神紧盯着队列里每一个学生的动作。
　　赵星岚站在队列前排，已经和大家一样换上新发的迷彩军装。少了些温婉柔美，却多了些英武之气，明亮的美眸英姿内蕴，精致的五官不施粉黛，依然无损那摄人心魄的丽色。
　　别说班上的男生们，就连那个不苟言笑的教官初次见面时，都被她的惊人美丽震撼得不轻。
　　队列训练时，这位牛姓教官的目光总会有意无意地往她这边看，要不是碍于军队中的严格纪律规定，估计他都会忍不住主动来和这位美得有几分不真实的女大学生搭讪、拉近关系了。
　　而且有了她和几位高颜值女生在队列里，全班男生们的情绪都非常高涨，因此令牛教官相当满意。
　　“……赵星岚同学，出列！”教官的声音再一次响起。
　　“果然，又来了！”她心底暗暗吐糟了一句。
　　由于她的动作最为标准完美，从未出错过，因此这位教官经常喊她出列，单独给同学们进行示范。
　　当然这只是表面理由，教官的真实目的就是为了多看她几眼，而且是光明正大地看。
　　“你来给大家做一下示范！”看到站在面前的漂亮女生，牛教官严厉的声音里多了些温和。
　　赵星岚心里不满归不满，行动上还得照办不误。
　　迷彩军服的尺码普遍比较宽松，然而依旧掩盖不住她那曲线玲珑的妖娆身材，浑圆高耸的峰峦将军服前襟撑得鼓鼓的，军服下修长笔直、长度惊人的美腿，无时无刻不在吸引着众多男性热切的目光。
　　其实牛教官的做法，整个班级的男生们都是喜闻乐见的，包括那些附近的外班学生和教官们，唯一不满意的恐怕就只有赵星岚本人了。
　　好不容易掼到又一次休息的时间，随着“解散”的口令声，众人一哄而散，急急地冲着操场外的校园超市跑去。
　　牛教官在超市里拿了两瓶饮料，走回来时却不见了那位绝色校花的身影。
　　诺大的操场上可不止一个班级的学生在军训，在解散状态下，东一群西一群的到处都是人头攒动，想找个特定的目标确实不大容易，几分钟之后他只得放弃了这不切实际的举动。
　　而且不光是他，为数不少的男生们手中都拿着矿泉水和各类饮品，目光四处逡巡，所图为何不问可知。
　　在这种时刻，那些颜值高的女生们确实是比较幸福的，可以享受到男生们的殷勤服务。譬如说姬萌、颜冰玫、林倩婷等几个漂亮女生都得到了免费送上的饮料，而且还不止一瓶。
　　“……又见面了！”
　　操场边缘的一棵大树下，杨陆杰看着面前身姿挺拔的绝色丽人，脸上带着温和的笑意。
　　赵星岚明澈的美眸打量了他一阵，淡淡地道：“想不到你也是滨海大学的，又或者……你是为了某种不可告人的目的，专门转学过来的？”
　　杨陆杰语气坦诚地道：“我本来就是报考的滨海大学，你堂弟可以作证的，只不过我觉得初次填报志愿时的专业不适合我，所以在开学后通过校方做了一下调整而已。”
　　“是吗？”赵星岚似笑非笑地道。
　　“绝无半句虚言，你可以相信我的！”杨陆杰举手做发誓状，一脸严肃地道。
　　“呵呵……”她心里鄙视了这家伙一下下，这种看似坦诚的答案，不管你信不信，我反正是不信！
　　想了想，赵星岚蹙眉问道：“你们那个班级究竟有多少人是填报了滨海大学的志愿？”
　　杨陆杰明白她的意思，沉吟着道：“本来只有四个人吧，其中男的占一半。但是自从你那天和凌风羽参加了我们的同学聚会之后，据我所掌握的信息，已经有至少六七个男生决定从帝都那边转学过来了。嗯……你懂的！”
　　看来为了她这位难得一见的大美女，某些男生真的做出了转学的决定并付诸行动，至于这样的行为到底会不会得到他们想要的效果，那就只有天知道了。
　　赵星岚淡漠地道：“他们读哪所大学，是他们自己的事情，与我没有任何关系！”
　　“当然，本来就是如此！每个人都应该对自己的行为负责，将原因归咎于别人是毫无道理的！”杨陆杰理解地道。
　　他看了看四周，摸出一个巴掌大小的淡绿色塑料盒子递给她。
　　盒盖是透明的，可以看到里面是一颗颗雪白的莲子，还有湖菱。
　　面前的丽人犹豫了一瞬，还是伸出皓腕接了过去，修长的葱嫩玉指无意间擦过他的手，那种惊人的香滑柔腻、说不出地美妙舒爽。
　　杨陆杰脸一红，急急扭过头去借助咳嗽来掩饰自己的尴尬反应。
　　“嗯，味道不错。”
　　赵星岚吃了两个，满意地道：“不过现在已经是九月初了，你找这东西应该费了些心思吧？”
　　莲子和湖菱都是夏季的特产，九月份已经入秋，这东西很快就会绝迹，再想吃到就只有等来年了。
　　杨陆杰笑道：“目前还是可以找到些的，估计十号以后就没有了，当然你喜欢的话，我让南方的朋友留意下，找到了就帮忙给你空运回来。”
　　“那就不必了，太破费。”赵星岚摇头拒绝道。
　　为了这么点不值钱的零食还要委托空运，未免太小题大做，何况对方与她非亲非故的，受了这么大的人情，以后可没法还。
　　想了想，她取出一张钞票递给杨陆杰，对方有些尴尬地笑道：“别这么见外行不行？只是帮了点小忙而已，我是不可能收你钱的。”
　　“那我下次也不敢再吃你的东西啦！”
　　“何必这样斤斤计较？”
　　“我不喜欢占别人的便宜！”
　　“这可不像一个女孩子的性格！”
　　“说得好像女孩子就应该占男人便宜似的。”赵星岚哼了一声道。
　　杨陆杰笑道：“如果是你的话，相信这个操场上九成九的男生都会心甘情愿地让你占便宜的！”
　　赵星岚盯着他审视一阵，漂亮的大眼睛微微眯了起来，似笑非笑地道：“男人之所以愿意让女人占小便宜，最终的意图……还是为了占她的大便宜吧？”
　　“咳咳，我可没这么想！”杨陆杰面色微红地道。
　　没这么想……才怪！
　　有个笑话里说：“男人给女人买衣服，最终的目的是为了让她脱衣服！”表达的就是同一种意思：没有足够的预期回报，人家凭什么让你占便宜？
　　赵星岚可不是那种头脑简单、什么都不懂的小姑娘，两世为人的她还能不清楚男人的那点心思？是以绝不会给对方任何算计自己的机会，求也不给！
　　杨陆杰摸了摸鼻子，颇有些无奈地道：“那你就让我拍几张手机照片吧，算是两清了！”
　　这个要求还算可以接受，因此赵星岚点头答应下来，随意摆个姿势让他拍了几张。
　　远处的校道上，一台采访车正缓缓驶来。


第四十三章 政治任务
　　操场边上，一辆外形小巧的采访车缓缓停下，车身上有着“滨海tv”的标志和彩色图案。
　　宋诗h拿着话筒走下车，明亮的大眼睛看了看操场上喧闹的景象，微微慨叹道：“年轻真好！”
　　她的搭档小付扛着摄像机跟在后面，闻言笑道：“别这么老气横秋行不行？h美女你也才毕业没两年啊，说得好像自己很老了一样！”
　　宋诗h嗔怪地白了他一眼，转身向着操场中心走去。
　　这次任务是电视台方面下达的，对大学新生们的军训情况进行采访报道，目标涵盖了本市的多所重点高等院校，她这一组正好被分派到了滨海大学。
　　由于事先已经与校方高层沟通过，证件和各种手续齐备，因此负责操场秩序的教官很快放行，允许他们自由采访在场的任何一个新生。
　　大学生们对于突如其来的采访并不怯场，相反还有些期待好奇，有几个胆大的男生主动凑过来搭讪，希望能够有机会在镜头前露个脸。
　　摄影师小付拍了一阵校园外景，又随意拍了些帅哥男生，然后镜头便盯上了那些颜值姣好的女生们。
　　看到摄像机镜头扫过来，大多数女生都没有表现出抗拒，而是积极配合着摆出一个个姿势表情，让小付尽情摄录。
　　这可是难得的在电视媒体上露脸的机会，或许一不小心就火了呢？某些对自己的颜值身材颇有信心的女生们心里如此想着。
　　对于小付而言，拍摄美女应该是非常幸福的一件事，尤其是在大学校园这样的环境里。参加军训的女生们基本上都没有化妆，可以非常方便地发现那些真正的纯天然美女。
　　宋诗h明白搭档的心思，暗暗鄙视之余也并不反对，毕竟节目的收视率才是第一位的，而且这直接关系到他们两个的绩效考核。镜头里多一些美女的身影，关注的人气自然就会上来了。
　　在这个看脸的世界，任何娱乐采访节目，若是没有一定数量或级别的美女出境，那基本上就不用期待收视率了。
　　两人一路走一路拍摄，偶尔遇到合适的目标就会停下了采访交谈几句，合作得极为默契。
　　“嗯，高颜值女生确实很多，这届新生的质量非常不错呢！”
　　小付感叹道，心底的信心又多了一分。只要那几位校花级别的漂亮女生身影出现在晚上的节目中，肯定会收到相当不错的效果。
　　宋诗h撇撇嘴道：“别忘了那几个采访小组的混蛋，他们去的学校里漂亮女生同样不少，尤其是艺术类院校，美女一抓一大把的！咱们的镜头想要获得播映的机会，难！”
　　众多采访小组弄回来的摄录资料，当然不是直接在电视台播放，需要经过严格的删选剪辑、润色加工、审核等一系列程序，最后获准播出的仅仅只是极少的一部分镜头。
　　毕竟一档节目就那么点时间，不可能所有的镜头都有播映的机会，因此只有最为精华的那部分才能允许上镜，这些镜头出自哪个采访小组，哪个小组就能够获得领导的嘉勉和奖励，如果节目收视率很理想的话。
　　小付想想也是，皱眉思忖了一阵，道：“那你觉得该怎么办才好？”
　　“我能有什么好办法？”
　　宋诗h没好气地道：“除非能够找个极品校花级的美女采访，就像……就像去年元旦晚会上的那个孔依萱，才有可能盖过那几个小组的混蛋！”
　　小付颇有些无奈地道：“孔依萱那个级别的美女是可遇不可求的，何况她今年已经是大四了，咱们这次只能够采访参加军训的新生，想找个有资本与她相提并论的绝色校花，哪有这么容易？”
　　“咱们还有些时间，尽力而为吧！”宋诗h看看天上，此刻正是上午将近十一点的光景，还有一个多小时就得吃午饭了。
　　等到滨海大学的采访任务完毕，他们还来得及去临近的交通大学内部转转，希望能够有所发现吧。
　　外人都认为记者这个职业是“无冕之王”，但只有他们业内人才明白这碗饭真不是想象中那么好吃的！天天东奔西走的抢新闻、找镜头、发掘各种新颖的、公众感兴趣的话题焦点，面子上看着光鲜，实际上比搬砖的民工还累！
　　心里郁闷地叹息一声，宋诗h重新将注意力放到了操场上，脸上挂着优雅端庄的职业笑容，开始继续物色合适的采访目标。
　　“……帅哥，口渴了不？喝口水吧！”
　　伴随着清脆动听的声音，一瓶矿泉水递到了小付面前，那是一个有着七八分姿色的女生。
　　“谢谢！”小付笑了笑，顺手给她派了几个镜头。
　　宋诗h东张西望一阵，眼角的余光蓦地瞥见了远处操场边的大树下站着的那道修长丽影。
　　尽管只是远远地看到一点侧面，但是出于职业缘故，这位记者的眼神极为犀利敏锐，而且女性的直觉也让她瞬间就得出了“这是一个极品美女”的判断。
　　“快，跟上！”宋诗h神色凝重起来，此刻的她就如同发现目标的猎豹一般，制服短裙下的雪白双腿大步迈开，向着那边飞快赶过去。
　　小付愣了一下，赶紧丢掉手里的矿泉水瓶，扛着摄像机紧追而去。
　　远处的赵星岚眼神更厉害，看到那个拿着话筒的ol装女郎远远地冲她这个方向赶来，她就明白是怎么回事了。
　　“交给你一个任务，”她低声向对面的杨陆杰道：“把那个记者给我拦住，别让她过来！”
　　杨陆杰目光一扫，反应极快的他瞬间领会了赵星岚的意思，皱眉道：“这确实有些困难！”
　　职业记者有多难缠，他当然是心知肚明，为了抢到一条有价值的新闻，那真是什么匪夷所思的事情都干得出来。想要跟他们斗智斗勇可不是件简单的事情。
　　赵星岚已经抬脚向着操场中央走去，头也不回地丢下一句：“这就要靠你来想办法了，只要办成这事，算我欠你一个人情吧！”
　　杨陆杰一咬牙，点头道：“说定了！”
　　他拍了拍手，大树后面转出两个男生，一脸敬仰崇拜地道：“头儿，真有你的，居然不声不响就能够和本届的花魁女神搭上关系了！”
　　“对对，咱们班那几个自命不凡的富少还扬言非她不娶的，可他们别说弄到这位的通讯号码，就连和她说句话、露个脸的机会都没挣到，哪比得上头儿你……”
　　杨陆杰摆摆手，板着脸道：“少来这套了，咱们现在得赶紧帮她把那个记者挡住，这是政治任务，懂吗？不然以后我在她面前都没脸说话了！”
　　两个男生毫不犹豫地道：“具体怎么做，头儿你尽管指示吧，决不能让这些狗仔队记者骚扰到咱们学校的女神。”
　　于是，三个人呈“品”字形散开，迎向了急急赶来的宋诗h。
　　……
　　操场中心。
　　“岚岚，你刚才去哪儿了？”姬萌看到快步走过来的赵星岚，出言唤道，同时递过来一罐红牛。
　　“还能去哪？为了躲开那些讨厌的苍蝇呗！”她答应着，接过了红牛打开。不用说，肯定是某个男生贡献的。
　　周围一群正跃跃欲试、手里拿着各种饮品打算过来献殷勤的男生们纷纷发出了失望的叹息。
　　不过他们都注意到了赵星岚手中的塑料盒子，心里顿时明悟：原来女神喜欢吃这东西？这下好办了。
　　“……交给你们一个重要任务，军训散场之后，把学校周边所有卖这东西的摊位全部扫空了！”
　　孙天运低声对身边的几个男生吩咐道：“有多少买多少，决不能让那些混蛋抢到一分！”
　　“没问题，老大！”他们忙不迭地点头道。
　　狠盯了一眼赵星岚的绝色丽颜，这位孙大少又道：“事情办完后，把最好的那部分给我送过来，再去府东酒店定个好位置，我今天要请她吃饭。”


第四十四章 曝光
　　“……美女，见面就是有缘，你的手机和微信号码是多少啊？中午我请你吃饭可以吗？”
　　“……不知美女芳龄几何啊？有无许配啊？”
　　“……美女，我观你骨骼清奇、面相甚佳，掐指一算，你当与本少爷我有着不浅的缘份呐……”
　　操场上，杨陆杰带着两个跟班堵住了宋诗h，编着种种匪夷所思的借口不停地插科打诨，反正就是不让她继续往前走。
　　小付虽然是个壮年男子，但毕竟只有一个人，加上还带着一台娇贵的采访摄像机，实在放不开手脚和这几个同样牛高马大的男生撕扯。
　　宋诗h清亮的大眼睛里满是气恼加无奈，咬着银牙道：“你们这几个家伙到底要做什么？姑奶奶我要赶着去采访，你们别来妨碍行不行？”
　　“很简单。把你的手机微信号码交出来，咱们头儿对你很有感觉，你该不会不给面子吧？”一个跟班嬉皮笑脸地道。
　　小付按捺着性子道：“几位同学，妨碍新闻记者的正当采访是违法的，你们都是新生吧？现在赶紧让开，我们可以不予计较。否则等我们反映到校方，你们的档案中少不了得记上一笔！”
　　杨陆杰一脸正气地道：“我们怎么会妨碍记者的采访呢？我只是非常非常滴仰慕这位美女，所以想得到她的联系方式而已，想来美女应不会拒绝我这点卑微的请求吧？”
　　宋诗h焦灼地看看操场中央，那个预定的采访目标已经汇入人群中消失不见，尽管只是远远地看到背影，但那窈窕婀娜的身形、妖娆中透着魅惑的绝美体态，就足以让人不顾一切地追上去察看个究竟了。
　　“好了好了，这是我的名片，你拿去吧！”
　　她摸出一张散发着芬芳气息的精致名片用力塞到杨陆杰手里，心底却暗暗发狠：“姑奶奶现在没工夫同你计较，等采访完了非得让你这家伙好看不可！”
　　杨陆杰拿到了名片依旧不肯罢休，笑眯眯地道：“美女，采访的事可以先放一放嘛！咱们来商量一下中午吃饭的事情吧？你喜欢去哪里？我觉得蒲新区华阳酒店不错，那里的西餐味道最好，还有进口的高档法国红酒，你一定会非常满意的……”
　　“你到底有完没完？！”
　　宋诗h气得俏脸发白，咬牙切齿地质问道：“你是哪个院系的？敢不敢把你的名字和学号报出来？我今天非要……”
　　“美女，这就是你的不对了！我不过是仰慕你的仪态风采，所以光明正大地过来示爱而已，没有使用任何非法的手段，你怎么能这样出言威胁呢？这可不像一位淑女的做派呢！”杨陆杰义正辞严地道。
　　“你……你……”宋诗h纤手指着他，已经气得说不出话来。
　　饶是这位美女记者出道以来见识过不少极品人物，但是厚颜无耻到这等地步的家伙，那还真是稀有难得。
　　如果不是考虑到自己根本打不过这三个男生，她都有将手中的话筒直接塞到对方嘴里去的冲动了！
　　就在双方僵持不下的时候，集合的哨声突兀地响了起来。
　　杨陆杰脸色微变，匆匆撂下一句：“集合了，美女咱们下次再聊哈，我会给你发信息的！”
　　说着带着两个跟班飞速跑开，几个呼吸间就冲出去老远。
　　宋诗h追之不及，心里又惦记着采访的事情，只得冲着他们的背影恨恨地骂了几句，然后急急地冲着操场中央赶去。
　　然而操场中正在进行军训的新生班级多达二十几个，站成了一个个整齐的方阵。而且学生们的军训迷彩服都是同一种款式的，一眼望去只见到黑压压的人头，想要在上千名装束相同的新生中寻找到那位惊鸿一现的绝色美女，实在不是一般地困难。
　　“姑奶奶今天就偏不信邪了！”宋诗h倔脾气上来，干脆一个班级一个班级地仔细搜寻起来。
　　新闻记者的格言：“如果你被人从大门口撵出来，那么，你还得从窗户里重新爬进去！”
　　出道数年，经历过不少大事件的宋诗h可不会被现在的这么点困难吓住，不找出那位神秘的大美女来，她今天就不走了。
　　此刻，赵星岚已经归队，整个班级在牛教官的带领下继续站军姿、踢正步。
　　眼角的余光看到那位不死心的女记者在众多学生方阵间来回转悠，她心里暗暗庆幸了一下。
　　新生们领到的迷彩军服不仅都是一个样，而且还是配了军帽的。她站在队伍中，乌黑如墨的长发盘起藏在帽子里面，粗略看起来与身边的同学区别并不大。
　　所以，只要那位美女记者不找到面前来，应该是发现不了她的。
　　宋诗h瞪大了眼睛一排排地检视过去，虽然确实发现了不少高颜值的美女，但是那位想象中的绝色校花却始终没有找到。
　　这也是因为她没有看到赵星岚的正面模样，不然找起来应该会更加容易些的。
　　在诺大的操场上来回转悠了两遍，宋诗h累得香汗淋漓、几乎都有放弃的打算了。
　　“难道先前是我眼花了不成？根本就没有这么一个极品校花存在……”她心底一度浮现出这样想法。
　　旋即理智又否定了这种猜测，后面突然冒出来的那三个男生明显是那位女神的护花使者，不然他们不会无缘无故过来阻拦自己，自己的眼光绝对没有错。
　　宋诗h慢慢地停了下来，话筒在白皙的纤指间飞快转动着，蹙眉思忖着对策。小付将肩上的摄像机放到地上，苦笑着擦了擦汗，对于这次的采访任务已经不抱多少希望。
　　他们这一停，赵星岚可就有些紧张了。因为对方现在的距离和她之间才不过十米，暴露的概率已然大大提升。
　　唯一可庆幸的，就是她的前面还站着两排女生作为遮挡，希望自己能够躲过去吧。
　　然而，老天似乎根本不打算放过她了。
　　“赵星岚同学，出列！”牛教官的声音好死不死地在这个时候响起。
　　“……”
　　赵星岚此刻只觉得心底有一万头草泥马神兽正轰隆隆地踏过，这个千刀杀的牛教官什么时候叫她不好？却偏偏挑在这个时候？还嫌自己麻烦不够多是吧？
　　她冷着脸色，站在队列里一动不动。如今这情况，出去了铁定就掩盖不住了。
　　“赵星岚同学，出列！”
　　牛教官见她没反应，又叫了一遍。而这个时候，宋诗h的眼神已经朝这边看了过来。
　　“……”重生以来，赵星岚第一次有了爆粗口的冲动。
　　旁边的姬萌轻轻地捅了捅她，提醒她该有所反应了，违逆教官的命令可是要受到惩罚的。
　　她咬咬牙，终于走出了队列。只是丽颜上的表情显得气鼓鼓的，说不出的可爱妩媚。
　　“你来给大家做一下示范！”牛教官呆了好几秒，才继续道。
　　赵星岚狠狠瞪了他一眼，没有说什么。
　　此刻的她还不知道自己生气时的样子，其杀伤力之强大，已经到了不分性别通杀的程度。
　　正好宋诗h的眼神再一次扫过来，幽黑的瞳孔中映出了十米开外的绝色丽人身影。
　　“终于找到你了！”宋诗h眼中浮现出开心的笑意。
　　小付也看到了赵星岚，惊艳震撼的同时不忘自己的职责，赶紧扛起摄像机打开，给了她几个特写镜头。
　　不过他们并没有就这样过去，毕竟采访只能在新生们休息时进行，不能干扰正常的军训。
　　反正很快就到午餐时间了，等一会没什么。


第四十五章 采访
　　“……赵星岚同学你好，我是滨海电视台的记着，请问你可以接受我的采访吗？”
　　军训结束，解散的口令声刚落，早已虎视眈眈多时的宋诗h便迫不及待地凑了过来，笑眯眯地对她说道。
　　同时，小付的摄像机已经对准了她。
　　周围的同学们不约而同地围了过来，所有的目光都落在她身上，姬萌、颜冰玫等室友一副爱莫能助的表情。
　　赵星岚颇有些无奈地道：“我能够说不吗？”
　　她本还想着利用速度优势遁走，然而对方都已经听到了她的名字，她若是敢跑，这位美女记者没准一路追踪到宿舍区都有可能，而且今天以后多半还会再来。
　　为了将来不被媒体没完没了地骚扰，她只能做出妥协，尽快想办法打发走了对方了事。
　　“想问什么就快点问吧，我还要去吃饭呢！”她催促着。
　　顿了顿，她又补充一句：“别问隐私问题哈，我不可能回答的；也别问太复杂深奥的问题，譬如说让我谈感想什么的，我脑袋笨，没法给你满意的答案！”
　　周围的同学们笑了，窃窃私语声响起：
　　“不愧是女神，说话就是与众不同，坦诚直接，没有寻常女生那么多心机盘算……”
　　“确实！这样真性情、不矫揉造作的美女很少见了……”
　　宋诗h一阵无语，这赵星岚身上应该是有玛丽苏光环吧？不过看她那逆天的颜值，似乎这也没什么难以理解的。
　　…………
　　城郊，某片毫不起眼的平房区。
　　三辆黑黝黝的商务车自远处的水泥路上驶过来，在一座外表陈旧的房子前停下。
　　中间的那台车上，面沉似水的卫凌云下了车，在数个保镖的簇拥下进入房子消失不见。
　　阴暗的地下室里，几个神态萎靡、伤痕累累的壮汉躺在冰冷的地板上，身上被捆得如同粽子一般。
　　看到卫凌云一行人进来，他们浑浊无神的眼睛里浮现出隐约的惊惧，为首的一个家伙嘴唇动了动，终究还是没敢说什么。
　　卫凌云并不急着开口，而是在靠墙的椅子上慢慢坐下，默默审视了他们一阵之后，才出言问道：“把他们几个弄回国来，一定花了不少力气吧？”
　　旁边一个三十来岁的黑衣男子脸色凝重地道：“是的，那边防范得太紧，加上路程太远，所以这次行动确实花费代价不小。”
　　卫凌云点点头：“你们辛苦了，这次特殊任务的所有花费都可以报销，此外大家都可以得到丰厚的奖励和休假时间！”
　　说完，他的眼神转向了地上的俘虏们。
　　几个家伙也在回望着他，眼睛里除了惊惧犹疑，还有隐约的嘲讽与桀骜不驯，他们都是手上沾过血的人物，暗地里见不得光的事情干了不少，对于今天的局面自然也有所觉悟。
　　“先生们，我没时间、也没兴趣陪你们在这耗着！”
　　卫凌云淡漠的声音响起：“因为你们的蠢行，我失去了人生中最重要、最珍贵的财富！所以看到你们的时候，我的心情绝不可能很好。”
　　“我这个人平时还是很好说话的，只要不让我为难，很多事情并非不可商量！所以……如果你们愿意采取合作的态度，那么你们将来都可以得到比较理想的结局。”
　　“如果你们觉得自己骨头够硬的话，那么有些事情就由不得你们了！”
　　几个家伙面面相觑，不约而同地保持了沉默。
　　“果然，都是一群不见棺材不落泪的角色！”卫凌云心底暗暗冷笑，起身一言不发地走了出去。
　　旋即，四个面色阴沉的大汉拎着皮鞭逼近过来。
　　…………
　　一天的军训结束了。
　　宿舍区，几个女孩迈着沉重的步伐进了门。
　　“……累死我了！”姬萌瘫坐在椅子上，擦了擦俏颜上的汗珠，唉声叹气地抱怨着。
　　颜冰玫一面褪下被汗水浸湿的迷彩军服，咬着牙齿地道：“我还真没想到，读个大学还要遭这份罪的，早知道这样，当初就该去医院找医生开份患病证明，躲掉这差事算了！”
　　赵星岚将空调打开，调好温度，然后也开始脱衣服。
　　除了外面的迷彩军服，里面的衬衫和内衣裤都已经湿透了，只能马上去洗澡，然后换上新的。
　　九月份的天气依旧很热，军训对于体力的巨大消耗不消说，就连那些男生都有几分难熬，何况是这些娇弱的女生们？
　　不过以赵星岚的强悍体质，这点运动量根本算不得什么，因此她也是班上表现最轻松的异类。
　　“岚岚，咱们一起洗吧！”
　　浴室里，姬萌抱着衣服挤了进来，柔柔地说着。
　　赵星岚此刻刚刚将身上的蕾丝镂花文胸解开一半，闻言笑道：“行啊，那就一起吧！”
　　反正浴室空间足够大，两个人一起洗也不显得拥挤。
　　姬萌点点头，过来帮她解衣，纤长的素手抚过她那香滑细嫩的肌肤，口里羡慕地道：“岚岚，你的皮肤真好！”
　　“是吗？你的也不差啊！”
　　“人家哪能和你比？”她红着脸小声道，
　　“好啦！你也快脱了吧，我要拧开花洒放水了。”赵星岚的葱嫩玉指拈住蕾丝内裤边缘，微微用力，便将其褪了下来。
　　垂首弯腰，将半透明的内裤顺着圆润修长的玉腿捋至膝盖，娇躯缓缓绷直，精致的玉足轻摆，便将身上的最后一点遮蔽物除去。
　　身无寸缕、妖娆而充满青春活力的胴体就这样毫无保留地展现在姬萌的面前，细腻白皙的肌肤，犹如绝世美玉一般，闪烁着莹莹润泽的光华。
　　纵然同为女子，姬萌依旧看得俏脸通红，转过臻首匆匆褪去衣物，然后和赵星岚一起站到了花洒下，墙壁上的落地式镜子里呈现出了两具青春美丽的女体。
　　微热的水线匀速流过光滑的肌肤，冲走了汗水和疲倦，感觉很是舒服。
　　“岚岚，你真的好漂亮！”姬萌细心地为她的背上涂抹沐浴液，羡慕地说道。
　　赵星岚转身握住她胸前雪白高挺的峰峦轻轻揉了揉，笑道：“何必总是夸赞别人？你自己同样是校花榜单上的人物呢！”
　　“可还是没法跟岚岚你比啊！”姬萌脸色羞红地任她施为。
　　其实她的身材颜值已经属于极为出色的层次，在本届的校花榜上排名第七的佳丽，同样是众多男生心中可望不可即的女神。
　　如她这种类型的极品，前生的自己别说追求，就是想与之多说几句话都不一定有机会。
　　两人洗完澡，换好内衣出了浴室，外面的颜冰玫笑眯眯地道：“岚岚，真的上电视了呢，你这下可要火了哦！”
　　赵星岚臻首微抬，果然看见墙壁上的液晶电视里正在播放白天的采访新闻，她那张祸国殃民的丽颜在特写镜头下显得格外清晰，带来的视觉效果自然是震撼性的！
　　“我是真怕了那个宋诗h了！”她叹了口气，从军服口袋里翻出对方硬塞给自己的名片，想了想还是将其收了起来。
　　姬萌思索道：“我倒觉得这不是坏事，没准过两天就会有某些娱乐公司的星探找上门来，邀请你和他们签约呢！”
　　林倩婷和颜冰玫纷纷点头，这是完全可能出现的结果，娱乐圈中好多著名明星都是这样被发现，然后受到公司力捧而一路走红的。
　　以赵星岚的条件，如果她肯放下身段，假以时日没准又是一位超级大牌明星。
　　赵星岚冷哼道：“签约之后呢？娱乐圈中的潜规则你们又不是不知道，让我为了成名去和各种各样的男人睡觉？这种事情杀了我也不会干的！”


第四十六章 母皇蜕变
　　关于自己今后的路究竟如何走，赵星岚心里已经不止一次地权衡分析过。
　　凭借自己出色的颜值资本，进娱乐圈发展，一步步成长为世人瞩目的超级明星，名利双收！似乎是个非常可行、也极有吸引力的选择。很多女星就是走的这条路。
　　但是无论任何人进了这个圈子，潜规则是个始终避不开的麻烦，无论你愿不愿意。尤其作为一个毫无根基可言的新人，被各种各样的贪婪目光盯上是必然的事！
　　无数娱乐圈前辈们的成名经历表明：想要让人不敢打你的主意，除非你有足够强大的背景。譬如某位陈姓歌星，作为华国红色家族的后人，根本不需要对那些所谓的大腕委曲求全，就能够获得足够丰富的发展资源，自然可以做到出淤泥而不染。
　　次一等的选择是寻找一个势力足够强大的靠山，也就是俗称的“干爹”，虽然依旧避免不了要在对方面前脱光所有的衣服，但是却不用去伺候别的男人，相对而言已经是个比较不错的结果了。
　　当然干爹也不是这么容易找的，有这资本当干爹的家伙，合适的选择多了去。许许多多的新人根本等不到这样的机会！
　　赵星岚看得很明白，自己虽然有母皇这样的大杀器傍身，却是不能轻易见光的，否则一旦招来有心人的注意，引发的后果实在太严重。
　　所以她更适合那种闷声发大财的行业，这也符合她的性情。只要能够让她自己以及身边的亲人过得幸福滋润，出不出名其实不那么重要。
　　“……萌萌，你的条件同样不差，为什么不考虑进娱乐圈发展呢？相信有不少大公司都愿意签你的。”赵星岚笑道。
　　姬萌很是干脆地摇头：“这碗饭可不好吃，咱没那么大的雄心抱负，只求将来能够找个有能力的男人嫁了，在家相夫教子就足够啦！”
　　林倩婷没有说话，不过她的神情却表明，自己和姬萌的观点是一致的。
　　“嗯，非常实在的想法。”床上的颜冰玫浅浅笑道。
　　“那么，玫玫你的打算呢？”赵星岚笑问道。
　　这位表面看起来有几分傲气，实则外冷内热的女孩是宿舍里条件经济最好的，在整个院系中应该都是数得上号的土豪白富美，前程自然是一片光明，适合她的选择无疑会更多。
　　颜冰玫坐起身来，思索着道：“我没有兄弟姐妹，将来自然是要接管家里生意的。想做别的都做不了，话说岚岚你也是一样吧？”
　　赵星岚点点头，爸妈在外打拼多年，同样积攒起了不大不小一摊子产业，将来自然是要交到她手中的。
　　而且有了母皇的助力，她完全有信心将父辈的生意发扬光大，将来成长为华国有数的超级富豪之一。
　　几女闲聊了一阵，便开始处理各自的内务。
　　女生们对于卫生的要求远高于男性，当天换下的内外衣服都是要立即清洗的，某些邋遢的女生们可能不在意这个。好在她的这几个室友都不错，没有什么难以忍受的不良嗜好。
　　片刻之后，赵星岚端着洗好的衣物来到阳台，套上衣架之后再一件件放进烘干机里挂好。
　　这东西是几天前她和室友们一起凑钱买的，有了它，晚上洗过的衣服到第二天早晨便可以穿了，确实方便不少。
　　紧接着颜冰玫和林倩婷也相继出来，赵星岚看了看她们，调笑道：“穿成这样子，当心被人偷拍啊！”
　　她发现这几个女孩在宿舍里都相当放得开，颜冰玫的经典装束就是黑色吊带蕾丝内衣加透明纱质睡裙，姬萌则是偏爱白丝吊带，将火辣诱人的身段展露无遗，至于林倩婷的内衣多以粉红色系为主，娇美可爱中透着诱惑。
　　当然站在赵星岚的立场上，看着确实很赏心悦目就是了。能够和这样三位美女住在一起，可是她前生时想都没想过的好事。
　　“封闭式的阳台，怕什么？”颜冰玫不以为意地道。
　　女生宿舍的阳台虽然面积不小，却不是露天的，有着顶棚和深色的铝合金玻璃窗户，窗帘。而且对面同样是女生宿舍楼，通常情况下并无走光的担心。
　　林倩婷捂着胸口，略有些紧张地看看外面，没发现异常之后才松了口气。
　　“不过，岚岚你也太小心了吧？在宿舍里还把自己裹得严严实实的，对自己的保护真是不遗余力呢。”姬萌过来调笑道。
　　“在家就是这习惯，一时半会也改不了啦。”赵星岚看看自己身上，她穿的是海蓝色真丝绣纹睡袍，身材曲线跌宕起伏，虽然漂亮却一点都不暴露。就算真的被人偷拍也没什么大不了的。
　　…………
　　夜幕深沉。
　　躺在床上的赵星岚将臻首埋在柔软的空调被子里，默默地与远在海底的母皇交流着。
　　还有十来天的功夫，它就会完成蜕化，正式进入第三阶段的成长期。
　　“……蜕化结束后，现有实力水平的战斗分体制造数量，将会由四头增加到八头。此外我还可以提供四十五种更加强大的战斗分体、以及三十七种特殊分体的制造能力，外形可以根据需要随意修改，具体如何选择，主人你可以自行决定！”母皇不紧不慢地说明着。
　　然后，数十种分体的影像出现在她的脑海中，每一种分体后面都附带有相应的说明资料，且极为详细。
　　赵星岚一一看过，心底对于母皇的强大能力有了更加清晰的认识。
　　新版本的战斗分体不仅杀伤力更大，而且在速度、防御能力、寿命、受伤后的恢复能力等关键属性上都有了显著提升。更重要的是体型外表可以做出更多的修改变化。
　　其中最小的战斗分体可以设计调制成鸡蛋大小，类似于玩具的卡通外形，就是放几个在自己的手提包里都没问题。平时它们可以呆在包里保持休眠状态，需要时直接丢出去就可以发挥出可怕的攻击力。
　　“既然是这样，你现在就不用制造战斗分体了，储备能量尽快完成蜕化吧！”赵星岚说道。
　　自她开学以后，大部分的战斗分体就由姑姑家附近秘密转移到了学校内部。母皇每天还会将新诞生的战斗分体秘密派遣过来。
　　到了现在已经有足足五十余头不同形态的战斗分体潜伏在校园各处角落里，其中女生宿舍区附近就有十余头，需要时只消一道简短的指令就可以调动它们。
　　这样规模的保护力量已经相当强大，只要她不随意走出校园范围，没有什么人能够对她造成实质性的人身威胁。
　　“好的，不过还有一件事情需要主人的帮助。”母皇说道。
　　“什么事情？”
　　“在完成蜕化之后，我希望能够对人类文明体系有着更为深入的了解，为此需要研究这个文明体系下的各种特有产物，譬如药品、食物、能源、以及各种化工产品等等，而这一切都离不开主人的帮助。”
　　赵星岚怔了一下，旋即明白了母皇的意思，就是要她想办法收集这些东西，然后交给母皇吞噬，分析研究它们的具体成分，从而不断完善自身对于人类文明体系的了解程度，更好地为她服务。
　　毫无疑问，这任务需要花不少的钱，而且不是一天两天就能够完成的，还必须做得足够隐秘，不能让外界知晓。
　　尤其是很多工业产物不仅价值极高，还属于政府重点管制监控的范畴，譬如说某些特殊合金材料、剧毒类化学药品、昂贵的放射性物质等等，这绝不是有钱就能够弄到手的。
　　当然只要满足了母皇的要求，回报也是无与伦比的丰厚，它完全可以尝试着将那些高价值的工业产物批量合成复制出来。如果赵星岚可以寻找到合适的渠道出手，发家致富不要太轻松。
　　“嗯，确实比较困难，不过我会慢慢帮你想办法的。”她这样答复道。


第四十七章 要不要再来几发？
　　军训的日子一天天过去。
　　在踢了两个星期的正步之后，这天终于有了些不一样的内容：实弹打靶。
　　校门口，数十辆白色的豪华大巴鱼贯而出，将新生们拉到了郊区的射击靶场――一个中等规模的水库大坝边。
　　新生们下车后根据所在班级依次列队站好，个个神情兴奋不已，能够体验一把真枪实弹的感觉，对于大家的吸引力是无需置疑的。
　　但是等到他们看到枪械之后，高涨的情绪顿时缩水不少。
　　“……搞什么哦，都是些老式的56、81杠啥的，三棱军刺也没开刃，本以为会看到95式呢！”几个男生一脸失望地嘀咕着。
　　“就是，这些老掉牙的家伙看着就没劲，还有子弹，一个人居然只能打十发，这也太吝啬了点吧？说出去不怕丢人吗……”某个女生也吐糟着。
　　“哎！早知道如此，咱们还不如去职业射击训练馆玩呢，那里还有进口的枪械，而且都是新货……”有个土豪男生道。
　　赵星岚心里暗笑，提到军训的实弹打靶，貌似全国的高等院校都是差不多的情况吧？无非是为了将那些过量的老旧库存弹药消耗掉而已，哪会有真正的好东西给你玩？
　　她前生时的那次开学军训，一个人才分了五发子弹而已，几下就交代了。
　　不过如果是军事类院校的话，可能情况会有所不同吧。她在网上看到有人提及，那些学员配发的装备都是全新的货色。这不难理解，他们毕竟是未来的职业军人，待遇自然不一样。
　　打靶的过程也简单，教官们讲解完操作要领和注意事项，然后就由新生们依次上去体验，打完了再换下一批。
　　不一会儿就轮到了赵星岚，她分到的是一支老式的81杠，这玩意在上个世纪八十年代投产，是当时华国的主力枪族，现在早已属于淘汰装备，除了新生军训，只有某些地区的民兵集训时才可能会用到。
　　“这枪的后座力较大，所以开枪的时候要注意些，枪口要保持稳定……”牛教官靠了过来温言讲解着。
　　他站在赵星岚的身边，一只手帮她扶着枪管，另一只手无意间搭在了她的胳膊上，即便是隔着迷彩军服，都可以感受到那种惊人的柔腻嫩滑。
　　赵星岚白了他一眼，没有说什么，抬起枪口对着面前空无一人的大坝水库扣动了扳机，枪声有点沉闷。
　　十发子弹转眼打完，她将枪交回教官手里，
　　“要不要再来几发？”牛教官忽地说道。
　　赵星岚诧异地看了他一眼，对方脸色微红，又解释了一句：“子弹还有多的，很多……”
　　这话说得……怎么听着就有些不对味呢？
　　“不了，谢谢！”她摇头表示拒绝，返身走回了队伍。
　　牛教官遗憾地叹了口气，他确实对这位校花有些动心，无奈对方根本不给他机会。
　　接下来便没赵星岚什么事情了，玩手机喝水聊天，一上午就这样过去了，新生们陆续登车，返回学校。
　　食堂餐厅里，赵星岚照例点了多人份量的菜肴，有红烧肉、猪蹄膀、鲜菇肉汤、酸辣腰花、清蒸芦笋等等，又打了三大碗米饭，装了满满一大托盘，在周围人的惊讶目光中回到预定好的座位上开始大快朵颐。
　　起初大家还以为她是帮别人带的，但是这么多天下来，周围的人都已经知道这位新生校花的饭量之恐怖，就和她的绝世美貌一样让人震撼。
　　几分钟后，姬萌等三人也端着餐盘陆续过来，和她坐在一起。
　　“岚岚，你要的牛奶。”林倩婷将两盒三百毫升装的原味纯牛奶推到她面前。
　　“嗯，谢了。”她点头道。
　　姬萌恨恨地瞪了赵星岚一眼，低头开始对付面前的饭菜。每次看到自己的这位室友肆无忌惮地狂吃海喝时，都令她有一种嫉妒得想要动手扁人的冲动。
　　真的是……太打击人了！
　　“你们想不想玩实弹射击游戏？哪天咱们一起去？”赵星岚将面前的食物消灭得差不多，抬起首问道。
　　林倩婷没有说话，姬萌道：“那就只有去营业性质的射击训练馆玩了，魔都虽然是有这种地方，不过花费可不便宜。”
　　“其实岚岚你有兴趣的话，也可以去国外找地方玩啊。”颜冰玫道。
　　赵星岚微怔，开始认真思考起这种方案的可行性。国外不像国内对枪械的管制如此严厉，因此可以接触到许多高端枪械，包括某些经典的型号。
　　她并非出于单纯的玩乐心理，而是打算强化自己在这方面的能力，算是多了一种自保的手段。
　　“……各位美女们，咱们又见面了。”孙天运端着餐盘走了过来，在隔壁的餐桌上落座，满面笑容地招呼道。
　　赵星岚默默地埋头大吃，看都懒得看他一眼。
　　“我刚刚听你们提及想玩实弹射击游戏，正好我叔叔有个朋友就是开射击馆的，里面的各种设施都还不错，如果你们有兴趣的话，我可以给你们一人弄一张会员卡来，这样可以有不少优惠，如何？”他热情地说着。
　　孙天运看起来是在和四女说话，但是他心底的真正目标却是赵星岚，这位本届新生中公认的花魁女神，滨海大学第一美女。
　　凭借着父母下海打拼积累起来的庞大家业，孙天运自幼就是令人羡慕的富二代，小学时就有女生对他各种巴结讨好，进入中学时代后更是要风得风、要雨得雨。
　　尽管学习成绩一般，不过有着足够的银子开路，他依然能够在国家级重点高中就读，并且一路保送进了滨海大学。
　　从小就感受到金钱带给自己的巨大好处和各种便利，使得孙天运深刻地认识到这个世界上没有什么事情是钱解决不了的。如果有，那只可能是因为钱不够多！
　　因为有钱，中学时那些高傲美丽的女生们都对他另眼相看，将作业借给他抄、替他代笔写作文，帮他洗衣服，陪吃陪玩陪游乃至于陪睡，一切都是因为他有钱！
　　在高中时代，他那个班上最美丽的三朵金花，一血全都是被他拿走的，而代价不过是几套高级时装、一部最新的水果手机加几万大洋而已。
　　当他转学时，班上有些姿色的女生们全都哭得跟泪人似的。这就是金钱的魔力之所在！
　　因此在进入大学后，他的第一个目标就是以金钱为后盾，将大学里的所有校花全部泡一遍，这样才不枉来世间走一遭。
　　拿着新出炉的校花榜单一个个地看，本着要选就选最好的原则，他顺理成章地盯上了赵星岚。
　　在看到赵星岚第一眼的时候，他确实被震撼到了，这位容颜绝美的校花是他见过的最出色的女孩，他以前玩过的那些女孩没一个能够与之相提并论的。
　　听说这位绝色女神家里的经济条件也不差，但他并不以为意。没有什么美女是一堆现金砸不倒的！如果有，那就是两堆、三堆……乃至更多的现金，总有砸到对方心动，乖乖脱光身上所有衣服的时候。
　　于是，他果断地将自己的想法付诸行动。
　　如果真的能够成为赵星岚的男友，然后将她哄上床，并录下照片和视频，那该是一件多么有成就感的事情？
　　见赵星岚没有出声，孙天运并不气馁，厚着脸皮继续道：“如果你们不介意的话，我可以带你们去那里玩，第一次就当我请客了，想来多少发子弹都可以，怎么样？”
　　“……”


第四十八章 社团纳新
　　孙天运坐在隔壁餐桌边，近距离地欣赏着赵星岚的绝色丽颜，妖娆玲珑的身段、如极品美玉般细腻嫩滑的雪肤，还有那幽幽袭来的暗香，整个人就如同一尊完美的绝世艺术品，让人有搂在怀里好好品鉴赏玩一番的冲动。
　　在所有正常男性的眼中，这样的女孩都是可遇不可求的极品，只要有可能，那是一定要想方设法抓在手中的。
　　赵星岚有着两世为人的经验，岂会看不出身边这家伙的心思？这种人全部的自信都是来自于他的家产，一旦没了钱，他就什么也不是！
　　因此她只是专心对付着面前的菜肴，无论那个家伙说什么，她都根本不予回应，只当对方是空气一般。
　　须臾之后，将最后一口牛奶喝干，她动作优雅地取出纸巾擦了擦，站起身来对室友道：“咱们回去休息吧。”
　　孙天运赶紧跟着站起来道：“不如就由我送送你们好了，怎么样？”
　　食堂距离女生宿舍区的路程还是不短的，有车接送的话自然会节省时间。
　　和上次似乎不同，这回他的手里把玩着一枚保时捷跑车的钥匙，配合他那英俊倜傥的外表，对于寻常女生们的吸引力确实不小。
　　可惜赵星岚不是没见过世面的乡下佬，对他的这套把戏丝毫不感冒，挽着三女转身扬长而去。
　　“这个自我感觉良好的家伙虽然在你这吃了瘪，但是以他的性格，恐怕不会如此轻易地放弃。”路上，颜冰玫对她说道。
　　赵星岚无所谓地笑笑：“他就是有再多的花样，我也不会对他感兴趣的，男人嘛……嘴上说的比唱的还好听，心里想的不就是那件事吗？”
　　林倩婷担心地道：“如果他一直纠缠岚姐你怎么办？”
　　大学里的某些男生脸皮那叫一个厚，简直就像是一张张人形狗皮膏药，一旦遇上漂亮女生就会不管不顾地贴上来，各种死皮赖脸、死缠烂打，怎么撵都撵不走。足以将某些心理素质不够强大的女孩生生逼疯。
　　赵星岚笑而不语，如果这个孙天运真的如此不知死活，她不介意让母皇的战斗分体教对方如何重新做人。
　　她可不是那种个性娇弱的小女生，只知道逆来顺受、忍气吞声。
　　华国大学军训的时间并不是固定的，有的院校只有十天到半个月，多的也只有一个月就会结束了。
　　滨海大学的军训持续了二十四天才宣告结束，聚餐完毕之后，教官们带着学生们赠送的各色礼物，踏上了返回军营驻地的大巴车。
　　校门口，众多学生簇拥在车边，欢送教官们最后一程。
　　车上，牛教官怔怔地看着车窗外人群中那道高挑婀娜的丽影，又低头看看手中的一箱红牛饮料，心里实在不知道是啥滋味。虽说这东西是她代表整个630宿舍送的，但他还是有些小激动。
　　可惜这份感情他注定只能藏在心底，面对这位绝色女神，他就连表白的话都没有勇气说出口。
　　大巴车缓缓开动，逐渐加速远去，标志着军训生活正式画上句号。
　　到了第二天，班上便迎来了下一件重要事情：议定班干部的名单人选，以及进入学生会成员的名单。
　　话说这事上次就议过一回，只因为班上的同学彼此不甚了解，因此班主任只是临时指定了几个人选，打算等军训结束后再正式确定。
　　赵星岚对此事毫无兴趣，她应颜冰玫所请投了她一票。然后便打算坐在一旁看热闹了。
　　然而事情的发展根本不以她的意志为转移，很快新上任的班长顾江明和团支书王雨就来到了她面前，后面还跟着颜冰玫。
　　“……赵星岚同学，经过大家的一致讨论，决定让你担任班级的文体委员一职！”顾江明一本正经地说着。
　　赵星岚微怔道：“可我并没有报名参选啊？这职位怎么落到我头上了？”
　　“呃，这是我们班委会的共同决定，而且班主任老师也表示认可了的。”体态丰满、性格亲和的王雨笑眯眯地说道。
　　“可这根本就没有征求我本人的意见，再说我也不适合当官。”赵星岚不悦地道。
　　她只想着低调做人，管好自己的事情就够了。要是真被这个职位捆绑住，将来不知得被占去多少自由时间，在外面被骚扰的概率也会大大增加，何苦要给自己找不自在？
　　后面的颜冰玫有些歉然地对她道：“岚岚，这个……学生会的文娱部长一职暂时还没有人选，如果你能够代表我们班出面竞选的话，会有极大的成功希望，至不济也能够捞个副部长回来，所以……”
　　王雨劝道：“赵星岚同学，以你这么出色的条件，正适合当我们班的对外形象代言，就是代表整个院系都足够资格了！这是倍有面子的事情，为什么要推脱呢？”
　　赵星岚眨了眨美眸，蓦地明白了这帮家伙的意思：漂亮女生本就是一种稀缺资源，对于任何班级而言，如果滨海大学的第一校花正好出在自己班上，那是绝对不能够让她闲着的，如此难得的优质资源，闲置就等于是犯罪！
　　“也就是说，没得推脱的余地了？”赵星岚蹙眉问道。
　　王雨笑眯眯地道：“少数服从多数哈，或者你可以去和班主任老师商量，不过我觉得你成功的希望不大!”
　　赵星岚樱唇微抿，想想还是起身去了老师那边。
　　果然不出王雨所料，几分钟后她一脸郁闷地回来了，显然是交涉失败。
　　“别纠结啦！”颜冰玫搂着她笑道：“以后咱们就在一起共事，彼此也算是有了个照应吧，其实这对你将来同样是有好处的。”
　　赵星岚认命地叹了口气，不再坚持。
　　果然，两天后的学生会成员职务选举，她同样以高票成功当选文娱副部长，这还是她刻意谦让的结果，不然这正部长之位根本不会落入外人手中。
　　所以不管她愿不愿意，她都已经是学生会的成员了。
　　而且她的麻烦还没完，因为接下来就是学校社团的纳新活动，众多的社团组织纷纷派出自己的代表来到新生班级进行各种游说宣传工作。
　　对于那些条件优秀的新生们，社团方面还会派出专人进行一对一的沟通邀请，力争将其拉进己方的阵营中。
　　于是，整个630宿舍都遭遇了前所未有的宣传攻势，毕竟都是美女，自然是大家争抢的对象，赵星岚无疑是首当其冲。
　　“……赵星岚同学你好，我是摄影社的代表江风，现诚心邀请你加入我们组织！”
　　戴着眼镜，手里拿着一部高级单反，看上去文质彬彬的帅气男生殷切地看着她道：“像你这样出色的女生非常适合加入我们。不仅可以接触到各种高级摄影器材，还可以当业余模特，在外面接业务，运气好的话一小时就可以得到上千的报酬，一举两得的好事，怎么样？你要不要考虑下？”
　　江风的邀请确实是发自内心，要是能够说服这位花魁女神加入组织，他完全可以凭借自己的优越家世，许出丰厚的条件让她当自己的专用摄影模特，继而更进一步发展成自己的女友。
　　只要想到不久的将来，自己和她做完了爱做的事情之后，用单反顺手拍几张高清照片留作纪念的场面，想想就令他兴奋激动不已。
　　“抱歉，我没兴趣！”赵星岚淡漠地道。
　　江风还想再说点什么，一个高挑丰腴、眼神妩媚的女生毫不客气地将他推开，凑过来巧笑嫣然地道：
　　“赵星岚同学你好，我是舞蹈社的白雪韵学姐，像你这样的好身材，不去跳舞真的是太可惜啦！加入我们怎么样？”
　　“……赵星岚同学，舞蹈社很辛苦的，天天都要训练！你不如还是加入我们动漫社好了，这里才是最适合你的地方……”一位娇小可爱、身着水手服的萌妹子女生揪住她的衣袖急急地说着。
　　“……赵星岚同学，我倒觉得你可以加入我们时装设计社，你完全有成为顶级模特的潜质……”
　　“赵星岚同学……”
　　“赵星岚同学……”


第四十九章 瑜伽社
　　除了少数几个实在不适合女生加入的社团，剩下的社团代表基本上都到场了，各种喋喋不休的宣传吹嘘，分析说教，仿佛赵星岚不加入他们就是天大的损失一样，整个教室几乎变成了菜市场，吵得她头都大了！
　　“够了，还有完没完？！”一声清脆的娇喝，整个场面忽地静了下来。
　　幽黑的美眸冷冷环视四周，受慑于那惊心动魄的冷艳，在场的居然无人敢和她对视。
　　“入社的事情暂时放一放，”她语气清冷地道：“我现在不想答复任何人，你们给几天时间让我好好想想吧！”
　　众人愣愣地点头，逐渐散开，几个女生犹自不死心地将社团的联系名片放在了她面前的桌子上。
　　她犹豫了一瞬，还是将其收了起来。
　　只不过这群家伙虽然暂且消停下来，然而这也只能避得了一时，他们没有达到目的，肯定还会变着法子来游说的。
　　“这件事情，你觉得我该怎么处理的好？”
　　回到宿舍之后，赵星岚问姬萌道。
　　这位萌美女此刻正在对着镜子打理自己的一头秀发，闻言懒洋洋地道：“虽然我不知道岚岚你的真实想法，但有一点可以确定的是：凡是有男生存在的社团，都是不适合作为考虑对象的。”
　　赵星岚略一思忖，旋即轻轻点了点头。
　　这观点确实没错，她绝不会接受自己被一群精力旺盛的牲口借着社团活动的名义，天天变着法子来骚扰的。
　　既然是这样，大部分的社团都可以排除在外了，只有那些纯粹由女生组成的社团才可以让她进行选择。譬如舞蹈社、汉服社、游泳社、瑜伽社……等等不一而足。
　　“萌萌你选择的什么？”她问道。
　　“瑜伽社，”
　　姬萌将乌黑的长发分成两股，然后慢慢地编成一条麻花辫，嘴里继续道：“我以前简单地学过这个，觉得对于美体健身、锻炼身体的柔韧度很有好处，岚岚你既然还没拿定主意，不如就和人家一起吧。”
　　“说定了。”赵星岚简短地道。
　　至于林倩婷和颜冰玫两个比较钟爱动漫二次元的世界，因此相约一起进了动漫社，这时候已经去活动中心报到了。
　　姬萌打理完发辫，扎好皮筋对着镜子端详了一阵，满意地点点头，起身对她道：“既然你已经决定，咱们等下就去校门口的‘鑫缘’咖啡厅坐坐吧，梅怡社长会非常高兴地过来买单请客的。”
　　赵星岚疑惑地看看她，道：“原来她是让你帮忙当说客？不知许了你多少好处呢？”
　　“不是很多啦，半个月的早餐而已。”
　　姬萌笑道：“并且只要你答应，也可以去她那里免费蹭半个月的早餐！但是我个人觉得，这应该是她本学期所做出的最糟糕的一个决定，很快她就会感到无比后悔的。”
　　赵星岚黛眉一凝，微微嗔怒道：“你啥意思？也来嘲笑我吃的太多是吧？”
　　姬萌呆了一下，道：“小女子哪敢嘲笑岚姐你呢？羡慕嫉妒还来不及呐，另外，你生气的样子真的很好看！”
　　赵星岚丽颜微红，白了她一眼不再说什么，转身打开橱柜挑选衣服。
　　最终在姬萌的劝说下，她挑了一件丽诗罗兰修身长袖连衣裙装，这衣服采用经典的圆领设计，将修长的玉颈与精致的锁骨展露出来；优雅的收腰多位褶皱设计，包臀裙自然勾勒出浑圆的臀部曲线，裙摆接近光滑圆润的膝盖位置，搭配肉色透明水晶丝袜，显得干练利落而又不失性感妩媚。
　　姬萌过来帮她盘好头发，擦了点护肤霜，拎着个小巧的手提包便一起出了门。
　　校门口的‘鑫缘’咖啡厅，是某位教师的家属开的，环境优雅、布局清新，消费水准也很受大学生们的欢迎。
　　两位大美女进门，自然而然地吸引来了无数惊艳热切的目光，几个自认为条件不错的男生当即就想靠过来搭讪。
　　赵星岚可没心情理会他们，直接问服务员要了个封闭式包间，便进去等着了。
　　数分钟后，一位气质优雅、身着白色体恤与深色牛仔短裙的女孩便兴冲冲地推门走了进来，看到里面坐着的两女后，脸上绽放出惊喜的笑容：“果然是岚女神驾临，真的是太让人高兴了。”
　　“华熙学姐，幸不辱命！”姬萌笑眯眯地道：“不知咱们的约定……”
　　“没问题，保证兑现！”华熙满口答应。
　　赵星岚起身与她握手，轻轻笑道：“以后我就是瑜伽社的一分子了，还望学姐多多关照哈！”
　　“当然，岚女神能够加入我们，不胜荣幸！”华熙爽朗地笑着：“以后就由姐罩着你啦！”
　　这位华熙就是滨海大学圣雪女子瑜伽社的社长，容貌虽然普通，但那身材却是相当火辣丰腴，应该是长期坚持瑜伽锻炼的效果。性格直爽干脆、极富亲和力，在学校里的人缘很不错。另一位社长梅怡今天没来。
　　三女坐在一起喝着咖啡闲谈，赵星岚从华熙口中得知了瑜伽社的组织架构，训练日程和各种活动安排。
　　大学里愿意学瑜伽的女生还是不少的，从大一到大四的学生都有。虽说这东西不是中国本土的产物，而是源自古印度，但不可否认的是它对于修身养性、强身健体、保持女性的身材方面确实有着相当不错的效果。因此才能够风靡全世界。
　　社团的经费来源主要是三个方面：一是社员们缴纳的会费，二是学校会拨付一部分，三是来源于企业社会团体的赞助。此外社员们所用的训练服以及各种辅助用品都是从社团购买的。
　　“……所以为了社团的发展考虑，我们会不定期组织一些公开表演，或是参加某些商场酒店的促销活动，岚岚你能够接受吧？”华熙对她道。
　　赵星岚思忖了一下，道：“如果大家都参加的话，我当然没问题。”
　　华熙对她的答复很满意，事情就这样定了下来。
　　临出门告别时，几女却被两个不速之客拦住了。
　　“……赵星岚同学是吧？”
　　其中一位白色ol套装打扮，看上去三十来岁，眼神精明的女子翻开手机里的照片对比一下，满脸笑容地对她道：“可算是找到你了，有一个改变人生命运的机会正等着你，不知咱们可否坐下来谈谈？”
　　赵星岚疑惑地看看她，问道：“你们要谈什么？”
　　那女子笑道：“忘了自我介绍下，我是滨海市星谊娱乐影视公司的经理人蔡青仪，专门负责考察、发掘适合从事演艺事业的新人苗子，星岚同学你各方面的条件都很优秀出色，是我们非常看好的人选，所以我希望咱们能够谈谈这个问题。”
　　赵星岚眸光微闪，星谊娱乐影视公司，她曾经听自己的堂弟凌风羽提及过，好像是由萧梦颖的家族控股的，在业界内有着相当大的影响力。
　　当然了，这家公司和她没什么关系，所以她的反应也是相当平静而淡定。
　　看来室友们当初的预测没错，一旦自己的存在为外人所知，果真就有娱乐圈的人找上门来了。这位摆明了就是星谊公司派出来的星探。
　　蔡青仪没有从赵星岚眼中看到她所期待的惊讶与崇敬之色，不禁有些失望，往常她见到的那些新人哪个不是对她巴结讨好、礼敬有加？
　　“嗯，那就谈吧！”她淡淡地道。
　　华熙还有事情，因此告辞离开了。姬萌决定留下来陪着她一起，而蔡青仪并不反对，毕竟这位萌美女的颜值身材同样出色。虽说她的主要目标是赵星岚，但再加上一个也不错。
　　重新在包间里坐定，蔡青仪示意身边的男助理打开箱子，将一份合约范本拿出来给她看，同时说明道：
　　“我们公司的综合实力在华国娱乐业界内足以排入前十强，可以提供足够的资源帮助你发展、成名，因此你不用担心。”
　　“如果你愿意和我们签订五年以上的长期合同，那么公司将会在你身上每年投入不低于一百万培养资金，加上必要的其他资源对你进行包装和专业培训，还有必不可少的宣传造势活动，为你聚集人气！”
　　“只要你的运气不是太差，应该很快就能成为知名网红，再在某些影视剧里出演几个配角，名气和演技上去后，就可以担任影片主角了，成为国内知名影星指日可待……”
　　她喋喋不休都说了一大通，将签约后的待遇以及将来的前程吹得天花乱坠，仿佛只要赵星岚点头，成长为国际大牌明星是手到擒来的事情！
　　然而让她再度失望的是：她并未从赵星岚眸中看到丝毫心动之色，就连旁边坐着的那位姬萌，都是一副兴趣缺缺的样子。
　　这究竟是咋回事？她入行十几年来，还没遇到过不想成名当明星的年轻女孩呢！
　　“有个问题，不知可否提前问清楚。”赵星岚沉默几秒钟，终于开口道。
　　“你说。”蔡青仪忐忑不安地道。
　　“如果我接受了这份合同，是不是第一件事就得去陪公司的老总们睡觉？”赵星岚冷冷地问道。
　　“……”


第五十章 娱乐圈成功三要素
　　影视娱乐圈的种种乱象，稍有头脑的人都是心知肚明，其内幕之黑暗、交易之肮脏龌龊，就如同烂泥一般。
　　在这个名利圈子里，绝大多数时候起主导作用的是潜规则，而不是所谓的正当程序。
　　新人女演员甫一踏进这个圈子，有没有足够的专业知识并不那么重要，是否有机会上镜的关键在于：你能不能够放下身段去曲意逢迎。陪吃、陪酒、陪玩、陪游……乃至于最重要的陪睡，只有做到这些，才能够保证你有了那么一丝丝出头的可能性。
　　想上戏？先上\床！
　　小演员想要争得第一次上镜机会，首先得和剧务睡，然后是摄影师、灯光师、道具师、主管、经纪人、副导演……一个个睡过去，直到周围的所有男性都满意了，才算是关系打点到位，可以真正过一把演员的瘾了。
　　当然这时候的她通常就是扮演个小角色，在某部电视剧中偶尔露个脸而已，连正儿八经的龙套都算不上，充其量就是个群众演员的层次。
　　想直接和导演睡觉，然后争取出演一个戏份较多的角色？抱歉，那是成名女星才能有的待遇，新人演员想和导演睡还不够格！
　　就算那些自身条件极为优秀，有幸被某些大腕直接看中的，也得在那些大人物的床上睡很久。玩够了之后再被送给下一位大人物，一级级地睡过去，睡个两三年的，才有可能得到上戏的机会。
　　娱乐圈成功三要素：一、坚持；二、不要脸；三、坚持不要脸！
　　这个圈子里的竞争之激烈残酷，千言万语都不足以说清，众多的新人为了成名的机会竭尽所能地付出、牺牲，各种寡廉鲜耻，无所不用其极，但最终有机会混出头的也只是少数中的少数。
　　因为整个娱乐消费市场就那么大，在同一时期内能够容纳承载的明星人物数量是有限的，大众百姓也不可能记得住太多的当红明星。你享受到的发展资源多了，别人能够分到的自然就少了。
　　说得通俗点，想在这圈子里混出个人样，没有大智慧、大毅力，大气运，再经历过大磨难，是绝不会如愿以偿的。
　　按照这家星谊娱乐公司的惯例，初签约的新人就算自身条件再出色，都得在底层混个两三年，让公司里的中高层人物享用玩弄得差不多了，才会得到不多的一点点发展资源，能不能成功还得看自身造化。
　　一旦被高层认定为没有继续培养的价值，那么她将会被公司毫不犹豫地抛弃，再也得不到半个铜板的投入，以往的牺牲与付出都算是白费了！
　　所以蔡青仪在出发前，并不觉得自己此行会有失败的可能。她拿来的这份合同，通常情况下只有受到公司高层宠爱赏识、并且有着显著发展潜力的二线三线女星才有机会得到。
　　只不过赵星岚是那位指定要的人，而且对她极为看重，所以公司才破例给出了如此优厚的条件。
　　在从帝都过来之前，公司其实已经给这女孩发过多次信息，得不到回应后才派了她这位金牌经理人亲自上门。
　　见面之后，她也被赵星岚的绝世美貌给惊得不轻，难怪那位一直对她念念不忘，这等可遇不可求的绝色，只要有可能，那是一定要想方设法弄上手的！
　　听到赵星岚直截了当的质问，蔡青仪毫不意外地答道：“你要明白，公司的每一位签约艺人，都必须具备足够的牺牲奉献精神，这样才有机会得到更多的赏识、更好的发展资源！”
　　“娱乐界的竞争有多激烈，你应该也有所耳闻。公司在你身上投入价值数百万的宝贵资源，当然是需要看到回报的！所以……有些事情，你应该有相应的心理准备。”
　　赵星岚清冷地笑笑，平静地道：“那么我的答复是：拒绝！”
　　“什么？你……”蔡青仪惊讶地瞪大了眼，就连她身边的那位助理都是满脸不可思议的神色。
　　这女孩，她究竟知不知道自己在说什么？如此优厚的条件，唾手可得的成名机会，她以为什么人都能够有机会得到吗？
　　公司里多少条件出色的新人，使尽浑身解数、费尽周折都得不到这样一份合同，这女孩居然轻飘飘一句话就放弃了？
　　“赵星岚同学，你要想清楚了！”
　　蔡青仪神色肃然地道：“这可是改变你人生命运的机会，或许此番错过，终其一生再也不会遇到！你……确定要这样吗？”
　　“我确定！”
　　赵星岚毫不迟疑地将桌上的那份合同推了回去，语气淡漠地道：“我无法接受这种需要在男人们面前脱光所有衣服的职业，这种必须用身体才能换来的成功，我也不稀罕！所以……只能够让你失望了！”
　　说完，她款款起身，对身边的姬萌道：“萌萌，咱们走吧。”
　　姬萌点点头，站起身来挽住她，毫不迟疑地走出了包间房门。
　　……
　　卫家府邸。
　　“果然是萧家的人干的！”卫凌云翻看着面前的一叠书面供词，脸色铁青。
　　费尽周折找到并抓回来的那几个人手，骨头确实不如想象中的那么硬，经过卫家人几天的秘密炮制之后，终于熬不住交代了自己所知道的一切。
　　坐在一般的俞皓放下手中的茶盏，淡淡地道：“萧家的人，在外面的名声确实不咋样。老的都是一群垃圾，这小的自然也不是什么好东西！”
　　“嗯，给他们下行动命令的人，是效力萧家多年的一位老管事，如今据说是在帮助那位萧梦颖大小姐熟悉某些家族业务，因此完全可以肯定算计谋害你的人就是她。”
　　“这个该死的biao子！”卫凌云罕见地爆了一句粗口。
　　就因为这个恶毒女人的算计，自己不仅莫名其妙出了车祸，还导致内定的未婚妻离自己而去，终生幸福就此告吹，几乎再也没有挽回的余地。这个仇实在是结得太大了！
　　“我知道萧家和你们卫家在某些生意上存在竞争关系，他们的手这几年伸得太长了！”俞皓思索着道：“但是能够让萧梦颖下定决心对付你的理由，应该不止这个吧？”
　　卫凌云沉默了几秒钟，道：“告诉你也没什么，我们家半年前在益松实业的收购竞标中胜出，获得了这家大公司百分之三十一的股权，落败的萧家为此非常恼火。据说是打乱了他们下一阶段的重要布局……”
　　他没有继续说下去，但俞皓已经明白了是怎么回事，因为商业竞争失败而恼羞成怒，从而决定采取非常手段打击对手的戏码，在以往的历史中出现得太多太多了。
　　“既然事情的真相已经水落石出，你打算怎么办？”俞皓问道。
　　卫凌云沉吟着道：“证据虽然有了，但是想要借此发难、重创乃至扳倒萧家还是不太可能，那几个老家伙奸猾似鬼，不是这么容易对付的。”
　　俞皓笑道：“这个可以先放一放，我倒觉得你的当务之急是先把那件事办妥了，这可是关系到你终身幸福的大事！”
　　这是他给卫凌云出的主意，既然幕后元凶已经追查出来，接着就该去那位死者的家里走一趟了。只要设法得到了家属的书面谅解，再准备好礼物去找赵星岚，应该会有相当大的概率说服她回心转意。
　　“我这里没问题，但是……会成功吗？”卫凌云不确定地道。
　　“放心吧，事在人为，兄弟我会尽力帮你的。”俞皓拍着胸脯道。
　　“好吧！”


第五十一章 初次集训
　　“……是不是还觉得有几分后悔啊？”
　　回宿舍的路上，姬萌笑眯眯地问道：“这毕竟是一份足以改变人生命运的合同呢！”
　　赵星岚哼了一声，道：“有什么可惜的？真签了这东西，今晚我就得去陪某个恶心的男人睡觉了！以后还不知得被多少男人轮流玩弄，这种跟ji女无异的日子，杀了我也不干！”
　　“说的是，这种日子其实没什么好羡慕的，反正你也不缺钱，何必要去做这种职业？”姬萌赞同地道。
　　赵星岚睨了她一眼，问道：“你的条件同样不差，以前就没公司找过你吗？”
　　“当然有啊，怎么会没有？”姬萌笑道：“不过我都拒绝了，他们不就是盯着本姑娘的清白身子吗？人家才不会让他们得逞呢。”
　　这种合同确实价值不菲，换成别的美女们，绝对是要打破了头去争的，只是对于这两位而言，那东西根本与废纸无异。
　　接下来就是正式的大学学习生活了，课程表早已拿到，赵星岚每天只需要带着课本按时上课就行。
　　而且大学第一年的课程通常都比较少，因此会有很多空闲时间可以自由支配，逛街购物交友上网打游戏都没人干涉你。
　　相比于毕业后那些上班狗们的苦逼悲催生活，大学生涯的确是人一生中最为悠闲快乐的时光。
　　赵星岚明白以自己今世的条件，将来就算是毕业后，也不必像前生那样苦逼了。当然这不是可以放纵自己的理由，该学的东西还是要必须学的。
　　到了第三天下午时分，就是瑜伽社的新成员们第一次集中训练时间，正好赵星岚没课，可以按时参加。
　　瑜伽馆的位置毗邻学校体育训练中心，附近还有武术社、篮球社、摄影社等等许多社团的驻地。
　　赵星岚与姬萌踏入瑜伽馆正门时，意外地发现居然有大群的男生聚集在里面，熙熙攘攘的好不热闹。
　　两女甫一露面，立刻就引起了众多目光的注意，只是姬萌这回也学乖了，同样弄了副墨镜带着，因此别人根本看不到她们的正面模样。
　　“……这两个女生是谁啊？身材真的是不错！”
　　“……嗯，都是长腿美人，而且那皮肤看上去真是极品，要是能够摸一下就好了。”
　　“……呵呵，你还是悠着点吧，没准摘了墨镜后会把你生生吓晕！”
　　“……哪里？我敢打赌她们的颜值绝对不会让人失望，说不定就是校花榜上的女神！”
　　“……或许是吧！”
　　“……”
　　赵星岚无视周围男生们的窃窃私语，径自来到接待台前，几个高年级的女生正在核对新进成员的证件。
　　她和姬萌拿出了自己的社员卡，经过检查无误后，当即被获准进入里面训练大厅。
　　训练大厅与外面的空间用玻璃幕墙分隔开来，能够进入的只有正式社员，而那些男生们只有在外面旁观的份。
　　此时华熙正在里面和几个女生交谈，赵星岚想了想，摘下墨镜过去打招呼、
　　不出意外地。华熙对她们两个的到来非常高兴，赶紧拉着身边的女生逐一作介绍。
　　“我是纪倩芸，很高兴认识你。”一个高挑靓丽、身着黑色紧身衣的女生主动走过来开口道。
　　她长着一张白皙的瓜子脸，黑白分明的大眼睛，柳眉弯弯，挺直的瑶鼻，皮肤细腻如凝脂，樱唇泛着红润的光泽，看上去精致明丽到了极点。
　　这位大美女的身高和赵星岚相仿，玉腿修长，胸前的双峰将衣服撑得紧紧的，形状也是浑圆饱满，透着无言的性感。
　　赵星岚立刻想起了本届的校花榜单排名，这位同样在生命科学系的纪美女似乎是排在第六位，比姬萌还高着一个名次。
　　“原来是纪女神，真是久仰大名了！”姬萌笑眯眯地道。
　　纪倩芸洒脱地笑了笑，道：“在星岚女神面前，咱可当不起这样的称号。嗯，想不到你们两位也会来瑜伽社，应该都是为了躲避外界的那些苍蝇吧？”
　　“确实！”赵星岚点头，如今的大学校园里，似乎只要是美女，或多或少都会面临着这样的麻烦。
　　一番闲聊之下，她也弄明白了外面那些男生的来历。有些人是陪女友过来的，但大多数人都是为了过来欣赏美女，琢磨着能不能找个机会追求哄骗到一个。
　　“我就说怎么会有这么多不相干的人在外面呐，原来都是为了……”姬萌小声嘀咕道。
　　华熙笑而不语，瑜伽社是整个滨海大学公认的美女聚集之地，有些年轻的女老师为了健身美体，也会过来加入其中，自然是格外吸引异性们的注意。
　　出于种种考虑，瑜伽社虽然不收男学员，但训练时并不禁止男生们在外面旁观，好处就是可以扩大瑜伽社的名气与影响力。
　　“你们还不知道吧，中文系的陈琦月、陈琦瑶姐妹也是我们社的，只可惜今天她们有事，所以没来，不然就有整整五位校花到场了！”副社长梅怡笑道。
　　说起来她也感到相当的自豪，本届新生中的十大校花居然有一半都进了瑜伽社，包括第一位的花魁女神赵星岚在内，如果这个消息传开，估计外面观摩的男生数量还会增加好几倍吧！
　　“我们新社员的训练，都是在这个大厅里进行吗？”赵星岚看看玻璃幕墙外的众多男生，蹙眉问道。
　　“当然不，这是高年级社员的活动场所，新人都在二楼的封闭式训练场呢。”华熙说道。
　　几女松了口气，这样的安排确实比较容易接受，不然她们都有打退堂鼓的念头了。
　　“时间差不多啦，咱们这就上去吧，顺便帮你们去选两套训练装备。”华熙又说着。
　　瑜伽社的女孩们训练时，自然要换上专门的运动训练服，包括各种辅助用品，都是要自己花钱购买的。
　　二楼的东区就是社团的内部超市，规模还不小。从普通到高端的产品一应俱全。社员们可以量力而行，购买适合自己的装备。
　　本校的瑜伽社与滨海市的几家著名瑜伽养生馆、高级女子会所都有着合作关系，这些商品多半都是从他们那里进货，销售利润也是瑜伽社的经费来源之一。
　　赵星岚在超市里面转了一圈，选定了两套纯白色的连体紧身衣、运动型连裤袜，还有配套的隐形内衣，共花去三千多大洋。
　　付款之后她就直接去了旁边的换衣间，出来时毫无悬念地又引发了女生们一阵惊讶赞叹。
　　这种专用训练服的设计主旨就是美体塑形、凸显身材曲线的，加上赵星岚浑身上下本来就是毫无瑕疵，整个爆好的身材在连体紧身衣下完完全全地展露出来，特别是胸前那浑圆的峰峦，还有翘挺的美臀，被紧身衣绷得紧紧的，带着优雅的圆弧，完美性感到了极致。
　　此刻她的美丽已经超越了性别局限，纵然在场的都是女生，也禁不住为她的绝代风华所倾倒。
　　“不愧是星岚女神，实在是太美了，真想拍几张，带回去慢慢欣赏呢！”纪倩芸颇有些遗憾地道。
　　瑜伽社的规定：社员们内部聚会时都不准携带手机拍照，除非是在公开表演、集训时才可以不受此限制。
　　所以她们的手机进场时就已上交，由高年级社员统一保管，散场后才可以领回。
　　姬萌心里已经打定主意，回宿舍后一定要让赵星岚穿上这衣服，供自己拍摄个够，还得录上视频保存。
　　……
　　帝都。
　　“……你说什么？她、她居然拒绝了？”豪华别墅里，一个声音难以置信地问道。


第五十二章 样品收集
　　蔡青仪看着面前脸色铁青的少东家，语气恭谨地道：“是的，我已经拿出了您亲自拟定的那份合同，并且尽了最大努力去说服她，可惜她还是没有改变自己的态度。”
　　萧佟丢开已经见底的高脚水晶酒杯，双手叉腰在客厅里走来走去，眉头紧锁，好半晌才道：“她为什么不肯答应？难道是我开出的条件还不够好么？”
　　蔡青仪抿了抿嘴唇，犹豫着道：“我觉得应该不是合同的问题，而是她根本就不想进这个圈子，她……对于当明星没有兴趣。”
　　启程去滨海市时，蔡青仪随身带着好几份合同文本，每一份合同的待遇条款都不相同。这是公司的惯用套路。
　　在以往签约某些条件优秀的新人时，她就会根据具体情势，自主决定使用哪份合同。如果能够以较为低廉的代价签下她们（通常情况下这比较容易），这位经理人自然会得到公司的高额奖励。
　　不过在见到赵星岚之后，经验丰富老到的蔡青仪经过权衡，直接决定拿出了那份条件最优厚的合同，可惜还是没能达成目的。
　　萧佟盯着她看了好一阵，慢慢地道：“我还没见过不愿意当明星的女孩，她心里究竟是怎么想的？你能够看出来吗？”
　　蔡青仪无奈地摇头，道：“阁下，没有什么特殊的理由。她就是不喜欢这种职业，不愿意进这个圈子，所以我也无能为力。”
　　萧佟再度沉默不语。
　　他出身豪富之家，从小就是锦衣玉食，要风得风、要雨得雨。自从十五岁时起，他就见识过不少的美女，主动投怀送抱的就不计其数，有各路明星，模特，女大学生，空姐、豪门千金……
　　但是那天见过赵星岚之后，他发现自己的心态有些变化了。
　　从他第一眼看到这个美若天仙的女孩，他心里就认定了，这是他一辈子想要的人。这样的美女，应该属于他所有，也只能属于他所有。
　　姐姐萧梦颖的分析判断，让他一度有些犹豫不决。
　　经过综合考虑，最终他部分采纳了姐姐的意见，无论他将来打算如何选择自己的伴侣，先把这个绝色女孩掌控在自己手中再说。
　　用一份条件比较优厚的合同将她绑住，顺理成章地得到她的身体，以后是当正牌女友还是当做情\人长期包\养，主动权就完全在自己的手中了。
　　所以他给赵星岚发了很多信息，没有得到回应后便派出了公司的金牌经理人蔡青仪出马，赶赴滨海大学面见赵星岚详谈，一定要将她签下。
　　至于后来的结果，就不用多说了，赵星岚没有丝毫迟疑地拒绝了这份珍贵的新人培养合同，使得信心满满的蔡青仪只能空手而归。
　　“你觉得我现在该怎么办？”萧佟盯着她问道。
　　蔡青仪端详了一下他的脸色，字斟句酌地道：“如果阁下你愿意开出更为丰厚的条件，我可以再跑一趟，尽最大努力去劝说她，但是无法保证结果！”
　　有句话她没说出口，对于赵星岚这种家境富裕、心性坚强独\立的女孩，这种手段其实没什么意义，或许放弃才是最明智的选择。
　　只是少东家已经对这女孩着迷，所以她说了也是白说。当然站在一个正常男人的立场上，对于这种可遇不可求的世间绝色，绝不会轻易死心的。
　　萧佟蹙眉沉吟片刻，终于点头道：“好吧，你马上重新弄一份合同出来，然后坐今晚的飞机去滨海市，只要帮我办成这事，必然有重赏！”
　　……
　　临近晚餐时分，瑜伽社新社员的第一次集训结束了。
　　赵星岚换完衣服出来，和华熙、姬萌诸女一起离开训练馆向着学校食堂行去。
　　社长梅怡已经承诺她请客，几个相熟的女生都有份，因此包括纪倩芸在内的八个女生都来了。
　　吃饭的过程不必赘述，只不过结账离开时，众女看赵星岚的眼神都是满满的震惊和不可思议。
　　在此后很长时间，赵星岚的可怕饭量与她的绝世美貌一样，成为了校园里流传极广的传奇。
　　师生们偶尔议论身边的吃货朋友时，总是喜欢调侃一句：“这家伙的胃口，都快赶得上星岚女神了！”
　　回到宿舍时已是华灯初上时分，赵星岚洗了个澡之后，跟室友说了声，独自一个人下了楼。
　　夜幕下的女生宿舍区灯火通明，众多的女孩络绎不绝地来来往往，偶尔还可以看到一对对的学生情侣，躲在树荫下、花坛拐角处的隐秘角落里偎依着窃窃私语。
　　墨镜后的美眸打量了一下周围，没发现异常之后，她举步向着附近的校内超市走去。
　　进门之后她也不说话，拿了个购物篮子便专门挑各种饮料、奶制品往里面装，每种都拿一瓶，不一会儿就装得满满的。
　　“这里有白酒吗？”她问导购员道。
　　对方也是个勤工俭学的女生，闻言有几分愕然地道：“学妹，你想买酒喝吗？这个对身体可不太好，我觉得……”
　　“到底有没有？”赵星岚又重复问了一遍。
　　“呃，有……有的。”导购员只得答道：“不过种类不多，而且……”
　　“一样一瓶，都给我拿出来。”她不容置疑地道。
　　导购员心里暗暗叹了口气，没有再说什么，从超市角落里的一个柜台中拿出了一堆酒类饮品。
　　啤酒和白酒都有，但是白酒种类确实不多，都是那种小瓶装的规格，什么二锅头、郎酒、泸州老窖、剑南春之类，价格也很便宜，超过五十块的几乎没有。
　　她一样挑了一瓶，同样装满了一个购物篮，然后一起拎到收银台结账。
　　“一共是七百三十一块。”收银员说着，替她将所有东西装进大号购物袋里。
　　赵星岚默默付账，然后拎着两个大袋子施施然离开。
　　这些东西可不是她打算自己用的，而是为母皇准备的“样品”，供它分析、研究人类文明所用。
　　走在路上，她开始不动声色地联络母皇：“到哪里交货呢？这学校里到处都是摄像头，被外人看见了恐怕会有麻烦。”
　　母皇很快回应道：“没关系的，主人，你沿着湖边的校道往东走，在第二个路口的绿化带拐角路灯处停下，那个位置的摄像头我已经设法让战斗分体暂时遮挡住，所以不会有问题的。”
　　赵星岚依言走到了它指定的地点，发现这里确实很寂静，并没有路过的学生打搅。
　　她放下了心，将两大包东西轻手轻脚地丢进了路边的绿树丛中，左右看看，然后快速沿着原路离开，接下来的事情就不需要她管了。
　　身后的树丛里，几头皮毛灰黑的野猫轻易地撕开了包装袋，将里面的饮品一瓶接一瓶地咬开喝掉，然后连空瓶子也嚼吃得干干净净。
　　半个多小时后，原地已是空空如也。
　　母皇在前几天顺利完成了蜕变，正式进入第三阶段的成长。由于海洋中食物资源极度丰富的缘故，现在的它每天已经可以制造出四头新版本的“炼狱犬”战斗分体，综合战力比起旧版的要高出一倍左右，并且个体寿命从六个月延长到了一年，形状和大小可以由母皇随意调整设定。
　　这种战斗分体的防御与恢复能力、反应速度都有了大幅提升，人类的特种兵除非拥有最先进的单兵作战套装，动用大威力枪械才有可能对它造成威胁。根据赵星岚的判断，普通军人恐怕只有动用坦克之类的重型主战装备才能够真正有效地剿杀它。
　　至于那些有着特殊用途的分体，虽然不以战斗力强大著称，但因为需要消耗的资源更多的缘故，每天只能够制造出两头。
　　赵星岚身边现在已经有足足七十余头战斗分体潜伏在校园各处角落里，其中女生宿舍区附近就有二十余头，需要时只消一道简短的指令就可以调动它们。
　　她觉得自己身边的防御力量已经足够，基本上不需要再增加什么了。当然出于长远考虑，在校园外面的广大城区中或许也要安排一些机动力量，需要时可以快速调用。


第五十三章 登门
　　赵星岚现在唯一担心的问题，还是离不开一个“钱”子。
　　母皇需要对几乎所有的人类工业文明的产物进行分析研究，这是个极为庞大浩繁的工程，大到远远超出了她目前的能力。
　　就算是收集目前市面上常见的这些饮品和酒类、药物，花费就已不菲，更加不要说有些东西根本就不是有钱便可以买到的。
　　所以赵星岚在和母皇沟通后，只能决定一步步来，这是一个长期性的事业。
　　“……你现在还需要学习人类文明的诸多知识，这个有些不太好办！”赵星岚的意识通过与母皇思维中枢连接，很轻松地“看”到了它现在的模样。
　　在幽暗的海底，体积相当于六七头长须鲸大小的母皇本体静静蛰伏着，乍看起来就像是一块超大号的海底礁石，在它的周围五百米范围内已经没有任何鱼类存在，仅仅存在着一些海藻、水草之类的海洋植物，再就是形态各异、功能不同的各种分体。
　　由于体积太大的缘故，母皇本体现在已不适合亲自出动捕猎，所有的食物都是由众多的战斗分体负责猎杀、收集而来。
　　“主人请放心，我对此已经有了合适的计划。”
　　母皇平静地道：“我会制造出一头特殊的分体来，它的战斗力一般，但是智慧程度极高，已经接近人类幼童的水准，可以自己使用电脑浏览网络，阅读并理解各种信息资料。”
　　“我将它交给主人你看管支配，你只要安排一个足够隐蔽的地方，能够联通网络就可以了，剩下的事情它完全可以处理好！”
　　赵星岚心里微惊，问道：“这种特殊分体制造难度很大吧？”
　　“是的，以我现在的能力，必须暂时停止一切分体的制造，调集消耗大量资源，专心处理孵化五天的时间才可以制造出一头来！因此必须要得到主人你的授权才可以开工。”母皇解释道。
　　赵星岚盘算了一下，这种东西关系到母皇的未来，也关系到自己的切身利益，自然是不能节省的。
　　“那行，我目前基本上不缺护卫力量了，你就专心弄这个吧！”赵星岚说道。
　　“很好。五天之后主人你可以到海边来，接收这头特殊分体。”母皇道。
　　赵星岚想了想，忽地又道：“你现在这样子已经很不安全了吧？要不要换个地方隐蔽？不然有可能会被发现的！”
　　母皇现在所处的地域距离海面不过四五百米，仍属于浅海区的范畴，平时海面上不时有各种渔船经过，偶尔还会有军方的潜艇过来例行巡视，要发现这么个庞然大物。还是非常容易的。
　　“这个不是问题，我马上就要转移了，完成蜕变后我的本体已经具备在万米深的海沟中生存的能力，所以他们发现不了我的！”母皇答道。
　　赵星岚放下了心，以母皇的智慧和能力，地球上能够对它造成实质性威胁的事物还真是不多。
　　事情就这样定了下来。
　　现在已经是九月底，还有两天就是国庆了，会有七天长假，具体怎么安排赵星岚还没有决定。
　　不过考虑到留在学校里必然会遭遇的各种骚扰，或许回姑姑家去当宅女是个最合适的打算。
　　……
　　苏杭省。
　　路虎极光在路边缓缓停下，卫凌云推开车门走下车，神色复杂地看了看周围的景况。
　　不算太宽的乡村水泥公路边，一幢青砖黑瓦的小楼房矗立着，外面有着简单的红砖围墙。这就是那位死者赵楠的家。
　　“咱们进去吧！”跟着下车的俞皓说道：“那个女孩今天好像已经从学校回来了，希望这次的沟通能够达成我们想要的结果。”
　　身边的云秋蓝道：“我觉得应该可以，她们现在经济状况不行，不会拒绝我们提出的条件的。”
　　卫凌云点点头，转身打开后面的车门，将准备的礼品拿了出来。鹿茸、参酒、茅台、中华烟，未拆封的水果机、平板电脑之类，大包小包的塞满了整个后备箱。
　　此刻赵紫凝和母亲萧晨雪正在房间里说话，高三的学习太紧张，所以她一个月也只能回来一次，明天还得回学校，国庆期间都得照常上课。
　　听见外面传来的动静，她出门一看，就见到两男一女拎着大包小包走了进来，三人都是衣着时尚、气度不凡，门外的路边还停着一辆车，看起来很高端的样子。
　　“请问你们找谁啊？”赵紫凝疑惑地问道。
　　卫凌云犹豫了一下，轻声道：“你是赵楠的妹妹吧？我们……我们是来看你的。”
　　赵紫凝诧异地看着他，她可不记得自己的哥哥曾经有过这样的朋友，何况现在哥哥已经去世，对方没理由还来上门拜访。
　　云秋蓝摇摇头，上前低声对赵紫凝说明了三人的身份和来意。
　　顿时，这少女的脸色冷了下来，语气不善地道：“原来是卫家的大少爷，不知这时候上门有何贵干？”
　　哥哥过世后，这个肇事的家伙不仅当场逃逸，而且自始至终都没有露过面，只是派了个律师出面全权处理此事，那时候她和母亲心里就非常不满了。
　　对方敢于这样摆谱端架子，无非就是仗着家里有财有势罢了。惹出这么大的事情，连句诚心诚意的道歉都没有，站在受害者家属的立场上，对他是绝不可能有什么好印象的。
　　卫凌云脸色越发尴尬，只是不停地赔礼，说着软话。
　　这时候，萧晨雪走了出来问道：“紫凝，什么事情啊？”
　　赵紫凝扭头对母亲说明了原委，她皱了皱眉，想想还是道：“几位既然来了，就算是我赵家的客人，还请坐下说话吧！”
　　卫凌云心里微微松了口气，赶紧道谢。
　　三人坐下后，萧晨雪慢慢地道：“赵楠过世已有三个多月，所有的后事都已经处理完毕，不知几位突然登门拜访，还带了这么贵重的礼品，是为了什么而来？”
　　云秋蓝打量着这位神色略显憔悴的中年妇女，温言细语地开口道：“伯母，关于这场变故，我们心里都很愧疚。卫凌云年纪尚轻，突然遭遇这种意外事件，应对处理起来难免失了分寸，所以有不少得罪的地方，还望您多多包涵！”
　　“我们这次登门，除了看望您和紫凝妹妹，再就是向您说明事情的原委，卫凌云的车之所以出事，是因为……”
　　她将车祸的前因后果详细解释了一遍，最后道：“虽说人死不能复生，但卫凌云不会推卸自己应该担负的责任，所以……您和紫凝将来若是遇到难以解决的困难，可以直接联系他，只要是能够帮得上忙的，卫家绝不会推脱！”
　　卫凌云肯定地点头，语气诚挚地道：“伯母，已经犯下的错误无法弥补，不过我会代替您的孩子承担起对这个家庭的责任和义务。”
　　萧晨雪听完解释后沉默不语，盯着他审视了好一阵，才幽幽开口道：“不知你们有什么要求，先说来听听吧！如果我们办不到的话，那就只能说抱歉了！”
　　“伯母，您……”俞皓脸色微变。
　　萧晨雪淡淡地道：“我虽然是个没什么见识学问的农村妇女，同样明白这世上没有白吃的午餐。赵楠已经过世几个月，你们就算真的心有愧疚，似乎也用不着专程登门道歉吧？”
　　卫凌云迟疑了几秒钟，终于道：“我们需要您写一份关于车祸事件的书面谅解信，或者我们写也可以，您和紫凝妹妹只要在上面签个名字就可以了！”
　　他从怀里取出一张支票放在桌上，道：“这是五十万，只要您点头，它就是属于您的了。”
　　赵紫凝眸光微闪，似乎想到了什么。
　　萧晨雪诧异地道：“关于车祸的民事赔偿协议达成时，附带的刑事谅解责任书就已经签了，你现在又要一份，甚至愿意付出这样的代价，不知这谅解信你是打算做什么用的呢？”
　　“这个……说来话就长了。”卫凌云苦笑道。
　　赵紫凝冷冷地道：“要不要我来帮你说，这东西应该是给赵星岚姐姐看的吧！期望她因此可以对你回心转意。对不对？”
　　“你怎么知道的？”三人均吃惊不小。
　　赵紫凝只是冷笑，那位在银行和她有过一面之缘的美丽姐姐，几乎每天都和她发信息聊天，她怎么会不知晓此事？
　　只不过听星岚姐姐的口气，这个没担当的家伙基本上是不会和她有什么关系了，对此赵紫凝也是相当赞成的。
　　“好吧！我们可以答应你，”
　　明白了事情缘由的萧晨雪平静地道：“但是我并不觉得这是一个很高明的主意，祝你好运吧！”
　　“……”


第五十四章 游说
　　教室里。
　　老师的声音不疾不徐地回响着，杨陆杰在自己的座位上，飞快地将课本上的内容重点用笔做好标记，某些需要记忆的内容直接录进平板电脑，动作干脆利落。
　　等到忙碌暂告一段落，他抬起头看看周围，教室里虽然坐的满满当当，但是相当数量的同学要么在玩手机游戏，要么在聊天看小说，并不是所有人都在认真听讲。
　　他心里微微感叹了一下，这就是大学生活。至少在目前，大家面临的压力都不是很大，所以总有资本放纵下自己。
　　不过，坐在前排的学生们都是非常认真的。他的眼神扫向了坐在中间的那道丽影。
　　她静静地坐在自己的位置上，身姿挺拔端正，美眸则落在她面前的电脑屏幕上，一脸专注的神色，嫩葱般白皙的修长玉指飞快地敲击着键盘。
　　杨陆杰想了想，拿起手机给她发了条信息：“中午我请你们宿舍的女生一起吃饭，可以吗？”
　　前排的赵星岚停下了手中的动作，从包里拿出手机看看，沉默了一下，不动声色地回复道：“确定用掉那次人情了？”
　　“嗯，我确定！”杨陆杰赶紧回应道。
　　“好！”
　　看到这个字，他心里松了口气，自打进大学以来，这女孩应该还是第一回 接受男生的饭局邀请吧？
　　他不是不想单独邀请赵星岚吃饭，但是贸然开口的话铁定不会有好结果，所以只能够循序渐进，先邀请她所在宿舍的全部女生，彼此熟悉、拉近关系后再考虑只请她一个人。
　　待到下课的铃声响起，学生们纷纷收拾好东西涌出教室，赵星岚给姬萌等三女说了一下，她们均表示了同意。
　　话说有免费的饭局，通常情况下女孩子们是不会拒绝的，当然前提是不涉及到某些别有用心的企图。
　　于是，杨陆杰和四个女生一起走出教学楼，不远处的空地上停了一排小车，从低档的帕萨特到高档的奥迪、法拉利之类的都有。
　　赵星岚随意扫了一眼，她对车并不是很了解，因此有些车型还认不出来，不过看它们那炫酷拉风的车体外观，就猜得出那价格绝不会太亲民。让人感叹在这经济繁荣发达的魔都，有钱人确实不少。
　　杨陆杰让女生在路边稍等，他过去将自己的车开了过来，是一辆崭新的黑色奥迪s8。
　　“嗯，这车不错。”赵星岚笑道，伸手拉开了副驾驶座的车门。
　　旁边的孙天运脸色一喜，兴冲冲地靠了过来，殷勤地说道：“赵星岚同学，我的车更不错，今年最新款的兰博基尼限量版，你不如就坐我的车吧？咱们去五星级酒店吃大餐，然后再去郊区飙车玩，怎么样？”
　　他还以为赵星岚对这车心动了，可是在他看来奥迪s8并不算太好的车，定制版的顶级配置也就两百多万的样子，自己的兰博可是价值七百多万的豪车，吸引力无疑要高出好几个级别，她没理由不答应自己的。
　　如果能够带着这位女神出去飙车，在野外无人的地方来一场车那个震啥的，想想就令他兴奋向往不已！
　　然而赵星岚都懒得答腔，径自坐进了车里，拉过安全带扣上。然后姬萌等三女也坐进了后排。
　　驾驶座上的杨陆杰睨了他一眼，淡淡地笑道：“孙天运同学，星岚和她的室友已经答应了我的邀请，你就算想请客，也只能下次再说了。”
　　孙天运脸色暗了下来，但是众目睽睽之下又不好发作，勉强干笑几声道：“没……没关系，那就下次再说吧。来日方长嘛……”
　　杨陆杰呵呵一笑，发动车子扬长而去。
　　赵星岚并没有要求去外面，学校食堂二楼同样有高级餐厅存在，虽然菜式和口味无法与大酒店里相提并论，但是价格相当实惠，份量极为充足，对于广大学生们来说是非常合适的选择，不少富二代们平时也愿意在这里消费。
　　四女踏入餐厅时，立刻引起了在此就餐的众多学生注意，各种窃窃私语声四起：
　　“……诶！那不是赵星岚吗？她居然来这里吃饭了？”
　　“……嗯，还有姬萌大美女也在，好像是那个男生请客吧？”
　　“……我擦！不是吧？这家伙是谁啊？竟然能够邀请到星岚女神一起共进午餐？”
　　“看起来这家伙的条件也不咋地，他凭什么？我们几个上次想请星岚女神，结果连她的电话号码都没要到呢！”有个富少愤愤不平地道。
　　“……谁知道呢！也许他暗地里许了星岚女神不少好处吧。”有人猜测道。
　　那个富少冷笑道：“我就不信有什么好处是他给得起、而我们给不起的，一定要想办法弄清楚了，过后咱们可以加倍许给赵星岚！”
　　“确实，我也不认为星岚女神会看上这种货色，咱们应该都有机会的……”众人纷纷附和道。
　　几人选了个封闭式包间坐下，赵星岚拿起菜单看看，在询问了姬萌三女的意见后，便拿着笔开始在菜单上打勾，什么香菇炖鸡、葱爆牛肉、啤酒鸭、清蒸石斑鱼……各种菜肴点了一大桌。
　　通常情况下，五个人是根本吃不了这么多的，何况其中只有一个男性。但是有了赵星岚在，这根本不是问题，她一个人就相当于五六个普通人的饭量了。
　　就冲她这恐怖的胃口，任何想要请她吃饭的男生都得三思而后行。
　　“……以后再邀请咱们的星岚女神时，可要有心理准备哦！”颜冰玫小口啜着牛奶，笑眯眯地对杨陆杰道。
　　他乐呵呵地道：“没关系，只要她自己不反对，我就是天天请她吃饭都心甘情愿！”
　　对于这些富二代们来说，能够与这位绝色女神共进午餐可是件倍有面子的事情，如果她自己肯松口，愿意请她吃饭的男生多得都可以凑成一个军团了。
　　赵星岚淡淡一笑，根本不接这个话茬。
　　吃完饭，杨陆杰又开车将她们送回了女生宿舍区，然后才离开。
　　“……赵星岚同学，有人找你。”四女刚刚进入宿舍楼，值班室的宿管阿姨忽地开口唤道。
　　“嗯？”她侧过首，就看见蔡青仪和她的男助理从值班室里走出来，似乎已经等了一段时间。
　　这女人怎么又来了？
　　赵星岚黛眉微凝，心里有了几分不快。
　　不等她开口，蔡青仪微微笑道：“赵星岚同学，冒昧打搅，咱们可以再谈一谈吗？”
　　她迟疑了一下，对姬萌三女道：“你们先上去吧，我稍后就回来。”
　　颜冰玫看了看蔡青仪，若有所思地点点头，拉着林倩婷走进了电梯。
　　两分钟后，宿舍绿化区中的石桌边。
　　蔡青仪端详着坐在对面的少女，尽管不是头一回看到，心里仍然禁不住感叹：“实在是太美了，难怪少东家会对她念念不忘！”
　　她酝酿了一下措辞，开口道：“赵星岚同学，我回去后和公司高层商议了一下，或许上次的条件对你而言确实有些委屈了，因此我这次重新带来了一份合同，希望能够让你改变主意。”
　　助理立刻拿出了一份合同文本放在赵星岚面前，但她仅仅只是瞟了一眼，根本没有打开看的兴致。
　　蔡青仪无奈地笑笑，进一步说明道：“只要你签了这合同，公司将把你当成重点培养对象，每年在你身上投入不低于两百万的培养资金，还有相应级别的广告宣传、人脉关系资源等等，每年至少为你争取安排两部电视剧里的重要角色……”
　　“你将拥有专门的服务团队，包括生活助理、工作助理、保镖、律师、化妆师、摄影师、形象设计师等等，并为你配备专车。”
　　“如果你去了解一下我们公司的过往历史，就可以知道凡是我们决定全力培养的新人，最终几乎都成为了国内叫得出名号的明星！所以只要你点头，你就是公司推出的下一位知名大牌影后！”
　　“现在，可以告诉我你的新决定了吗？”
　　赵星岚盯着她看了几秒，悠悠地道：“我有一个问题。”
　　“请说！”
　　“如果真的签下了这合同，我需要陪的第一个男人是谁？”
　　“……”


第五十五章 国庆长假
　　赵星岚的问题简单而直接。
　　一年两百万的培养经费，加上公司方面需要付出的各种人力资源与动用的关系人脉，综合算起来差不多也值个两三百万的样子。
　　一个娱乐圈的新人若是每年能够得到价值四五百万的发展资源，只要她的运气不是太差，职业素养不是太烂，两三年时间下来怎么都会混出一定的知名度了。
　　这是指通常情况，运气好的话没准一下子就大红大紫，在以往的娱乐圈历史中，这样的成功神话可不止一个两个。
　　在她自己看来，一家无利不起早的影视娱乐公司，却愿意开出如此优厚的签约条件，而且是给她这样一位毫无背景根基可言的新人，所图的无非就是她这副绝美的脸蛋和身体而已。
　　由此可以推断出，一定是这家公司中的某位大人物对她念念不忘，才能有资本许出如此优厚的筹码。
　　如果真的答应签约，那么这位大人物肯定是第一个享用她身体的人。
　　蔡青仪犹豫了一下，还是答道：“我不得不承认你确实很聪明。没错，看中你的正是公司的董事长之子，萧佟阁下。”
　　“果然是他。”赵星岚对这个答案毫不感到意外。
　　“星谊”公司的控股人是萧家，而这个家族里就只有萧佟见过自己，想来除了他也不太可能是别人了。
　　不过公司为了她这样一位新人付出如此多的代价，想来这个萧佟肯定费了不少力气，才能够说服他家老头子松口答应。
　　“赵星岚同学，我们的少东家对你很是倾慕，所以愿意投入如此庞大的资源助你成名。”
　　蔡青仪语气诚恳地道：“而且我个人认为，以他的出色条件，当你的男人完全够资格了，虽然潜规则的名声不太好听，但是娱乐圈不就是这样吗？”
　　“你看看那些成名的明星人物，随便签个广告、上一档节目就是几百上千万的收入，每年吸金数以亿计，相较于你将来能够获得的丰厚回报，现在付出的这点代价根本不算什么！大多数的明星影后不都是这样过来的吗？”
　　这位金牌经理人觉得：一个漂亮女孩能够得到绝大多数人终生难以企及的名望、金钱、豪奢生活，跻身上流社会的机会，所付出的不过自己的身体而已，实在是收益回报最大的一种人生投资了！好多新人想这样干都没机会呢！这个赵星岚为什么就想不明白呢？
　　赵星岚平静地道：“我不否认你的观点确实有道理，在这个笑贫不笑娼的社会，能不能够赚钱才是头等重要的大事！我这种坚持在旁人看来确实有些可笑、难以理解！”
　　“但我还是要说：自尊自爱、洁身自好，在任何时代都不能说是一种缺点，我也绝不认为牺牲自己身体换来的成名有什么值得向往的！”
　　“所以……只能让你失望了！”
　　“……”蔡青仪盯着她打量了好半晌，才低声道：“问个冒昧的问题，星岚你还没谈过男友吗？还是……处女？”
　　“有什么问题吗？”赵星岚平静地反问道。
　　蔡青仪神色复杂地道：“虽然难以置信，但我相信你说的是真话，在如今这个时代，如你这样能够坚持原则的漂亮女孩……确实很难得了！”
　　她轻轻吐了口气，又拿出一个精致的盒子放在桌上，说明道：“既然是这样，萧佟阁下说了，只要你答应做他的女朋友，那么这枚钻石戒指就是送你的礼物，以后公司也绝不会将你当成交际工具送给别的男人。”
　　盒盖被她轻轻打开，黛蓝色的天鹅绒衬底上嵌着一枚造型精美的铂金戒指，戒指上镶着一颗硕大的钻石，在灯光的照耀下熠熠生辉，目测至少有两克拉，想必是价值不菲了。
　　“这戒指是萧佟亲自为你去帝都蒂芙尼珠宝店订购的，”
　　蔡青仪说道：“你是个非常出色的女孩，已经有资格当他的正牌女友了，只要你愿意接受他，以后还会有更多的礼物送给你，这样的条件，你总该满意了吧？”
　　遗憾的是，她依旧未能从少女眼中看到心动的神色。
　　赵星岚心底暗暗鄙视，所谓女友，不过是个好听的名头罢了，实际上就是情\人小\三的待遇。这种家境优渥的富二代，怎么可能甘心只找一个女人？哪怕这个女人长得再漂亮。
　　那家伙唯一感兴趣的，只是自己的身体而已。
　　“尊敬的蔡青仪女士，谢谢你的劝说，但我的决定是不会改变的。所以，到此为止吧！”赵星岚站了起来，向着宿舍楼走去。
　　“你这样的坚持，有意义吗？”身后的蔡青仪不甘地追问了一句。
　　万众瞩目的名气，每年数以亿计的收入，上流社会精英的地位，这是普通人奋斗一辈子都极难拥有的成就，她居然真的毫不动心？
　　“很抱歉，我觉得有意义就够了。”赵星岚没有回头，步履轻盈地进了宿舍楼入口。
　　蔡青仪无奈地叹了口气，她算是彻底被这女孩给打败了，貌似她出道以来，还是头一回遇见这样的情况。
　　最终，她只能默默地收好东西离开。
　　…………
　　国庆长假来临了。
　　离家近的同学们纷纷打点行装，踏上了返乡的行程；但是更多的学生选择在学校里度过。
　　赵星岚的室友们都没打算回家，只有她自己决定去姑姑家暂住几天，顺便避开那些烦人的苍蝇骚扰。
　　正逢建国七十周年大庆，一号上午，她和姑姑一家子坐在电视前，观看帝都举行的规模盛大的阅兵式。
　　雄壮的军乐声中，一个个威武整齐的军人方阵、坦克方阵、以及成排的导弹战车次第开过广场，带来的视觉效果极具震撼性；天上还有国产新型战机和大型运输机、加油机、预警机分批次飞过。
　　“国家的发展是越来越不错了。”姑父凌元兴感叹道。
　　赵星岚深以为然，经过数十年的改革开放，华国的综合国力一直处于快速上升中，到现在已经成为仅次于米国的世界大国。
　　和已经消失的那个北方红色帝国比起来，华国在军力上或许还有所不及，但是在人力资源、工业生产总值、财政收入、科技成就、各项重要经济指标方面已经完全赶上并超过。
　　随着航空母舰、新一代核潜艇、完全形态的五代战机相继服役，不少国内外的权威观察家都认为，用不了几年，两极格局又将在这颗星球上重现。只不过其中的一极换成了华国而已。
　　“岚姐，下午的活动怎么安排呢？”凌风羽眼巴巴地问道。
　　这家伙三十号下午上完最后一节课，就迫不及待地坐飞机赶回了滨海市，为的当然是早些见到这位美丽的表姐。
　　赵星岚把玩着手中的平板电脑，浅浅笑道：“你应该早有打算了吧？不妨说来听听？”
　　“嗯，我是想去海边游泳的，你觉得怎样？”凌风羽一脸期待地道。
　　赵星岚神色微怔，意味深长地看看他，道：“听起来似乎不错，可是今天天气不太好，而且我没准备泳衣，不如……”
　　“没关系，我可以……”凌风羽话只说到一半，便被赵媛馨警告的眼神瞪了回去。
　　“我觉得咱们可以去海边的度假村钓鱼，岚岚你也一起去吧？”姑姑不容置疑地道。
　　赵星岚点点头：“可以，那就这样吧！”
　　凌风羽心底郁闷地叹了口气，他本想今天邀请表姐去海边游泳的，顺便可以看到她穿泳装的绝美仪态，可惜有老妈在场盯着，自己的计划注定是要泡汤了。


第五十六章 海边垂钓
　　蓝天，白云，一望无际的大海。
　　乳白色的游艇一路航行，将海岸线逐渐抛在身后，放眼望去四处都是碧波荡漾的海水。赵星岚坐在甲板栏杆边缘，干爽的海风徐徐吹来，感觉很是舒适惬意。
　　姑姑和姑父坐在不远处聊天，面前都放着钓竿，凌风羽去了甲板下方，也不知干嘛去了。
　　这条游艇不大，二十多米长，设施称得上豪华，上面有着配套的驾驶员和服务员，是从度假村临时租借的。
　　滨海市经济繁荣发达，有钱人自然不少。一到节假日就会有不少土豪大款开着自己的游艇出海观光，或是垂钓，开patty。次一等的也会从专门的出租机构租借一条出海玩玩，过过瘾。
　　以姑姑家的经济实力，要买条游艇并不是问题。只是她嫌麻烦，加上自己和老公平时都比较忙碌，买回来一年也用不了几次，因此就没考虑。
　　“岚姐，要不要去换一身衣服？”凌风羽不知什么时候坐在了她身边，一脸期待地问道。
　　赵星岚看看自己身上，道：“好端端的干吗要换？我又不下海游泳。”
　　“我的意思是说，你可以去换比基尼，这样子吹海风会更加舒适些。”凌风羽盯着表姐雕塑般完美的丽颜，小声道。
　　赵星岚美目微微眯了起来，似笑非笑地看着他道：“你该不是又在打什么坏主意吧？”
　　“绝对没有！”凌风羽忙不迭地辩解道。
　　“哦？那你给我准备的什么款式啊？”赵星岚侧过臻首看向海面，嘴里不经意地问道。
　　“呃，是那种豹纹……”凌风羽蓦地感应到一股子危险的气息，赶紧住了口。
　　赵星岚指了指不远处的姑姑，语气平静地道：“姐或许可以满足你的愿望，不过我估计你这家伙的唯一下场，很有可能会被直接丢到海里去！你确定还要这样吗？”
　　“好吧，当我没说。”凌风羽摸了摸鼻子，有些畏惧地看看老妈的身影，无奈地打消了这个诱人的想法。
　　其实今天虽然是晴天，但因为海风略大的缘故，气温还算凉爽，根本用不着换衣服。凌风羽的那点小心思，自然瞒不过她。
　　片刻之后，姑父那边的钓竿有了动静，一阵忙活之后，在服务员的帮助下拉上来一条长椭圆形的尖口大鱼。
　　这鱼呈灰褐色，粗而肥大的鱼身上有五条斜带条纹和黑斑，牙齿尖利，外形看上去极为狰狞，在平坦的甲板上用力挣扎跳动着。
　　“今天运气真不错，居然是一条石斑鱼，这下晚上有口福了！”姑姑笑眯眯地道。
　　石斑鱼在港澳地区被推荐为华国四大名鱼之一。低脂肪、高蛋白，营养丰富，肉质细嫩洁白，极为鲜美，类似于鸡肉，有“海鸡肉”之称。
　　赵星岚也兴致勃勃地过去拍了好几张照片，然后转发到微信同学群里。
　　服务员拿来电子台秤，将这条石斑鱼放上去过秤，足足有十九公斤，可以吃上好几顿了。
　　她打开手机搜索了一下，发现这种鱼的市面价格还真不便宜，一斤不低于一百五十元，这条鱼算起来也值好几千大洋了。
　　有了第一次收获，一家人的情绪都高涨起来，纷纷将注意力放在了面前的钓竿上，期待着能够有更多的收获。
　　根据度假村的规定，租借船只出海垂钓，顾客们除了需要支付租借船和各种钓鱼用具的费用，一切收获都是属于自己的，哪怕你钓上来几百条大鱼，都和度假村没有半分关系。
　　赵星岚端起凌风羽递过来的果汁抿了一口，耐心地等候着。她当然也希望自己能够钓上来几条不错的鱼，无论是留着自己吃还是卖掉，都是非常令人开心的结果。
　　转眼就是一个多小时过去，姑姑和姑父又陆续钓上来几条不同的海鱼，连凌风羽也收获了一条四五公斤重的鲳鱼，唯独赵星岚这边的钓竿没有半点动静。
　　这下她可有些郁闷了，自己今天的运气就这么差吗？没理由他们都有收获，唯独自己两手空空啊！
　　其实在海上垂钓是要有耐心的，因为并非每一片海域都有鱼群存在，而且因为海洋鱼群的食性千差万别，发现了鱼群也不一定就能够有收获。
　　钓鱼就和猎人布陷阱对付野兽一样，一半看本事，一半靠运气。相当多的鱼类智商并不低，不是那么容易得手的。
　　久等没有收获，赵星岚终于有些忍不住了，将钓竿卡在栏杆边的基座上，开始和远在海底的母皇联系：“这究竟是怎么回事？”
　　“主人，答案当然是有的，但是您可能不喜欢听。”母皇谨慎地答道。
　　“没事，说吧！”
　　“这应该是我捕猎吞噬的海洋生物过多，对这些鱼类产生了威慑效应，而您是我的主人，身上不可避免地带有我的一丝气息，因此……它们都不敢过于靠近你所在的位置。”母皇解释道。
　　“原来是这样吗？”赵星岚蹙眉沉吟道。
　　母皇不会对她说谎，而且这种情况在现实中确实存在。譬如说长期从事屠夫职业的人，家畜家禽对其是极为畏惧的。尤其是那种屠狗的人，家里绝对养不了狗，养了也会逃跑，怎么都留不住。
　　“好吧，这个理由我信了。不过我现在很想钓到一条大鱼，你说怎么办吧？”赵星岚道。
　　母皇道：“这个没问题，主人您需要什么鱼？我可以出动分体搜寻，抓到了给您送过来。”
　　赵星岚仍旧打开手机搜索一阵，问道：“你能不能够找到黄唇鱼？”
　　她对鱼类也不是很了解，只能借助网络查找那些高价值的鱼类相关资料，然后再询问母皇。
　　黄唇鱼，闽粤人称金钱|、金钱猛鱼，又名鱼高，成年体通常可以达到一米以上，是华国的特有名贵鱼种，肉质极其鲜美，被视为上等补品。尤其是鱼胶，素有“软黄金”之称，具备极高的药用滋补价值，比起野生高丽参的效果还要好得多。
　　据美国媒体2013年公布的9种全球最贵食物，黄唇鱼位列其中。另外八种最贵食物分别是：金箔、白松露、鱼子酱、藏红花、神户牛肉、麝猫咖啡、香草和鹅肝酱。
　　正因为价值高，所以这东西很多年以前就遭到人类无节制的捕杀，现在在沿海地区已经很少见了。
　　将黄唇鱼的特征描述给母皇之后，它回应道：“主人，这种鱼在海洋中确实出现得不多，我这些天以来也只发现了六七条，全都吃掉了，它们蕴含的能量很丰富！”
　　“什么，你居然就这样吃了？”赵星岚为之气结，这种名贵的鱼类只要个头达到一定大小，一条鱼几乎可以换到一辆豪车，居然就这样被它给吞了？
　　不过想想这吃货能够长到现在这么大，各种各样的好东西肯定没少吃，连鲸鲨之类的大家伙都不知被它吞了多少头，吃几条黄唇鱼真的不算啥。
　　“不管你用什么办法，赶紧给我找一条大的送过来！”赵星岚咬牙命令道。
　　“主人，这有些困难，我尽力试试吧！”母皇无奈地道。
　　虽说它身边有着数以百计的分体专司狩猎捕食，但是一定时间内能够探察巡视的海域范围也是有限的，何况近海范围内的黄唇鱼数量确实很少了，所以能不能在短时间内找到，它都不敢打包票。
　　“能找到最好，如果不行的话，找别的鱼也是一样的。”她说道。
　　所幸赵星岚这次运气不坏，仅仅十多分钟后，母皇那边就传来了好消息
　　相对平静的海面下，赵星岚可以清晰地感应到一头直径两米有余的螃蟹状战斗分体正慢慢靠近，在它的巨钳中有一条倒霉的大黄唇鱼。
　　“螃蟹”的外壳颜色缓缓地变幻着，与海水的颜色趋于一致，加上动作轻缓，因此除了她，这头大家伙没有惊动任何人。
　　它按照赵星岚的指示，将黄唇鱼挂在深入海水中的钓钩上，然后再悄然遁走。
　　就这样，赵星岚面前的钓竿终于有了反应，凌风羽赶紧过来帮忙。
　　当鱼被拖出水后，在场的所有人都惊呆了。


第五十七章 赚钱
　　“……黄唇鱼，竟然是一条黄唇鱼！”
　　姑父凌元兴愣愣地看着这条体长呈纺锤形的大鱼，它的背部是棕黄色，腹侧呈灰黄，各鳍色素较深，呈灰黑色。头部被圆鳞、体被银元般栉鳞覆盖着，胸鳍腋下有一黑斑；眼似铜铃，上额外行牙和下额内行牙极大，看上去有些狰狞凶恶。
　　“没错，这确实是一条大头黄唇。”游艇上一个年长的服务员过来看过之后，语气肯定地说道。
　　这种名贵鱼类近年来在沿海已经极为罕见，偶尔出现一条两条，很快就会被众多的土豪富商出高价收走。
　　他以前就曾经当过渔民，经常参加出海捕捞，看见过有人抓到这种珍贵的海鱼。只是度假村的顾客居然也可以钓上这种鱼，这还真是他头一回见到。
　　“岚岚，你的运气真的是太好了！”姑姑赵媛馨激动地抓住她的胳膊道。
　　反应过来的凌风羽连忙指挥服务员将这条大鱼弄上电子台秤，瞬间看到了它的准确重量：三十一点七公斤。
　　按照如今市面上的行情，新鲜完整的黄唇鱼，价格是一公斤三万有余。换句话说，这条大鱼的价值已在百万左右！
　　就连凌元兴都不由感慨，这个漂亮侄女的运气实在是没得说，出海一次居然就赚了一部车回来，真是太让人羡慕嫉妒恨了。
　　“留下吃掉太可惜了，还是卖了吧！”赵媛馨说道。
　　赵星岚自然是没有异议，游艇当即转向，高速返回海边的度假村。
　　刚刚靠岸，一个三十来岁、身着黑色西服的壮汉便迫不及待地从岸边冲上了游艇，见到凌元兴后直截了当地问道：“凌叔叔，鱼在哪里？”
　　“冷冻仓里面，都已经处理好了！”凌元兴和他显然是熟识，笑呵呵地答道。
　　这个壮汉的家里是开酒店的，他父亲和凌元兴是多年的朋友，早在游艇靠岸之前，凌元兴就给他打了电话，因此对方早早地就驾车过来等着了。
　　接下来无需多言，验货、过秤、转账付款，总共是一百零六万三千多，壮汉大方地给了个整数，一百零七万，很快便交接完毕。
　　“星岚妹子，以后无论钓到什么鱼记得给我打电话，我都会出高价收购的！有空时记得去我家酒店吃饭，味道绝不会让你失望，而且一定给你最优惠的折扣……”名叫杜修政的壮汉临走前将自己的名片递给她，满脸堆笑地说着。
　　初次见面，赵星岚的美貌带给他不小的惊讶，在得知她是凌元兴的侄女，而这条大鱼是她的收获后，态度顿时变得极为热忱殷勤。
　　赵星岚礼貌地答应下来，在确认款项到账后。她想了一下，给凌风羽转了三十万过去，算是给他的分成。剩下的七十多万，可以让她非常舒服地过上很长一段时间了！
　　“也许，今后真的可以靠着这个赚钱？有空的时候就来海边转转？”她心里浮现出这样的念头。
　　有了母皇的助力，要从海里弄几条名贵鱼类卖钱，确实比较容易。就算黄唇鱼少见，抓其他的高价值鱼类也是一样的。
　　只不过这样干的次数多了，还是难免会引来有心人的注意，总不成那些好鱼都是你家养的吧？凭什么就只有你能够钓到？
　　所以这事还得好好谋划下，既要能够赚钱，又不能引起周围人的怀疑。
　　姑父旋即去了度假村的接待处结算租金，凌风羽去车库开车，赵星岚和姑姑则是在码头边等候，剩下的几条海鱼都已装在袋子里收好。
　　不远处的海面上，一条通体雪白的大型豪华游艇缓缓驶来，长达近两百米的船身，甲板上是足足六层的豪华建筑，里面灯火通明，在游艇尾部的区域居然还停放着一架外形科幻的直升机。
　　这么大的游艇，排水量高达数千吨，其实应该称之为游轮才合适了。
　　一道绝美的倩影静静地立在前甲板上，姿态优雅地端着一杯红酒。她只看了一眼，赫然发现那女子就是上次在咖啡厅门口偶遇的解总，不仅排场大，而且颜值身材足以与她相提并论的神秘美人。
　　“嗯，她是叫‘解璇’吗？看起来身家排场比先前想象的还要夸张呢，不知她家里是做什么的。”赵星岚心里暗暗思忖着。
　　至于为什么知道她的名字？很简单，因为这艘游艇的名字就是“解璇号”，艏部那硕大的金色花体字与百合花徽记一目了然。
　　此刻，解璇也看到了站在岸边的那位绝色少女，倾城丽颜上绽放出一丝笑意，遥遥冲她举杯示意，开口道：“又见面了，要不要上来共饮一杯？”
　　尽管两人之间隔着至少百米的距离，但是赵星岚却听得清清楚楚，就好像她在自己耳边说话一般。
　　“不了，谢谢！”赵星岚答道。
　　想了一下，她忍不住问了句：“这度假村应该是你的产业吧？”
　　“当然，你现在双眼所看到的一切，都是姐姐我的财产！”
　　解璇端起高脚酒杯轻轻抿了一口，又笑眯眯地补充一句：“包括你也是！”
　　“……”
　　赵星岚诧异地看着她，还没等想明白对方的意思，凌风羽已经将车开了过来。
　　“我要走啦，下次有缘再见！”赵星岚冲她挥挥手，和姑姑将战利品装上车，然后驱车离开了码头。
　　凌风羽这家伙并没高兴多久，甫一到家之后，赵媛馨就以帮他保管的名义，直接将那三十万给没收了，把他郁闷的不行。
　　“……岚姐，我现在真的觉得，当女孩比当男孩强多了，”
　　客厅里，凌风羽靠在赵星岚身边饱含怨念地控诉着：“零花钱少，生活费用度要做记录报账，去哪里玩都要申请，买个什么东西得求上他们半天……我要是个女孩子，老妈也就不会这样处处苛待我了吧？”
　　赵星岚一脸无语地看看他，数落道：“你小子别身在福中不知福啦！如果可以选择的话，我宁可变成男孩，你以为做女人很好玩啊？”
　　“如果能够长得像岚姐你这样漂亮的话，我想我会非常乐意接受的。”凌风羽认真地思索道。
　　“那行啊！咱们换下身体行不行？只要你能够找到方法！”赵星岚鄙视地道。
　　这混小子，真是站着说话不嫌腰疼！
　　在这个男权社会，男人的生存压力虽然大，可是权力更大。而女人就不同了，再漂亮的女性也不过是男人的附庸而已，想要自力更生闯出一片天地的女性，往往要付出比男性多得多的代价，还不一定会有结果。
　　譬如说有钱的男人可以心安理得地拥有很多个女人，旁人也只会羡慕嫉妒恨；但是换成女人敢同时交往一个以上的男友的话，各种各样的鄙视羞辱嘲讽谩骂绝对是免不了的，哪怕她同样有钱有势。
　　如果可以选择的话，赵星岚觉得自己还是更愿意做男人的，当然这问题现在无解，因此也只能在脑海中想想而已。
　　而且话说回来，这个世界上无论是男是女，如果经济条件不如意，都会活得相当苦逼；若是生活富足安逸，那么男女都可以过得很精彩！
　　赵星岚坐了一会，就起身换了围裙，去厨房帮助姑姑准备晚餐，那条石斑鱼毫无疑问是今晚的主菜了。
　　半小时后开饭，各色菜肴摆满了餐桌，一家人坐在桌边大快朵颐，其乐融融。
　　不过赵星岚没想到的是，晚饭给刚结束不久，家里便有客人上门了，而且是她相当不乐意见到的那位，
　　“星岚，关于上次的事情，我希望咱们再谈谈，可以吗？”卫凌云殷切地看着她道。
　　“……”


第五十八章 人情
　　客厅里。
　　卫凌云规规矩矩地坐在沙发上，在他的旁边是一位仪态优雅、打扮得体的中年女子，这是他的母亲宋清怡。
　　而赵星岚和姑姑、姑父则是坐在对面的沙发上，中间的水晶玻璃大茶几上摆满了水果和点心。
　　俞皓和自家的未婚妻云秋蓝、还有凌风羽坐在另一侧。
　　为了今天这次的面谈，卫凌云……或者说卫家已经做了很多功夫。
　　不仅下大力气追查车祸事件的幕后元凶，而且还携带丰厚的礼品前往赵紫凝的家里当面道歉，许出了不菲的好处，以求得到对方的书面谅解。
　　然后卫家老爷子亲自出面给赵星岚的父母打电话，就自家孙子的鲁莽行为表示歉意，希望看在两家长久交情的份上，再给卫凌云一次机会。
　　赵星岚对于这次见面并不觉得太意外，她和妹妹长期保持着联系，前两天又接到过妈妈的电话，所以该知道的信息，她差不多都知道了。
　　宋清怡看着对面的赵星岚，心里微微感叹：赵家的这个女儿果然是名副其实的绝色美人，万中无一的尤物，难怪自家儿子如此中意，对她一直念念不忘。
　　她轻轻咳嗽一声，温言开口道：“岚岚，关于你遭遇车祸之事，我们经过这些天的追查，已经弄清了前因后果。虽说这牵涉到某些商业机密，但你不是外人，所以告诉你也无妨。”
　　“萧梦颖意图通过算计卫凌云来达到打击卫家的目标，指使人对他的车动手脚，才有了后面的车祸事件。当然了，卫凌云在此事中同样有不可推卸的过错，所以我代他向你表示歉意。”
　　“前几天，卫凌云已经去了那位死者的家里看望他的家人，并获得了她们的书面谅解信，以后她们家无论遇到什么困难，我们卫家都会保证出面帮忙。”
　　说着，她从手提包里取出了两份文件放在茶几上，其中一份是那几个肇事者的书面供词，另一份，自然就是有着母亲和妹妹赵紫凝签名的谅解信了。
　　赵星岚淡淡地看了一眼，没有出声。
　　姑姑赵媛馨笑着出言道：“嫂子你今天能够亲自过来，诚意确实是有了，但是你家凌云犯下这等错误，真的是很让人怀疑他的担当能力，我哥哥家就这么一个宝贝女儿，想让我们将她托付给你家儿子，说实在的……我们都不太放心！”
　　卫家和赵家、凌家的交情都不错，因此几方的长辈们平时多有来往，彼此之间关系相当熟络。
　　只是卫凌云犯错在先，此事牵涉到自家宝贝侄女的终身幸福，所以赵媛馨当然不会就这样轻轻放过。
　　宋清怡无奈地笑道：“没错，所以我们这次过来除了说明情况，还为岚岚准备了一些礼物，藉此证明我们的诚意。”
　　她又拿出了一本房产证，说明道：“这是位于N兰小区的一套复式别墅，本来是打算当做凌云未来的婚房居所，现在就提前给你吧。只要岚岚你愿意，上面立刻就可以写上你的名字。”
　　“此外，我们决定承担岚岚你大学四年的所有学杂费用，再每月给你三万块的生活费。听说你拿了驾照后还没有买车，不如明天就由我和凌云带你去选一部好车如何？想要什么车随便你挑！”
　　赵媛馨与自己的丈夫对视一眼，眸中多了些凝重之色。
　　N兰小区可是滨海市有名的高档别墅云集地域，不少富豪巨贾都在那里有房产。想在那边购置一套复式别墅，价格必须是千万起步，价值上亿的房产也不罕见，可见卫家这次的诚意确实含金量不低。
　　宋清怡接着又拿出了一只古色古香的黑檀木首饰盒，放在茶几上打开，里面是一只色泽碧绿、苍翠欲滴的翡翠镯子，看成色就不是凡物。
　　“……这是卫家祖传的珍物，相传是顺治时期，某位蒙古亲王进献给清宫皇妃的贡品，民国时期被卫家的先祖偶然获得，传到我的手中已经是第四代了，”宋清怡笑道：“如果岚岚你喜欢的话，就拿去戴上吧！”
　　赵媛馨沉吟着没有说话，这种家传的宝物，如果赵星岚表示接受的话，就意味着她愿意成为卫家的人了。
　　至于那别墅和豪车，正常情况下是必须和卫凌云完婚之后才会得到的礼物，属于两人的婚后共有财产。现在宋清怡也提前拿了出来单独送她，只是为了让她回心转意。
　　站在旁观者的立场上，赵媛馨也不得不承认卫家此次的做法确实挑不出什么问题来，不是什么样的儿媳妇都值得宋清怡这般亲自登门道歉并送礼的。
　　她看了看赵星岚的神色，这位侄女此刻黛眉深锁，一言不发，显然处于犹豫思索中。
　　卫凌云双手下意识地紧握在一起，忐忑不安地看着对面的绝色丽人，仿佛等待终审判决的犯人一般。
　　姑父凌元兴慢悠悠地点着一支烟，抽了几口才温和地开口道：“卫家嫂子，你们这次的道歉确实表现出了足够的诚意，年轻人嘛……为人处世的经验不够，所以有时候待人接物难免会出差错，我们做长辈的也不能太过苛责，总要给他们时间和机会去纠正，让他们成熟起来。”
　　“关于车祸的事情，我相信岚岚应该不会再计较了！但是这感情的事情嘛……是不可勉强的。想让她现在就给你家凌云一个明确的答复，恐怕还有些困难。”
　　宋清怡疑惑地看着他，不明白赵星岚的这位姑父究竟想表达什么样的态度。不像是松口原谅，但也不像是直接回绝的样子。
　　“……不如这样，岚岚现在还没有正式的男友，接下来就让你家凌云自己去追求她吧，能不能获得她的认可，就看凌云自己的表现了。”凌元兴笑呵呵地表明了自己的观点。
　　宋清怡眨了眨眼，问道：“你的意思是说，卫凌云还有机会？”
　　凌元兴肯定地点点头。
　　卫凌云心底微微松了口气，虽然未能得到预期的结果，但是这样的答复总归也能接受，只要赵星岚不彻底回绝，他就不会轻言放弃。
　　当然他心底同样想过，万一赵星岚不留任何余地的回绝呢？自己会放弃吗？
　　答案很简单：不会放弃！只要赵星岚一天不嫁人生子，他就打死都不会放弃！
　　宋清怡想了想，问道：“岚岚，你认为如何呢？”
　　赵星岚心底叹了口气，平静地道：“伯母，姑父的话就代表了我的态度。”
　　她不是没想过一口回绝，只是前几天爸妈和姑姑已经在电话里就此事认真讨论过，觉得还是不能这样生硬答复卫家。
　　爸妈当年离职下海经商，创业起步阶段的艰辛困苦自不必多说，是卫家的老爷子伸出援手，才让他们顺利度过了开头的那两年，直到后来打开局面，建立起稳定的人脉关系网络，从此生意蒸蒸日上，到如今已是身家过亿的富豪了。
　　所以说，赵家确实欠了卫家不小的人情。如今卫家老爷子亲自开口相求，赵星岚的爸妈才会觉得难做，他们不想让卫家老爷子失望，但是又不能委屈女儿，所以才想出了这么个折衷的办法。
　　宋清怡脸上终于露出一丝微笑，和声道：“岚岚，凌云这次确实是对不住你。不过你和他是一起长大的玩伴，应该知道他的心性还是不坏的。只要你能够接受他，伯母以后也不会拿你当儿媳妇看待，就当是多养了个亲生女儿吧，卫家的这摊子基业，将来都是要交给你来帮他打理的！”
　　赵星岚无奈地点点头，印象中这位伯母确实对她很好，小时候去卫家登门做客，漂亮的衣服和各种零食礼物那可是管够的。
　　她现在的性格里有坚毅果断的成分，但并非冷漠无情，这样真正对自己好的长辈，她发现自己很难做到冷言相向。
　　赵媛馨笑道：“好吧！事情谈妥了，这些礼物还请嫂子你暂时收回去吧！什么时候两个孩子真的成了正果，你再拿出来给他们不迟。”
　　宋清怡本想说让赵星岚直接留着算了，不过转念一想，还是点点头收了起来。反正儿子今后和她相处的时间足够长，让他找个合适的时机亲手送她，效果或许会更好吧。
　　“……那我们就告辞了！”
　　又闲谈了一阵，宋清怡站起来笑道：“岚岚，有空时记得常来家里吃饭，好像你已经很久没来过啦！高三功课紧，如今上大学，空闲时间足够多了，周末我让凌云去接你！”
　　“好的。”赵星岚只得应道。
　　卫凌云脸上现出了开心的笑意。
　　等到这几位离开后，凌风羽看看表姐的神色，忍不住悄声问道：“真的就这样原谅他啦？”
　　赵星岚沉默了好一阵，道：“这个我可没法保证。反正爸妈欠了他们家多少人情，将来就由我去还好了，无非就是利益而已！”
　　凌风羽轻轻点头，又道：“虽然萧家针对的目标是卫家，不过岚姐你吃了这么大的亏，也不能就这样便宜了他们。”
　　“当然，他们必须为此付出足够的代价！”赵星岚的语气中透出一丝杀机。


第五十九章 阴谋
　　既然明白了萧梦颖这女人是导致自己前生陨落的罪魁祸首，赵星岚当然不会对此忍气吞声。她欠自己一条命，这是无可辩驳的事实。
　　卫家将来会如何对付萧家，赵星岚并不关心，她只需要将萧梦颖欠自己的那一份拿回来就行了。
　　只是对于遥远的帝都，现在的母皇战斗分体还有些鞭长莫及。因此她决定再等一等，只要这女人将来敢于出现在自己面前，那就不用活着回去了！
　　接下来三天时间，赵星岚的计划是依旧待在姑姑家当宅女，上网玩游戏看小说，等假期结束了再返校。
　　然而卫凌云显然懂得“打铁要趁热”的道理，第二天一早便迫不及待地开车上门，说是邀请她出去一起逛街购物，顺便游览滨海市各种叫得出名号的风景名胜。
　　“……既然已经答应了让我从头开始追求你一次，那么岚岚你总得让我有机会表现吧！”
　　客厅里，西装革履的卫凌云手里捧着一大抱鲜艳的玫瑰，眼神殷切地看着她道：“你难得有这么长的假期，总不能就这样待在家里浪费了，不如就出去游玩一番，我记得你好像还没有在滨海市好好玩过，就让我来做你的导游行不行？”
　　旁边的凌风羽看得直撇嘴，这家伙还真会顺着杆子往上爬，不放过每一丝与岚姐可能的相处机会，想必也是明白自己成功的希望不大，所以无耻地决定采用人憎鬼厌的牛皮糖战术了。
　　可是话说回来，迄今为止对这位女神表姐有念想的人已经足以排出十几条大街，却没有一个人真正获得追求她的资格，就是想拉近些关系都不可得。如今卫凌云仰仗家族恩泽，好不容易得了这样的机会，哪有不牢牢抓住的道理？
　　若是换成凌风羽自己的话，只怕表现得比卫凌云还要上心。和追求这样的绝色佳人比起来，任何重要事情恐怕都得先放在一边！
　　赵星岚心知此番已不可能直接回绝这家伙，只好道：“出去玩可以，但是你以后不许弄这些华而不实地花样，我不喜欢！”
　　卫凌云无语地看看自己手中的玫瑰，这可是他昨天花了大价钱在高级花店预定的精品，却被她不屑一顾，不是都说女孩子喜欢浪漫情调的吗？
　　“好吧，你说怎样都行。”他服服帖帖地道。
　　对于现在的卫凌云而言，赵星岚的话就是最高意志，容不得丝毫违逆的。只要能够让她高兴，让他做什么都愿意。
　　赵媛馨在一旁道：“你可以带岚岚出去玩，但是不许去酒吧夜总会之类乱七八糟的地方，也不能去开房什么的，晚饭之前必须送她回来。有问题吗？”
　　“一定照办！”卫凌云拍胸脯保证道。
　　于是，赵星岚回房间换了身白色的长袖修身连衣裙，搭配黑色打底裤，浑圆流畅的玉腿曲线展露无遗，如墨长发简单地束在脑后，显得清爽利落。
　　由于外面下着小雨，气温有些凉爽，因此她在连衣裙外面又加了一件紧身马甲，蜂腰隆臀，曲线妖娆，傲人的双峰在马甲勾勒之下显得颤颤巍巍，高耸入云，领口中间露出一抹诱人的雪腻，尽管只是一点点，已经足以让人口干舌燥了。
　　卫凌云看得心里一阵激荡，这样的极品美人，他怎么能够拱手让给别人？哪怕不惜任何代价都是要追到手的！
　　“走吧！”赵星岚手中拎着一只月白色的手提包，淡淡地道。
　　“好……好的！”卫凌云猛地反应过来，赶紧答道。
　　外面花园的过道上，一辆崭新的银白色双座法拉利跑车静静地停在那里，炫酷拉风的车体外形，自然而然地流露出尊贵不凡的气息。
　　看起来这家伙终于汲取教训了，再也不敢开那台宾利出门，以免刺激到她的观感。
　　赵星岚步履轻盈地走过去，卫凌云紧赶两步替她拉开了副驾驶座的车门，待她坐进去后再轻手轻脚地关上。然后走到另一侧车门前，打开坐了进去。
　　这跑车的内部空间不是很大，两个座位靠的很近，他坐进来后两人的手臂几乎就碰在了一起，沁人心脾的幽幽体香袭来，再一次让他的心跳加速。
　　“你打算去哪呢？”她扣好安全带，侧过首睨了他一眼道。
　　卫凌云稳了稳心神，期待地道：“咱们去车市看看吧！昨天说好给你选车的，我已经知会了几个业内朋友，他们的店子里有各种品牌的女款名车，你可以去随意挑！”
　　赵星岚摇摇头：“我不觉得自己现在需要这东西，换一个去处吧。”
　　一部豪车动辄几百万甚至上千万，以卫家的家底或许算不得什么，但是她真的接受了这样贵重的礼物，以后跟这家伙就越发牵扯纠缠不清了，她才不要这样呢。
　　正所谓来而不往非礼也，收了对方的礼物，她也得有所表示。可自己家里虽然富裕，资产规模其实不及卫家的十分之一，哪有资本这样玩？除非她把自己送给对方，但这是绝对不可接受的！
　　卫凌云心底里略有几分失望，改口道：“那咱们就去市中心的奢侈品购物区如何？你需要什么名包首饰，我买给你。”
　　赵星岚依旧摇头，道：“我对包包首饰都不是很感兴趣，还是去美食街吧！”
　　“……”卫凌云不知该说什么好，如今这世道，有几个女孩会不对首饰名包豪车感兴趣的？如果有，那还是正常的女孩吗？
　　看起来这位绝色少女虽然答应给他追求的机会，但是心底依旧对他存着不小的芥蒂，否则怎会不愿意接受他的礼物呢？
　　卫凌云叹了口气，认真地道：“岚岚，我虽然大了你几岁，但是在感情方面确实没有太多的经验，所以也不清楚究竟该如何去取悦一个女孩。你可不可以直接告诉我你需要什么？只要能够让你满意，我都会竭尽全力去做到的。”
　　赵星岚眼神微微波动了一下，放缓了语气道：“我对美食的兴趣确实大过你说的那几样，所以今天你还是听我的吧！什么时候我想要礼物了，自然会告诉你的。”
　　卫凌云只得点头，现在可不是他能够讨价还价的时候，既然赵星岚做出了决定，他也只能一一照办。
　　微风细雨中，银色法拉利轻盈地加速，绝尘而去。
　　…………
　　帝都。
　　金碧辉煌的餐厅里，萧梦颖阴沉着脸，正在慢似条理地饮着面前的一碗银耳莲子养生汤。
　　萧佟站在窗前双臂抱胸，紧抿着嘴唇一言不发。
　　“……目前已经可以确定，那几个人是找不回来了！”片刻之后，萧梦颖冷漠的声音响起。
　　萧佟面无表情地扭头看了她一眼，没有出声。
　　“根据各方汇总而来的信息，我们已经推断出卫家有极大的可能获得了那些混蛋的口供，那些见得光见不得光的事情，他们现在估计都已经知道了！”
　　萧梦颖继续说着：“所以接下来，我们会……很被动！”
　　萧佟摸出手机，低头端详着手机屏幕上的绝色少女照片，闷闷地道：“你咋就找了那么几个无能的废物呢？如果他们稍微争气点，卫家小子的后事现在就该办完了！哪还有他跑去骚扰赵星岚的机会？”
　　萧梦颖火了，一把将手中的青花瓷碗摔出去老远，厉声呵斥道：“你脑子里想点有用的东西行不行？成天到晚就惦记着那个骚狐狸精，真不明白她有什么好的，你到现在见识过的漂亮女人还少吗？”
　　“她是不同的。”萧佟面无表情地道。
　　萧梦颖冷笑：“有什么不同？再漂亮的女人脱光了不都一个样吗？我可得提醒你，不把卫家这个对手摆平，你是过不了家族管理层这一关的，到时候我看你拿什么去争家主继承人的位置？”
　　萧佟终于抬起头看了看她，思索着道：“卫家的实力这几年增长是很快，但也没法和我们萧家相提并论，我不觉得他们现在敢于撕破脸！”
　　“只要我们一口咬定是下面的人想捞外快，所以自作主张，他们也不能把我们怎么样。”
　　萧梦颖脸色缓和了几分，道：“这当然可以，但是父亲已经说了，为了贯彻我们下一步的计划，卫家这块绊脚石必须搬开，不能因为一次行动失败就放弃了。”
　　“这确实有些困难。”萧佟皱眉道。
　　卫家在滨海市工商界的影响力可不小，尤其是卫家老爷子还健在，这是萧家的上代老人们都极为忌惮的人物，绝不是如此好算计对付的。
　　“再难的事情也得有人去做！”萧梦颖咬牙道：“等两天我去联系中东那边，聘几个厉害的雇佣兵过来，一定要把这事尽快摆平了！”
　　萧佟道：“这事你负责就好，今天下午我打算坐飞机去滨海市一趟、”
　　“又是为了那个赵星岚？”萧梦颖脸色再度阴沉下来。
　　“没错，”萧佟坦然道：“而且你也别以为我是出于私心。难道你不觉得这样的世间绝色，利用好了是一件非常厉害的武器吗？不论出于何种考虑，她都应该由我们萧家来掌控，而不是便宜了别的势力！”
　　“……”


第六十章 不期而遇
　　府东区的美食城。
　　雅座包间里，各种烤得油光水亮、火候恰到好处的肉串被服务员们撒上了精心配制的调料，然后盛放在锃亮的不锈钢餐盘里，流水般端上来。
　　鸡鸭牛羊肉、各类鱿鱼海花、螃蟹大虾、甲鱼野味，堆了满满的一大桌，供居中而坐的那位白裙美少女大快朵颐。
　　卫凌云坐在旁边，含笑注视着她的动作，不时将一盘盘新上来的食物递到她面前。
　　美少女的进食速度并不快，却胜在匀速持久，一堆一堆的美食相继消失在她的檀口中，而且看上去永远都是犹有余力、根本吃不饱的样子。
　　“……这胃口真是好得不能再好了，小时候可没见她这么能吃呢！”卫凌云心里暗暗嘀咕着。
　　就冲着这惊人的饭量，想娶她的人心里都会有不小的压力，当然这对于卫家而言根本不是个事。
　　整桌美食就是为她一个人准备的，他只是偶尔吃几口，剩下的时间基本上就是在看她，所谓“秀色可餐”，诠释的就是这种意思。
　　”……如果今后的人生中，能够时时都有她这样陪在身边该多好！”端详着那张精致无双的倾城丽颜，卫凌云心里感慨着。
　　“嗯，这里的东西，味道确实挺不错。”
　　赵星岚一口气解决了十只大闸蟹，又灌了两口果汁，取过纸巾擦擦樱唇，这才出言道。
　　卫凌云笑道：“既然你喜欢，以后就经常来这里吃吧，这地方的特色门店数以百计，一天换一个地方，足够你吃尽兴的了！”
　　赵星岚微微点头，至少对于现在的她而言，美食的吸引力确实要大过那些首饰名包化妆品什么的，并且这也耗费不了多少人情，将来要还起来总归是容易些的。
　　须臾之后，一只足有手臂长短的澳洲大龙虾端了上来，赵星岚重新戴上塑料手套，卫凌云起身抄起专用的钳子，将外面的甲壳一片片地剥开，露出了里面雪白的虾肉。
　　这种虾肉蘸点调制好的芥末，咀嚼起来味道那叫一个细嫩鲜美，的确是难得的美味享受。
　　“很不错，再来两只吧！”赵星岚满意地道。
　　卫凌云自然是照办不误。与此同时一个想法忽地在他心底浮现：“如果真的能够天天带她出来吃东西，或许自己成功的希望就大了许多吧？”
　　几年前网上曾经流传着一桩新闻：某个平民小伙幸运地追到了一个高颜值女友，因为担心被众多情敌觊觎插足，也担心女友最终会离开自己，于是聪明的小伙想出了一个极高明的主意，每天带女友去美食街品尝各种美食小吃。
　　一年时间过去，女友窈窕玲珑的身段直接变粗了两倍，然后小伙子准备好鲜花戒指当街下跪求婚，一举如愿以偿。
　　“把你养肥了，你就跑不掉了！”
　　这句话一度成为网上流传的经典名言，当然条件优越的高富帅们对此是不以为然的。
　　可是现在的卫凌云觉得，面对赵星岚这种攻略难度趋于无穷大的绝色女神，自己有必要认真地考虑下这个方案的可行性了。
　　虽然这样做的最终结果，会导致他追到手的是一位胖妞女神，但至少比让别人得手的好，何况婚后这身材也是可以设法恢复的嘛！
　　经过短暂的犹豫思考之后，卫凌云终于下定了决心。
　　赵星岚抬起首似笑非笑地瞥了他一眼，没说什么，继续埋头大快朵颐。
　　半小时后，桌上的所有食物都被消灭一空，然后起身结账走人。
　　接下来卫凌云带着她去附近的购物区散步转悠一阵，再回来找了家新店面，点了一堆美食坐下来继续饕餮大业。
　　一天时间就这样过去，吃饱喝足的赵星岚情绪不错，言语间对卫凌云多了几分友好度，让他的信心又坚定了不少。
　　最后他开车将她送回了姑姑家，并约定第二天继续出去吃。
　　然而卫凌云还是低估了赵星岚的被关注度，很快滨海大学的花魁女神在国庆假期中与神秘富少一起逛街、品尝美食的消息就不胫而走，在校园论坛上传得沸沸扬扬，令得不少学生感叹如今的漂亮女孩都被可恶加混蛋的富二代们给祸害光了，真是叔可忍婶不可忍！
　　“……这个混小子是哪根葱？马上给老子去查个水落石出！”
　　孙天运阴沉着脸吩咐自己的狗腿子：“敢泡老子预定的女朋友，他知道死字怎么写吗？”
　　印象中这位绝色女神还没有和哪个雄性生物一起单独逛街吃过饭，如今卫凌云打破了这个先例，自然让他感受到了莫大的威胁。
　　与此同时，有不少富二代们都作出了类似的决定。至少在没有确认对方的身家背景肯定胜过自己之前，他们是绝不会甘心让自己的梦中女神就这样被别人追走的。
　　等到次日一早，卫凌云再度开车过来时，就发现姑姑家的别墅大门外已经有六七台豪车在守着了，几个衣冠楚楚的公子哥儿正围在一块语气激动地讨论着什么。
　　看到卫凌云下车，这帮家伙开始还没当回事，可是在注意到他的法拉利座驾之后，他们顿时反应过来了：这他么不就是昨天和岚女神一起逛街的那头牲口吗？
　　“小子，你混哪条道上的？”一个油头粉脸的公子哥语气不善地质问道。
　　卫凌云皱了皱眉，懒得理会他们，径直向金漆雕花铁门走过去。
　　“别走，把话说清楚！”
　　又有两个家伙围了过来，一左一右地堵在他的面前，其中孙天运出言喝问道：“昨天就是你去和赵星岚逛街的吗？N瑟了一天还不够，今天还想过来约她？也不想想你凭什么！”
　　卫凌云停住了脚步，不冷不热地道：“赵星岚是我的女友，我带她出去玩天经地义，和你们有什么关系了？”
　　此言一出，一众家伙顿时炸开了锅，各种污言秽语狂喷而出：
　　“……鬼扯！”
　　“……你放屁！”
　　“……做你的春秋大梦去！”
　　“……星岚女神会看得上你这种货色？撒泡尿照照自己吧……”
　　“……”
　　卫凌云脸色转冷，开始不紧不慢地活动手脚，语气森然地道：“看来你们是决定要挑事了，那就放马过来吧？看看你们究竟有没有那个资格和我争。”
　　卫家大少爷可不是逆来顺受的性子，在赵星岚面前服服帖帖，那是他确实亏欠对方，加上对她太过在乎，所以可以对她百依百顺。但是这帮家伙算什么东西？也敢在他面前呼喝？
　　就在双方剑拔弩张之时，不远处的大门开启，颀长优雅的绝色丽影款款走出。
　　赵星岚美眸一扫，周围的情形尽收眼底，心里已经明白了七八分，不过她没说什么，自顾自地向着卫凌云走来。
　　孙天运神色一呆，到口的脏话生生咽了回去，有些手足无措地看着她，不知该说什么好。
　　剩下的公子哥们也不约而同地沉寂下来，现场反常地变得鸦雀无声，所有的眼神都默默地集中在赵星岚的身上，他们已经被那种令人窒息的美丽给镇住了。
　　“走吧！”经过卫凌云身边时，赵星岚悠悠说了句。
　　“呃，好的！”卫凌云下意识地回答着，赶紧跟了过来，紧张地提防着周围这帮家伙的动静。
　　打架斗殴他根本不在乎，可是赵星岚就这样不设防地出现，万一波及到了她，哪怕只是有点磕碰，他都没法原谅自己了。
　　好在直到赵星岚坐进车里，那帮家伙都没敢过来捣乱，卫凌云心底松了口气，发动车子扬长而去。
　　“老大，现在怎么办？”一个狗腿子凑到孙天运身边，小心翼翼地问道。
　　一腔邪火无处发泄的孙大少爷狠狠瞪了他一眼，悻悻地骂道：“还能怎么办？给老子跟上去盯着，老子就不信他们今天会去开房过夜！”
　　……
　　“……这群苍蝇从哪里冒出来的？”车里，赵星岚漫不经心地问道。
　　卫凌云苦笑着耸耸肩膀，道：“我也不知道，今早开车过来时就发现他们堵在门口了！”
　　赵星岚低头看看自己的手机，道：“难怪早上收到了好多垃圾信息，原来都是这帮家伙搞的鬼。”
　　卫凌云有些担心地看看她，沉默了一阵才道：“岚岚，我给你安排两个女保镖吧！或者你家里来安排也可以，所有费用我来承担。”
　　赵星岚的绝世美貌实在太惹眼了，开学才几天功夫，这帮胆大妄为的家伙就敢堵在姑姑家的门口约她，将来少不了还会有更加出格的事情发生，甚至不保证某些无法无天的家伙铤而走险对她用强。
　　万一自己的内定女友遭遇不测，卫凌云不敢想象自己会不会承受住这种打击，他能做的就是尽力防止这一幕发生。
　　赵星岚唇角浮现出一丝微笑：“这个不用你担心，我有办法保护自己的。当然你实在不放心的话，就去和我爸妈他们商量吧！”
　　有母皇的战斗分体在，赵星岚还真想不出什么样的人可以对她强来，除非是出动军队还差不多，但这显然是不可能发生的。
　　只不过这底牌不能对任何人说，卫凌云总归是一番好意，她也就默认了。
　　十多分钟后，跑车停在了美食城前的广场上。
　　只是她才走出车门，就看见一个不速之客出现在面前。
　　“星岚美女，好久不见！”萧佟在一众保镖的簇拥下快步走过来，风度翩翩地打着招呼。
　　赵星岚臻首低垂，眸底的杀机倏忽即逝。
　　远处，多道母皇的战斗分体气息飞速接近，合围……


第六十一章 猝死
　　看到萧佟的身影，卫凌云脸色瞬间暗了下来。
　　就是这混蛋的姐姐指使人对他进行算计陷害，才使得自己与赵星岚之间出现了难以弥合的裂痕，只能想尽办法去补救。
　　如果不是那场车祸的缘故，没准现在她都和自己正式确定恋人关系了。
　　而且看起来这家伙同样对赵星岚抱有不可告人的企图，这如何能忍？
　　他上前一步将赵星岚挡在身后，语气冰冷地道：“萧家的公子，别来无恙！我今天和女友出来逛街，不知你来有何贵干？”
　　萧佟脸色微变，有些紧张地问道：“星岚，他说的话是真的？你已经答应做他的女朋友了？”
　　赵星岚没有出声，只是垂首盯着手机屏幕玩游戏。
　　对于一个马上就要去死的人，她还需要浪费口舌跟对方解释什么？
　　萧家少爷一见对面的绝美少女并无多少抗拒的神色，心底顿时感觉不妙起来，沉声道：“星岚，我虽然不知道卫家究竟许了你多少好处，但是只要你愿意，我可以加倍给你！”
　　“而且我可以保证‘星谊’娱乐公司会集中优质资源对你进行最大力度的培养，最多两年之内就会让你真正成名，你觉得怎样？”
　　卫凌云冷笑道：“星岚家的条件你应该清楚，她需要进娱乐圈混吗？”
　　“需不需要，你说了可不算！”萧佟倨傲地道。
　　他当然知道赵星岚家的情况，对于一个家里生意规模过亿的美女而言，进不进娱乐圈似乎并不那么重要。
　　但是很多当红明星在出道之前，家里的经济实力同样是很雄厚的，譬如说志玲姐姐、某位于姓天后、某位“国民闺女”等等，甚至还有来自某些红色家族的后人。
　　对于他们而言，进娱乐圈基本上是属于个人兴趣爱好，财富与名气只是附带的收获。
　　所以萧佟才觉得，自己开出的条件仍然对赵星岚有着足够的吸引力。她家努力经营了多少年才有今天的资产规模？可是一位顶级明星每年的收入都不止这个数字了！钱这东西，没人会嫌多的。
　　“但是得到这一切的前提条件，是跟你上\床！对吧？”赵星岚冷冷地道。
　　“……”萧佟语气一窒，虽然他心里确实是这样想的，但是嘴上当然不会说得这样直白露骨。
　　“星岚，我是真心喜欢你的……”
　　他试图辩解，却被卫凌云毫不客气地打断：“行了！萧佟阁下，如果岚岚真的有心当明星，我们家同样有能力帮她成名，你就别自作多情了！”
　　萧佟脸色冷了下来：“既然是这样，卫凌云阁下，我们之间的竞争已经上升到另一个层次了吧？”
　　“另一个层次？抱歉，你根本就没有这个资格！”
　　卫凌云冷笑道：“你和你姐干的那些龌龊事，别以为没人知道，我倒要看看你们两个还能够嚣张多久！”
　　萧佟脸色再变，看来姐姐的分析没错，卫家确实得到了他们想要的东西，不过以萧家在滨海市的势力，对方有资本和他们翻脸吗？
　　他正想再反击几句，赵星岚已经挽住了卫凌云的手臂，淡淡地道：“咱们走吧！”
　　所有战斗分体均已就位，没必要再和这混蛋废话了。
　　卫凌云脸色一喜，温和地应道：“好的。”
　　两人肩并肩，当着萧佟的面施施然离开。
　　萧佟愣愣地看着如同情侣般远去的两人背影，用力眨了眨眼睛，确定自己没看错后，顿时变得面如死灰。
　　这可是滨海大学几十年难得一见的女神啊，无数男生心中的最佳情人，自己不知道煞费苦心约她多少次了，可人家连话都极少和他讲，更别说出来一起逛街了。
　　自己明明比卫家的小子更有钱有势，为什么她就是不肯搭理自己呢？
　　“老子看你还能N瑟几天！”萧佟的眼神已经变得无比阴鸷。
　　姐姐很快就会请来境外的高级杀手，到时候……希望这小子能够留个全尸吧！
　　他冷冷地打了个手势，一言不发地走回自己的座驾，然后吩咐司机开车回家。
　　保镖们也纷纷登车，没有人注意到，在少东家那辆劳斯莱斯幻影的车底，两头巴掌大小的蜘蛛状生物已经悄悄蛰伏。
　　……
　　两人进了一家自助火锅店坐下，赵星岚让卫凌云去选菜品，她则是不动声色地与母皇沟通交流着。
　　“主人，目标已经上车离开，目前与您的直线距离已超过十公里。”母皇说着。
　　她的脑海中出现了车队沿着高架桥公路疾驰的画面，劳斯莱斯幻影打头，后面还跟着三辆高级商务车。
　　光天化日之下，战斗分体当然不能够直接出手，尤其是赵星岚还在场时。
　　萧佟的死，至少表面上看起来不能和她有任何关系，不能让任何人怀疑到她的头上来，所以这出手的时机选择就比较谨慎了。
　　赵星岚打算等这家伙回到家一定时间之后，再让战斗分体动手，到时候他死在自己家里，旁人怎么都不会联想到是因为她的原因。
　　“战斗分体目前能够监测到车内的动静吗？”赵星岚问道。
　　“当然可以。”
　　几秒钟后，脑海里传来一个阴沉的声音，是萧佟正在用手机通话：
　　“……姐，你联系的人什么时候抵达滨海……十天之后？不能再提前吗……那行，就这样吧……到时候在他家门口埋伏，等他出门时直接动手……很好，说定了……”
　　车里，萧佟和姐姐敲定了行动细节，感觉心情好了不少。只等卫凌云一死，就没人可以妨碍自己继续追求赵星岚了。
　　只是这女孩对他似乎并不感冒，如果用正常途径得不到她的话，要不要安排几个人使些手段？至少要先占了她的身子再说。
　　萧佟心里暗暗琢磨着，以前他是不屑于这样干的。毕竟以他的长相和身份，主动对他投怀送抱的美女太多了，根本不需要用到这种手段。
　　但是赵星岚这个级别的美女是可遇不可求的，占有欲极强的他可不想眼睁睁地看着这种极品尤物投入别人的怀抱，所以少不得要破例一回了。
　　片刻之后，车队驶入了富丽堂皇的萧家大院。
　　保镖拉开了车门，萧佟整理了一下衣服，起身走出车外。
　　脚底蓦地传来轻微的刺痛，他诧异地低头看看，却没有发现什么异常，那种痛觉也很快消失不见。
　　萧佟没有多想，抬脚进了自己的房间。
　　火锅店里，卫凌云已经端着大盘的菜肴走了回来，温和地笑道：“都是你喜欢的，还满意吧？”
　　赵星岚点点头，佯作不经意地问了句：“你现在还是和伯父伯母他们一起住的吧？”
　　卫凌云怔了一下，答道：“当然，N阳小区的那套别墅才开始装修呢，至少得半年后才能入住。怎么了？”
　　“没什么，过几天我去你家做客，好久没去过了。”赵星岚淡淡地道。
　　“真的吗？那太好了！”卫凌云大喜过望。他正为如何邀请她去自己家而头疼，不曾想对方居然主动提出来了，看起来自己还是很有希望的嘛。
　　赵星岚岂会看不出他的心思？当下也不说破，抄起筷子开始对付锅里的美食。
　　“……要不是为了偿还爸妈的人情，我才懒得管你的死活！”她暗暗思忖着。
　　既然知道了萧佟姐弟的打算，于情于理都不能放任不管，所以她只能亲自去卫家一趟，顺便安排几头战斗分体在他家周围警戒，发现异常情况可以及时处理。
　　一天时间就这样匆匆过去，到了第二天，一个炸雷般的消息在滨海市上层圈子里传开：萧家的大少爷死了，而且是莫名其妙地死在自己家里！


第六十二章 远遁
　　萧家大院。
　　尽管外面阳光明媚，但是在古色古香的书房里，气氛却极为压抑而沉闷。
　　萧家的当代掌舵人萧东屏脸色阴郁，背着双手闷声不响地走来走去，周围十余位男女或站或坐，一个个大气都不敢出。
　　须臾之后，一位头发半秃的老法医匆匆走了进来，所有人的注意力顿时全集中在了他的身上。
　　“朱教授，尸检有结果了吗？”萧家家主目光一凝，沉声问道。
　　老法医点点头，道：“根据刚刚得出的鉴定结果，萧佟阁下……似乎是因为急性血液中毒，所以才在极短的时间内失去了生命！”
　　“急性血液中毒？”书房里的人面面相觑，对这个答案很是意外。
　　一个打扮时髦的中年女子质疑道：“据我所知，这种病虽然后果严重，但也不至于连抢救的机会都没有，何况萧佟这孩子身体一向健康，怎么会莫名其妙患上这种病？”
　　另一个男子也道：“没错，萧佟不会无缘无故患病，而且事先没有半点征兆！既然事情发生了，那就必然有不同寻常的原因。”
　　老法医解释道：“只是症状看上去有些相似。准确地说，我们是在萧佟阁下的血液中检测出了一种成分不明的特殊毒素，正是它导致了血红细胞失去正常的功能，并发生反常的大量分裂增殖，堵塞脑部血管，从而造成脑组织缺血而死亡！”
　　萧东屏脸色一变，森然道：“毒素？那就是有人要暗害萧佟了？究竟是谁干的？”
　　朱法医摊了摊手，无奈地道：“这种毒素的成分很是有些古怪，几乎和任何已知的生物、化学物质扯不上半点关系，我从事这行当大半辈子，从未见过这种东西！”
　　“目前唯一可以确证的是，这东西无法通过空气传播扩散，必须是借助食物、饮料之类的媒介进入人体内部才会发生作用，再不然通过注射的方式也可以。而且它似乎具备一定时间的潜伏酝酿期。”
　　萧东屏脸色阴晴不定，一时沉吟着没有开口。
　　外面响起了急促的高跟鞋脚步声，萧梦颖一阵风似地冲了进来，看看房间里主要的亲属都已到齐，声音发颤地问道：“爸爸，究竟是怎么回事？萧佟他……他怎么突然就……”
　　她是早晨得知了噩耗，紧急包机从帝都那边赶回来的。
　　萧东屏看看女儿，脸色略有缓和，将法医的分析结果简短地复述了一遍。
　　“会不会是……他干的？”萧梦颖脸色苍白，喃喃低语道。
　　自己就这么一个亲弟弟，和家族中其他的堂兄弟姐妹比起来，这关系自然是更亲近些的。而且她还指望着帮萧佟争取到家主继承人的资格，自己也能够分享家族高层的权利，如今却是化为了泡影。
　　萧东屏冷峻的眼神打量了女儿几秒钟，忽地道：“你们都先出去吧，梦颖留下。”
　　家主的威望显然极高，众人对他的吩咐并无异议，一个个相继起身退出。
　　等到书房的门掩上，萧东屏盯着她，慢慢地问道：“说吧，这是怎么回事？”
　　“我也不清楚。”萧梦颖茫然地道。
　　“不清楚？哼！”
　　萧东屏冷笑，忽地道：“几个月前，你是不是暗中指使人对卫家的小子下手了？”
　　“这个……”萧梦颖本想否认，但是触及父亲那冰冷的目光，终究有些心虚地点了点头。
　　“果然是你搞出来的蠢事！”
　　萧东屏气得脸色发青，指着她狠狠训斥道：“早就提醒过你考虑事情要多用脑子，别总想着投机取巧、玩旁门左道！你就是不听，如今捅出这么大的篓子，你让我怎么说你好……”
　　萧梦颖被父亲骂得花容惨白，紧咬着嘴唇一言不发，眼眶里泪水滚动。
　　萧东屏确实有理由愤怒，上流社会的圈子里自有约定俗成的游戏规则，无论私下里有多少龌龊矛盾，众多家族或势力表面上还是得恪守原则底线，不能有太出格的行为发生。
　　如暗杀陷害之类拿不上台面的手段，是最受上位者们忌讳的。毕竟你做了初一，别人也会做十五。无非就是比谁钱多而已！
　　一旦整个圈子的正常游戏规则被破坏，闹到人人自危时，大家都不用干别的事情了，各自养一群高手互相杀来杀去吧！
　　所以除非是有着生死攸关的重大利益冲突，或是被逼到了走投无路的绝境，没人会轻易铤而走险，冒着被整个上层圈子排斥敌视的后果去采用这种手段对付自己的敌人。
　　更何况上面还有国家机关盯着，如今的华国政府极为强势、对国内局势的掌控力无比强大，再大的家族或势力都不可能有挑战国家机器的资本。
　　因此对于卫家这样的老对手，萧家高层虽然极度愤怒不满，但是并不打算采取这种破坏游戏规则的手段，只能在规则允许的范围内反击。
　　然而志大才疏、年轻气盛的萧梦颖姐弟可没考虑这么多，为了尽快做出些成绩来在长辈面前证明自己，这姐弟俩一合计，就弄出了这么个自以为高明的烂主意。
　　后面发生的事情自不必多说了，事情败露，卫家手中掌握了足够的证据，最近正通过某些渠道向着更高层的势力发起申诉，因此可以预见萧家接下来的日子确实不怎么好过。
　　萧东屏骂了好一阵才消停下来，抓起桌上早已冰冷的茶盏，揭开喝了几口，恨恨地道：“你不用在家里呆着了，马上给我滚到美洲那边去，住个一年半载的，等风声过去了再回来吧！”
　　萧梦颖老老实实地点头，想了想又麻着胆子问道：“那……弟弟的事情怎么办？卫家他们下手也太狠了点，我们……”
　　“现在形势对我们不利，无论有什么样的想法，目前都只能忍着！”萧东屏咬牙道：“这笔账迟早是要向他们讨回来的！”
　　骂归骂，可这对姐弟毕竟是家主自己的亲骨肉，所以萧东屏是不可能向着外人的。
　　只是萧佟的死因过于离奇，又是死在自己家里，从表面上看与卫家扯不上任何关系，因此就算萧家认定是卫家干的，也拿不出一丁点令人信服的证据。
　　卫家手中有证据而萧家没有，意味着在圈子内的上位者面前，萧家会变得极为被动，为了平息此事，少不了要拿出不菲的利益来上下打点。
　　所以就算心里有再大的不满，这口恶气萧东屏都只能忍着，等将来再寻找机会反扑。
　　……
　　“……萧佟的葬礼将在三天之后举行，除此之外萧家高层并没有什么异常举动。”
　　跑车里，卫凌云一面开车，一面对身边的绝色少女说道：“倒是那个萧梦颖，听说被自家父亲关起门来训斥了一顿，当晚就坐上了去美洲的航班，连弟弟的葬礼都不打算参加了。”
　　赵星岚淡然一笑，道：“萧家的那位掌舵人，看起来很精明嘛！”
　　卫凌云沉吟道：“我也是这么认为的，或许是他怕自己的女儿也跟着出事，所以才如此急迫地将她送走吧，等风声过了再回来。”
　　赵星岚笑而不语，果然萧家家主还是有头脑的，尽管他无法弄清楚儿子的死因，但却根据自己老辣丰富的经验以及直觉，做出了目前最为准确的决定，从而暂时保住了女儿的性命。
　　毕竟现在的母皇战斗分体还没有能力对大洋彼端的美洲采取任何行动，因此只能让那个萧梦颖再活一阵子了。


第六十三章 幻骊
　　到了国庆长假第四天时，赵星岚没有继续和卫凌云一起去逛街，而是决定单独出门一趟。
　　因为根据她和母皇的约定，今天是去海边接收智慧分体的日子，自然不能够让外人知晓。
　　吃完早餐后，她带着一只硕大的黑色肩带背包徒步走到小区外，招手叫了辆出租车，说明目的地后，车子绝尘而去。
　　“……主人，特殊分体已经孕育完毕，目前的坐标是……”母皇将分体所在的位置发送给她，直接在脑海中形成高清影像。
　　赵星岚估计了一下不是很远，就问道：“你现在可以制造非致命性的毒素吧？包括相应的解毒剂？”
　　“当然没问题，所有战斗分体上附带的毒性，杀伤力强弱都是可以根据需要随意调节的，您可以放心选择。如果需要单独的生化毒剂，我也可以为您合成制造。”母皇答道。
　　收拾萧佟的那头战斗分体，它就按照赵星岚的要求进行了针对性修改，主要是为了避免这家伙死得太快，从而让萧家怀疑到她或者卫凌云的头上。
　　目前看起来这东西的效果确实很不错，萧家或许依旧怀疑，但是根本不会有找到证据的那一天！
　　对于将来，赵星岚心底已经有了些不同的想法，所以才有此一问。
　　冲着她的这副脸蛋和身材，譬如孙天运这样的骚扰者以后肯定是层出不穷，如萧家姐弟这样不怀好意、偏又有钱有势的混蛋也会不少，因此她必须要更加严密地保护好自己的安全。
　　母皇的战斗分体虽说实力强悍，但她却不能次次都直接杀人吧？那样就算做得再干净隐秘，时间长了也会被有心人怀疑到――怎么所有看上她的人最后都死得不明不白呢？这其中绝对有问题！
　　相较于直接灭口，或许让那些混蛋患上某些怪病，丧失继续作恶的能力是个更好的选择。
　　赵星岚原本认为母皇在地球上应该是无敌的，这种想法并不算错，但要看它的成长时间而定。
　　对于华国这样的世界大国而言，国家高层拥有的秘密武力之强大，掌握的各种特殊资源之丰富，远超外界的想象，某些传闻中的黑科技，或许早已在实验室里完成研发，只是秘不示人而已，其中难保不会有能够对母皇产生一定威胁的东西。
　　母皇是来自星海之中的战略兵器不假，可它需要足够的时间和资源来成长，而且这个时间并不算短。
　　赵星岚并不觉得现在的自己有了母皇就可以为所欲为、对抗国家机器，甚至是统治人类世界这种不切实际的幻想。
　　她曾经询问过母皇的本体能否扛住一枚核弹的直接轰击，答案是目前状态下根本不可能，它会被直接彻底毁灭！除非是进入第四阶段的成长期以后，母皇本体才会具备部分抵御热核武器攻击的能力。
　　只有进化到第五阶段以后，母皇才会有能力孕育出屏蔽核武器杀伤效果的战斗分体。
　　所以说，在可以预见的相当长一段时间里，她还是得低调些做人。
　　路上略有些堵车，约莫半小时后才抵达预定的目的地。
　　下车的地点距离海边还有一定的路程，赵星岚警惕地打量四周，没有发现异常情况后才向着远处走去。
　　二十多分钟后，宽广无垠的海面出现在视野中，白色的浪花在沙滩边缘翻涌不息，发出低沉的轰鸣声。
　　“嗯，应该是在这里了。”赵星岚沿着海边走了一段，在几块大石头后面找到了自己的目标：一只婴儿头颅大小的乳白色巨蛋。
　　蛋体上有着形似蛛网的淡红色纹理，摸上去带着淡淡的温热感，很是舒服，在她的感应中，里面的生命已经完全孕育成形。
　　“好了，出来吧！”她以精神意念和对方沟通着。
　　巨蛋微微颤抖一阵，随着清脆的破裂声响起，蛋壳完全裂解成了碎片，现出了里面的生物。
　　那是一团明亮而不失柔和的红色光华，宛如一块特大号的极品红宝石，熠熠发光。
　　赵星岚伸出纤长白皙的玉手，轻轻将这头生物捧到手心里观察。它的外形看上去形似地球上的小松鼠，眉眼五官说不出的精致秀美，浑身的绒毛殷红如火焰、找不到半点杂色。那种堪比最极品红宝石般的光华，就是从它的绒毛上透出来的。
　　乌黑发亮宛如极品黑珍珠般的眼睛，滴溜溜转动时带着难以言喻的灵性和聪慧，恐怕就连普通的人类婴孩都不会有这般灵动的眼神。
　　它的身后有着一条毛茸茸的蓬松大尾巴，长度完全可以将它的身体遮盖住。整体外表看起来又萌又美丽，对于女孩子有着不小的吸引力。
　　“确实很不错，以后就把你带回去当作宠物养吧！”赵星岚笑道：“你既然是母皇的智慧分体，还得给你起个名字，就叫你‘幻骊’好了！”
　　小松鼠轻轻点头，脑海里传来清脆悦耳的声音：“如您所愿，主人！”
　　赵星岚摸了摸它的小脑袋，心里忽地想起女生宿舍里是不能够养宠物的，而且这智慧分体极为重要，不能随便让外人接触到，养在姑姑家里也不放心。
　　看来只有想办法在外面租间房子安置它了，反正现在的自己并不缺钱，这个应该很容易解决。
　　“主人，您把那些蛋壳碎片也收集起来吧，那是特殊的能量结晶体，可以当做智慧分体的食物。”母皇说道。
　　赵星岚拿起一块蛋壳看了看，意外地发现这东西分量很沉，似乎比起同体积的金属还要重些，在自然光线下呈现出半透明的状态。
　　她取下身后的黑色肩带背包，将这些蛋壳碎片全部捡起来收进包里。然后又从里面拿出了六只战斗分体。
　　这些升级版的战斗分体只有鸡蛋大小，外形看上去就像是一个个卡通玩具，然而一旦将它们激活，爆发出的杀伤力是非常惊人的。
　　按照母皇的指点，她将六只战斗分体直接扔进海里，这些小家伙入水后立刻从体内伸展出数道扁平的鳍足，划动海水飞速向海洋深处潜去。
　　和母皇的本体一样，数量众多的战斗分体也是需要定期猎食、补充能量消耗的。
　　那些流浪猫狗形态的分体每隔上几天，就会分批在午夜时自己跑回海边，母皇会为它们提前准备好大量的海鱼当食物，饱餐一顿后可以满足至少五天的消耗。
　　至于这些自身行动速度不是很快的战斗分体，就需要依靠外力帮助了，通常情况下会由流浪猫狗携带运送，她这次是顺手而为。
　　“以后多合成一些能量结晶体，或许就不用这样麻烦了吧？”赵星岚说道。
　　“主人，能量晶体的制造合成比较麻烦，目前只能够满足智慧分体的需求，再多就不行了，必须是下一阶段才有能力大量出产。”母皇答道。
　　“好吧。”赵星岚于是不再坚持。
　　正事谈完，她在石头顶部找了处地方坐下来稍事休息，遥望水天一色，猎猎海风吹来，裙角飞扬，感觉整个人都轻松了许多。
　　不知过了多久，一声惊咦传入耳中，伴随着手机的闪光灯频频亮起。
　　赵星岚诧异地侧过首，发现几米外不知何时站了个魁梧颀长的身影，正举着个手机对着她狂拍不停。
　　“怎么到哪里都能够遇到这种人？”她皱了皱眉，站起身取出墨镜带上，然后快步离开。
　　她不想多事，可惜那家伙却不肯罢休，居然从后面追了上来，手机的闪光灯一直就没有消停过。
　　赵星岚有些恼了，扭头娇喝道：“你这人烦不烦？拍上瘾了？”
　　“呵呵，不急，内存空间还有很多呢！”他笑眯眯地道。
　　“你……”赵星岚美眸微寒，冷不丁伸手夺过了那部手机，玉臂一扬丢出去老远。


第六十四章 安家
　　金昌辉觉得自己今天出来在海边散心，是他今年……不、是这辈子做出的最正确决定！
　　听起来或许有些夸张，但是这个含着金汤匙出生的家伙，此刻的心里确实是这样认为的。
　　得益于远超外人想象的优渥家世，在他二十多年的生命历程中，真正值得他激动惊喜的事情实在不多。因为常人可望不可及的那些东西，对他而言不过是一句话的事情而已。
　　这一切都是源于那个在礁石上看海的绝美女孩。
　　一身水蓝色的长袖连衣裙，紧身针织马甲，将跌宕起伏的上身曲线勾勒得淋漓尽致；修身打底裤下，那双长度惊人、线条无可挑剔的浑圆玉腿，使得看到她的任何正常男人都有将其搂在怀里好好把玩品鉴一番的冲动！
　　尤其是那张宁静隽永、精致如画的倾城丽颜，简直就是传说中的九天谪仙临世，让见惯世间美色的金大公子都不由感到心跳加速、热血上涌。
　　他根本来不及细想，下意识地掏出手机对着那道倩影狂拍起来，誓要将这唯美的一刻永久保存在手机里，也保存在自己的脑海里。
　　这样唐突佳人的举动，自然引起了对方的反感，她一言不发地起身打算离开，可是金昌辉怎么可能甘心就此放弃？立刻亦步亦趋地追了上去。
　　此举顿时越发惹恼了她，不过那柔美悦耳的呵斥声听在他耳中更像是一种享受，还有那带着嗔怒表情的绝美娇颜，让她的杀伤力直接跃升了一个层次。
　　不行，真的受不了了！要是天天都能够看到她这样和自己说话该多好？金昌辉拍得更来劲了，甚至开始后悔今天怎么没带单反相机来。
　　然后，忍无可忍的少女直接动手反击，劈手将他的手机夺过丢出去老远！
　　“……”
　　金昌辉目瞪口呆，愣了好几秒才反应过来，大叫一声：“我的手机……”
　　拔腿就向手机落点跑去。
　　他的这手机可不简单，是世界著名的奢侈品牌diamondcrypto，这款手机上镶嵌了足足50颗钻石，其中有8颗是十分罕见的蓝色彩钻，而它的按钮则由24k的玫瑰金制成。或许是为了增加一点内涵，这款手机还搭载了专用windowsce操作系统，并且还提供了军用级的通信加密功能，可以保证使用者们的通话安全。
　　这种高级货售价自然不菲，基础版本的报价就不低于一百三十万美金，如果用户有特殊的修改要求，价格还会增加。
　　赵星岚转身打算离开，可是想起那手机里已经存了不少自己的照片，万一这个人模狗样的家伙事后拿着照片追查她的下落，以他的能量想必不难查出自己的身份，接下来毫无疑问又要被骚扰了。
　　“嗯，得把这东西毁了才行！”她想到就做，也拔腿追着那家伙而去。
　　由于体能强大的缘故，那手机被她直接丢出了一百多米开外，此刻金昌辉才跑了不到三分之一的距离，就看见身后一道丽影飞快追了上来，从自己身边呼啸而过，卷带起一阵香风。
　　“不好，她要干什么？”金昌辉似是预感到了不妙，立刻加快了脚步。
　　可惜两人之间的距离不减反增，几个呼吸的功夫那位美少女已经冲到了手机的落点附近。
　　我勒个去的，她是马拉松运动员还是特种兵啊？金昌辉使劲擦了擦眼睛，一度怀疑自己出现了幻觉。
　　自己可是跆拳道七段的高手，又天天坚持体能锻炼，这爆发力和速度自然不是吹的。怎么会连一个女孩都跑不过？
　　她这水平，参加奥运会百米田径夺冠都够资格了吧！
　　赵星岚俯身抓起那部手机细看，发现这东西沉甸甸的，外壳上那些璀璨夺目的钻石看上去应该都是真货，价值想必不菲，难怪那家伙会如此紧张。
　　“快还给我，这个手机很贵的，弄坏了把你卖掉都赔不起！”远处的金昌辉气喘吁吁地喊道。
　　他不说话还好，本来赵星岚只打算设法删了照片就罢手，一听他如此装13，顿时不乐意了，冷冷地道：“你再威胁，我就把它扔到海里去，你自己下水去捞吧！”
　　“呃……”金昌辉语气一窒，声音软了几分：“你知道我是谁吗？”
　　“我管你是谁？一个猥\琐男而已！”赵星岚冷笑着，继续摆弄那手机，找到内存区后就是一通狂删。
　　“别……不要……”金昌辉冲到面前，手足无措地看着少女的动作。
　　赵星岚可不管他怎么想，纤长的葱嫩玉指在手机屏幕上滑动，依旧不停地删删删。
　　“美女，手下留情！好歹给我留几张，我请你吃饭行不行？”金昌辉心痛无比地央求着。
　　赵星岚不为所动，删完之后还动用了文件粉碎清除功能，确认再也无法恢复了才停手。
　　“行了，拿去吧。”赵星岚正打算将手机还给他，半途上又改变了主意，万一这家伙拿到后又死性不改地对着自己拍呢？
　　唰！
　　在金昌辉绝望的眼神中，面前的美少女玉手一扬，又将那手机扔出去老远。
　　“你……你……”他气急败坏地指着赵星岚，已经不知该说什么好。
　　这女孩就是在耍自己玩是吧？真是不可原谅！
　　“抱歉，自己去捡吧！”赵星岚拍了拍手，转身扬长而去。
　　金昌辉只得郁闷无比走回去捡手机，心里咬牙切齿地发狠，回头一定要查清这女孩的来历。
　　……
　　背包里带着幻骊，自然不能就这样回姑姑家了。赵星岚想了想，决定直接去学校把租房的事情处理好再说。
　　也不用去外面寻找，滨海大学内部就有不少教职工出租住房，价格不算太贵，因此比较受学生们的欢迎。
　　出租车里，赵星岚打开手机，登陆校园论坛的相关版块，很快就找到了十多条自己需要的信息。
　　由于现在的自己钱包充裕，因此可以考虑条件比较好的房子，毕竟幻骊身份特殊，并且出于安全保密的因素，这房子也不能太随意。
　　其实最好的办法是自己买套房子安置它，不过短期内还无法办到，只能等将来再说了。
　　筛选比对一下，她很快圈定了目标，下车之后直奔目的地。
　　一刻钟后，在校园东部的教职工家属区，一位头发花白、精神健朗的老太太拄着拐棍，领着她来到七楼，打开了一个套间的防盗铁门。
　　两室一厅，有单独的厨房和浴室卫生间，装修情况不错，空调、电视、热水器、天然气、网络等等一应俱全，价格是每月六千块。只要她愿意，马上就可以入住。
　　“……赵星岚同学，你觉得怎样？如果你觉得有困难，也可以找个女生来合租的。”老太太温和地说道。
　　她是一位已经退休的教师，老伴离世后，自己和儿女住在外面，因此这房子就闲置了下来。
　　“没问题，我很满意，就先租半年吧。”赵星岚说着，从背包里取出几叠红色钞票交给她。
　　送走了老太太之后，赵星岚查看了一下房子的各种情况，又与母皇沟通一阵，敲定了防卫措施的细节。
　　三天之内，十头经过针对性设计的战斗分体就会陆续入驻，承担起保护幻骊的职责，住宅楼外面的绿化区里也要安排一些力量，确保需要时能够用上。
　　然后她出门去外面转了一大圈，除了在超市买些必须的生活用品，重点是为幻骊挑选一部高档电脑，还有配套的各种数码设备。
　　以后，这里就会作为母皇在陆地上的一个秘密基地而存在。


第六十五章 募捐
　　入夜。
　　赵星岚靠在床上看手机，偶尔抬起首看看书桌上的那只美丽小松鼠，对方正趴在电脑前忙活着。
　　国庆长假结束，她返回学校照常上课。出于综合考虑，她没有选择搬离宿舍和幻骊一起居住。
　　反正这小家伙聪慧异常，可以自己处理绝大多数事情，又有众多战斗分体拱卫，平时只需要宅在房间里足不出户就行了，根本不用她操心什么。
　　每隔上两三天，她就会以上晚自习、或是去图书馆查资料的名义，离开舍友一个人悄悄过来陪幻骊说话。
　　宽大的液晶显示屏上，密密麻麻的字幕和图像正在以极高的频率飞速滚动着，即便是以她的眼力都无法辨认清楚，那根本就不是正常人能够适应的速度。当然这对于母皇的智慧分体而言毫无压力，所有的信息一字不漏地被它尽数感知理解并存入思维中枢。
　　根据母皇的介绍，智慧分体就是一台超级电脑……准确地说，是生化脑，其运算速度比起华国目前最强大的超级计算机还要高出至少两个数量级！
　　至于它的智慧程度，更是接近了人类幼童的水准。这是如今的人类文明智能研究领域根本无法做到的。
　　片刻之后，幻骊的忙碌终于暂告一段落，娇小的前肢在袖珍键盘上敲击数下，一个萌萌的女童声音在赵星岚的脑海中响起：
　　“……人类文明在航天以及能源领域的所有科技知识，我都已经学完了！”
　　“哦？感觉怎样？”赵星岚将视线从手机上移开，微笑着问道。
　　得益于如今发达的信息社会，任何学科领域的专业资料，几乎都可以在网络中找到并下载，因此幻骊学习了解起来极为方便快捷。
　　幻骊摇着小脑袋道：“虽然科技树没有攀错，但是发展层次确实很原始，仅凭这种程度的科技水平，是不足以保证人类文明冲出母星，走向星辰大海的！”
　　赵星岚道：“‘星辰大海’这个话题，对于目前的人类文明而言确实有些遥远了，少说也得是下个世纪的事情吧！”
　　据她所了解的消息，本世纪内，人类世界几个大国的航天器至多也就是能在太阳系内部晃荡，想要离开这个恒星系都是奢望，就更加不要说什么探测临近宇宙空间的其他恒星了。
　　什么曲速空间引擎、时空虫洞、超空间跳跃、空间折叠技术之类，都只是科幻小说中的东西，现实世界中连相关的理论体系都不曾完善，想要研究出实物更是遥遥无期。
　　幻骊甩了甩蓬松的火红尾巴，思索着道：“我的本体信息中枢里面倒是存有不少科技资料，只不过多局限在生化基因领域，而且和你们人类文明的科技体系截然迥异。”
　　“嗯，接下来我会分出部分精力，设法为你整理些能用的东西出来，这样你要在人类社会中获取财富也会更加容易些。”
　　“很好，那就这样办吧！”赵星岚心里一喜。
　　她的账户上虽然有七十多万，不过幻骊到来之后，每天都要购买为数不少的药品和化学试剂之类，而且都是通过网购下单，到现在已经花去了大半。
　　所以不想办法继续赚钱的话，用不了多久她就连吃饭都成问题了。
　　当然有了来自母皇的生化科技资料，哪怕只是些它不怎么看得上的东西，对于现在的人类文明而言都是价值无可估量的宝藏！
　　又聊了一阵，看看时间已经接近晚自习结束，赵星岚对幻骊嘱咐几句，收拾东西离开了房间，细心地将防盗门锁好，然后下楼离开。
　　感应了一下周围的众多战斗分体状态，确认没有异常情况发生后，她才步行返回女生宿舍区。
　　第二天中午下课后，团支书王雨忽地宣布所有班干部留下开一个短会。
　　赵星岚有些意外，但没说什么，于是让姬萌和林倩婷先去食堂打饭，她和颜冰玫一起留了下来。
　　“……最近甘南省有多个县市遭遇了旱灾，滨海市各界都在为灾区重建出力，因此学校方面也决定组织一次赈灾募捐活动，”
　　王雨不喜欢卖关子，言简意赅地说明了情况：“大家回去后可以考虑，如果能够发动身边的同学朋友亲人也出一份力的话就更好了。不一定要捐钱，有不用的旧衣服和床单被褥、旧电器书籍之类都可以捐出来的。”
　　班长顾江明补充说明道：“我觉得我们班干部应该起些带头作用，稍后系里会举办相关的宣传活动，所以同学们都表现积极点哈。”
　　这种支援灾区、或是为失学儿童、老弱病残群体献爱心的活动，学校每年都会有几次，而且并不做强行限制。大家各自量力而行，出钱出物都可以。
　　下午的时候，班主任于老师就会过来组织全班同学进行募捐，此番开会不过是先给班干部们通个气，让大家有所准备而已。
　　众人纷纷附和赞成，颜冰玫笑问道：“既然是这样，那我们现在就交钱给你吗？”
　　王雨道：“现金适当交点就行，此外也要捐些东西，把你们不穿的旧衣服、旧被褥之类都拿出来吧，别堆在宿舍里占地方了！”
　　在场的班干部们对此没有异议，于是纷纷掏钱，赵星岚出了两千，不算捐得最多的，但也位居前列。
　　至于衣服被褥之类，她有些犯难。自己入学时带的各种衣物用品基本上都是全新的，并没有什么旧货可以拿出来捐献。
　　悄悄问了下王雨，她无所谓地道：“这有什么关系？就把你穿过的衣服挑几件不怎么喜欢的出来，凑个数就行了。至于被褥嘛，把用过的拿出来捐掉，自己可以再去买床新的啊，反正也花不了多少钱！”
　　“那好吧，下午我拿过来给你。”赵星岚终于道。
　　吃过午饭，四女回到宿舍各自收拾东西，赵星岚从橱柜里选了件粉色低胸式公主裙，一件黑色镂空蕾丝衬衫，包好之后放进塑料袋子里。
　　这两件衣服因为比较暴露性感的缘故，姑姑给她买来之后根本就没穿出去过，只在宿舍里穿了两次，这次干脆捐出去得了。
　　至于灾区人民是不是需要这种时尚性感的女装，那就不是她关心的问题了。
　　然后她又从床上将那条海蓝色调的蚕丝被拉了下来，叠好后塞进带拉链的专用包装袋里。正好橱窗里还有一条备用的新被子，倒也无需出去买，打开直接铺上就行。
　　姬萌和林倩婷与她的做法差不多，唯有颜冰玫一口气丢了十多件各式衣服出来，而且几乎都是价值不菲的高级货色，只是因为她穿了之后不怎么满意，所以全当处理品捐出去了，反正她财大气粗，根本无需在乎。
　　下午时分，活动进行得很顺利，班干部们充当了义务工的角色，将同学们捐出来的所有钱物逐一登记造册，然后再送到教务处的储藏室临时存放，等过两天就会由校方统一安排车辆运往灾区。
　　等到所有事情忙完，已经是晚饭时间，赵星岚和三女正准备离开，却被一个其貌不扬的女生拦住。
　　“有什么事吗？”她诧异地问道。
　　这个名叫袁静华的女生一脸神秘地笑道：“赵星岚同学，不知你想不想赚点零花钱？”
　　“……”


第六十六章 风动
　　赵星岚疑惑地审视着她，自己与这女生根本不熟，虽然是一个班的，平时也没有什么往来，话都没说过几句。
　　“咱们单独谈谈，可以吗？”袁静华期待地看着她道。
　　她想了想，勉强答应道：“好吧。”
　　于是两人走到了校园过道边的大树下，袁静华也不绕弯子，直接说道：“我和朋友一起开了家淘宝网店，专卖各种时尚女装，你愿不愿意当我们店子里的时装模特？”
　　顿了顿，她又补充一句：“待遇优厚，而且可以长期签约的！”
　　赵星岚黛眉微挑，沉吟着没有立即回答。
　　有母皇这个吞金大户在，她现在确实需要找份兼职工作来赚钱，不过具体做什么，暂时还没有确定。
　　电商模特这种职业倒是个可以考虑的选项，前提是没有附带的过分要求。
　　如今是信息社会，华国的亿万民众大多都习惯了从网店购买东西，价廉物美。因此电商模特这个群体也越来越庞大，且收入待遇相当丰厚。
　　某些顶级的模特，每年的收入甚至已经超过千万。
　　如果赵星岚决定做这个的话，以她的条件，估计很快就可以声名鹊起，成为最出色的少数精英之一。
　　“只是当模特，没有别的义务吧？薪水怎么算？”赵星岚寻思一阵，终于问道。
　　袁静华见这位花魁女神有些意动，心里一喜，赶紧道：“每月底薪两万块，如果销售业绩理想的话，还会有丰厚的奖金提成！当然你放心，只要你的照片出现在网站主页上，商品销量绝对不会让人失望的！”
　　赵星岚有几分意外，问道：“才签约就有这么好的待遇？你们卖的什么品牌的女装啊？”
　　“内衣啊，还有丝袜！”袁静华神秘地一笑：“都是比较时尚的那种，而且从低档到高档的类别都有。”
　　她掏出手机，调出一些内衣和丝袜的图片给她看。
　　赵星岚接过来扫了一眼，丽颜腾地红了。
　　因为那些内衣风格都极其暴露性感，基本上是属于情\趣内衣的范畴，有些比较极端夸张的款式，甚至就只有几根细细的带子，穿上和没穿根本没啥区别。
　　赵星岚漂亮的黛眉微微拧了起来，不悦地道：“你让我穿这些内衣去拍照？然后还要发到网站上去？你不是在开玩笑吧？”
　　自己可不是普通的女孩，由于灵魂中残留的男性意识依旧还存在的缘故，她的日常起居方面和正常女生多少还是有所区别的。譬如那种款式太过性感的女装，她就始终没法坦然接受。
　　如果让她天天穿这种暴露到极致的东西摆造型拍照，然后发到网上供成千上万的人观看，那还不如直接杀了她的简单。
　　袁静华有些奇怪地道：“怎么了？这不是很正常的吗？反正也就是拍个照片而已，又没有别的什么要求，这不是很简单的事情嘛？”
　　在她看来，这种电商模特每天只要换几套内衣拍些照片，然后就可以等着数钞票了，什么别的事情都不用管，赚钱可不是一般滴轻松。
　　当然了，只有那些颜值身材足够拿得出手的美女，才有资格吃这碗饭，大众脸是不行的。
　　所以她才特意找上了赵星岚，以这位第一校花的绝世姿容，自家的网店开张后绝对是财源滚滚，生意兴隆。这样她赚得盆满钵满，对方也可以获得高额收入，算是皆大欢喜的双赢结局了。
　　赵星岚摇摇头，将手机还给她道：“很抱歉，这种事情我做不来。”
　　“……”袁静华无语地看着她，心说这位绝色校花思想观念咋会如此保守？以前还真是看不出来呢！不就换几套内衣吗？给别人看看又不会少块肉！
　　其实大学校园里做这种兼职时装模特的女生已经很普遍，只要收入理想，相当多的高颜值女生并不会抵触这种职业。
　　她还想再劝，赵星岚已经转身离开，摆明是不想继续这个话题了。
　　但是接下来发生的几件事情，却是给赵星岚带来了不少麻烦、
　　……
　　深夜，诺大的校园区一片寂静。
　　两道漆黑的人影顺着绿化带边缘，鬼鬼祟祟地向着教学楼那边潜去，不一会儿就到了摸到了教务处储藏室所在的区域。
　　其中一个黑影摸出钥匙，轻车熟路地打开了铁门，然后两人快速钻进去，再将门从里面锁死。
　　“快，动作轻点。”
　　微弱的光线亮起，那个略胖些的家伙手里握着一只小巧的手电，四处查看寻找起来。
　　储藏室很大，但是空间基本上都被塞满了，白天同学们捐赠的各种衣服被褥都已经装好，分门别类码放得整整齐齐。
　　“嗯，3309班的东西在这边，快来一起找。”一个家伙压低了嗓门道。
　　两人凑过去一通翻检，然后刻意压抑的欢呼声响起：“找到了，就是这个，上面还有她的名字呢！”
　　“快快快，拿了东西走人，那边的几位金主还在等着呢！”
　　“好的。”
　　最终两人扛着一大一小两个包裹开门溜了出去，锁好门后飞快地消失在夜色中。
　　教职工宿舍区的一处出租房里，一票衣冠楚楚的家伙们已经在等候多时。其中孙天运，杨陆杰、江风等人赫然在列，还有来自其他院系的几个有名的富二代。
　　片刻之后，外面响起了有节奏的敲门声，一个男生仔细聆听辨认，确认与约定的暗号无误后，才打开了门。
　　“怎么样，得手没？”孙天运站起来问道。
　　“搞定，一切顺利！”进来的一个家伙笑道，将手中的包裹放到房间中央的桌子上。
　　顿时，一众男生们兴奋不已地围了过来。
　　包裹打开，沁人心脾的幽香顿时散逸开来，隽永悠远、萦绕不息。
　　一件粉色低胸式公主裙，一件黑色镂花蕾丝衬衫，还有一条海蓝色的蚕丝云被呈现在众人眼前。
　　孙天运抓起那件蕾丝衬衫放到面前深深吸了一口，陶醉地道：“没错，是赵星岚的气息，感觉真是舒服啊！”
　　江风嘿嘿笑道：“没错！这位大美人天生体有异香，凡是她用过的东西都会带有这种特殊的香气，任何人都仿冒不来的。”
　　“嗯，这个赵星岚真是个难得的极品尤物，如果能够把她搞上手，每天搂着她的身子睡觉，那就真的是太爽了！”一个富少色眯眯地道。
　　“得了吧，这种美女不好骗的，我上次偷偷给她发信息，出五万块让她陪我吃顿饭，结果被她直接拉黑！”另一个男生悻悻地道。
　　孙天运不屑地道：“五万算什么，她只要肯陪我睡一晚，我直接给她一百万，可惜她根本不搭理老子！”
　　“一百万都不够？她到底想要多少……”
　　一众富二代们七嘴八舌，言语间充满了对于赵星岚的各种垂涎觊觎。
　　沉默不语的杨陆杰皱了皱眉，目光看向中间那位圆脸青年，问道：“刘兴学长，你半夜三更将我们大家叫过来，就是为了这事吗？”
　　“嗯，没错。”
　　刘兴笑着点点头：“这可是花魁女神穿过的衣物，相信在场的诸位都会非常有兴趣的，早就有人跟我说过这事了，正好校方举办这次募捐活动，我就留意了下，将她捐出的东西都拿来了。”
　　“……”杨陆杰没想到白天这家伙偷偷发信息邀请自己，又请了其他几个有钱的男生，居然就是为了这个，还搞得神神秘秘的。
　　“好了，现在开始拍卖星岚女神的这件蕾丝衬衫！低价三千，有意者可以随意竞价！”刘兴不知从哪里摸出一只圆锤，敲了敲桌子道。
　　“……我出四千块！”
　　“……我要了，五千五百！”
　　“……六千，该死的，你们别和我抢！”
　　“……”
　　富少们纷纷开价，很快这件衬衫被江风出价九千五百拿下。
　　然后是那件粉色低胸式公主裙，经过一轮竞价后，被杨陆杰以一万两千的价格收走。
　　重头戏是那条海蓝色的蚕丝云被，孙天运直接喊出了两万的价格，其他人也不甘落后，纷纷加价。
　　“……三万块，这东西老子今天要定了！”孙天运恶狠狠地道。
　　“……三万三千，孙大少爷，悠着点吧！”
　　“……呸！三万五千！”
　　“……别和老子抬杠行不行？四万块！”
　　“……”
　　最后经过一番争吵，赵星岚的这条被子以六万块的价格成交，孙天运终于笑到了最后。
　　“可惜没有她的内衣和丝袜，不然老子出十万都乐意！”孙天运意犹未尽地道。
　　江风想了想问道：“刘兴学长，你一向神通广大，不知有没有办法弄来星岚女神的贴身衣物？”
　　刘兴沉思了一下道：“我也没有把握，但应该可以试试，给我些时间安排吧！”
　　“行，那就拜托了！到时候价格决不会让你失望的！”
　　……
　　遥远的大洋深处。
　　漆黑冰冷的海水中，一头庞然大物正在缓缓游弋，幽黑的合金钢铁身躯，修长流畅的线条下，蕴藏着难以想象的恐怖威能。
　　华国的“蚩尤”号弹道导弹核潜艇，刚刚完成了本次战略巡航的第六次深潜机动。
　　指挥室里，神色冷峻的解国涛正皱眉审视着手中的两份绝密指令，明亮的光源下，肩膀上的三颗金星熠熠发光。
　　经过短暂的权衡之后，他终于开口道：“艇长同志，可以按原计划执行！”
　　身材矮壮，眼神精悍的温光群大校敬了个礼，开始熟练地发布一连串作战指令，庞大的核潜艇犹如刚刚从沉睡中惊醒的太古巨兽，逐渐散发出狰狞森冷的杀机。
　　这艘华国最新服役的、排水量将近两万吨的钢铁巨兽悄无声息地上浮到了潜望镜深度。
　　须臾之后，一个冷酷的声音在舱室内响起：“一切准备就绪，倒计时开始，十、九、八、七……”
　　随着庞大的舰体一阵剧震，沉重的导弹冲出了垂直发射舱，撕开冰冷的海水，犹如一柄利剑直刺苍穹！


第六十七章 教训
　　出租房里。
　　室内的灯亮着，但所有的窗户都挂上了厚厚的双层深色窗帘，确保没有任何人能够看见里面的情形。
　　两头经过特殊调制的蝙蝠状战斗分体分别蛰伏在不同的位置，从它们体内散发出一重重肉眼不可见的电磁波，严密地屏蔽了整个房间。
　　这是为了防止有人拿着专业的侦察器材设备窥视房间内部的情况，毕竟里面的一切实在是太过于颠覆正常人的思维了，泄露出去后铁定会引来有关部门的注意。
　　两只胖乎乎的金色波斯猫正懒洋洋地趴在门口打盹，另有四头宠物狗在房间里来回走动巡视，眼神冰冷而警惕。还有一条足有成年人手臂粗细的花斑蟒蛇盘在床底下。
　　这些都是母皇目前所能制造的、杀伤力最为强大的战斗分体，当它们全部发动时，可以在极短的时间内覆灭半个连的精锐人类士兵，还是全副武装的那种。
　　幻骊正在电脑前忙活着。娇小的前肢不时在袖珍键盘上敲击数下，毛茸茸的火红大尾巴在身后优雅地甩动着。
　　“……呼，又搞定一个！”萌萌的女童声音在房间里回响。
　　她挠了挠耳朵，忽地跳到旁边的桌子上，从一只红木盒子里抓出一块鸽蛋大小、呈现出半透明状的能量晶体，像吃糖豆一样塞进嘴里“嘎嘣嘎嘣”大嚼起来。
　　“嗯，还有十六块，省着点吃。应该可以满足两天的消耗吧。”她数了数木盒里剩下的晶体数量，自言自语着。
　　然后她又飞快地跑回电脑前，继续开始查找自己感兴趣的资料。
　　作为学习能力强大的母皇智慧分体，对于能量的需求是极为惊人的，这种由母皇专门为她制造合成的能量结晶，一块就相当于二十吨优质航空燃油蕴藏的全部能量，却也只能满足她三个小时左右的消耗。
　　不过想想华国目前最强大的超级计算机，运行一小时需要吞噬的海量电能，幻骊的这点消耗真的算不得什么。
　　……
　　中午时分，赵星岚依旧和姬萌诸女在食堂二楼餐厅里吃饭，包里的手机响起了悦耳的信息提示音。
　　她放下筷子喝了口果汁，然后取出手机打开一看信息内容，脸色顿时就变了。
　　“赵星岚同学，不知你有没有旧的内衣或者丝袜出售，我们愿意诚心收购，价格不是问题，保证让你满意，如果能够长期供货最好……”
　　她又不是笨蛋，一看这信息就明白了是怎么回事，以前也曾听说过不少这方面的传闻，那些漂亮女生的贴身衣物用品，对于很多男生而言可是难得的宝贝。
　　至于他们拿了这些内衣去做什么，用脚后跟都想得出来。
　　这帮龌龊恶心的家伙！她心里暗暗骂着，直接回复了一个字：“滚！”然后将那个号码拉黑。
　　埋头继续对付桌上的菜肴，没一会儿功夫，杨陆杰从外面走了进来，先是和诸女打了个招呼，然后才道：“赵星岚同学，有件不太好的事情需要告诉你，可以单独谈谈吗？”
　　赵星岚对这家伙印象还不错，见他神色凝重的样子，想了想答应下来。
　　……
　　几分钟后，在一处闲置的包厢里，当杨陆杰述说完事情的经过，面前的丽人已经气得几乎说不出话来。
　　自己为灾区捐出来的东西，那帮混账东西居然偷去做这种勾当，还在算计着要弄到她的贴身衣物后去秘密拍卖？简直就是一群与发\情牲口无异的垃圾！
　　“这帮狗东西大概是活的不耐烦了，非得给他们一个教训不可！”她咬着贝齿狠狠地道。
　　“……说来惭愧，我只帮你拿回了一件衣服，那被子和衬衫都被他们买走了。”杨陆杰歉然道，将一个黑色包装袋放在桌上推到她面前。
　　赵星岚轻轻点头，放缓了口气道：“谢谢，你已经尽力了，所以我能理解。”
　　在当时那种情况下，杨陆杰确实只可能买走一件衣服。如果他想通吃的话，其他的富二代们铁定不会答应，多半会联合起来对付他，这已经不是钱多钱少能够解决的问题。
　　何况他及时告知了那帮家伙的图谋，能够让自己提前有所准备，这个人情可是实实在在的。
　　她拿出手机道：“这次又算我欠了你一个人情吧！银行账号说下，我把那笔钱转给你。”
　　“这个就不用了吧。”杨陆杰笑道。
　　赵星岚横了他一眼道：“这钱也不算小数目了，怎么可能让你白出？你不会是真的想让我送你一件衣服吧？”
　　那样最好了！杨陆杰心里暗想着，却不敢将这话说出口。
　　最终他还是告知了自己的网银账号，赵星岚将一万两千元转给他之后，有些迟疑地开口道：“有件事情，或许真的要麻烦你帮个忙。”
　　“是什么？你尽管说就是！”杨陆杰心里一喜，赶紧道。
　　“你去过酒吧夜总会之类的地方吗？别急着否认，我没有别的意思，是打算请你帮我弄些东西回来。”赵星岚正色道。
　　杨陆杰怔了一下，问道：“你需要买什么东西？”
　　作为正常的男生，又是家境优越的富二代，那些地方他当然去玩过。就是不知这位岚女神究竟想要啥。
　　然而赵星岚的回答却让他当场懵逼，几乎怀疑自己听错了。
　　“软毒品、致幻剂、迷\药、催\情粉……”
　　一个个名词从那张莹润亮泽的檀口中轻轻吐出：“而且所有的种类都需要一份，特别是那些作用效果强烈的！”
　　杨陆杰愣愣地看着面前的丽人，这可是滨海大学的第一校花，高贵冷艳、国色天香、家境优越、名副其实的白富美长腿女神，无数男生的梦中情人，而且为人品行也无可挑剔。
　　这样一位各方面都称得上完美的绝色少女，按理说与这些害人的垃圾东西是根本不应该有任何瓜葛的，就是在她面前提及这些名词都是一种亵渎。或许只有诸如孙天运、江风那样的渣男才会对此感兴趣。
　　她到底想要干什么？
　　“赵星岚同学，你……”
　　杨陆杰谨慎地酝酿了一下措辞，小心翼翼地道：“如果你遇到什么难以解决的麻烦，我会尽自己的最大努力帮你想办法，你可千万别做傻事，行吗？”
　　“你想到哪去了？”
　　赵星岚美眸中流露出一丝鄙视：“我是需要这些样品做研究，解析出它们的成分和作用原理，然后尝试弄些预防药物出来，这样就不用担心以后会被人算计了！”
　　“呃……可我似乎记得，你不是化学分析专业的吧……”杨陆杰弱弱地道。
　　她的理由听上去或许不错，可实际做起来哪有这样简单？何况她是生命科学系的，和这个研究领域也根本不搭边啊！
　　赵星岚丽颜微沉，不悦地道：“一个大男人怎么婆婆妈妈的？我就是需要这些东西！你不肯帮忙的话，我就去找别人啦！”
　　这些样品当然是为母皇准备的，让它分析透彻之后再制作出相应的预防克制药物给自己服用，以后自己的人身安全就有了更多的保障。
　　“好吧！我帮……”杨陆杰心底叹息一声，答应下来。
　　只要她自己愿意坚持，n多男生都会非常高兴地帮她做些什么的，所以还不如由自己出手接下来。这样万一有什么异常情况，自己也会尽快采取补救措施。
　　赵星岚满意地点点头，此事差不多算是解决了。。
　　“行了，孙天运那帮渣滓在哪？”
　　赵星岚盈盈站起身来，语气森然地道：“现在我们去教训那混蛋！”


第六十八章 赌局
　　二楼餐厅的另一个包间里。
　　孙天运和几个狐朋狗友正围着桌子大吃大喝，高谈阔论。看上去心情非常不错，包间里不时响起阵阵笑声。
　　“……老大，看你的气色，昨晚休息的不错嘛！”一个家伙神秘地笑道。
　　“那当然！”
　　孙天运灌了口红酒，哈哈笑道：“爽、很爽、过多爽！你懂的……”
　　几个家伙心照不宣地发出了猥\琐的笑声，江风又有些遗憾地道：“可惜没有她的贴身衣物，不然就更嗨了！当然最好是能够泡到她本人，那可就……嘿嘿！”
　　几个家伙顿时更加来劲了，纷纷唾沫横飞地宣称自己打算如何去吸引赵星岚的注意，一定要不惜代价将这位花魁女神设法拿下云云。
　　“……几位真是好兴致！”一个柔美悦耳、如珠落玉盘的清丽嗓音突兀地传入耳中。
　　孙天运诧异地扭头看去，就见一道绝色丽影俏生生地倚立在包间门口。
　　她今天穿着纯白色的紧身高领针织羊毛衫，胸前浑圆玉峰高耸，搭配黑色的修身牛仔裤，勾勒出妖娆玲珑的曲线，如墨长发垂肩，幽黑的美眸正淡然凝视着他们。整个人如同一尊绝美的雕像，散发出摄人心魄的魅惑。
　　“赵……赵星岚？”孙天运有些晕乎的脑袋瞬间清醒过来，这位令他念念不忘的极品女神，此刻居然主动找上门来了，实在是令他意外不已。
　　江风脸上堆起笑容，道：“不知星岚美女过来有什么事情？要不要一起坐下来吃？我们可是约了你很多回的呢！”
　　“呵呵！”赵星岚嘲讽地笑笑，美眸滴溜溜地从桌边每一个家伙的脸上扫过，蛮腰款摆，身姿优雅地走了过来，冷不丁伸手抓住了桌上的一只红酒酒瓶。
　　“你……”孙天运大惊，条件反射般推开椅子跳了起来，剩下的家伙们也是一个个忙不迭地躲开。
　　他们以为赵星岚是来掀桌子挑事的，顿时酒意全消。几个家伙甚至顺手抄起了身边的酒瓶、椅子、餐盘之类东西，打算当场反击。
　　以这帮家伙的秉性，在餐厅酒吧夜总会之类的地方打架斗殴也不是头一回了，应对经验自然丰富无比。
　　可是东西抓在手上后，这帮混蛋忽地反应过来：自己这是怎么了？这么多大老爷们和一个女生开片？有没有搞错？
　　而且这个女生还是个超级美女，只看她那倾国倾城的脸蛋和身材，别说是冲她动用暴力，就是稍有点磕碰，感觉上都有些下不了手啊！
　　“你……你想干什么？”孙天运稳了稳心神，试探着问道。
　　他猜测可能是这位大美女获悉了昨晚的事情，所以兴师问罪来了。不过看起来她只有一个人的样子，自己一方这么多男生，不应该怕她才对。
　　“呵呵，你们紧张什么呢？我不过是来找酒喝而已！”赵星岚冲着他晃了晃手中的酒瓶，举起一口饮尽。
　　孙天运神色一怔，顿时放松下来，故作爽朗地笑道：“原来如此，星岚女神想和我们一起喝酒？那可真是不胜荣幸了！阿雄，快去跟外面的服务员说，把最好的酒，最好的菜都送过来，钱不是问题！”
　　一个跟班答应着，起身屁颠屁颠地出去了，外面很快就传来了他的咋呼声，声音大得几乎整层楼都听得见。
　　“星岚美女，请入座吧！”一个男生殷勤地拉开椅子，还用几张白色餐巾纸在上面擦了擦，讨好地对她道。
　　赵星岚点点头，仪态优雅地坐了下来。
　　周围的男生们这才真正松了口气，也跟着纷纷入座。
　　江风看了看她的神色，微笑着道：“其实学校食堂里的酒菜再好也就这样了，平时吃吃尚可，但是用来宴请星岚美女，似乎还是差了些诚意，不如我们去外面的大酒店里吧！”
　　“改天再说好了，今天就在这里吧！”赵星岚淡淡地道：“而且我觉得，光喝酒也没什么意思，总得加点彩头才有乐趣呢！”
　　“呃，你打算怎么来？”孙天运疑惑地问道。
　　赵星岚笑了笑，道：“我可以先问下你们的酒量如何吗？能够坚持多久啊？如果太早结束就没意思了！”
　　孙天运眼睛一亮，自信地道：“多的不敢说，茅台酒喝个两三瓶还是没问题的，洋酒也能喝不少，至于红酒和啤酒，那是一箱两箱都无压力！怎么样？应该能够让你满意吧！”
　　茅台属于高酒精度的白酒，能够喝这么多的确是非常拿得出手的酒量了。然而赵星岚听后却露出了失望的神色，不以为然地道：“才这么点？恐怕也坚持不了多久吧？一个大男人咋酒量这么小呢？”
　　“这个……”孙天运愕然，其他男生们也是一脸的不可思议。
　　江风咽了口唾沫，干笑道：“正常情况下孙哥的酒量应该不差了吧？不知星岚美女你能喝多少呢？我们一起陪你喝还不够吗？”
　　“像茅台那样的白酒，来个两三箱的也就差不多了吧！洋酒还可以多些，啤酒红酒来多少都没问题！”赵星岚轻描淡写地道。
　　“……”几个男生面面相觑，几乎怀疑自己的耳朵出了问题。
　　“嘿嘿，星岚美女真会说笑。”一个男生讪讪地笑道。
　　茅台酒论箱喝？这是个什么概念？貌似华国的一级陪酒员，酒量也就在十五斤上下，那可是有着酒精免疫体质的特殊人才，专门在国宴上陪老外们拼酒活跃气氛的！
　　“没有说笑！”赵星岚面无表情地道：“我可以保证，你们在场的人全加起来也不会是我的对手！”
　　孙天运眼睛微微眯了起来，慢慢地说道：“既然如此，那我们可真的要领教一下了！”
　　“不如这样吧：你每喝下一杯茅台酒，我就给你的账户上转一万块！上不封顶？如何？”
　　他拿起面前的酒杯冲她晃了晃，那是一个约有四两容量的玻璃杯。
　　赵星岚点点头，很干脆地道：“既然是这样，那就说定啦！如果你撑不住先趴下了，就把我的东西还给我，如何？”
　　江风和孙天运对视一眼，道：“可以，不过你若是输了的话……”
　　“你们不是想要我的内衣和丝袜吗？我要是坚持不住输了，就给你们一人送一套！怎么样？敢不敢赌？”赵星岚似笑非笑地道。
　　江风眼珠一转，奸猾地道：“一般的内衣可不算，必须得是情趣内衣，还得是你穿过的才可以，我们要看着你亲自从身上脱下来才算数！”
　　“没问题！”赵星岚傲然道：“只要你们喝得赢我，我就当场脱下来给你们，绝不反悔！”
　　顿时一众男生兴奋起来，这种对赌实在是太吸引人了，如果真的赢了这位绝色女神的话，那结果想想都……
　　一个男生想了想，道：“可是这学校食堂里不可能有高档白酒卖，中低档的数量也不会太多，要不要去外面吧……”
　　“我已经买来了！”一个声音响起。
　　众人看向门口，发现杨陆杰抱着一箱酒走了进来，后面两个男生拎着好几个大包。
　　他将箱子放到一边打开，里面全是一只只排列整齐的精致青花瓷瓶，每只瓶子的规格是两百毫升。
　　“茅台酒太破费，所以我换成了帝都红星二锅头，56度清香型，二十五年陈酿，也算是不错的货色了！”杨陆杰介绍道。
　　孙天运皱眉道：“可是这个口感不如茅台……”
　　“拼酒还管这个做什么？”赵星岚道：“反正酒精度数都是差不多的，就用这个吧！”
　　几个家伙低声嘀咕了一阵，都同意了。
　　于是酒局开始。
　　孙天运抓起一瓶二锅头拧开盖子，一仰脖子，半瓶酒转眼不见了踪影，再一口下去，整个瓶子就见底了。
　　而这里赵星岚只是小口小口地饮着，一瓶酒连三分之一都没喝完。
　　“算了，美女你慢慢喝吧！我就先行一步！”孙天运觉得自己的赢面又大了一分，伸手拧开了第二瓶，没几下便喝了个底朝天。
　　当然江风留了个心眼，每瓶酒打开后都会亲自检查下，确保没有问题后才摆到他和赵星岚面前。
　　等到孙天运喝光四个瓶子时，赵星岚才勉强喝完了一瓶。但是她的脸色已经变得绯红娇艳，美眸迷离，气息散乱。眼看着再喝一点，就要招架不住的样子。
　　“不错不错，继续努力！”孙天运笑着，拿出手机当场给她转了一万块。
　　心里却是得意地笑了，这位女神今天算是不自量力，自己送上门来的，他可就不客气了！
　　或许，等她醉倒之后，直接将她带出去开房是个更加不错的主意，只要她成了自己的女人，接下来就由不得她了！


第六十九章 千杯不醉酒中仙
　　孙天运心底的如意算盘打得不错，不过赵星岚恍然未觉，依旧坚持慢慢喝着。
　　这位大美女一手扶着桌子，一手抓着酒瓶，黛眉紧锁，神情看上去无比难受，整个娇躯都开始有点摇摇欲坠了。但直到她一口一口地咬着牙把整瓶酒喝完，仍旧支撑着没有倒下。
　　“嗯，精神可嘉！”孙天运不以为意地笑着，拿起手机又给她转了一万。
　　江风和几个狐朋狗友交换了一下眼神，心说这位女神的酒量应该就是这样子了，第三瓶酒基本没可能再坚持喝完，到了那时候……
　　想想也是，一个娇滴滴的女生，酒量再大又能够大到哪里去？能够喝完两瓶高度数的二锅头，在外面已经是非常值得夸耀的水平啦！
　　然而赵星岚依旧坚定地抓起了第三瓶酒，慢慢将瓶口凑近樱唇，小口小口地喝起来。
　　几分钟之后，第三个空酒瓶出现在桌上。
　　“还真有韧性啊！可惜这已经是你的极限了吧？”孙天运嘿嘿一笑，又给她转了一万。
　　如果自己所料不差的话，这位女神应该会在喝第四瓶酒时倒下，然后自己就可以借口送她回去休息，将她直接带出学校。
　　到时候去哪个五星级宾馆呢？就府东万达吧，那里的总统套房中有专门的情趣间，里面的进口特大圆形水床滚起来很是舒服刺激的样子，还可以把视频录下来……
　　他的眼神扫到了旁边沉默不语的杨陆杰，眉头一皱，心说这个碍事的家伙到时候多半会出手阻止，还得想个办法把他打发走才行。
　　正胡思乱想着，赵星岚已经拿过了第四瓶酒，依旧是慢吞吞地喝着，娇躯摇摇晃晃，眼神迷乱，但仍然强撑着没有倒下。
　　随着“砰”地一声轻响，第四个空酒瓶出现在桌上。
　　现在是四对四，双方算是平手。
　　“好！很好！”孙天运这次是真的感到有几分意外了，不过他也没有赖账的意思，依旧抓起手机再次给她转了一万。
　　然后他又抓过两瓶酒，三下五除二地飞快喝完，放下空瓶饱含期待地看着对面的丽人。
　　当然一口气喝光了六瓶酒，加起来就是一千二百毫升，差不多已经超过两斤的份量，所以此时的他脑袋同样有些晕乎了，这种高度白酒喝起来可不是个轻松的活。就是嗜酒之人也不可能没完没了地畅饮。
　　赵星岚摇晃着拿起第五瓶酒，依旧慢悠悠地喝着，绝美的脸蛋上已是红云遍布，看上去美得惊心动魄。
　　只是看她迟缓迷糊的动作，似乎真的坚持不了多久，就要直接瘫倒在桌子下面了。
　　杨陆杰有些担心地打量着赵星岚，尽管自己是按照她的计划行事，但现在看起来，这位女神似乎对形势的严峻性估计不足的样子。
　　如果她真的坚持不住输了，孙天运这帮混蛋必然会借题发挥，逼着她当场脱衣服兑现承诺，甚至是干出更加无法无天的事情！到那时候自己该怎么办？
　　他寻思几秒钟，默默掏出手机发了数条信息。
　　然而令众多男生惊讶不已的是：赵星岚再一次坚持着喝完了瓶里的酒，而且仍旧保持着坐姿没有倒下。
　　“……这么能扛？”孙天运摇摇头，不得不再度输入指纹密码给她转账。
　　接下来，赵星岚的手伸向了第六瓶二锅头。在男生们复杂的目光中，小口小口地喝起来。
　　两分钟之后，又一个空酒瓶重重地顿在桌上。
　　“好吧！算你狠！”孙天运无奈，转完账后又拿起两瓶酒喝光，不过这次就比较艰难了。
　　等到放下酒瓶时，他的眼睛已经有些发直，说话也变得有点语无伦次起来。
　　而赵星岚则还是老样子，丽颜绯红，娇躯摇摇晃晃，仿佛随时都要躺到桌子下面去，却总是差了那么一点点火候。让一帮心痒难耐的牲口们急得抓耳挠腮！
　　五分钟之后，赵星岚艰难无比地将第八瓶酒喝干。
　　生性多疑的江风皱起了眉头，开始觉得事情有几分不对劲了。这个看上去娇滴滴、人畜无害的大美女怎么会有如此夸张的酒量？简直有些颠覆他以往的常识了。
　　以前他诱拐哄骗那些小女生吃饭时，往往一两口白酒就能让她们面红耳赤、头晕脑胀，被他忽悠得找不着北，上\床是顺理成章的事情。
　　似乎……这酒是杨陆杰买来的，会不会是有问题？
　　他想了想，把赵星岚身前的几瓶酒拿过来分别倒了一点点，又从箱子中随机抽了几瓶酒出来打开，然后挨个倒了一点品尝，发现的的确确都是真货，不是他认为的掺了水。
　　“呵呵，怀疑我作假？你也可以派人去外面买嘛！”杨陆杰双手抱胸，不冷不热地道。
　　“嗯，这就不必了，酒确实没问题。”江风无奈地道。
　　孙天运强撑着又转了一次账，咬牙继续拿过来两瓶酒。
　　事实上这家伙已是强弩之末，是美色当前的诱惑，才让他超水平发挥，何况赵星岚看起来也实在撑不了多久了，只要再稍微坚持一下下，或许就可以笑到最后了吧？
　　第九瓶、第十瓶酒下肚，孙天运只觉得一阵天旋地转，双手颤抖地抓着桌沿，充血的眼睛死死地盯着对面丽人那绝美的脸蛋，嘴里“呼哧呼哧”地喘着粗气，的确已经到了崩溃的边缘。
　　可是赵星岚并未如他所希望的那样倒下，同样强撑着喝光了第十瓶酒。
　　“你……”孙天运再也支持不住，两眼一黑，直接从椅子上栽了下去。
　　“咦？他不行了啊！”
　　赵星岚美眸迷离，靠在桌子上娇喘着道：“下一个是谁？接着来嘛！”
　　由于酒精的作用，她的声音已经变得甜腻无比、娇媚入骨，带着说不清道不明的妖冶魅惑，足以撩拨起雄性生物心底最为原始的欲\望之火！
　　江风只觉得热血上涌，当即出言道：“我来！”
　　他是觉得这位女神再强悍也该有个极限，有了前面这十瓶酒打底，接下来最多再来个两三瓶的，自己就可以顺利摘取胜利果实了。
　　赵星岚笑眯眯地道：“为了防止你喝醉了赖账，先转账再开工吧！”
　　“行，没问题！”江风倒也干脆，拿出手机一次性给她转了十万，然后抄起瓶子开始一通狂喝。
　　如果真的能够顺利推倒这位绝色女神，区区十万块根本算不得什么。
　　接下来一切照旧，江风的酒量和孙天运差不多，在比拼到第十一瓶时终于支持不住败下阵来，趴在地上昏睡过去。
　　“下一个！”赵星岚娇媚地笑着。
　　第三位男生信心十足地上场，结果更加不堪，只撑到第六瓶时就认输退出。
　　包间内外已经有不少因为好奇而过来围观的学生，此刻看着赵星岚的眼神已经从一开始的怀疑变得有些惊讶，进而是震惊、不可思议、崇拜，直到最后的畏惧、麻木！
　　随着一个又一个的男生被灌趴下，场中的气氛已变得莫名的诡异。
　　等到一个多小时后，赵星岚靠在椅子上，桌子上满是见底的空酒瓶，地上横七竖八趴满了人事不省的男生。
　　这个时候的她依旧是丽颜绯红，娇躯摇摇晃晃，仿佛随时都要躺到桌子下面去，但是距离真正躺下却有着旁人难以揣度的距离。
　　杨陆杰甚至敢用自己的脑袋担保，就算再来一个班的男生，恐怕都不可能试探出这位大美女的深浅！至于她究竟是怎么做到的，没人知晓。
　　实在是太逆天了！
　　“……你们将她扶下去吧，我开车送你们一起回宿舍。”最终，他只是叹了口气，对闻讯赶来的姬萌诸女说道。
　　姬萌点点头，有些心疼地看看赵星岚，和颜冰玫上前将她扶了起来。
　　离开的时候，杨陆杰还不忘打电话叫了救护车，包间里的那帮家伙，至少有一半的人酒精中毒，必须得去医院走一遭才能解决问题了。


第七十章 不靠谱的母皇
　　“……你咋会看着她喝了这么多？那帮浑蛋摆明了不怀好意，你也不出面制止，万一真让岚岚被他们占了便宜，岂不是……”
　　车里，颜冰玫不悦地对杨陆杰抱怨着。
　　杨陆杰一面开车，嘴里无奈地回应道：“这个计划就是星岚自己提出来的，我只是忠实地执行了她的要求而已。”
　　“……”姬萌无语地看了看身边的赵星岚，却发现她不知啥时候已经睁开了眼睛，而且眸中的迷离浑浊之色早已消失不见，变得清明无比。
　　“有水没？给我喝两口。”她坐直了身子道，声音流畅自然、吐字清晰。
　　“岚岚，你……你……”副驾驶座上的林倩婷回过身子，难以置信地看着她，包括杨陆杰在内，所有人都是一副不可思议的样子。
　　“我又不是鬼，干嘛这样看着我？”赵星岚笑眯眯地道。
　　姬萌愣愣地点头，将一瓶没开封的矿泉水递给她。
　　她接过来拧开盖子抿了几口，才悠悠地道：“事情说穿了没什么稀奇的，我的体质特殊，自幼就对酒精这东西免疫，所以也就是灌了几十瓶水而已，你们不用担心啦！”
　　“……”几人面面相觑，都有一种极度无语的感觉。
　　“岚岚，我好像又有想要扁人的冲动了！”姬萌磨着牙齿道。
　　赵星岚笑着告饶，又许诺改天请她们吃大餐，这才平息了三女的怨念。
　　杨陆杰苦笑着摸了摸鼻子，一言不发地开始安心驾车。他发现自己仰慕的这位女神就是个不能以常理揣度的妖孽，和她打交道真的是件很摧残神经的事情。
　　回到宿舍，赵星岚进浴室洗了个澡，换过衣服出来后，浑身上下清爽利落，根本看不出半点喝过酒的痕迹。
　　秘密其实并不复杂，酒这种东西之所以能够醉人，关键只是在于酒精对人体神经器官的作用而已。
　　以母皇的威能，解析出酒精的成分后，再调制合成一种让它彻底失效的药剂只是举手之劳。
　　赵星岚在挑战孙天运之前，去洗手间转了一圈，将手提包里准备好的药液悄悄服下，接下来的事情，就可以按照她拟定的剧本上演了。
　　为了防止那帮混蛋翻脸不认账，她让杨陆杰做了两手安排，自己又秘密调集了几头战斗分体隐匿在外面待命，确保不出问题。
　　孙天运等一帮家伙拼了老命都没能将这位女神灌趴下――他们喝的是货真价实的高度酒，赵星岚喝的却只是“水”，这还怎么比？
　　所以他们的杯具命运从一开始就已注定。输给赵星岚六十多万赌资不算，自己还得悲催地去医院吊水洗胃，那个郁闷劲就甭提了。
　　下午，赵星岚照常去教室里上课。周围的男女同学们看向她的眼神里除了震惊，还带上了一层隐约的敬畏。不是什么样的人都能有这种逆天的本事的。
　　……
　　晚餐时分。
　　幽静的校道上，一身白色休闲装的金昌辉正在东张西望地走着，偶尔会低头看看自己心爱的手机。
　　这样一位外表风度无可挑剔的大帅哥，经济实力看起来也不错，自然引起了不少女生们的关注，有几个对自己颇有信心的女孩不着痕迹地尾随在他后面，似乎是想找个机会搭讪。
　　“……原来你是这所大学的？今天非把你找出来不可。”他盯着手机，自言自语道。
　　手机的屏保图片正是那位绝美水蓝裙装少女。
　　虽说上次被她抢去一通狂删，又彻底粉碎了照片文件，可是这种功能强大的高档手机绝不会是旁人认为的那么简单。
　　他回去后就找了几位相关领域的技术专家，费了些周折，还是将那些照片给恢复了。
　　动用家族的情报网络，没花多久的功夫，一份有关这位绝色女孩的信息资料就送到了他手中。
　　因此在处理完老头子严令下达的几桩任务之后，今天他终于得以有机会踏进了滨海大学的校门。
　　今天找到她本人是没问题的，但是见面之后咋办？请她出来吃饭？不行，上次两人见面的经过并不愉快，她不可能答应的。
　　或许……直接亮明自己的身份？应该可以镇住她。但这就违背了自己的本意，总觉得有点以势压人的味道，不妥！
　　这位极品高富帅正寻思着，身后响起了刺耳的轮胎摩擦声，一个如黄莺出谷的娇美嗓音响起：“前面的牲口，让开！”
　　这话说得……怎么就如此让人不爽呢？
　　金昌辉皱眉回头一看，就见到一辆火红色的敞篷保时捷跑车几乎贴着自己冲了过去，然后在不远处减速停下。
　　“你这人怎么开车的？”金昌辉不悦地质问道。
　　谁知车里的那女孩却毫不示弱，犀利地反击道：“你耳朵聋啦？说了叫你让的！自己反应迟钝，撞死活该！”
　　“你……”纵然金昌辉涵养再好，此刻也不禁有些火大了。
　　“怎么着？不服气啊？难道还想打架不成？”那女孩不慌不忙地下车，纤腰款摆、摇曳生姿地走过来。
　　“诶，怎么会是你？”待她转过身来，金昌辉终于看清了那张完美无可挑剔的玉颜，瞬间脸色大变，身子不可抑制地颤抖起来。
　　“哼哼，想不到吧？”解璇双手抱胸，玉颜上带着似有若无的微笑，迈着猫步优雅地走近。
　　金昌辉眸中浮现出浓浓的恐惧之色，把心一横，忽然义正辞严地道：“不，这位美丽的同学，你应该是认错人了，你一定是认错人了！”
　　“虽然你和我的某个朋友长得很像，但你确实是弄错了，一定是这样子的！”
　　“嗯，这个……我晚上约了宿舍的兄弟出去喝酒的，所以就先走一步啦！你请自便吧……”
　　说着，金昌辉飞速后退，到后来蓦地转身发力，冲着远处的校门发疯似地狂奔而去。
　　“……喂！你们几个不讲义气的混蛋！说好了一起走的，怎么把我一个人丢下啦？等等我……”
　　他边跑边高声嚷嚷着，活像被一群恶狗在后面撵着似的，几个眨眼的功夫就跑得不见了踪影。弄得尾随而来的那些女生们莫名其妙。
　　站在原地的解璇略有些意外地摸了摸自己的脸，又掏出一面小镜子看看，自言自语地道：“我又不是鬼，至于这样怕我吗？”
　　寻思几秒钟，她转身走回了自己的跑车，发动后扬长而去。
　　……
　　出租房里。
　　“……主人，关于今后的赚钱计划，我已经拟出了三十多个可行的方案，你可以根据需要加以选择。”
　　幻骊说着，将电脑上的计划内容调出来让她看。
　　赵星岚粗粗浏览了一下，顿时有一种被雷得外焦内嫩的感觉。
　　因为计划中第一个方案的内容：就是让她找一个身家足够丰厚的大款结婚，婚后再设法让战斗分体将他弄死，这样就可以轻松获得大量财富了！
　　而第二个方案呢？是去找几家高档夜总会上班！第三个方案是……抢劫银行金库，借助众多的战斗分体，这其实非常容易！
　　“你在开玩笑吧？这种烂主意能用吗？”赵星岚有些抓狂地质问道。
　　幻骊一脸无辜地看着她：“这不是很正常的行为吗？不管过程怎样，计划的最终结果都可以让你获得财富啊？”
　　“而且我还觉得，你可以同时交往十几个男友，让他们为你出钱……”
　　“够了，打住！”赵星岚断喝道。
　　她盯着这头智慧分体审视一阵，忽地明白了问题的关键所在：母皇毕竟是外来的事物，对人类文明社会的道德规范、法律体系、人文风俗之类的情况根本不了解！
　　所以她拟定的行动方案都是只求结果、不问过程，也不管事后会引发怎样的麻烦！这种不靠谱的计划当然没法用。
　　“好吧！接下来一个星期时间你别再学习科技知识了，专门看看人类社会的法律、道德、人文历史方面的资料，”
　　赵星岚不容置疑地道：“你就把自己当成一个正常的人类，看看应该怎样在人类社会里生存、成长！弄明白了之后咱们再来讨论赚钱的问题！”
　　“如您所愿，主人！”幻骊萌萌地答道。


第七十一章 星寰集团
　　孙天运、江风等一帮家伙在医院里躺了一天半之后，终于满面憔悴地出院了，灰溜溜地回到自己的居处。
　　无论怎样，他们这次的亏是吃定了，而且基本没有找回场子的可能性。
　　赵星岚随即带着杨陆杰上门，顺利拿回了自己的东西。
　　不过这东西拿回来也是不可能再用了，赵星岚只能让杨陆杰驱车去外面找了个大些的垃圾场，直接将其扔掉。回头再让战斗分体处理下就行了。
　　至于那个筹谋偷她东西的刘兴，是来自机械工程系的一名大三学生，赵星岚同样不打算放过他，听说他还在打自己贴身衣物的主意，总得让这小子也长些记性才好。
　　“……你要的东西，在后备箱里。”杨陆杰将她送回女生宿舍区，下车的时候说道。
　　赵星岚点点头，问道：“花了多少钱？我转账给你。”
　　“不算太多，四万左右吧。”杨陆杰答道。
　　这是他昨天晚上跑了好几家大型酒吧以及夜总会，还特意找了几个社会上的朋友帮忙，才将某些比较难得的种类凑齐。
　　与真正的毒\品不同，这些玩意虽然也是国家法律法规所不允许的东西，但毕竟因为危害性相对较低，所以相关部门在监管与打击方面的力度并不如何大，加上有足够的市场需求，因此还是在城市中那些阴暗的角落里顽强存在着。
　　赵星岚打开后备箱，发现是一个不大的黑色旅行袋，于是直接拿了出来，跟他道了声谢，便施施然进了宿舍大门。
　　到了晚上，她依旧去出租房里和幻骊说话，半路上将这东西悄悄丢给了战斗分体。
　　最多两天之后，母皇就会调制出一种完全免疫这些东西作用的生化试剂供她服用。
　　“……其实，如果把这生化试剂对外出售的话，完全可以卖得非常红火的……”赵星岚心里暗暗寻思着。
　　每年在华国的这些娱乐场所、以及其他地方被算计中招的女性不知有多少，如果真有这样一种效果上佳、可以有效保护自己的药物问世，相信她们都不会吝惜在这方面花钱的。
　　只是现在的自己势单力孤，这种注定会带来丰厚利润的发明，暂时还不是拿出来的时候，以免被某些不怀好意的大势力盯上，何况母皇现在的产量也很成问题。
　　等她回到宿舍睡觉时，发现颜冰玫与林倩婷正在看电影，姬萌刚刚洗完澡从浴室里出来，依旧是一身透明的薄沙睡裙，里面是纯白蕾丝内衣与吊带长筒袜，身段凹凸有致、说不出地娇美诱人。
　　见到赵星岚后，她习惯性地过来搂着她亲了亲，才笑吟吟地道：“岚岚，你知道吗？今天星寰集团旗下的‘倾城’模特公司来咱们学校招聘新人啦！”
　　“哦！”赵星岚应了一声，随手打开橱柜，取出一件明红色的真丝睡裙放在座椅上，然后开始解衣。
　　姬萌又道：“我今天去看了下他们的招聘条款，又和他们的主管交流了一下，觉得很不错呢！所以已经签了意向合同，你看怎样？”
　　赵星岚神色微怔，态度认真了些：“你以前不是对这些公司敬而远之的吗？怎么这次改变想法啦？”
　　作为高颜值女生，校花榜单上有名的美女，平时自然少不了收到各种影视娱乐、演艺模特公司、工作室发来的签约邀请，可惜其中大多数都是些实力不咋样的小公司，相当数量的干脆就是骗子，干的是骗财骗色、挂羊头卖狗肉的勾当。
　　少数叫得出名号的大公司，那也是店大欺客，签约条件相当地苛刻，寻常新人进去之后就是被盘剥压榨的份。
　　所以姬萌一直都对这些公司兴趣缺缺，手机上收到这种信息电话时直接删除拉黑。却不知今天怎么例外了。
　　“因为这家公司和别的地方不同啊！她们公司里的员工主管基本都是女性，包括老板都是！而且合同里的各种条款都比较宽松，待遇很是优厚！”
　　姬萌笑着解释道：“最关键的是她们明确承诺公司内部不会存在潜规则的行为，如果有人想违反原则，可以直接向最高层投诉举报的！”
　　“……这可能吗？”赵星岚的第一反应就是怀疑。
　　从常识来判断，这样的公司就算真的存在，恐怕都维持不了多久吧？毕竟如今模特圈子的风气使然，大家都是这样混的，突然来了个不守规矩的新面孔，铁定会遭到同行们的一致敌视与排挤，倒闭关门是迟早的事。
　　“绝对是真的，我可以把宣传资料拿给你看。”姬萌返身在自己的书桌上拿过几份印刷精美的广告单递给她。
　　赵星岚无可无不可地扫了几眼，这个“倾城”模特公司她不知道，多半是刚刚组建不久的。但是这个所谓的“星寰”集团却是华国近年来新进崛起的财团巨头，经营范围涵盖了金融、房地产、生物制药、零售物业、精密仪器制造、能源等诸多领域。资产规模少说也在千亿级别。
　　如此庞然大物，在国内自然是声名显赫，她经常能够从媒体上看到关于这家集团的新闻，听说集团董事长有着军方背景，但究竟是谁没人知晓。
　　“嗯，看起来似乎不错，希望是这么回事吧。”赵星岚淡淡地道。
　　姬萌兴致勃勃地道：“岚岚，我觉得你也可以去试试看啊！以你这么好的条件，铁定会被她们高薪聘用的！”
　　赵星岚只是笑笑，她现在并不缺钱花，当这个模特做什么？至于母皇成长对于资源的特殊需求，那也不是做这个职业赚的钱就可以满足的。所以她不打算尝试。
　　姬萌不由有几分失望，她本想拉着这位闺蜜一起去应聘的，但是赵星岚执意不肯的话，自己就难办了。
　　“……或许，明天应该带岚岚去招聘现场看下，让解主管去和她交流吧，应该可以改变她的想法！”姬萌心里寻思着。
　　次日上午就两节课，下课后姬萌便迫不及待地拽着赵星岚来到了学校体育馆的三号礼堂。
　　“嗯，看起来人不少呢！”赵星岚有几分意外地道。
　　礼堂的面积极大，放眼望去黑压压一大片人头，而且以女生居多。看起来都是被那优惠的招聘条件吸引过来的。
　　展台背景的布局极为华美大气，数十名身段高挑、外表靓丽的妙龄女子或站或坐，清一色的天蓝制服套裙，高耸的前胸上带着淡金色的精致铭牌，脸上带着亲切自然的笑容，熟练地发放传单、接受简历、回答询问等等，各司其职，一切都是井井有条。
　　而且这些女子的颜值身材都相当不错，不考虑化妆效果，基本上都可以打个七分到七分+的样子，两个主管更是有着八分以上的水准，可见这家新成立的公司实力确实不容小觑，居然能够搜罗到这么多美女。
　　赵星岚甫一进门，就吸引了众多目光的注意。几乎所有男生、包括部分女生看向她的眼神都是热切无比。
　　没办法，花魁女神的名气实在太大了，她那级别的颜值身材，除非是瞎子，否则没人会忽视的。
　　姬萌拉着她来到中心展台前，马上向着一位女子询问道：“解主管呢？快让她出来，我把咱们学校最出色的女神带来啦！”
　　赵星岚还没说话，一双玉臂冷不丁抓住了她，如黄莺出谷般的娇美嗓音在耳边响起：“哈！终于找到你了，快来签约吧！以后你就是本宫的人啦！”
　　“……”


第七十二章 签约
　　赵星岚定睛一看，发现抓住自己的女子赫然就是以前有过两面之缘的解璇，而且迄今为止，她也是唯一一个可以和自己一较高下的绝色美女。
　　当然真要比较起来，或许自己还是要略胜一筹，不过这已经足以说明她的不凡了。
　　而且从以前见面的情形来看，她的背景身份绝不简单，或许远远超出世人想象，根本不是自己这种“小门小户”的女孩所能比拟的。
　　“诶！原来解主管你见过我家岚岚啊？”姬萌诧异地道。
　　赵星岚无语地白了这萌妹子一眼，什么解主管？如果自己没猜错的话，这家“倾城”模特公司根本就是她的产业好吧！此番不过是换了身衣服来玩“微服私访”的游戏而已。
　　“咱们单独谈下，行不行？”赵星岚想了想道。
　　解璇笑眯眯地点头，伸手做了个邀请的姿势：“去后面吧，有上好的点心零食招待！”
　　展台的后部空间已经收拾整齐，用复合材料板隔出了多个单独的房间，里面沙发桌椅吊灯一应俱全，布置得相当精致典雅，还有点心饮料供应。
　　每个房间里都坐着一到两位公司的女员工，其中某个房间里，一位眉似远山、容颜美艳的红衣女生正在和员工低声交谈着，看起来应该是有望被录取的苗子之一。
　　“哇！居然连有机化学系的路雪然都来了！”
　　从走廊上经过的姬萌往房间里瞟了一眼，笑道：“她应该不难签约吧！”
　　路雪然？赵星岚记得这位似乎也是校花榜上的有名美女，排名第八，在姬萌的后面。
　　“嗯！她确实有希望，只要合同条款谈妥的话，就没有问题了。”解璇答道。
　　三女来到最里层的一个大房间里，这里的陈设布置明显上了一个档次，有着造型别致的水晶吊灯、圆形真皮沙发、水晶茶几，宽大的檀木办公桌椅，墙上挂着精美的古典名画，地上还铺着厚厚的羊绒地毯。
　　房间里面的温度适宜、空气极为清新，充溢着花草水果的芳香，一看就不是为普通员工准备的。
　　赵星岚扫了一眼，心说这应该就是解璇的临时办公室了，果然是个懂得享受的极品白富美。
　　解璇热情地让她和姬萌在沙发上坐下，然后两位身着蕾丝女仆装、看上去十六七岁、生得粉嫩可爱的双胞胎女孩从房间里侧的大理石屏风后面并肩转了出来，手里各自端着精致的拼盘与点心饮料，动作轻巧地放在她们面前的水晶茶几上。
　　“随意用吧，味道应该能够让你们满意的。”解璇笑吟吟地道，伸手取过一盒饼干打开，又给赵星岚递了一盒。
　　赵星岚看了看盒子上的花体外文字母，依稀认得这似乎是一种非常昂贵的进口白松露巧克力饼干，原产自德国。就连这包装盒都是纯银打造的，每年的产量不过数百盒，在零食领域属于名副其实的奢侈品。
　　那对双胞胎姐妹又往返了几趟，将各种叫得出叫不出名字的点心零食水果逐一送上，直到摆满了整个水晶茶几，然后才微微鞠躬行礼，步态轻盈地退了回去。
　　“好了，现在开始谈正事吧！”
　　解璇挺直了娇躯，一本正经地道：“我，解璇，‘倾城’模特公司人力资源部的主管经理人，诚心邀请两位美女加盟，本公司实力雄厚、待遇从优，前景远大……”
　　她一口气说完，抓起手边的黑莓果汁喝了两口，却发现赵星岚正饶有兴致地审视着她，美眸中带着莫名的笑意。
　　“美丽的解璇主管，你好像并没有对我们说真话啊。”她慢慢地道。
　　解璇柳眉一挑，疑惑地道：“怎么会？关于我们公司的情况，还有待遇合同条款都写得明明白白啊，白纸黑字的东西，怎么可能作假？”
　　“我说的不是这个，而是关于你的身份！”赵星岚盯着她说道。
　　“呃，这个嘛……”
　　解璇展颜一笑，道：“其实告诉你们也没什么啦，我是这家公司股东之一，所以……”
　　“别扯了，这家公司根本就是你自己开的好不？”
　　赵星岚一针见血地道：“如果我所料不差，甚至就连整个‘星寰’集团，实际的掌控者都应该是你吧！别跟我装傻卖萌，你骗不了我的！”
　　“……”一旁的姬萌听得目瞪口呆，她可没想到眼前这位看起来比她们大不了几岁的绝色美女，竟然是“星寰”集团这个庞大商业帝国的最高统治者，听起来实在是太不可思议了！
　　解璇美眸微微眯了起来，盯着赵星岚打量了好一阵，才无奈地道：“不是说美女都是胸大无脑的吗？你咋就这么精明呢？难道我掩饰得还不够好吗？”
　　“别忘了，你的似乎比我还大些！”赵星岚指了指她那高耸饱满、裂衣欲出的峰峦。
　　解璇低头看看胸前，叹了口气道：“好吧！你说对了，我就是这里的话事人！那么现在，你还愿意签约吗？”
　　赵星岚认真思索了一下，道：“如果合同中的那些条款都算数的话，我们签约也不是不可以，不过我们是学生，毕业之前还是要以学业为重！所以公司有什么业务时，我们是不能够随意离开滨海市的，也不能保证每次都有时间参加！你觉得如何？”
　　她现在算是想明白了，这位解璇应该是来自华国的某个顶层势力，说不定就是某个红色家族的后人，不然咋会年纪轻轻的就坐拥如此庞大的资产？还一直不显山不露水的。
　　当然如果不是以前见过这位美女两回，她也不可能猜出对方的身份。
　　由此看来，这家所谓的“倾城”模特公司，根本就是她闲来无事开着好玩的，所以才有了那些宽松的合同条款以及优厚得不合理的薪水待遇――或许她一开始就没打算赚多少钱吧？
　　而且以她的惊人背景，业界内的同行恐怕没有谁敢无缘无故招惹她的，由此自然可以保证公司顺风顺水地开下去。
　　解璇认真地道：“我可以保证，你们所担心的那些事情都不会发生，否则你们完全可以选择退出，此外我也有要求：就是在合同存续期间，你们不能够再接受其他公司的邀请，也不能再接任何别的工作，有问题吗？”
　　赵星岚点头道：“很公平合理，那就这样吧！”
　　一位女秘书当即拿来两份完整的合同文本，赵星岚重新仔细地看了一遍，又以精神感应联系幻骊，让她当场推演分析合同内容，确保不存在陷阱漏洞之后，这才提笔在上面签下了自己的名字。
　　“倾城”模特公司的签约标准分为多个层级，从s级到abcd，每一层级又以加减号来细分，分别针对条件不同的女生，待遇自然也有明显区别。
　　通常新人进来后，基本上只能获得bcd这三个层级的签约合同。只有条件特别出色的苗子才有可能获得a级的合同，那保底薪资都是三万起步，如果业绩理想，各种奖金提成不会低于六位数！


第七十三章 母皇的计划
　　“……公司的集中上课培训时间表，你们可以拿去看，根据实际情况提前做好安排哈！”解璇笑盈盈地道。
　　纵然已经签约，但是没有经历过任何专业训练的新人们，显然是不能就这样上班的。必须得参加公司组织的职业培训，经过一系列专业严格的考核，具备足够的技能素质之后，才算是成为了一名合格的模特。
　　而且合同里写得明明白白：这培训费用和餐饮住宿虽然都由公司全额承担，不过新人们也必须尽心尽力地学习、提升自己，如果觉得自身条件优越就想着三心二意、耍小心思，敷衍了事的话，最终不仅会被公司清退，培训费也得自己掏。
　　公司里不仅有完完全全的新人，也有部分从其他地方挖过来的模特、少数人已经闯出相当大的名气。这样的做法当然是为了防止有人恃宠生骄、耍大牌，影响到公司的正当业务运营。
　　赵星岚对此觉得合情合理，毕竟公司给她们如此好的待遇，终究还是希望她们能够为公司创造业绩效益，可不是为了请个大爷回来供着。
　　公司的专业课程培训是每周五次，基本定在下午和晚上，一次三个小时，有事时可以请假，当然次数不能太多。
　　负责讲课的老师是成名模特、礼仪教师、形体训练师、健康专家、化妆师等等，都是公司高薪聘请来的专业人士。
　　“……我这次来滨海大学招聘之前，有个神棍对我说，我会先遇到一个烧饼，然后再找到一棵摇钱树，”
　　解璇神秘地笑道：“本来我一直不怎么信他的话，如今看来，他这次的话还是靠谱的。”
　　“烧饼是什么？摇钱树又是什么？”赵星岚不解地问道。
　　“那个烧饼嘛……不提也罢，至于摇钱树……”
　　解璇一拍她的肩膀，笑得眉眼弯弯：“你不就是吗？我可是非常的看好你的表现呢！千万别让姐失望哈！”
　　“……”
　　最后，心情大好的解璇请了赵星岚和姬萌，以及另外几个签约的女生一起吃午餐。期间也被花魁女神那夸张的饭量给惊得不轻。
　　“现在后悔了吗？”赵星岚津津有味地消灭了面前一头烤得油光发亮的极品乳猪，挑衅的眼神盯着她道。
　　解璇洒脱地一笑：“姐的公司这么大，还怕养不起一个吃货美女吗？你尽管放开肚皮吃吧！难道还能让你这棵摇钱树饿着不成？”
　　最后分别时，解璇特意将自己的名片悄悄塞给了赵星岚一张，说是有事时可以直接联系她。
　　赵星岚无语地看看那张厚达一毫米、以白金为材料制作成的精美名片，上面是她的各种联系方式号码以及花体签名，拿在手里感觉沉甸甸的。
　　果然，白富美就是任性。什么时候缺钱花了，把这东西送到当铺去都能换不少饭钱吧？
　　至于别的女生，得到的就只是普通的名片了，上面解璇的头衔也只是公司人力资源部的主管经理。
　　“有钱啦！”
　　回到宿舍的姬萌显得兴奋激动不已，揪住她连连说着：“岚岚，咱们下午去逛街好不好？一定要多买几件漂亮的衣服！”
　　她拿到的是a级合同，因此公司将第一个月的三万底薪预支给了她，对于出身中产阶层的她而言，这已经算是一笔巨款了。
　　赵星岚得到的那份合同毫无疑问是s级，每月光是底薪就有十万。这已经是一个新人所能得到的最高待遇了。
　　“好吧！到时候咱们一起去。”赵星岚笑道。
　　…………
　　大洋深处。
　　深海海沟的底部，压力已经上升到了极其恐怖的程度，是地球上绝大多数普通生命的禁区。
　　这地方就连人类文明目前最强大的水下战争机器――核潜艇都无能为力，只有极少量的特制深海潜水器才可以偶尔过来拜访下。
　　此刻，在海沟最深处的某块区域，近乎绝对的黑暗中，一头散发着危险气息的庞然大物正静静蛰伏着，旁边偶尔会有形状各异的分体来去匆匆。
　　从地理上看，母皇此刻的位置是在琉球海沟，属于太平洋西部海域，这也是距离亚洲大陆最近的两条海沟之一，另一条则是菲律宾海沟。
　　琉球海沟的深度相对较浅，位于台湾岛和琉球群岛之间的华国东部海域中，深7507米，长2250千米，平均宽度60千米；菲律宾海沟位于菲律宾群岛东侧，深10497米，长1320千米，宽30千米。
　　琉球群岛东侧是琉球海沟，西侧为冲绳海槽。整个东海大陆架一直延伸至冲绳海槽。该海槽在地貌上构成华国与扶桑国大陆架的自然分界线，而******明显处在东海大陆架上。
　　当初在选择隐匿地域时，赵星岚和母皇就细细商议过，最为理想的位置，当然是位于太平洋中部的马里亚纳海沟，那是地球上最大最深的海沟，平均水深都在8000米以上，极限深处的斐查兹海渊，深度达到了惊人的11095米！
　　只是这里距离亚洲东部大陆的距离较远，地处北太平洋西部海床，靠近关岛的马里亚纳群岛的东方。以母皇目前阶段的通讯能力，与赵星岚的沟通会存在相当程度的障碍，借助通讯分体中继的效果也不是很理想。
　　所以赵星岚决定让它在琉球海沟底部暂居，等到完成第四阶段的蜕化后再转移地方。
　　此时的母皇外形，就像是一座方圆数百米的扁平铅饼状堡垒，不时有战斗分体拖回来各种大型海鱼和海洋生物，还有为数不少的金属矿石，那是为它准备的食物。
　　能够在这种深度的海域活动的战斗分体，都经过了母皇的特殊调制，可以轻松适应这里的恐怖水压，自由地活动游弋。
　　强大的精神波动在母皇内部泛起：“……是时候培育第二头智慧分体了，只要取得主人的授权，就可以尝试在靠近大陆的海洋中建立第一个分基地，储存一定数量的资源，关键时刻可以让她用得上……”
　　“……我可真没想到，这样一颗在宇宙中并不起眼的生命星球，居然会有着如此多的秘密，尽管我的能力还没完全恢复，但已经感应到某些有趣的信息了……”
　　…………
　　下午逛街回来，已是晚餐时分。
　　女生宿舍楼门口，颜冰玫的白色玛莎拉蒂缓缓停下，赵星岚和姬萌、林倩婷说笑着下了车，打开后备箱将各种大包小包拎出来。
　　东西拿完之后，颜冰玫将车开往不远处的地下车库，赵星岚和两女正打算进门，一个语气不善的声音忽地传来：“萌萌！”
　　原本笑意盈盈的姬萌瞬间变了脸色，赵星岚顺着她的目光看去，就看见一个皮肤微黑、留着小平头的白衣男生走了过来。
　　他的身躯极为壮硕高大，比起赵星岚还要高出一个头，眼神里隐藏着淡淡的冷漠与戾气。
　　“听说你今天去参加模特公司的招聘了？这么重要的事情，为什么事先不和我商量？万一受骗了怎么办！”那家伙走过来不满地说着。
　　姬萌冷冷地道：“李海华，你是我的什么人？我的事情需要你来过问吗？”
　　名叫李海华的男生脸色一僵，阴沉沉地道：“你是我的女朋友，我当然有资格关你的事！”
　　“那只是你一厢情愿而已！”
　　姬萌冷笑道：“我可从没给过你什么承诺，你要还是个男人，就别来没完没了地纠缠我！”
　　“你……”李海华眸中闪过一抹羞怒，旋即又被暴戾之色充斥。
　　他蓦地冲前几步，伸手抓向了姬萌的脖颈。


第七十四章 风波
　　李海华是姬萌的高中同学，一直暗恋这位美丽开朗的校花，递情书表白之类的事情没少做，可惜一直未能得到姬萌的回应。
　　这个男生性格孤僻敏感、阴沉乖张，尽管学习成绩不错，但是在班上的人缘并不算好，极少有朋友。
　　因为不满他的自私自利、极端以自我为中心的做派，中学寝室的舍友一度要求他单独搬出去住，后来还是由班主任老师出面才勉强平息了此事。
　　高考结束，他偷偷打听到姬萌填报的志愿后，也报考了滨海大学，为的是继续追求她。
　　并且他还觉得自己为姬萌付出了这么大的牺牲，她应该就是自己的女友，属于自己的私有财产了！
　　所以在打听到姬萌“自作主张”参加模特公司的招聘之后，感觉颜面受损的他坐不住了，早早地赶到了女生宿舍门口，由于管理员阿姨不让他进门，他就杵在门口一直等着，直到赵星岚诸女回返。
　　如今眼见姬萌当场毫不留情地拒绝，这个大男子主义思想严重的家伙顿时挂不住了，恼羞成怒之余便动了手。
　　他一把掐住姬萌雪白的脖颈，暴怒地吼道：“你居然敢甩老子？老子为你付出了这么多！不就是长了一副好脸蛋，想找个比老子更好的吗？你这个水性杨花的biao子！”
　　李海华生得牛高马大，满脸横肉，骤然发怒之下，自有一股威势，骇得周围的女生都不敢出声，下意识地纷纷避开了几步。
　　姬萌整个人几乎都被提了起来，白皙的娇颜因为缺氧而变得通红，身子无力地挣扎着，豆大的泪珠在眼眶里滚动。
　　一个清丽冷冽的声音响起：“放开她！”
　　戾气上涌的李海华恶狠狠地呸了一口，手底下又加了几分力道，吼道：“关你屁事！给老子滚开！”
　　“……”
　　凛冽的寒意骤然爆发，一只纤长柔腻的玉手似慢实快地扣住了他的手腕，葱嫩玉指绷紧、发力。
　　“你……”李海华只觉得一股巨力猛地袭来，自己的手腕仿佛被合金钢钳牢牢锁死，骨节发出了清脆的“咔嚓”声，锥心刺骨的剧痛，让他忍不住叫喊出了声。
　　“你……你……怎么可能？”当他艰难地扭头，看清了那只玉手的主人时，瞬间觉得自己的世界观被颠覆了。
　　一位亭亭玉立、美若天仙的女生，怎么可能有如此惊人的力气？自己的眼睛没出问题吧？
　　“还不放手么？”赵星岚冷冷地道，手底再度加力。
　　李海华惨叫一声，右手腕软软地垂了下来，不过他心中的狠厉之劲发作，一脚踹倒了姬萌，左手猛地从兜里掏出一把匕首，不管不顾地冲着赵星岚胸前扎去。
　　周围响起一片惊呼声，林倩婷只觉得浑身发冷、扔掉手中的东西，徒劳地扑过来试图抱住李海华的手腕。
　　不过她们显然都低估了赵星岚的反应能力，那把匕首扎过来时，她的身子已经及时侧开，刃锋只是擦着她的衣裙前襟刺过，拉出一道二十多公分长的口子，显出了里面黛蓝色的文胸边缘。
　　“你找死！”赵星岚顿时勃然大怒，劈手扣住了他的左腕，一手卡住他的肩膀，双臂腰身一起发力，就是一个漂亮的过肩摔，将那家伙像丢沙包似地扔出去老远。
　　“嘭！”
　　李海华那魁梧敦实的身体重重地砸落在宿舍门前的大理石台阶上，腰部恰好落在一处台阶棱角上，痛得他嘶声嚎叫起来，差点没晕厥过去。
　　“该死的人渣！”赵星岚余怒未消，走过去又重重地踹了几脚，清脆的骨裂声接二连三地响起。
　　刚才也就是她，若是换成别人，在这种几乎面对面的距离下根本不可能来得及闪避！而李海华手中的匕首却是开了锋的，如果被当胸扎中一下，那后果铁定是凶多吉少了！
　　李海华痛得惨叫连连，眼中狠厉之色尽去，只剩下恐惧与哀求。
　　周围的女生们看向赵星岚的眼神里满是震撼与不可思议，这位花魁女神的武力值，想不到居然也如此强悍！
　　“……这个赵星岚应该是练过的吧？真的好厉害！”
　　“……肯定是的，李海华的体格比她粗了差不多一倍，居然被她轻易踹翻，这可不是普通人能够办到的！”
　　“……这个人渣活该！欺负两个女生算什么本事？还要脸不？”
　　“……嗯，这小子完了，携带管制刀具行凶，一个记大过处分是跑不了的，说不定还得吃牢饭……”
　　赵星岚将这家伙暴揍了一顿，最后在林倩婷的劝阻下才罢手，返身将泪流满面的姬萌扶起来。
　　停好车返回的颜冰玫二话不说，直接拨打了报警电话。
　　附近的学校保安终于赶到了，一番询问之后，有周围的女生集体作证，又让宿舍楼的管理员阿姨当场调出了门口的监控录像记录，事情的经过便再也没有悬念。
　　一切都是因为李海华而起，那把凶器也是他带来的，上面的指纹做不了假，于是这家伙被送到医务室简单处理了一下伤势之后，便被赶过来的警车直接带走，关进了拘留所。
　　赵星岚回宿舍换了件衣服，那件被划破的连衣裙当作证物，交给了警方人员。
　　她思索了一下，还是打电话将此事告知了姑姑和母亲。结果不出她所料，仅仅半小时的功夫，赵媛馨便带着自己的律师风风火火地驱车赶到了。
　　“岚岚，你怎么样？伤着哪里没？”
　　见面后姑姑一把抱住她，紧张万分地审视检查一番，确认宝贝侄女没事后才放下了心。旋即又怒气冲冲地道：“那个肇事的混蛋在哪？我要让他付出终生难忘的代价！王律师，这事就拜托您了！”
　　那位四十多岁、神色沉稳的中年西装男子点点头，道：“赵女士，您就放心吧！这事情包在我身上了。”
　　既然动用了管制刀具，此案的性质便严重了许多，说是“杀人未遂”也不为过，已经不是校方能够简单处理的。如果赵媛馨执意要通过法律途径解决，这个李海华基本上就只有去吃牢饭的命了。
　　没过多久，卫凌云也驾车匆匆赶来，然后是杨陆杰，瑜伽社的社长华熙、梅怡，班主任老师和系教导主任，最后连解璇居然都到场了。
　　“你已经是公司的签约新人，出了事情公司怎么能不管不问呢？当然要过来看看才放心。”她温和地笑道。
　　最终赵星岚只能一一表示感谢，费了好一番功夫才将他们悉数送走。
　　“看来卫凌云说得对，你的安全是大问题，”
　　赵媛馨走时心有余悸地道：“明天姑姑就设法给你物色两个女保镖，这事不能再拖了！”
　　赵星岚神色一僵，开什么玩笑？真要弄了两个保镖来日夜贴身跟着她，她还要不要做事了？母皇的秘密还能保得住吗？


第七十五章 超模养成计划
　　站在赵星岚的立场上，她是绝对不可能让姑姑真的找两个什么女保镖来看住自己的，虽然这位长辈的确是出于好意。
　　再厉害的保镖，能有母皇的战斗分体厉害吗？
　　今天的事情只能说是个意外，毕竟众目睽睽之下她不方便让战斗分体出现，所以只能亲自动手，就算是这样也没有真正吃亏。
　　话说以完美基因的强悍体能，徒手搏击的情况下，寻常三五个壮汉根本不能够把赵星岚怎么样！这还是她没有经过专业防身技能训练的缘故。如果她能够认真学上一段时间，战斗力毫无疑问会更上一层楼。
　　最终，赵星岚列出种种理由，又不惜厚着脸皮对着姑姑撒娇卖萌，并保证会尽快找家国术训练馆去学习女子搏击防身之术，好不容易才让姑姑暂时打消了这个念头。
　　回到宿舍后，姬萌的情绪已经平静下来，赵星岚安慰了她一阵，从她口中也获悉了李海华的更多情况。
　　这家伙的头脑并不笨，中学时代也还算勤奋，因此才能够以较高的分数进入滨海大学。
　　但是和不少前辈师兄们一样，进入了大学这个全新的环境，高中时代的压力尽去，这家伙很快就“堕落”了。整天不务正业，只知道抽烟喝酒上网打游戏。偏偏还自我感觉良好。
　　他以前没完没了地纠缠姬萌，姬萌有次忍无可忍，直接说自己的理想伴侣应该是个有能力有担当的男人。反而越发激起了他的嫉恨之心，讽刺挖苦姬萌，说她忘本，拜金，只想着嫁大款云云，所以才看不上他这样的平民子弟。
　　“……这种渣男就是那种心比天高、命比纸薄的货色！”
　　颜冰玫一针见血地评价道：“没有显赫富足的家世做后盾，自己又不愿意刻苦奋斗，却偏偏认为只要别人拥有的东西，自己也应该拥有！却不想想为什么会这样！”
　　“一旦在别人那里遭到了冷遇，就会毫无理由地怨恨嫉妒对方，永远不知道反省自身的问题，动不动就怨天尤人、好像周围所有人、包括整个社会都亏欠了自己一样！他们这种人啊，如果不改变思想观念，一辈子也就这点出息了！”
　　赵星岚对此深以为然，尽管她现在已经脱离了普通人阶层，有着令人羡慕的极品白富美身份，但她心里从不轻视平民底层。
　　自己的前生就属于广大底层群众中的一员，混了个普通大学的文凭，日子过得紧巴巴，连煮面时放不放个鸡蛋都要精打细算的苦逼男。
　　可就算如此，他也从不抱怨什么，美好的生活是要靠自己的头脑和努力去换取的，怨天尤人没有任何意义。堂堂七尺男儿，自己的富贵就该自己挣！
　　出身贫困不是你的错，但是不努力，没有责任感、缺乏进取心就不可原谅了。
　　相比之下，林倩婷的那个男友同样也是出身工薪阶层，但是为人品性明显就比这个李海华强了十几条大街不止！这是赵星岚和颜冰玫看过之后得出的共同结论。
　　“不管怎么说，这次真的要感谢岚岚你了。”姬萌摸了摸她的胸口，有几分后怕地说道。
　　“何必言谢，就算再来一次，我也不会袖手旁观的。”赵星岚笑着揉了揉她的脸蛋。
　　那一下不仅划破了她外面的衣裙，连里面的蕾丝文胸上都留下了一道划痕，偏偏她选择的是那种超薄型罩杯，若是匕首的锋刃再偏离一点点，就有可能划破罩杯面料伤及肌肤了。
　　赵星岚此刻已经换过了一套纯白真丝内衣，外面套上一件淡紫色公主睡裙，显得甜美可爱。她蹙眉看了看换下的黛蓝色文胸，这东西以后自然没法穿了。想了想便取出剪刀将其直接剪成碎片，然后装在塑料袋里丢进了垃圾桶。
　　这是来自颜冰玫的经验，女生不用的旧内衣要剪碎了再扔掉，以免被那些猥\琐男捡去做那种邪恶的事情。
　　…………
　　几天之后的晚上，赵星岚又一次来到出租房里，与幻骊商量自己未来的发展计划。
　　在过去的一个星期时间，幻骊已经按照她的要求，将网络中所能够找到的人类文明社会体系中有关于伦理道德、法律法规、人文历史等方面的资料全部研读分析了一遍，还看了数万部不同类别的长篇小说，对于人类社会架构的了解已经足够丰富。
　　因此她现在拟定的计划看上去便靠谱多了，绝大多数方案都具备足够的可操作性。
　　“……我的本体已经根据人类文明目前的生物基因科技水准，整理出了二十四份基因领域的科技资料，你只要在合适的时间将技术论文公布出去，并以此申请专利，然后组建公司，就可以顺利赚取到丰厚的财富了！”幻骊说道。
　　这些珍贵的资料已经被她用精神感应的手段，全部转移到了赵星岚的脑海里。随便拿一种出来，都是足以问鼎诺贝尔奖的划时代技术突破！
　　所以赵星岚从现在起就要开始做好相应的准备了。譬如说尽快自学完大学的所有课程，哪怕不能在一年内通过所有科目的考试，相关的知识都必须要全部掌握。一旦申请提前毕业的事情搞定后，就要继续报考研究生学位。
　　在拥有完美基因体质后，赵星岚的脑域开发程度远高于普通人，过目不忘只是最基本的附带能力，学习并理解知识的速度已经不可以常理揣度。一年之内学完从大学到硕士研究生的所有课程毫无压力！
　　更加不要说幻骊还可以用精神感应交流的方式直接为她灌输大量知识，当然这方法对能量消耗比较大，用得多了也会对赵星岚的大脑造成较重的负担，因此必须有所节制。
　　“……你现在签约‘倾城’模特公司，是个比较务实的选择，”
　　幻骊分析道：“它身后的东家‘星寰’集团在国内有着极大的潜在势力，如果你能够成为模特公司的当家台柱子，自然会获得那个解璇的重视，不仅可以更好地保护自己，还可以赚到足够的创业资金。”
　　“等到一年的合同期满之后，你就可以出来自立门户了。”
　　赵星岚问道：“如果我决定开始自主创业的话，需要多少启动资金呢？”
　　“至少一个亿！”
　　幻骊道：“虽然可以考虑吸引风险投资，或是通过银行贷款、以及争取国家支持投入的方式凑齐这笔钱，但是我觉得未来的公司股权最好是尽可能掌握在你自己的手里，一定时期内也不要上市，尽量不要让不相干的人获得公司的股份。所以这钱只能你自己出！”
　　赵星岚点点头，这确实是个明智的考量。她可不能让自己辛苦经营建立起来的公司，却被别人以注资合作的方式摘了桃子。
　　哪怕只有百分之一的股权落到外人手中，他们都有可能以此为借口对公司的具体运营指手划脚，横加干涉。
　　旋即她又蹙眉道：“一亿华夏币可不是个小数目，要在一年之内凑齐，仅靠当模特恐怕办不到吧？”
　　幻骊道：“这个不是问题，我的本体储备的能量已经比较充沛，接下来一个月之内我会将模特行业所有用得上的专业知识，多位国际知名大牌模特的成长经验，以精神感应交流的方式转移给你！当然这个过程不会很舒服，所以你要辛苦一些！”
　　“这样可以确保你尽快成为公司里最出色的超级模特，各种业务合同自然不会少了！”
　　“然后我这里还有一些其他的合适方案，只要操作顺利，让你尽快累积起足够的资金并不难。”
　　“好吧！”


第七十六章 母皇军团
　　关于正常人的大脑潜力开发程度究竟有多少，现代的科学研究尚未得出非常精准的结论。有观点认为只有10%，还有90%的潜力尚未发挥出来，处于闲置状态；更极端的观点是只有1%。
　　但有一点必须说明的是：就算将来人类科技研究在这一领域取得了较大进展，首先也得解决能量供应的问题。
　　人的大脑，是全身耗能最大的器官。据说人体每天产生的能量有40%都是供应给脑部了。从功率上讲，它相当于一只二十到二十五瓦左右的电灯泡。如果它的潜在力量真被大规模开发出来，全身的能量都不够支持它的！
　　所以赵星岚的胃口才会如此夸张，每天不仅要大量进食，各种高级维生素、钙片、补品之类的东西也吃了不少，才能够满足这具身体的庞大消耗。
　　只是以后如果她打算学习各种搏击格斗技能的话，对于体力的消耗会更大，有必要提前做出安排了。
　　听说军方有那种浓缩能量棒、营养液之类的高能食品，一小支就可以满足一个特种兵十二小时的体能消耗，或许自己应该想办法去弄些回来。
　　“……等到我的本体完成蜕化，进入到第四阶段之后，将具备批量合成能量晶体的能力，并且是可以被人体消化吸收的类型，那时候就能够轻松解决这个问题了！”幻骊说道。
　　事实上，星海中那些科技程度发展到足够高的阶段、能够大规模进入星际空间的智慧种族们，多数都有吸收利用能量晶体补充自身机体消耗的技术。相较于那些普通原始的食物，能量晶体的好处多得不是三言两语就能够说清的。
　　“你还需要多久才可以完成第三阶段的蜕化，进入第四阶段的成长期呢？”赵星岚问道。
　　如果仅仅只是保护她的话，现阶段的母皇基本上是能够胜任了；但是要为她未来的发展成长保驾护航，母皇必须要不停地收集资源向更高阶段蜕化才行。
　　“六个月左右吧！”
　　幻骊答道：“只要顺利进入第四阶段，不仅能够打造完整的作战军团，批量生产能量晶体，还可以制作多种特殊的生化装备，有些东西对你应该非常有帮助！”
　　完整的母皇分体作战军团，除了作为核心存在的众多战斗分体，还有指挥、侦察、中继通讯、后勤运输、医疗维护、分解回收等等诸多功能分体，它们在智慧分体的指挥操控下，可以有组织、成规模地攻击敌对目标，譬如说：一处村庄、一座不大的城镇，甚至是――规模较小的军事基地！
　　“……主人，我觉得半年之后，或许您可以设法出国一次，然后在东南亚地区中找个合适的目标去打劫，收获应该会非常丰厚！”幻骊说道。
　　赵星岚心里微微一动，沉吟着道：“这个似乎可行，不过对无辜平民下手，似乎还是有些……”
　　她当然不是圣母，但是无缘无故对平民目标打劫，感觉良心上还是有些不适应。
　　“这有什么关系？死的反正不是华国人，再说东南亚地区就没几个国家和华国的关系称得上友好的，有的国家还反华排华、屠杀华人呢，打劫他们又怎么啦？”幻骊振振有词地道。
　　赵星岚惊讶地睁大了美眸，母皇的这头智慧分体，什么时候居然也带上了一些愤青的属性啦？真是令她意想不到呢！
　　不过她的观点，似乎……并非全无道理。在国内，赵星岚不会主动去做违法乱纪的事情，除非是为了保护自己不得已而为之。但是在国外，干这种事情的心理压力无疑要小得多了！
　　“好吧，不过我觉得平民目标的油水并不大，应该选择那些高官、军阀的居所下手才会有足够的收获！”赵星岚思索着道。
　　东南亚那些小国弱国的社会秩序多数都比较混乱，贪污腐败横行、治安环境恶劣，贫富差距大，那些无良高官军阀个个都是家财万贯、富得流油，打劫起来毫无心理压力！
　　“好吧，那就这样说定了！”幻骊道。
　　第二天，赵星岚便去找了家大型证券公司，用自己的身份证注册了一个股票账号，然后往里面转入十万现金。
　　这是幻骊提出的要求，以后这个账号就由智慧分体来负责操作具体的买进卖出事宜。
　　赵星岚虽然照办，但心里并不觉得幻骊能够折腾出什么名堂来，毕竟股市行情的涨跌起伏牵涉到太多太多的不确定因素，根本不是那么好预测的。尤其是华国的股市，受各种政策影响太大了。
　　网上有新闻报道，米国华尔街最资深的金融证券分析师，对于股市行情的预测准确率都不过超过30%，当然能够提前掌握内幕消息的除外。
　　…………
　　华夏国内的大学生，在毕业之前多数都是比较幸福安逸的，尤其是大一的时候，一天就那么几节课，任课老师还不一定每次都点名查勤，日子过得不要太清闲。
　　赵星岚对此非常满意，因为她有足够的时间做自己想做的事情，每天上完课后就可以宅在宿舍里不出门。除了参加瑜伽社每周三次的集训之外，剩下的时间都可以自由支配。
　　宿舍里。
　　“……岚岚，你怎么这几天老是睡觉呢？是不是哪里不舒服？”
　　姬萌掀开布帘，看到裹着被子蒙头大睡的赵星岚，有几分担心地唤道。
　　这位女神最近一段时间的表现有些奇怪，除了吃饭上课，在宿舍里的时间基本上都是在床上度过的，和她们说话也不是很多的样子。
　　旁边的颜冰玫想了想，笑问道：“该不会是生理周期来了吧？”
　　姬萌怔了一下，有几分相信了，只要是女孩子，或多或少都会面临这样的问题，某些体质差的女孩甚至会痛得吃不下睡不香的。
　　“我没事，只是有点头晕而已。”赵星岚小声说着，掀开被子坐了起来。
　　她当然不是因为什么生理周期，而是幻骊为她持续灌输知识所引发的副作用。
　　过度使用精神感应交流，对于大脑的负担确实太重了。头两天还好，到后来赵星岚就时不时觉得头晕眼花，甚至是头痛。
　　为了降低身体负担，不让人看出异常，赵星岚只能选择多睡觉，不论白天黑夜，只要有空就猫在床上。
　　姬萌道：“今天下午是公司安排的首次上课培训时间，你要是不能去的话，我就帮你请假吧？”
　　“没关系，我可以出门的。”赵星岚说道，她可不想第一堂课就缺席，给老师留个不好的印象。
　　暗暗沟通幻骊，暂停了精神感应交流，沉重的大脑为之一清，浑身上下顿时轻松了不少。
　　姬萌见她起身下床，于是过来帮她梳洗打扮，经过上次的事件之后，两女的感情加深了不少。


第七十七章 星寰集团
　　幽静的校道上，两位身姿高挑婀娜的女生携手走来。
　　“……岚岚，你终于肯穿高跟鞋出门了！”
　　姬萌低头看看赵星岚的脚下，笑道：“这效果不是挺好的嘛？为什么你以前会讨厌穿这个呢？”
　　她这次是一身雪白的女款v领西装套裙，如墨长发垂至紧致的蛮腰部位，腿上是肉色水晶丝袜，将她的大腿完美曲线展现得淋漓尽致，脚上则是一双鞋跟达十厘米的白色高跟鞋。
　　由于已经进入十一月份，天气渐冷，因此她在外面又加了一件韩版的同色时尚风衣，怒耸的胸口上缘是雪腻耀眼的肌肤，浑圆的峰峦间，深邃沟壑隐约可见，带着动人心魄的绝美仪态。
　　赵星岚无奈地笑笑，说道：“只是习惯使然而已，你不觉得穿平底鞋会比较稳妥吗？至于这东西……总感觉不是很踏实，穿着揍人也不方便啊！”
　　由于前世的心理影响，她对高跟鞋这种女性独有的装备确实无爱，看到别的美女穿这个很来感，但是换成她自己那又是另外一码事了。
　　赵媛馨敏锐地注意到了宝贝侄女的心理异状，因此在开学前的那些天，特意给她选了几双不同款式的高跟鞋，勒令她在家多多练习适应。
　　赵星岚抗议无果，只能乖乖照办。
　　当然以她的超凡学习能力，加上身体上的天然优势，很快就适应了穿高跟鞋的平衡技巧，走起路来魅力四射、气场十足，让姑姑也挑不出什么毛病来，得以顺利过关。
　　但是在开学之后，从家里带来的两双高跟鞋便被她塞进了橱柜底格，基本上是不打算穿了。
　　直到今天去模特公司上课，考虑到可能会有形体展示与台步走秀方面的练习，也是为了给老师留个好印象，赵星岚才不得不破例一回。
　　公司的专业课程培训是每周五次，基本定在下午和晚上，一次三个小时，有事时可以请假，当然次数不能太多。由于前些天公司的招聘活动尚未结束，因此正式的培训一直拖到今天才开始。
　　其实高跟鞋对于女性的魅力加成作用是显而易见的。可以让身形看上去更加的挺拔、修长，尤其是身材比例原本就出色的女孩；还可以锻炼小腿肌肉、对腿部曲线有一定的美化作用；再就是充分凸显女性特质，在不少男性的眼中，女孩穿与不穿高跟鞋，那吸引力是存在相当程度的差异的。
　　不过赵星岚总觉得这东西穿在脚上碍事，如果再度遭遇上次那样的意外情况，难不成她还要先脱了鞋再动手开打吗？
　　姬萌娇嗔地瞟了她一眼，掩口笑道：“咱们是女生啊，干嘛动不动就打打杀杀的？总得注意点形象吧！不过话说回来，和你一起出门确实很有安全感。”
　　赵星岚笑而不语，这个尚显单纯的女孩或许永远都不会知道自己的真实秘密，将来为了保护自己以及身边的亲人，说不定手上还要沾更多的血！
　　但她并不觉得这有什么不妥，任何敢于对她不怀好意的人或势力，都必然会付出惨重的代价！
　　两女来到校门外，伸手拦了一辆出租车，对司机说明了目的地，车子旋即加速远去。
　　“……或许该考虑买台车了。”赵星岚说道。
　　校区的面积确实够大，从宿舍到教学楼区，食堂，以及自己的秘密出租房，总是步行的话也很费时间，有车就方便快捷多了。
　　账户里的钱还有不少，她打算弄个十万左右的普通车型，反正就是个代步工具而已，不一定非得豪车才行。
　　卫凌云不止一次提过要给她买车，但她可不打算接受这种难还的人情。
　　俗话说“吃人嘴短、拿人手软”，不是自己挣来的钱，她花着总觉得不那么安心。
　　姬萌笑眯眯地道：“好啊好啊，赶紧买回来，人家也跟着沾些光！”
　　赵星岚有些好笑地道：“何必这样？只要通过了模特职业考核，你很快也会成为令人羡慕的白富美啦，到时候买车买房的钱都不会缺了！”
　　“希望如此吧。”她的眸中浮现出憧憬之色。
　　经过半个多小时的行驶，出租车在府东区一幢摩天大厦前的广场边停下。
　　两女下了车，赵星岚仰首望去，天蓝色调的大楼高达数百米，建筑风格与大洋彼岸米国的那幢帝国大厦有几分相似，但在高度以及占地面积上还要超出不少，属于滨海市为数不多的地标性建筑之一。
　　在大厦的顶端，星寰集团四个金色大字赫然入目。
　　这地方不仅是整个集团公司的总部，众多的分公司、培训中心、物流中心、研发中心、工作室等等都在这里拥有自己的办公区域，包括新成立不久的“倾城”模特公司也不例外。
　　不愧是国际闻名的商业巨头，这气派格局远非寻常的大公司所能比拟的。
　　“c区六十四层168号，咱们上去吧！”赵星岚看了一眼手中名片上的地址，说道。
　　进入大厦内部，立刻有身着红色制服、模样端正的接待员过来询问，声音温和、举止得体，显然是受过极其专业的礼仪训练。
　　赵星岚说明来意后，又将解璇的白金名片递了过去。
　　在看到那张名片后，接待员瞬间变了脸色，侧身对着领口的袖珍麦克风飞快低语几句。
　　很快，一位主管模样的女子从远处走了过来，神色恭谨地问好，并亲自将两女领进高速电梯，一直送到了目的地。最后对培训中心的负责人说明了情况后才告辞离开。
　　赵星岚环视四周，发现这地方装修很是精致大气，但面积不算大，估摸着也就能够容纳二三十个人集训的样子，由此看来“倾城”模特公司的培训中心并不止一处。
　　她的猜测没错，对于被初步录用的新人，公司方面采取了不同标准的培训课程。从s级到abcd层次，不同的新人所接受的培训内容都是有所差别的。
　　其中cd是一个标准，b是一个标准，a和s级又是一个标准。
　　原因无他，公司虽然不差钱，但也不会浪费在低级新人身上，只有高级别的新人，才会享受到更好的环境，更全面周到的职业培训。
　　当然如果新人在公司中的表现出色，也可以获得晋升的机会，表现差劲的也会被降级甚至清退，一切取决于你个人的努力了。


第七十八章 培训中心
　　培训中心隔壁，主管办公室里。
　　苏采妍站在单向透明的玻璃幕墙后面，眯着眼睛打量着陆续走进培训中心的新人们，许久一言不发。
　　“苏主管，你觉得这批苗子如何？”旁边一位气质文静、容貌i丽的女子问道。
　　“大体上还行吧！”
　　苏采妍淡淡地道：“有几个根底不错，应该具备成名的潜质，当然也要看她们自己的造化了！”
　　那女子笑道：“这评价已经不错啦！毕竟我们不能够奢望每个新人都会成长为大牌模特，那是不现实的。只要招进来的每一批新人里能够有一两个走红，这投入就不算白费！”
　　苏采妍揉了揉太阳穴，神色间颇有几分无奈：“说实在的，解总的某些做法确实不那么……遵循传统，当然我们只能够尽量理解体会，并按照她的意图去把事情处理好！希望最终的结果不会让我们失望吧！田秘书你以为呢？”
　　“没错，就是如此！”田秘书笑着点头称是。
　　苏采妍早年当过模特、演员、化妆师、形体训练师、体能教练等多种职业，后来又自学管理专业成才，一路打拼到现在，算是这个圈子里的资深人士。
　　在她看来，解璇的某些做法确实比较另类，根本无视了行业内的某些约定俗成的惯例，最终会收到怎样的效果，目前实在难说。
　　当然了，这位来历神秘的女老板不差钱，她执意要这么玩的话，当下属的也只能尽力配合。
　　此刻，办公室里的所有目光都放在新到场的两个女孩身上。
　　那位黑色连衣裙的女孩倒还罢了，尽管漂亮可爱，但还在正常人能够理解的范围内；但是那位白色西装套裙的女孩，却让办公室里的所有女性都看直了眼，半晌说不出话来。
　　肤光胜雪、精致如画的丽颜，以及神气内蕴、缥缈灵动的气质，让她的魅力达到了常人难以企及的高度。
　　修身的上装充分勾勒出了跌宕起伏的曲线，胸前的骄傲高高耸立，那是惊人的浑圆挺拔，呈现出绝对完美的水滴状！
　　下面的裙子并不算长，裙摆差不多覆盖到膝盖上方十公分左右，比超短裙稍微长一些，比及膝裙稍微短一些，而且裙摆做了缩口的设计以防止走光。
　　肉色水晶丝袜包裹住的那双完美玉腿浑圆修长，曲线流畅，就连最顶级的国际知名腿模都要自叹不如。
　　“……嗯，这女孩看起来挺不错的。”一个女助理小声道。
　　苏主管默默点头，何止是不错？简直就是万中无一的极品苗子了！她身上的每一个部分都称得上无可挑剔，无论将来是做哪种类别的模特，都可以轻松胜任。
　　“只能说是底子不错吧！能不能成材，还得看她自己的努力。”想了想，她给了一句比较矜持含蓄的评价。
　　田秘书笑道：“这位可是解总亲自挑中的人，本次招聘会中唯一的s级合同拥有者，怎么可能让人失望？”
　　她看看墙上的挂钟，道：“时间快到了，咱们出去吧！”
　　…………
　　赵星岚走进培训中心，迎接她的就是一道道惊讶、震撼、难以置信的目光。原本还在低声聊天的女孩们纷纷停了口，所有的眼神都聚集在她的身上。
　　她对这种情形已经见怪不怪，泰然自若地冲她们颔首致意，拉着姬萌找了个位置坐下来。
　　培训中心的里侧有一处宽大的讲台，上面安放着多个高级沙发座椅，应该是为授课老师们准备的。
　　“你们两个可是有些迟了哦。”附近的路雪然冲她们招了招手，微微笑道。
　　赵星岚笑道：“路上有点堵车，还好没有真个迟到。”
　　她左右看看，发现到场的总共还不到二十个人，其中有些女孩的表情气质比较成熟，明显是出道已久的职业模特，和她一样的新人数量只占一半多些。
　　想起送她们过来的那位主管的介绍，看来能够获得a级签约合同的人确实不多。
　　须臾之后，几位职业ol装打扮、神色沉稳的女性从里侧的办公室走了出来，在宽大的讲台上入座。为首的一位看上去约有三十多岁，生得五官端正，手中拿着一份厚厚的卷宗，犀利冷静的目光打量着在场的女孩们。
　　与此同时，赵星岚也在审视着她们，发现出来的都是女性，根本找不出一个雄性生物，这应该也是公司的特色之一吧。
　　而且她们的装束打扮与正规的职业装又有所区别，看上去都比较性感时尚的样子。
　　后来赵星岚才知道，集团总部、尤其是模特公司的女职员们都经过解璇的亲自面试，一个个都是身材高挑的靓女，这种款式的制服裙装可以充分体现出她们的性感，能最大限度地勾勒出她们窈窕诱人的s形曲线！
　　“……大家好，我是培训中心的总负责人……”轻轻咳嗽一声，苏采妍开始做自我介绍。
　　“……你们都是公司精挑细选进来、打算重点培养的苗子，相较于大多数的新人，你们得到的待遇和各种培养资源都是最丰厚的！所以我希望你们能够珍惜这次来之不易的机遇，不要因为个人原因耽误了自己的前途！”最后，苏采妍这样说道。
　　接着，这位主管经理取出名单开始点到，第一个就是赵星岚。
　　她起身答应着，丽颜上带着矜持得体的笑意，对着讲台上微微鞠了一躬才坐下。
　　苏采妍微微颔首，继续点名，七八个名字之后就轮到了姬萌。
　　“……陈琦瑶……陈琦瑶？”她一连唤了两声，却无人应答。
　　苏主管怔了一下，又唤道：“陈琦月？”
　　依旧没人回答。
　　“怎么搞的？这两个女孩……”她皱了皱眉，在两个名字上打了个勾，继续点名。
　　赵星岚回想一下，记得这两人也是校花榜单上的人物，分别排在第九位和第十位，是一对双胞胎姐妹花。
　　“她们估计是陪老公去了。”路雪然凑过来悄声道。
　　“老公？她们已经结婚了吗？”赵星岚愕然道。
　　“哪里，那只是比较委婉的讲法。直白地说，她们是被人给包了，据说一个月五十万呢！”路雪然美目中微微浮现不屑之色。
　　“……”赵星岚无语地摇摇头，不过林子大了，什么样的鸟都有，这种情况如今似乎并不少见，总有些不知自尊自爱的女孩为钱出卖身体，也没什么可惊讶的。
　　点完名，一位助理拿出一串红色号牌开始挨个发放。赵星岚拿到的号牌是s001，姬萌得到的a009。
　　等到所有人都拿到牌子之后，她才发现全场居然就自己一个人是s牌，其他女孩得到的都是a牌。
　　很快她们也发现了这一点，自然有些女孩露出了不满的眼神，只是碍于场合才没有说什么。
　　就在这时，门外响起了急匆匆的脚步声，一对姿色妍丽、打扮性感时髦的女孩风一般闯了进来。


第七十九章 形体训练
　　看到她们两个风风火火地冲进来，苏采妍皱了皱眉，不悦地问道：“你们就是陈琦瑶、陈琦月姐妹吧？怎么第一次上课培训就迟到了？”
　　那个眼神略文静些的女孩微微点头，开口道：“很抱歉，我们是路上堵车，所以耽搁了，真是不好意思！”
　　苏采妍抿了抿嘴唇，淡然道：“好吧，这次就算了。以后记得留意时间，不要再犯同样的错误了。”
　　双胞胎姐妹点点头，找了处座位坐下。
　　接下来，苏采妍说明了一下培训的具体课程内容，并介绍了身边的几位女性身份，她们都是公司高薪聘请来的授课教师，其中有形体训练师、化妆师、营养调理师等等。
　　作为级别最高的培训班，公司为她们安排的师资力量无疑是最强的，到场的老师们都有着各自专业领域内的高级职称资格证，并且有着多年的从业经验，上一堂课要收费数千乃至上万元的名师。
　　“她们两个在撒谎！”路雪然悄悄对赵星岚和姬萌说道。
　　“哦？怎么说？”姬萌眨了眨清亮的大眼睛，好奇地问道。
　　“我上来时，看到她们傍的那位金主的豪华房车，就停在广场靠里侧的位置，她们两个估计……不、是确定办完了事情才上来的！”
　　路雪然语气肯定地道：“你们看她们的脸色表情就知道了，瞒不过别人的。”
　　“……”赵星岚回头瞥了一眼，发现陈琦瑶姐妹面色潮红、眉梢嘴角带着淡淡的春意，身上的衣服也有些凌乱的痕迹，似乎真的是那么一回事。
　　光天化日之下，居然在星寰集团总部的门口玩车那个震啥的，这对姐妹花的胆子也真的是太大了些！
　　当然这和她无关，因此赵星岚只是看了一眼就不再说什么，端正了坐姿继续听苏主管训话。
　　少顷，那位田秘书抱出来一大堆书本教材，开始逐个发放，每个女孩都是厚厚的三大本，尺寸规格与市面上的时尚杂志差不多。
　　赵星岚拿到手翻了翻，发现这三本书材质都是上好的彩印铜版纸张，印刷工艺极其精美细致，里面的内容也是相当的精练而又不失全面，可见撰写者确实花费了不小的功夫。
　　三本书分别是模特形体与步法训练、气质养成与礼仪习惯、养生与营养学，都是厚达数百页的著作。
　　她无声地笑了，书里的这些专业知识内容虽然很多，但这几天都已经由幻骊转移到自己的脑海中，并且已经完全消化理解。所以对于接下来的授课以及训练，她觉得毫无压力。
　　旁边的姬萌感觉可就不怎么舒坦了，她郁闷地盯着那三本加起来厚度完全超过了十厘米的大部头著作，脸色几乎完全阴了下来。
　　再看看其他的女孩们，那些已经出道的模特还好点，毕竟她们在这个圈子里已经混了一定的时间，具备了相当程度的知识经验，所以感觉压力不是特别大；而那些新人女孩表情真的是很难堪。
　　“……苏经理，这些教材内容我们都要学习掌握吗？”陈琦瑶忍不住站起来问道。
　　苏采妍平静地点头道：“当然，你们是最优秀的一批苗子，公司决定对你们进行最高规格的培养，所以这课程内容多一些也是顺理成章的，并且这还只是第一期的教材资料，后面还会有更多的教材发给你们！”
　　“你们回去后要好好研读，因为公司会定期举行考试，并且难度绝不会低，连续两次无法通过者将会被毫不留情地淘汰，所以你们要有所心理准备……”
　　随着她的话语，有几个心理素质较差的女孩脸都白了，和赵星岚、姬萌这样出自滨海大学的名校生不同，她们只是来自普通的艺术类院校，这头脑和学习能力并不那么好使，所以面对这种局面，真的是很棘手。
　　田秘书微微笑道：“我不否认公司对你们的要求确实很高，但是你们要想想自己享受的是什么级别的待遇，权利与义务从来都是对等的！如果你们真的觉得自己难以完成，可以提前选择退出嘛！”
　　“公司的宝贵资源，只会留给最出色的新人种子！”
　　窃窃私语声四起，路雪然纠结几秒钟，咬牙低声道：“学就学，不就是几本书吗？咱们高考都挺过来了，还怕这点小儿科？”
　　姬萌颇有同感地点头，她们能够依靠自己的能力考入滨海大学，在原本的中学那都是名副其实的优等生，或多或少都具备些学霸的属性。只要下定决心，学点东西真没那么难。
　　苏采妍神色淡定地审视着下方的新人们，嘴角挂着似有若无的笑意，从一开始她就没指望所有人都会坚持下来。这里的十九个女孩，最终能够有三分之一留下就不错了！
　　讨论了持续一阵，现场并没有女孩选择放弃。
　　于是田秘书宣布开始上课，多媒体教学系统开启，墙上的高清数字大屏幕亮了起来，那位名叫宋云妃的形体训练师首先开讲。
　　形体对于一个模特来说是非常重要的，可以说就是模特的基本元素和吃饭的招牌。模特主要练什么？练的就是形体。没有这个基础，一切都无从说起！
　　身体最重要的五个部分，即手部，胸部，腹部，胯部，腿部。并且这几个部位特别容易变形和衰老，尤其是对于女性而言。所以长期合理的锻炼与呵护是必不可少的。
　　其次是站姿，通过训练使模特学会用胸式呼吸，达到身体线条流畅自然、有亭亭玉立之感。
　　再就是台步，即模特在t型台上走步。俗称“猫步”，因为模特走台时双脚要在一条直线上行走，看起来才会显得身形婀娜窈窕、摇曳生姿，充分展现出女性的柔美仪态。
　　台步又分为光脚练习和着鞋训练，着鞋分为高跟鞋和平底鞋。
　　最后还有特殊练习、慢步练习、摆臀练习、叉腰练习、台阶练习、转身等等。每一种都有着诸多的讲究和诀窍，不能有半点马虎。
　　任何一位成功的超模，都必然要经过这些严格枯燥的训练，才能够成就聚光灯下那百媚千娇、仪态万方的绝美形象！
　　一堂课三个小时，前半部分讲解理论知识，后半部分就是实际练习了。
　　光滑的橡木地板上，十九个女孩全部换过了专用的紧身弹力训练服，围坐成一圈，中间摆放着专用的训练垫子。
　　宋云妃站在圈子中间，从最基本的形体锻炼动作开始做示范，挺胸、收腹、提臀、压腿……一系列动作下来，每个细节都做得一丝不苟。
　　“大家都看清楚了吧？谁来演示一下？”宋云妃做了两遍动作之后，开口问道。
　　赵星岚平静地举手道：“我来！”
　　宋云妃有些意外，她的本意是希望那些已经出道的模特来给新人做演示，毕竟现阶段的课程内容比较简单，对她们几个是没有压力的。不曾想赵星岚这个新人首先站出来了。
　　几个职业模特眼中露出了淡淡的嘲讽之色，这些基础动作虽然算不得困难，可也不是随随便便就能做到位的。就算是聪慧的新人都得反复练习好多遍才可以合格，这个赵星岚明显是有些不知天高地厚了。
　　“……让她出点丑也不错，区区一个新人居然就能够获得s级合同待遇，她凭什么？不就是长得比我们漂亮一点吗？”陈琦月心里这样想着。
　　“好，你来吧！”宋云妃略一思忖，点头表示认可，侧身让开了中间的位置。
　　不如就看看这位最漂亮的女孩表现如何，既然是公司里唯一的s牌新人，想来水平应该不会让人失望。
　　赵星岚走到场地中央，开始准确地演示起这位老师做过的动作。
　　“嗯？”从女孩的第一个起手式开始，宋云妃的眼神就有些波动了。
　　她的动作流畅、自然，没有丝毫属于新人的生涩、迟缓。尤其是每一个动作都极为精准、到位，与宋云妃的动作几乎是分毫不差，仿佛是同一个模子里刻出来的！
　　“……这怎么可能？她真的只是个新人吗？”
　　“……看起来确实不像，应该是以前就做过模特吧？”
　　“……不对不对，听说她是滨海大学的大一学生，以前中学时哪有时间玩这个？”
　　“……但是这说不通啊，一个新人哪可能有这么厉害？”
　　“……天知道是咋回事……”
　　几个职业模特面面相觑，都觉得有些不可思议，宋云妃可是资深形体训练师，十几年如一日练这个的。
　　哪怕是她们自己来，想要做到宋云妃这等标准程度都有些困难，赵星岚只是一个新手，她怎么可能与这位老师相提并论？


第八十章 不可理喻
　　一套动作做完，宋云妃终于忍不住问道：“赵星岚同学，你以前专门学习过这个吗？”
　　她谦逊地答道：“我是学校瑜伽社的成员，接触过一些形体训练方面的知识，所以对这个比较熟悉。”
　　瑜伽练的就是形体，因此与职业模特课程里的形体训练内容有不少共通之处，这种答案倒也能够解释得过去。
　　宋云妃若有所思地点头，示意她可以回去坐下了。
　　接着她又叫了几个女孩相继出来做示范，果然没一个比得上赵星岚的动作标准流畅。
　　那些职业模特还好，总归可以保证没有差错；但是那些新人女孩的表现就差了许多，动作走形不说、还频频出现失误。
　　其实这才是正常人应有的表现，想和赵星岚一样、一套动作仅仅看过两遍就能够分毫不差地模仿出来，哪有这么容易办到？
　　姬萌做完示范后，返回来轻轻冲她比了个大拇指，这位萌妹子同样出自瑜伽社，所以表现比起别的女孩要出色不少，还因此获得了宋云妃几句夸奖。
　　赵星岚只是笑笑，她可是拥有着过目不忘的逆天能力，又有着丰富的理论知识为基础，任何动作只要看过一遍就不会忘记，做起来自然轻松自如。
　　临近晚餐时分，公司的首次培训课宣告结束。
　　“……好了，今天的课程就到这里吧！”
　　宋云妃从容不迫地抚弄了一下身上的训练服，站起身来对面前的女孩们说道：“而且我觉得，以赵星岚同学的天赋能力，她应该可以胜任班长一职，大家有意见吗？”
　　“……”周围一片沉静，几位职业模特心中的不满更甚，但也不好开口反对什么，毕竟赵星岚的出色表现确实有目共睹。
　　“好吧，既然大家都没有意见，那就这样定了，下次上课时再见！”宋云妃最后说道。
　　于是众女纷纷收拾好书本物品，告辞离开。
　　苏采妍默默地从办公室里走了出来，看看宋云妃的表情，开口问道：“你觉得如何？”
　　宋云妃想了想，声音里多了一丝凝重：“其他的人倒也罢了，唯独这个赵星岚，确实很不一般。”
　　“先前只是以为她长得漂亮，不过现在看来，她的能力恐怕远远出乎咱们的想象之外呢！真不知道解总怎么会找到这样一位好苗子的。”
　　苏采妍轻轻颔首，她一直在里面旁观上课的过程，所以对于赵星岚的表现看得一清二楚，那绝不是一个普通新人能有的水准。
　　正所谓“内行看门道，外行看热闹”，也就只有她们这些业内资深人士，才能够明白赵星岚身上所蕴藏的惊人潜力。
　　或许，她天生就是适合吃这碗饭的？真的有成长为国际超模的潜质？
　　苏采妍心里暗暗思忖着，开口说道：“其实s组的新人培训标准与a组是有区别的，只因为这次就她一个人是s级，所以我们懒得麻烦，直接让她和a组的新人一起上课了。”
　　“但是现在看来，这样的做法确实有些不妥，所以我打算和解总沟通一下，看看她有什么指示。”
　　“嗯，这样最好了！”宋云妃点头表示同意。
　　…………
　　回到学校，在女生宿舍楼门口，赵星岚又被管理员阿姨告知有人找她。
　　那是一对衣着普通的中年夫妇，据他们自我介绍，是李海华的父亲李云斌、母亲侯玉莹。
　　对于他们找上门来，赵星岚并不觉得惊讶。
　　因为几天之后，李海华故意杀人未遂罪的案子就要开庭审理了。
　　由于证据确凿，根据华国现行法律，这类犯罪即便是情节较轻的，量刑标准都是三年以上十年以下。
　　所以站在这家伙的立场上，就算是最为理想的结果，他都要吃上至少三年的牢饭，并且被校方直接开除学籍，前途基本上是黯淡无光了。
　　因此为了儿子的将来，他们肯定是要来找自己的。
　　“……赵星岚同学，关于这桩案子，我们希望你能够帮助我们的孩子争取缓刑的机会！”
　　宿舍楼前绿化区的石桌边，李云斌开门见山地道。
　　“哦？那你们觉得，我应该答应你们吗？”赵星岚垂下眼眸，淡淡地问道。
　　由于这是刑事案件，因此不存在撤诉的可能。除非是被告一方积极道歉赔偿，并取得受害人的谅解，才有可能争取到缓刑的机会。
　　想让李海华躲过牢狱之灾，并返校继续学业，唯一的途径就是作为受害人的赵星岚和姬萌表示谅解，并且向检方说明情况，才有希望让他获得轻判。
　　但是赵星岚又不是圣母，怎么可能轻易放过此事？没有人可以伤害她而不用付出代价的！
　　“赵星岚同学，我儿子年轻气盛，一时冲动犯了错误，你总要给他一次改过的机会吧？”李云斌语气淡漠地道：“如果你不帮忙的话，他的前途基本上就毁了，你忍心这样吗？”
　　赵星岚皱了皱眉，道：“那也是你儿子咎由自取，每个人都应该为自己的所作所为承担责任，他又不是小孩子了！犯下这等过失，总不能你轻飘飘一句话就揭过了吧？”
　　侯玉莹不高兴地道：“我儿子和他女朋友闹矛盾，你何必要多管闲事？要不是你强出头，我儿子至于对你动手吗？反正你也没事，何必要这样斤斤计较？”
　　旁边的姬萌怒极而笑：“我什么时候成你儿子的女友了？那混蛋一直对我纠缠骚扰不休，要不是上次星岚帮忙，我就得被你的宝贝儿子给勒死了！你们可真会强词夺理的！”
　　李云斌硬邦邦地道：“我儿子哪点不好？为了你特意报考滨海大学，追求你这么久，你怎么能如此铁石心肠？”
　　“你们……简直是不可理喻！”赵星岚气得连连冷笑。
　　古人说“子不教、父之过”，果然是有道理的。当父母是这么个极品德行，当儿子的还能好到哪里去？也难怪他会干出这等混账事情来。
　　如果真的是一对明事理、讲原则的父母，过来诚心道歉认错，或许赵星岚会考虑一下他们的要求。可是现在这样子，那还有什么好谈的？
　　她懒得再和他们墨迹，起身拉起姬萌就走，冷冷地丢下一句：“我没工夫陪你们鬼扯，法庭上见吧！”
　　李云斌铁青着脸吼道：“你怎么能忍心毁了我儿子的一生？他才十八岁，你们两个反正也没死，为什么不能放过他？”
　　“呵呵！”赵星岚冷笑一声，头也不回地进了宿舍楼。
　　对于这种极品烧饼级的父母，她已经没有任何言语了，养出这么个祸害儿子，这杯苦酒也只能他们自己来喝，旁人可没有义务承担他们的过错。
　　回到630宿舍，洗了把脸之后，两女的情绪终于平静下来。
　　“……岚岚，你又有礼物到了！”颜冰玫推开门走了进来，手里抱着一只漂亮的粉色大绒布娃娃。
　　“嗯，还有这个，今天的有足足三十封呢！”跟着进来的林倩婷手中拿着厚厚一叠情书，笑眯眯地附和道。
　　“……”


第八十一章 海底宝藏
　　大学校园里，礼物和情书并不是什么罕见的东西，尤其是对于漂亮的女生而言。
　　那些颜值身材达到一定层次的女生，被广大男生们冠以“女神”称号的女生们，总会有着相当多的人追求，每星期收到的情书论打计算。
　　入学以来，630宿舍的四个美女几乎每天都会收到这种东西，尤其是花魁女神赵星岚，各路男生男神送来的礼物鲜花与情书数量实在是太多了。
　　当然了，现在是信息时代，最快捷方便的交流方式自然是微信与qq之类，或是手机信息。因此赵星岚的手机每天都会被各种各样的“垃圾”信息所充斥，然后被她直接拉黑。
　　到后来不胜其烦的她干脆换了手机号码，不是特别信任的亲人与朋友，根本不透露，因此那些人便采用了情书这种比较原始落后的交流方式，时不时还总有那么几个男生捧着花束、开着车在女生宿舍楼下堵门示爱。
　　赵星岚叹了口气，伸手将那情书和布娃娃接过来放到书桌上，然后从抽屉里摸出剪刀，一封封地打开。
　　她当然没有兴趣去阅读每一封情书然后回复，反正那东西的核心内容差不多都是一个意思，只是想看看里面有没有夹带物而已。
　　有些家伙会在情书里面夹带各种充值卡、购物券、夜总会的门票、高端会所的vip卡等等，甚至还有数量不少的现金。更夸张的是有次一个家里开煤矿的富二代，在给她的信封里居然附带了一张面额为二十万的现金支票！
　　那家伙在情书里宣称只要赵星岚肯做他的女朋友，还会有更多的好处给她，字里行间满满的暴发户气息。
　　这种财物赵星岚当然不会收，因此她只能重新封好然后设法退还给他们。
　　“……从没想到，当个漂亮女生会有这么多的麻烦！真的是……”她一面忙活，嘴里忍不住小声嘀咕道。
　　前生时作为底层，这种事多半是道听途说，有时候也会看见富二代开着车大大方方地去约那些光彩照人的校花们，心里自然少不了各种羡慕嫉妒啥的。
　　不过现在自己也是女神，还是最顶级的那种，因此这种被人追捧追求的待遇也随之而来。但她却不觉得有多么兴奋开心啥的，心里只有满满的被骚扰的无语加无奈。
　　旁边的姬萌似乎听见了她的抱怨，笑眯眯地道：“岚岚，这是很正常的事情吧！窈窕淑女、君子好逑嘛，你在中学时没收到过情书礼物吗？”
　　“呃，当然是有的。”赵星岚心里一惊，赶紧掩饰地道：“你应该也有吧！”
　　姬萌点点头道：“当然，从小学时就有了。我至今还记得自己收到的第一封情书，那家伙从作业本上撕的两张纸，写了一堆歪歪扭扭的火星文、还有好多错别字，害得我连蒙带猜才弄明白！”
　　“噗哈哈……”几个女生笑成一团。
　　赵星岚检查完情书后，没发现需要退还的东西，便将它们一齐拂进了垃圾桶。现在就剩下那个粉色大绒布娃娃没有处理了。
　　她将其拿过来，发现上面还挂着精致的签名卡片。
　　绒布娃娃做工很精致，手感不错，价格想必不菲。赵星岚摸了几下，黛眉微微拧了起来。
　　仔细检查一番，终于在绒布娃娃的后脑勺部位找到了一个隐藏的拉链扣，她将其打开，果然发现里面是中空的，似乎还塞了一堆东西当填充物。
　　“是什么？让我看看。”颜冰玫过来道。
　　赵星岚让她将手伸进去摸索，结果抓出来一把红色的幸运星，顿时将四女的注意力都吸引了过来。
　　因为那些小巧的幸运星都是用百元钞票折成的，以这个绒布娃娃的体积，里面少说也装了上千个吧。
　　“这又是哪个有钱的凯子……”姬萌看了下卡片上的内容：“薛城均？好像是国际金融系的，名气不小的样子！”
　　赵星岚可没兴趣打听这家伙的事情，摇摇头将那些幸运星塞了回去，打算第二天还给对方。
　　……
　　大洋深处。
　　一头直径半米大小的螃蟹状生物正在飞速游动着，鳌钳上闪烁着微弱的红芒，速度快得有些不合常理，几乎不逊色于箭鱼、金枪鱼之类高速鱼类了。
　　一股微弱但却凶悍至极的威压散发开去，使得周围的鱼类生物避之唯恐不及，没有谁敢来打它的主意。
　　片刻之后，它忽地慢了下来，拐了个方向慢慢巡弋，鳌钳上的红芒以某种特定的频率微微波动。
　　数千米开外，一道模糊的黑影静静矗立着。
　　距离逐渐拉近，可以看清那并不是海底岩石或是珊瑚礁之类，而是一艘巨大的战舰残骸。
　　它侧躺在海床上，舰体锈蚀得极为严重，舰桥、前甲板、炮管上满是各种贝类海生物，显然已经在海底沉睡了不短的岁月。
　　螃蟹围着战舰快速转了两圈，顺着舰身上的破洞进入战舰内部。
　　没多久的功夫，十余头不同形态的战斗分体相继而来，冲进去开始进行详细探察。
　　“……终于有发现了，马上……通知主人……”母皇的意识在海底回荡。
　　宿舍里，正在熟睡的赵星岚蓦地睁开了眼睛。
　　前些天她与幻骊讨论赚钱的途径时，就曾经着重讨论过寻找并打捞海底沉船的可行性。
　　这颗星球上的海洋面积要远远超过大陆，最大的天然宝库也不是在陆地上，而是在海洋里。无论是矿产还是生物资源，又或者是人类遗留下的宝藏，海洋都要胜过陆地。
　　其中特别令人向往的，当属那些沉船宝藏。从史前文明时代算起，人类历史延续如此漫长的岁月，每年都会有各种各样的船只沉没在海洋中，其中不少船上都载着数量不等的金银财宝，或是来自不同时代的艺术品之类。
　　过去由于技术条件的限制，以及海洋环境的恶劣凶险，这些船只一旦沉没基本上就不会再有被打捞上来的可能性。也就是进入二十世纪下半叶以后，技术的进步才使得沉船打捞这个行业逐步兴盛起来。
　　但因为信息资料的匮乏以及海底环境的复杂，加上打捞成本居高不下，能够被找到并且顺利打捞上来的沉船数量依旧相当有限。
　　毕竟不是什么样的沉船都值得打捞的，必须得确认上面拥有足够价值的宝藏才行，至少要保证抵消了打捞成本以及各种人际运作费用后还有足够的赚头，才值得打捞公司开工。
　　但符合这样条件的沉船可不容易寻找，漫长的岁月下来，海洋中沉没的船只数以百万计，哪些是没有油水的鸡肋，哪些是真正的宝藏，已经是个没法说清的问题。
　　但是对于母皇的侦察分体来说，这些都不是什么问题。
　　这些分体每时每刻都在海底游荡，海水的巨大压力和各种漩涡、暗流、复杂地形、凶猛海兽对它们都不构成像样的威胁，可以持续进行进行大面积的拉网式搜索。
　　因此在有了发现之后，母皇第一时间告知了赵星岚。
　　“……嗯，是一艘战舰……从体型上判断应该是战列舰的级别，似乎是二战时期被击沉的，不知道里面有没有好东西……”
　　她的意识通过母皇的众多战斗分体，直接看到了战舰内外的情形，似乎是来自扶桑国的，因为舰体舱室内部存在不少扶桑文字符。
　　精神感应交流就是这么方便，而且是单向透明的。母皇不会知道她这个主人的想法，但是她却可以轻易察知母皇以及所有分体的一举一动。
　　它们看到的任何景象，自己都可以看到，并且视角可以在不同的分体之间任意切换，相当于拥有了一个多角度全方位的监控系统。
　　数量众多的战斗分体在她的指令下统一行动，没花多长时间就将整艘战舰内外探察了个遍。
　　除了那些锈迹斑斑的炮弹、鱼雷、枪支弹药之类，再就是各种机械配件、舰员的尸骨残骸，均已被海水浸泡腐蚀得不成样子。
　　可惜她检查了一遍，最大的发现除了几套金银餐具就再也没有别的了！什么古董珍宝名画之类的一概没有！
　　“这群死鬼子可真够穷的……”
　　赵星岚有些不爽地想着，浪费了她宝贵的睡眠时间起来找宝贝，结果却只有这么点收获，太不值当了！
　　按理说一艘大型战舰上不应该只有这么点值钱东西的，也不知问题出在哪里。
　　几头战斗分体对着那些腐化的尸骸扒拉一阵，意外地翻出来十几枚金银戒指，应是属于军官们的私人财产，最后还发现了几颗金牙。
　　“行了，全部打包运回来吧！”赵星岚对战斗分体们命令道。
　　“主人，按照人类社会的物价标准，银子不是很值钱，不如就给我当食物吧？”母皇说道：“那些金器，我会设法将它们熔成金条，然后再给您送过来！”
　　赵星岚满意地道：“很好，就这么办吧！”
　　战舰所在的位置距离母皇本体比较远，所以处理起来需要一些时间，而且在母皇看来，这艘战舰残骸同样属于食物、自己蜕化成长必不可少的资源，也是不能浪费的。
　　因此接下来一段时间，战斗运输分体们有得忙活了！


第八十二章 收获
　　海边。
　　赵星岚目送着出租车离开，这才转身向着远处的沙滩行去。
　　“……或许真的要买台车了。”她心里思忖着。
　　随着母皇的逐渐成长，以后需要来海边的次数只会越来越多，有的时候还需要携带各种母皇分体与能量结晶体返回，而这些东西都是不能见光的。
　　更加不要说从海底沉船上打捞上来的那些宝贝，她总不能每次都弄个旅行背包自己背回来吧？还是放在车里安全些。
　　边走边谨慎地打量四周，没有发现可疑人员在附近，她开始沟通母皇。
　　百米外的海水中，一头螃蟹状的分体推着一个乳白色的球体慢慢向沙滩上接近。
　　赵星岚站在岸边一块礁石上，蹲下伸手将飘过来的球体接住，然后抱了起来。
　　到手之后，她才发现这东西的份量真不轻，约有三四十公斤的样子，普通的男生长时间带着这个肯定比较吃力。
　　轻轻撕开球体柔软的外层膜衣，就看见里面是一堆鸽蛋大小、呈现出半透明状的能量结晶体，数量正好是一百块，这是为智慧分体幻骊准备的食物。也是份量最重的那部分物品。
　　此外是二十个鸡蛋大小的青色圆球，这是蛰伏状态的战斗与预警侦察分体，属于最新调制出来的类型，已经补充完能量，可以不需进食在外执行为期七天的守护任务。
　　最后就是搜刮那艘沉没战舰的收获：六只金元宝，表面看起来光洁平滑，每只的重量约莫在五百克左右。
　　那些金器经过母皇以不知名的手段处理过，里面的杂质基本都已剔除干净，最终熔炼成了这么六只金元宝，其纯度相当于如今市面上的千足金。
　　赵星岚看了一眼，就打开了随身携带的黑色背包，将二十只能量耗尽的分体放出来丢进水里，这些小家伙入水后立刻从体内伸展出数道鳍足，划动海水飞快地向海洋深处游去。
　　然后她将球体内的物品全部收进背包里，再将这球体膜衣丢回海水中，一头守候在旁边的战斗分体立刻游过来接住，下潜遁走。
　　与母皇有关的任何物品都必须谨慎对待，不能够让外人接触到，以免引发未知的麻烦。
　　然后赵星岚又和母皇交流了一阵，这才带着背包离开。
　　……
　　周福缘金店。
　　出租车在门口停下，一身黑色套裙、显得冷艳优雅的赵星岚下了车，抬起首微微打量一下这家装潢得富丽堂皇的店面，取出墨镜带上，举步向着里面走去。
　　此刻的她已经返校安顿好了诸多战斗分体，将能量结晶交给幻骊，换了一身衣服后又出门打算将金元宝处理掉。
　　国有银行、知名的大型金店、众多合法或不合法的典当铺都可以回收黄金。当然为了避免引起有心人的注意，银行是不适合去的；典当铺的价格波动较大，没有熟人介绍很容易被坑；因此就只有大型金店是最合适的选择了。
　　当然金店里同样会扣除数量不菲的手续费，每克30到40元的样子，算起来确实比较黑，不过如今市场惯例如此，也没法计较太多。
　　赵星岚款款走进正门，来到靠里侧的柜台前，同年轻的服务员说了几句，对方旋即叫来经理，礼貌地将她请进了里面的接待室。
　　半个小时后，赵星岚走出金店，银行卡里已经增加了上百万华夏币。
　　如今黄金的市价已接近四百元一克，扣除各种手续费用后，就是属于她的收获，可以买台不错的车了。
　　不过想到未来的某些事情，赵星岚愉快的心情又变得有几分沉重起来。
　　母皇分体将来肯定会发现更多的沉船，也就意味着更多更丰厚的收获。那种满载金银珠宝和艺术品的高价值“宝船”，虽然在众多沉船中占的比例很低，时间长了总会遇到的。
　　到了那时候，怎么低调安全地处理这些收获就成了大问题！
　　就算是最简单的黄金，如果出售的数量多了都会引起有心人的怀疑，分批次的出售又太过麻烦，同样不安全。
　　这次只有六只金元宝，总重量三千克，对于那些实力雄厚的大型金店而言根本算不得什么。如滨海这样繁荣富庶的国际性大都市里，它们设立在全市各处的分店每天的销量加起来都不会低于上百公斤，多的时候甚至有数百公斤。
　　但是如果将来的母皇找到了数以吨计、乃至于更多的黄金，那又该怎么处理呢？
　　更加不要说那些高价值的文物古董、艺术品之类，不少东西都是“有名有姓”的稀世珍品，随便一件问世都会引来无数目光关注，哪怕她竭力掩饰，迟早都有可能追查到她的头上来。
　　“……必须得寻找到一条合适的渠道处理这些东西才行。”赵星岚心里默默思忖着。
　　回到学校之后，她却接到了姑姑赵媛馨打过来的电话：
　　“……阿祈已经从南林市调回滨海，而且准备下个星期六结婚，你有空没？到时候一起去参加她的婚礼吧！”
　　赵星岚看了一下日期，发现那天没什么课程，便答应道：“好吧！我和您一起过去！”
　　爸妈依旧在外地忙着处理各种业务，而这位姑姑最近已经被集团公司高层从海外调回国内，负责滨海市周边的地区业务，因此现在赵星岚的日常事情基本上都是由她来过问的。
　　“嗯，对了！你母亲昨天转了一笔款项到我的账户上，让我有空带你去挑一台车，就定在周末吧！”姑姑又说道。
　　赵星岚神色微怔，略一思忖便明白过来，应该是卫凌云家打算给自己买车、却被她多次拒绝的事情传到了母亲的耳中，所以她和姑姑商议后才做出了这样的决定。
　　她心里涌现出浓浓的暖意，果然还是母亲最心疼女儿，决不肯让她受到半点委屈。
　　“好的，我知道了。”赵星岚答道。
　　……
　　南林市警局。
　　“阿祈，走了！”方惜缘将所有的物品打包装进车子的后备箱，忙完后柔声招呼道。
　　盯着外面的街景发呆的凌祈应了一声，返身默默地上了车。


第八十三章 购车
　　宽敞明亮、整洁大气的展厅里。
　　“……岚岚，你看这个做什么？”
　　赵媛馨有些不悦地拉开了宝贝侄女的手，说教道：“你一个女孩子，这种车是适合你开的吗？你该去看看那边的……”
　　赵星岚恋恋不舍地摸了摸那辆深黑色的大切诺基越野车，无奈地被姑姑拉走了。
　　她其实很喜欢这车敦实的体型和外观，但是站在姑姑的立场上，这种车换成凌风羽来开还行，至于女孩子就算了吧！
　　旁边陪同的马跃经理笑了笑，目光佯作不经意地从她婀娜窈窕的娇躯上划过，眸底深处难掩惊艳之色。
　　他殷勤地出言道：“尊敬的赵女士，这里适合女性的各种豪车车型都有现货，您可以慢慢挑选的。”
　　赵媛馨点点头，带着侄女向展厅深处走去。
　　半途上，赵星岚的注意力又被一辆瓦蓝色的牧马人越野车给吸引了过去，拿出手机走上前拍了几张照片，并拉开车门打算坐进去试试感觉。
　　“岚岚――！”赵媛馨拉长了音调。
　　“姑姑，我就是看看而已啦！”赵星岚小声央求道。
　　赵媛馨哼了一声，不高兴地道：“这种傻大笨粗的车有什么好看的？你又不是男孩子，这车符合你的身份吗？真要开出去还不得被别人笑话……”
　　“……”赵星岚郁闷地叹了口气，只得放弃了试车的打算。
　　今天姑姑带着她来选车，可惜她对那些外表秀气玲珑的车型根本提不起多少兴趣，却特别中意那些看上去敦实粗犷、线条刚硬威猛的车型，觉得这才是真正符合她喜好的选择。
　　坦白地说，她的审美观似乎还是受到了灵魂深处残留的男性意识影响。所以才会做出这种有悖于常理的举动。
　　但是赵媛馨一直想要将宝贝侄女塑造成一个高贵优雅、知书达礼、各方面都完美无瑕的名门淑女，岂会容许她这样胡来？是以坚决阻止了她那另类的想法。
　　没走多远，一辆外形威武的白色悍马出现在赵星岚的视野中。
　　然而还没等她有所动作，赵媛馨便瞪了她一眼，语带威胁地道：“你再敢胡闹，姑姑就干脆替你做主啦！”
　　马跃经理呵呵一笑，这位看起来光仪淑穆、漂亮得不像话的女孩，想不到品味喜好却如此另类，真的是让他感到意外不已。
　　他温和地说道：“美丽的赵小姐，我们这里适合女性的好车有很多，譬如说法拉利、阿斯顿马丁、保时捷之类，各种车型都很齐备，总有一款会让你满意的，譬如说这辆玛莎拉蒂，是今年最新的型号……”
　　赵星岚扫了一眼那辆火红色的名车，外形看上去确实很时尚拉风，但是她还是没有坐进去试试的打算。
　　“那就去看看保时捷吧！”赵媛馨无奈地说道。
　　在她眼中，这车应该是很漂亮、很符合女孩子审美观的，为什么侄女就是看不上呢？
　　赵星岚心知有姑姑在场，今天是没法按照自己的心意来挑了。若是母亲在的话，恐怕也不会由着她任性。
　　“嗯，宝马系的车在哪？我就从那里面挑一辆吧！”她说道。
　　马跃经理赶紧道：“进口宝马系列的展区在这边，请跟我来。”
　　几分钟后，一排三十多辆不同颜色与型号的宝马车出现在眼前，涵盖了各种配置，价位从几十万到几百万不等，如果顾客有特殊的改装需求，店方也会尽量满足。
　　赵星岚没有犹豫多久，就挑了一辆银白色的宝马七系740lexdrive，裸车价格是99万。
　　这车的外形还算正常，因此赵媛馨没有直接否决，但仍旧道：“其实你可以选择更好的，你母亲给你准备的购车款可不止这个数字呢。”
　　“我决定了，就这个吧！”赵星岚道。
　　她知道母亲给的钱不少，自己的银行账户里也有一百多万，完全可以挑一台高配置的豪车了，但她还是觉得没必要。
　　自己终归是成年人了，还要几十万几百万地找父母拿钱，虽说他们也给得出，心里总觉得不是那么回事。
　　再说这是自己买的第一台车，本就没打算用一辈子，不需要太过奢侈。
　　想要更好的，等将来自己开公司赚钱了再说吧。
　　事情就这样定了下来，和马跃经理谈妥细节问题，划卡付账时，赵星岚不顾姑姑劝阻，坚持出了一半的钱。
　　其实她自己已经有能力付全款了，不过跟姑姑解释起来太费劲，所以只出了一半。
　　“剩下的款项，您依旧给母亲转账回去吧，他们在外面忙业务，花钱的地方肯定不少的。”她说道。
　　“好吧。”赵媛馨看向她的眼神里多了一丝赞赏。
　　接下来就简单了，给车子加满油，办理各种手续，店方的服务周到齐全，不需要她过多操心。
　　中午时分，她开着车直接回了学校。
　　…………
　　距离女生宿舍区数百米外的湖边，刘兴躲在一棵大树后面，手持望远镜谨慎地观察着。
　　“……学长，情况如何？”旁边一个跟班问道。
　　刘兴放下望远镜，道：“根据咱们弄到的大一课程表，她们今天下午都有课的，而且我已经看到她们四个结伴离开了。”
　　“也就是说，630宿舍现在是空的，咱们可以行动了对吗？”另一个跟班兴奋地道。
　　刘兴思忖了一下，道：“按照预定的方案，我们扮成校方检修电表的员工，有七八成的机会可以蒙混过关，但是能不能顺利进入她们的宿舍完成任务，事后安全返回，目前还很难说。”
　　“可是，我们已经设法弄到了他们宿舍的房卡密码，又可以通过黑客手段让走廊楼道里的监控摄像头暂时失去作用，只要混进去就大功告成了啊！”跟班疑惑地道。
　　“对啊，学长！那些家伙已经催了好几回了，咱们收了那么多定金，如果迟迟不能交货的话，恐怕不好办吧！”另一个家伙附和道。
　　刘兴沉吟着没有说话。
　　经过上次的拼酒事件后，头脑精明的他已经看出那位花魁女神颇有几分不简单，再想继续算计对方，需要承担的风险怕是要远远超出预期。
　　以他一贯谨慎的行事风格，基本上已经有心放弃了。无奈那帮家伙们开的价码太高，加上他们一再请托，实在推辞不掉。
　　所以他才决定冒险一试，趁着宿舍里的四个女生今天都有课，过来碰碰运气。
　　“……好吧，咱们按计划行动。”权衡一番之后，刘兴终于下定决心，放下望远镜从背包里拿出几套电工制服，分给跟班们换上。
　　不远处的草丛里，一只体型瘦小的灰皮老鼠正冷冷地盯着他们，小眼睛里闪烁着诡异的红芒。


第八十四章 被抓现行
　　作为机械工程系的高材生，刘兴的头脑还是挺厉害的，制定出的计划基本上可以说是细致周密，将所有可能发生的意外以及应对策略都考虑了进去。
　　凭借着偷偷“借”来的电工证件与工作制服，他如愿以偿地瞒过了女生宿舍的管理员阿姨，带着两个跟班混进了电梯，顺利到达第六层。
　　从一个男生的视角来看，女生宿舍确实要干净整洁得多，走廊里充溢着淡淡的脂粉气息，行走其间感觉很是惬意。
　　“……四号，你那边情况如何？”刘兴打开手机微信，给隐匿在外面的同伴发信息。
　　几秒钟后，对方的回信发来：“头儿，一切正常，屏蔽将在三十秒钟后开始，在网管察觉到异常之前，你们有八到十分钟左右的时间办事！”
　　刘兴心里估量了一下，对这个回复比较满意，就算是保守估计，八分钟的时间足够他们得手并安全退出了。
　　“好吧，跟我来。”他对跟班说道。
　　顺着门牌号码一路看过去，很快就找到了630宿舍的位置。
　　刘兴从背包里摸出两张特制的黑色卡片，还有几件不知名的小电子仪器，在门口鼓捣了一阵，随着“滴”的一声轻响，紧闭的房门果然被成功开启。
　　“欧耶！”两个跟班兴奋地击掌，低声欢呼着。
　　这位学长的嘴角也禁不住浮现出一丝得色，在他看来再高明再先进的电子设备系统，都不可能是毫无漏洞、无懈可击的。这种学校花了大本钱安装的智能门禁系统，还不是被他给顺利破解了？
　　“好了，时间有限，咱们快办正事吧！”刘兴说着，率先推开房门闪身进去。
　　三个家伙进了房间后赶紧关上门，顿时被隽永悠远、沁人心脾的幽香所包围。
　　“这位大美人身上的香气闻着可真舒服呢，”
　　一个跟班感慨地道：“要是我也能像她的室友一样，天天和她睡在一个房间里，那该多爽！”
　　“得了吧，你也就这点出息了！”
　　另一个家伙鄙夷地横了他一眼，道：“要是真遇上那样的好机会，当然是睡到她的床上去啦！就怕你没那个胆！”
　　“鬼扯，你小子还嘲笑起我来了？”他恼火地道：“花魁女神的床不就在这里吗？我现在就去她的床上躺着！”
　　“行了，你们两个消停点。”刘兴不悦地道：“咱们时间有限，赶紧办完正事撤退吧！不然被抓住了可不是件好玩的事情！”
　　两个跟班脸色一变，不出声了。
　　他们其实心里都明白自己在做什么，这位花魁女神在学校里的人气太高了，仰慕者可以说是成千上万，其中不乏各种权二代富二代之类。
　　万一被这些人知道自己悄悄跑到女生宿舍偷她的贴身衣物出去卖钱，那他们绝对会成为“人民公敌”的，名声彻底毁了不说，哪天走在路上都有可能被人揪住揍一顿。
　　刘兴谨慎地打量四周，房间里收拾得很是清爽整齐，不愧是女孩子的居所。他的目光从四张床上一一看过去，最后移到了墙边的落地式橱柜上。
　　“嗯，应该是这个没错了。”刘兴盯着那张挂着蔚蓝色海景布帘的床铺思忖着，还有那只门上贴了幽蓝星空海报的橱柜，肯定也是她的。
　　早在行动之前，他很是下了一番功夫研究赵星岚的习惯与喜好，知道这位花魁女神偏爱各种蓝色系的衣物与用品，海蓝黛蓝深蓝冰蓝幽蓝……不一而足；其次是白色。至于女生们普遍喜欢的各种红色，反而很少见到她用过。
　　“二号，你去阳台上看看，见到蓝色系的内衣和丝袜一律收起来，准错不了。三号，你来帮我打下手，咱们把这个橱柜弄开！”他说道。
　　“要不要先去她的床上，把那被子啥的都收起来？那可是一大笔钱呢！”三号提议道。
　　上次赵星岚的那条被子卖了六万块钱，他们都分润不少，尝到了甜头，这次自然还想再来一次。
　　刘兴瞪了他一眼：“你傻了吧？背着那么大一包东西怎么出门？别忘了咱们现在是电工，电工！懂吗？”
　　三个过来检修电表的电工，离开宿舍时手里却拎着一床棉被，傻子都看得出来他们有问题了。
　　两个跟班想想也是，只得遗憾地叹了口气。
　　正当三人准备动手时，一个清丽冷冽的声音悠悠传来：“这柜子开起来有点费时间，要不要我来帮你们一把呢？”
　　“……”三个人身形陡地一僵，如坠冰窖。
　　刘兴慢慢回过头，就看见赵星岚双手抱胸倚靠在门边，绝色丽颜上带着似有若无的笑意，冷冷地盯着他们。后面还跟着宿管阿姨和系辅导员。


第八十五章 婚礼
　　上次收拾了孙天运等几个富少，唯独这位大三的学长刘兴暂时没事。
　　当然这可不是赵星岚打算对他网开一面，而是还没想好究竟该用什么法子整治他。对于那些胆敢算计自己、占自己便宜的家伙，她心里的小账本记得门儿清。
　　由于经受不住众多富二代们的再三请托，刘兴不得不硬着头皮再次行动，精心策划布局，试图潜入630宿舍偷窃赵星岚的贴身衣物。却不曾想刚开始行动，便被一直监视着他的母皇侦察分体通知了她。
　　后来发生的事情便顺理成章了，这三个悲催的家伙刚刚进门，便被闻讯赶来的她带人抓了个现行。
　　经过系辅导员和学校保卫科的老师们审问，在外面负责策应的那位计算机系的高材生也被揪了出来。
　　值得一提的是这几个家伙以前就多次干过这种事情，目标就是各院系的漂亮女生们。由于做得隐秘，加上女生们对这种事情不好意思公开宣扬，才让他们屡屡得手，收入颇丰。赵星岚不过是他们最新盯上的一个目标而已。
　　既然不是初犯，校方高层经过商议后的处理结果，四个家伙全部挨了记大过、留校察看一年的处分，并公开作出书面检讨。
　　而且从此之后，这个刘兴就患上了一种怪病：小腿以下的部位经常会无端发生奇痒，每天不定时出现三到五次，每次半个多小时。一旦发作起来什么药都止不住，只能用手拼命抓挠，一直抓到破皮流血都不消停。医院里用尽手段也检查不出什么问题来。
　　这种怪病害得他吃不下睡不香、一旦发作起来什么事情都做不了，那种苦不堪言的感受，差点没把他给活活逼疯！
　　直到本学期结束之后，这种怪病才不再发作，那时他的体重已经降低了足足三分之一。
　　一星期之后，便是凌祈的婚礼。
　　赵星岚早早地开车出门，先去姑姑家吃完早餐，然后再一起前往。
　　婚礼的地点设在市郊一座休闲庄园中，周围环境不错，而且比较幽静。
　　她老公方惜缘的家境极为富庶，本来场面可以整得更为盛大奢华，但因为凌祈是国家公职人员，因此在这方面就受到了严格限制。
　　华国官方近年来出台的管理制度越来越严格，公职人员婚宴酒席的数量最多不得超过三十桌，参加婚礼的宾客不得高于三百人，在婚礼花费、礼金礼物等方面都有着明确的规定。如果有敢于违反的，只怕相关部门的人很快就会找上门来了。
　　庄园门口，身披雪白婚纱、显得光彩照人的凌祈和自家老公站在一起，俏颜上带着优雅恬淡的笑容，迎接陆续到场的客人们。
　　“……阿祈姐，你今天真漂亮！”赵星岚与姑姑一起走过去时，真诚地称赞道。
　　凌祈笑笑，礼貌得体地回应着。方惜缘看清她的面容后，眸中虽然闪过惊艳之色，但并没有失态，彬彬有礼地请她们进了门。
　　由于婚宴还有一段时间才会开始，因此先抵达的客人们此刻都聚集在大厅里，东一堆西一群地坐着闲聊。
　　“……星岚？你也来了啊！”忽地一个惊喜的声音传来。
　　赵星岚侧过首一看，发现居然是有过一面之缘的云秋蓝，她新婚老公俞皓也在。好像听卫凌云提及过，他们是半个月前完婚的。
　　当时卫凌云还想拉着自己一起去参加婚礼，被她以需要上课为理由给推脱掉了。
　　“嗯，我是陪姑姑一起来的。”赵星岚答道。
　　云秋蓝过来向赵媛馨打了个招呼，然后对她道：“反正你现在没事，不如来陪姐姐聊天吧。”
　　赵星岚不好推辞，于是过去坐下和她说了一会话，期间自然免不了被她打听自己与卫凌云的关系进展情况。
　　只可惜她现在根本就没这想法，不过是碍于长辈们的情面，才与对方维持着表面上的交往而已。
　　俞皓心里不由有几分失望，他本以为赵星岚会和卫凌云一起过来的。看来自己的这位兄弟想要得偿所愿，近期内希望还非常渺茫。
　　云秋蓝摸出手机打算给卫凌云发讯息，转念一想又放弃了。卫家与凌家、方家都没有什么往来，让他贸然登门道贺终究是有些不妥。
　　赵星岚可不管他们心里怎么考虑，坐了片刻之后寻个借口起身离开，打算在庄园里四处逛逛。
　　不远处，赵媛馨已经被一群女人给围住了。
　　“……赵姐，刚才那女娃就是你的侄女吗？长得真是标致呐！”一位风姿绰约的妇人感叹道。
　　赵媛馨和她是熟识，笑道：“对的，这是我哥哥家的孩子，今年十八岁，在滨海大学……”
　　“……哦，看起来这女孩各方面都挺出色的嘛，不知有男朋友没？”又一位女子热心地问道。
　　赵媛馨犹豫了一下，还是道：“有的，是卫家的孩子，你们中间应该有人见过。”
　　“只是一般性的交往，还没定下来吧？”一位打扮时髦、浑身珠光宝气的妇人敏锐地抓住了问题的关键。
　　“嗯，目前是这样子的。”赵媛馨点头道。
　　顿时，一帮女人们的情绪瞬间高涨起来，围过来纷纷开口要求赵媛馨将侄女的联系方式还有照片资料给她们，说是自己某个亲戚朋友家的孩子很是优秀出色，可以考虑安排他们和赵星岚见面看看之类。
　　赵媛馨很是无奈，在场的人大半她都认识，有的关系还非常密切，实在不好推脱掉。
　　想了想，她只得拿出手机将侄女的照片转发给她们。还不忘提醒着：“我家岚岚喜欢清静，你们就这样直接给她打电话发信息，她肯定不会接受的。”
　　“没事，明天我让咱家的小子直接去学校看她，能不能成就看那小子的造化了！”那位珠光宝气的妇人笑眯眯地道。
　　心里却琢磨着回去后要精心准备一份礼物，明天让宝贝儿子把那台崭新的阿斯顿马丁开出去，初次见面得给这女孩留个好印象。
　　赵星岚可不知道这些女人私下里打的什么主意，此刻她边走边看，已经来到了庄园的后区。
　　这地方偏僻幽静，一条米宽的碎石小道延伸出去上百米，尽头是一处碧绿的人工小湖，湖边还有一座不大的石亭。
　　“诶？你也在啊！”沿着小道走过去，她却意外地看见一道优美颀长的倩影正倚靠在石亭边的雕花栏杆上，似乎是在看风景的样子。
　　解璇扭头一见是她，吹弹可破的雪腻脸蛋上现出了开心的笑意，道：“原来你也怕抢了新娘子的风头，所以才跑这来啦？”
　　赵星岚看看她，又看看自己，忽地明白过来这确实是个问题。
　　以她们两个的逆天颜值，如果和阿祈这位今天婚礼的主角站在一起的话，那画面……估计这位警花心里会骂死她们两个的。
　　其实凌祈的颜值身材并不差，相反还非常出色，介于八分到九分之间，与姬萌在伯仲之间，在外面已经是非常难得的美女了。想必当年追求她的男人也是论打计算的。
　　“姐姐你和阿祈他们家也有来往吗？所以今天才来参加婚礼？”赵星岚问道。
　　以这位解璇的惊人身家和背景，和凌家、方家完全不在一个级别上，正常情况下应该是不会有什么联系的。
　　“那倒不是，”解璇摇摇头道：“我是在一次偶然的情况下与她结识，感觉比较投缘，后来就成朋友了！”
　　两女正聊着，赵星岚脸色忽地一变，突如其来的可怕危险气息刺激得她根根汗毛倒竖。
　　而解璇的反应比她更快，第一时间便扑过来将她抱住，就地一滚便脱离了石亭。
　　湖边，二十余道矫健的黑影无声无息地从水里冒了出来，迅疾若电地向着两女包抄合围过来……


第八十六章 传承者
　　面对突如其来的变故，赵星岚略微一怔就反应过来，当即开始调集战斗分体过来解围。
　　以前自己出行时，众多的战斗分体只能够自行想办法，在保证隐蔽的前提下要快速跟上她，确实存在难度，而且快速移动对于它们的能量消耗也比较大。
　　不过自己有了车之后就方便多了，她可以让众多体型较小的战斗分体躲藏在车中，遇到情况便可以就近支援，非常快捷。
　　这次过来参加婚礼，她就携带了足足十头战斗分体，分别在车底不同的位置蛰伏着，自己的手提包里还藏着四个。等闲收拾三五十个人根本不是问题。
　　“……噗、噗、噗！”
　　一排子弹射过来，打在她们身边溅起点点烟尘，而且声音相当轻微。
　　赵星岚心里微微一颤，意识到问题有些严重了。
　　她以前虽然没遇到过这种事情，可没吃过猪肉总见过猪跑，在华夏这种禁枪严格的国家，平民基本没可能随随便便就遭遇一群拿枪的人，何况从声音判断，这还不是一般的枪支。
　　但是话说回来，她不记得自己有招惹过什么了不得的大人物，那么这次行动应该是……冲着解璇来的？
　　她看看压在自己身上的解璇，这位大美女此刻的神色凝重，不知从哪里摸出一柄小巧的银色手枪，甩手就是几下，追得最近的两个黑衣人应声而倒。
　　趁着这难得的机会，解璇起身一把抓起赵星岚退进了旁边的小树丛里，期间还不忘回头与他们对射。
　　但是这帮黑衣人明显也不是吃素的，成排的子弹几乎是追着她们的身影射过来，逼得两女左支右绌、险象环生。
　　在看到她们躲进树丛之后，枪声暂时消停下来，但是更多的黑衣人相继出现，对这片不大的树丛形成了严密的包围之势，粗粗看去怕不有近百人。
　　“他们想抓活的？”赵星岚低声问道。
　　解璇有几分意外地看看她，答道：“你居然也看出来了？没错，他们用的是麻醉枪，不致命的。”
　　“现在该怎么办？”赵星岚直截了当地问道。
　　“很不好办，”解璇无奈地道：“我的人过来还需要至少十分钟时间，到时候估计黄花菜都凉了，如果没有奇迹发生的话！”
　　赵星岚眸光闪烁，此刻战斗分体已经赶到附近，只需她一道指令就可以出击，解围是轻而易举的事情。
　　但是这样一来，自己的秘密就有可能被解璇发现了，而这是她绝对不允许的。
　　或许只有先把她打晕，然后自己再让战斗分体出手，才是最稳妥的办法？
　　赵星岚还在考虑着，解璇却返身冷不丁一记手刀拍在了她的后脑勺上，她只觉得眼前一黑，意识瞬间陷入了黑暗。
　　“很抱歉，这事情与你无关，接下来的东西也不应该被你看到的！”解璇轻声说着，将失去知觉的赵星岚平放在地上。
　　远处一个声音响起：“传承者，我们无意伤害你的生命，因为活着的你比死了的你更有价值！所以现在，跟我们走吧！”
　　声音幽冷、沙哑，而且腔调极其怪异，就仿佛金属与砂砾摩擦的那种杂音，听起来极度令人不舒服。
　　解璇的回答是一串子弹，她的枪法极为精准狠辣，在场的黑衣人尽管都是精锐，却被她连着撂倒了三个。
　　那个声音带上了一丝怒意：“如果你执意反抗，我们只好违背规定将你击杀，反正带你的尸体回去也是一样的！”
　　“如果这是你们的地盘，或许这话还有些威慑力，可是现在，你们凭什么？”解璇冷冷笑着，撩起自己的长裙裙摆，将大腿外侧上挂着的一根金属管取在手里。
　　那东西长约三十公分，约有鸽蛋粗细，通体呈柔和瑰丽的银紫色，泛着冷幽幽、宛如水波流动的美丽光华。管身上遍布不知名的光点纹路，几块色泽纯净的星蓝宝石看似杂乱无章地镶嵌在上面。
　　整个物件宛如一件精美绝伦、充满了神秘气息的现代工艺品。
　　随着她将其激活，金属管上的宝石相继亮了起来，一道筷子粗细、看上去并不如何炫目的紫芒激射而出，瞬间点在了远处的一个黑衣人身上。
　　那家伙哼都没哼一声便瘫倒在地，整个身体宛如高温下的蜡人飞速融化，几秒钟后原地便只剩下一滩水迹。
　　“你……你居然把这东西都带出来了？”那个声音又惊又怒地道。
　　“对付你们这群躲在黑暗中的地老鼠，不用这个怎么行？”解璇冷笑着，手底下丝毫不停，又有六七人相继被命中。
　　那件神秘武器不仅威能奇大、而且发射速度极快，每一道紫芒射出，就必定有一人会被毫无悬念地击杀。
　　“全体进攻，抓住目标之后迅速撤退！”那个声音犹豫了一下，终于放弃劝降的打算。
　　解璇对他们的意义太过重要，就算是此番参与行动的力量伤亡殆尽都是不能放弃的！
　　周围的枪声瞬间密集起来，剩下的黑衣人纷纷开枪，同时不顾伤亡地包围逼近过来。
　　这时候就可以看出人多势众的好处了。解璇尽管有利器在手，一面利用地形周旋，快速有效地收割着黑衣人的性命，但还是被他们越冲越近。
　　蓦地，她的娇躯一僵，两发麻醉枪子弹命中了左臂，半边肩膀顿时失去了知觉。
　　“该死的……”解璇无奈地骂了句，换了只手继续发射。
　　现在外面残存的黑衣人还有二十来个，希望能够在自己失去知觉之前将他们全部杀光吧！
　　然而麻醉子弹的威力显然超出她的估计，无论怎么咬牙坚持，不到十秒钟的功夫，她的眼睛已经没法再睁开了，意识陷入了沉睡中。
　　“很好，终于成功了！”黑衣人首领走上前，谨慎地看了看昏倒在地的解璇，如释重负地道。
　　他们组织一直想抓到一个活着的传承者，可惜这么多年来始终未能如愿，这次自己可算是立了大功了。虽说手下伤亡大了些，但完全值得。
　　“你们带上她……”
　　他正说着，不远处一个黑衣人忽地道：“队长，这里还有一个！”
　　“嗯？”首领诧异地扭头，就看见了躺在地上的赵星岚。
　　“两个传承者？”首领疑惑地道，声音里带着难以察觉的狂喜。
　　“也许只是一个普通的女孩？凑巧和她在一起而已。”另一个黑衣人猜测道。
　　根据组织掌握的情报，两个传承者同时出现的情况在以前不是没有，不过那时他们身边的保护力量也会异乎寻常地严密，根本无机可趁，所以……
　　“让我先看看再说。”
　　首领在她身边蹲了下来，从怀里摸出一支手指粗细、长约五公分，通体殷红的手电筒状仪器，轻轻伸到距离赵星岚胸口数厘米的地方激活。
　　在场所有人都屏住了呼吸，紧张地盯着那仪器的反应。
　　轻微的“滴滴”声响起，那仪器上亮起一道炫目的金芒，倏忽即逝。
　　“没错了！”首领激动得声音都在发颤：“快带上她们一起撤退，马上通知总部，所有事务暂停，把全部的力量都调过来接应！”
　　“明白！”众手下齐声答应着。
　　一下子捕获两个传承者，这份丰厚到难以想象的大功劳，回去后足以让他们所有人都获得晋升了，甚至有可能会得到上面大人物的亲自接见与嘉勉，以后的前途一帆风顺。
　　一个黑衣人伸手去抱赵星岚，可是手还没接触到她的衣襟，一道黑影电射而出扑到了他的身上。
　　“这是什么东西？”那家伙惨叫一声，难以想象的剧痛袭来，然后他就什么也不知道了。
　　“全部……杀了！”赵星岚睁开了眼睛，冷冷地命令道。
　　十余头战斗分体同时出现，纷纷扑向剩下的黑衣人。
　　黑衣人首领还没来得及反应，就被一头战斗分体射出的毒针命中，几个呼吸间就去见了上帝。
　　十多秒钟后，周围重归于寂静。
　　第和大家闲聊几句
　　不知不觉，本书已经二十多万字了。
　　老虎这是头一回写变身文，并且没有遵循以往众多同类文的套路来写，整到现在唯一的感觉就是累，比以前写主流玄幻小说上百万字还累。
　　变文本身就是冷门，也是争议极大的文，老虎已经在很用心地设计剧情，但每一章更新后，都会有读者出来挑刺，各种的质疑、不满，鸡蛋里挑骨头，为此老虎很是有些无奈。
　　以前不觉得，但是自己动手写了之后才明白，为什么那么多变文会不得善终，因为作者们面临的心理压力太大了。嫁人百合两个流派互撕，无论作者倾向于哪一派，都会遭遇另一派的不满乃至于谩骂，甚至是上升到人身攻击的地步。
　　老虎对此不想多说什么，两派的读者们都能找出足够的理由来支持自己的观点，所以本书的主角一直都是单身，以免书评区又陷入骂战。
　　也有同为作者的朋友劝老虎，说是把时间浪费在这种争议文上没有意义，还不如回去写老虎擅长的玄幻、科幻类别，人气和收入要高多了。
　　好在理解并支持老虎的读者们还是很多的，而且编辑大大也喜欢这文，正是有你们的支持，老虎才能够一直坚持下来。
　　现在说下这本书的问题，首先可以确定的是本书不会有修真异能之类的东西出现，也不会出现穿越异界的剧情。这本书就是纯粹的科技流。
　　主角的性格大家现在应该可以确定了，与热门网络小说中的主角一样，都是杀伐果断、理智冷静、不弱智脑残、不犯低级错误，更不会委曲求全、逆来顺受，甚至装蠢卖萌之类。至于温柔善良，那只是给真正对自己好的亲人和朋友的。
　　有人说没有心理矛盾冲突的变文不算是真正的变文，可是老虎看过不少变文小说，对于那些主角真的是无爱。嘴里不停喊着“我是男生”，要坚持穿男装、用裹胸布、留短发，爆粗口，甚至是抽烟喝酒之类，藉此来证明自己的男性身份。
　　可实质上呢？他们的性格中究竟还有没有身为男性的优秀特征？冷静理智、坚强果断、有责任感……这些性格优点他们都还有吗？
　　相反老虎只看到不停地逃避现实、怯懦、犹豫、优柔寡断、瞻前顾后、各种婆婆妈妈，拖泥带水，逻辑思维能力真的是不敢令人恭维！这和其他小说中真正的女性心理又有什么区别？
　　所以老虎的书里根本没有这个所谓的心理矛盾冲突阶段，虽然我愿意的话，大可以靠这个来水剧情凑字数，以老虎的笔力多写个十万八万字不是问题，但是这有意义吗？
　　正是因为看多了那些无聊蛋疼的桥段，所以老虎才决定写一本不按套路来的变文。至于会有怎样的结果，老虎自己现在也不知道。
　　关于“完美女神”的定义，老虎以前和不少资深作者讨论过，一致认为这样的女神应该是“男心女身”。也就是说她应该拥有男性的睿智、冷静、沉稳、刚毅果断等性格，又拥有身为女性的柔美外表，温婉、细腻，考虑问题周到细致、不浮躁、不冲动。
　　换而言之，她的身上应该兼具男性和女性的诸多优点，但又没有他们惯有的各种缺点，这样的女神才算是真正的完美女神！
　　主角赵星岚目前还不算完美女神，但是正在向这个方向努力，希望她能够走到最后吧。
　　最后说下后续剧情安排，相信追书的朋友们已经察觉到了，从最新的一章起，本书的剧情已经进入一个新的发展阶段，关于世界的真相，主角未来的发展路线，母皇的最终命运，都会逐步揭露出来，以老虎的布局能力，相信不会让大家失望的。
　　特别感谢一下起点的书友们，老虎一直在创世写，想不到这边同样会有如此多的热心读者关注，心里不胜感激。
　　这本书会一直更新下去，再一次谢谢大家，你们的支持与厚爱，是老虎坚持下去的原动力。


第八十七章 摊牌
　　赵星岚站起身来，美眸微微眯着扫视了一下满地的尸体，在意识里命令战斗分体去检查。
　　她则是来到解璇身边，将那支奇异的管状金属武器捡了起来，放在眼前仔细打量起来。
　　解璇的那一击，换成普通人至少得昏睡半个小时才有可能醒来，但是以她的强悍体质，没几秒钟就恢复了意识。
　　所以接下来发生的一切，根本就没有瞒过她的感知。
　　既然解璇一度控制了局面，赵星岚也就不急着出手，只是继续躺着装死。
　　直到后来这帮黑衣人用人海战术，付出惨重代价之后终于击倒解璇，她才趁着对方放松了警惕心的那一刻骤然发难，从而一举翻盘！
　　赵星岚检视了一番，又将目光投向地上的尸体，眼神不由再变。
　　此刻那些还保持完整的黑衣人尸体已经被战斗分体们撕开伪装，显现出了真面目。清一色的金发白肤、鹰钩鼻，体格壮实，骨节看上去极为粗大。
　　“原来都是些鬼佬，就不知是来自哪个国家的……”她默默思忖着。
　　黑衣人身上并没有找到什么收获，除了麻醉枪和一些子弹、袖珍耳麦之类，别无他物，唯有那个队长身上带着一个小巧的通讯仪，还有一枚双头蝙蝠状的血色徽章。
　　赵星岚想了一下，命令战斗分体们在这些尸体上分别切割了一块身体组织带走，那些看上去工艺精良的麻醉手枪，应该是市面上难得一见的货色，因此她也留了两支，还有配套的子弹，说不定将来自己会用得上。
　　接下来就该是毁尸灭迹了，不过这是体型较大的战斗分体们才具备的能力，这些新版本的分体虽然杀伤力更强悍，却因为体型较小的缘故，没法在短时间内处理掉如此多的尸体。
　　赵星岚看看手中的管状金属武器，找到它的激发键位置，按下去却没有反应。
　　“能量耗尽了？不太可能！应该是要靠指纹激活的。”她俯下身子，抓过解璇的手放在激发键上，对准最近的一具黑衣人尸体按下。
　　毁灭紫芒无声地激射而出，将那具尸体化为乌有。
　　果然如此。赵星岚遂不再犹豫，连连激发，十秒钟不到就将地上所有的尸体清理得干干净净。
　　命令战斗分体们撤离后，她看着地上的解璇，却忽然发现自己没了主意。
　　今天发生的事情太过诡异，已经远远超出了普通人的理解范畴。当然，如今这个世界上普通百姓不知道的事情太多太多了，也不差这一桩。
　　问题的关键在于：接下来自己该怎么办？
　　这个解璇的来历身份比自己原先估计的还要吓人，敢于对付她的同样也不是什么阿猫阿狗之类的小势力。今天他们吃了大亏必然不会善罢甘休，将来肯定会采取报复行动的。
　　所以不管赵星岚愿不愿意，她都已经被迫卷入了一个巨大的未知漩涡中，没准一不小心就会被绞得粉碎！
　　“本宫……这回真的是摊上大事了！”赵星岚自嘲地想着。
　　不提那个神秘势力报复的问题，单单是自己手中的这件特殊武器，就有着莫大的干系。在国家层面上来讲，必定是属于绝密中的绝密，级别低些的军官连知道它名字的资格都没有，更不要说去看上一眼了！
　　可现在自己不仅亲眼目睹了它的可怕威能，还亲手摸过玩过，这个责任追究起来可就太大了，没准高层知道了会直接下令将她拉出去枪毙，罪名就是窥视国家机密！
　　或许，还会牵连到自己的家人？
　　赵星岚盯着昏睡不醒的解璇，眼眸中慢慢浮现出森然之色。
　　周围，十余头战斗分体去而复返，闷声不响地围了过来。
　　就在这时候，地上的解璇发出一声低微的轻吟，似乎是开始恢复意识。
　　她怔了一下，紧走几步，似是想要去扶她，却又有些迟疑。
　　顿了两秒钟，解璇的身子再度动弹了一下，眼皮颤动，嘴里含糊不清地唤着：“岚岚……”
　　“……”赵星岚心里默默叹了口气，轻轻挥手，所有的战斗分体飞速退开，遁入四周消失不见。
　　她上前抱起解璇，轻声道：“姐姐，你醒了吗？”
　　解璇轻轻咳嗽了几声，终于睁开眼睛，就看见那张颠倒众生的丽颜近在咫尺，美眸中浮现出显而易见的关切之色。
　　“我们……还在这里？”解璇有几分意外地看看周围：“那些家伙呢？”
　　“都已经死了！”
　　“怎么死的？”
　　“你杀死的啊！”
　　“可我被他们打晕了啊！”
　　“谁说的？你不是将他们全部杀了吗？”赵星岚将那只管状金属武器塞到她的手里。
　　“……”解璇眨了眨眼睛，深深地看着赵星岚，而这位绝色少女同样瞪着黑白分明的美眸，一脸无辜地回望着她。
　　良久，解璇终于叹了口气，幽幽地道：“好吧，就是姐姐我杀的！岚岚你不光长得漂亮，还是个很聪明……很乖巧的女孩。”
　　“谢谢，我也是这么认为的！”赵星岚这次毫不谦虚地答道。
　　周围传来低沉有力的脚步声，数十位身穿便装戴墨镜、散发出淡淡杀气的大汉从四面涌出，将两女团团围住。
　　“这都什么时候了？你们才赶过来啊！”解璇哼了一声，不悦地道。
　　为首的大汉颇有几分无奈地道：“我们的速度其实并不慢，只是距离远了些！嗯，这个……”
　　解璇难得地脸红了一下，哼道：“行啦！确实是我让你们离得远些的，这次就算了吧！”
　　对方点点头，目光扫过赵星岚，立刻警惕地问道：“她是……？”
　　“我的贴身护卫！”解璇语气肯定地道。
　　“可是我怎么不知道？总部的主机里也没有备案……”大汉怀疑地道。
　　“我直接找老头子要来的人，不可以吗？”
　　解璇不耐烦地道：“按照规定，只有总部的那几个老家伙才有资格过问传承者的所作所为，你不会是想越权吧？”
　　“……好吧，是我错了。”大汉无奈地点点头。
　　“嗯，这事是他们干的，你可以向上面汇报了！再把这周围清理一下，安排些人手在周围守着，我和岚岚继续去参加婚礼。”解璇又道。
　　大汉一一照办。
　　回到庄园里，解璇没有去大厅，而是拉着她进了一间偏僻的房间，对她道：“今天的事情不能让外人知晓，咱们换过衣服再出去吧。”
　　“可我哪有衣服换？”赵星岚蹙眉看看自己身上，洁白的古典礼服长裙已经满是泥土灰尘。
　　“不要紧，我来搞定。”解璇拿手机对着她拍了张照片，发了一条信息。
　　仅仅几分钟之后，一位女服务员进来，手里捧着一件崭新的长裙，居然和赵星岚身上穿的款式一模一样，甚至连她穿的黑色打底裤以及靴子，头发上戴的饰物都准备了一套。
　　她没有说什么，只是默默地褪下长裙，那位服务员过来帮她换好衣服，整理好头饰，然后行礼、退了出去。
　　“好了，咱们现在谈谈吧！”解璇也换过一身红色套裙，拉着她坐下道。
　　赵星岚心里一紧，明白这就是要摊牌的意思了。


第八十八章 选择
　　房间里，两位绝色美女相对而坐。
　　“……妹妹，这武夷山极品大红袍可是很难得的，别浪费了哈！”解璇指了指她面前的精制茶盏。
　　赵星岚面无表情地看了看，没有任何动作，对于这位姐姐现在拿出来的东西，她可不敢贸然去品尝，万一中招的话，后悔药可没地方买的。
　　解璇无奈地笑笑，放下手中的茶盏，端正了态度道：“好吧！说正事，咱们已经不是头一回见面了吧？”
　　“不管怎么说，这次还是要谢谢你了！否则我一旦被那帮该死的地老鼠抓去，后果绝对是生不如死的！”
　　“他们究竟是哪个国家的？”赵星岚谨慎地问道。
　　解璇优雅地摇头：“这是绝对机密，现在可没法告诉你。”
　　赵星岚抿了抿樱唇，她本来还想问什么是“传承者”，不过估计问了也不会有答案。
　　黑衣人首领身上找到的那件手电筒状特殊仪器，她犹豫了一下，还是拿了出来，道：“这东西是什么？”
　　解璇脸色微变，伸手一把抓了过去，翻来覆去看了一阵，美眸中浮现出显而易见的喜色，道：“早就听说他们发明了一种可以甄别‘传承者’的技术设备，却一直无缘得见，如今终于弄到实物了！”
　　近年来组织中的传承者外出执行任务时遇袭的频率明显增加，虽未被他们得手，却白白损失了不少护卫力量，问题就是出在这东西上面。
　　组织里的专家们一直想要弄到一件实物来研究下，从而找出破解之道，却一直未能如愿以偿。
　　“既然姐姐你需要，那就拿去吧！”赵星岚道。
　　心里略有些惋惜，如果这东西拿去让母皇看看，或许可以复制出几件来，如果能够找到相应材料的话。
　　解璇看看她，沉吟着道：“你这次帮了姐的大忙，所以有些事情姐就当做没发生过。但是表面功夫还得做一下，不然那帮家伙回去后又要告状了！”
　　“他们不是你的下属吗？”赵星岚问道。
　　“是的，属于姐的核心护卫力量之一，但也承担着秘密监护的职责，所以我并不喜欢他们，没事的情况下会让他们尽可能滚远点！”解璇苦笑道。
　　她怕麻烦所以才这样做，但是今天突如其来的危险，如果不是因为这位漂亮的妹妹在身边，那自己就得成为华国有史以来第一位被生擒活捉的传承者了，说出去简直没脸见人！
　　“你现在有两种奖励可以选择：一，姐给你一个亿，再给你一份模特公司的顶级签约合同，底薪是三百万，奖金提成另算，上不封顶！你觉得如何？”解璇道。
　　但让她意外的是，她并未从赵星岚的眼中看到任何惊讶欣喜的情绪，这位绝色少女的反应相当平静，仿佛自己给出的丰厚奖励不过是一顿饭，一件廉价衣服似的。
　　虽说这女孩家里的经济条件不差，但是她自己应该还没见过如此多的财富吧？更不要说单独掌控这么大的一笔财富了，这可是普通人一辈子都赚不到的钱！究竟是哪里出了问题？
　　“第二种奖励是什么？”赵星岚淡淡地问道。
　　根据常识，最先开出来的条件往往都不是最好的，甚至可能是最差的那种！尽管表面上看起来已经是难以想象的优厚了，但她还是想听听第二种奖励的内容后再做决定。
　　“你可以成为姐身边的第十二位执剑人，从此享受到组织内部成员的待遇，并且得到姐姐我的庇护，无论你在外面犯了什么事情，只要不闹出人命，就不会有任何麻烦！”解璇正色道。
　　赵星岚想了想道：“可否具体解释下？”
　　这个选择听起来比前一种差远了，但是赵星岚并不觉得失望，解璇不会刻意忽悠她，必定是有其原因的。
　　解璇道：“执剑人属于传承者的心腹兼核心护卫，其地位在外面相当于国家安全部门的正式在编成员，而且是可以外派执行秘密任务的精英。所以在工作就业、经商贸易、金融贷款等诸多方面都会享受一定程度的便利，很多事情都可以借助组织的关系开绿灯，并且不用担心会有意外的麻烦找上门！”
　　赵星岚问道：“如果我选择了第二种，需要付出什么？”
　　解璇摇头道：“不需要你付出任何代价！话说你现在只是个大一学生而已，连任何专业的训练都未接受过，又能做什么呢？”
　　“既然是这样，那我选第二种吧！”赵星岚道。
　　“你确定？”解璇眸光微闪，，不动声色地追问了一句。
　　对于绝大多数人来说，第一种奖励的吸引力明显要大得多了，至于第二种，其实并没有太多的好处，当然这是针对普通人而言。所以解璇才会觉得有些意外，这位妹妹的智商以及洞察力，比她想象的还要厉害多了。
　　“我已经决定了。”赵星岚肯定地道。
　　她当然不是头脑发热，而是出于自己未来发展的长远考虑。
　　如果接受了第一种选择，那就意味着解璇亏欠她的情分彻底还清了，以后遇到什么麻烦时也不会再出手帮她，包括那群黑衣人背后的势力再度找上门来。
　　至少在目前阶段，赵星岚不觉得自己可以单独对抗那个神秘的势力，加上母皇也不够看，他们连解璇都敢下手，何况是看上去势单力孤的自己？
　　另一重考虑就是为了守住母皇的秘密。今天发生的事情，其实解璇已经有所察觉了，只不过出于种种考虑没有挑明。但是这样下去，迟早会有别的大人物注意到她身上的不同寻常之处，从而对她进行秘密监视、调查，乃至于更加出格的行动。
　　而她总不可能每次都借助战斗分体来解决问题，因为死的人太多，本身就会引发更大的问题，现在的母皇可没法对抗国家机器。
　　所以，如果她成了组织内部的人，有了解璇这位大人物罩着，就会减少很多不必要的麻烦与干扰，可以争取到安心发展成长的时间。
　　解璇眸中闪过一抹赞赏之色，颔首道：“很好，将来的你会发现，这是你一生中所做出的最为正确的决定！”
　　她拍了拍手，房间里侧的墙壁上悄然开启了一道暗门，一道窈窕身影盈盈走出。
　　那是一位身着黑色笔挺制服的年轻女子，身段高挑、容颜如玉，眸似秋水，手中捧着个盒子，步履轻盈地走过来。
　　她将盒子放在赵星岚面前，然后又一言不发地走了回去，消失在门后面。
　　“这是给你的，打开看看吧！”解璇道。
　　赵星岚打开盒子，发现里面是两套崭新的深蓝色女性制服，款式看上去优雅大气，高级面料手感极佳，上面缀着银色的精美纽扣，衣袖和领口有着精致的银色利剑与星辰花纹。
　　盒子里还有一套证件和一枚金色的盾形徽章，证件上是她的名字与照片，似乎是早就准备好了。徽章上面镌刻着繁复的饕餮云纹与龙形浮雕，看上去华美大气，却又透着古朴沧桑的韵味，中间有着“终极防线”四个古体字。
　　“穿上试试吧，看合身不？”解璇笑眯眯地道。
　　赵星岚犹豫了一下，还是照做了，解开礼服长裙将那套新制服换上。
　　制服明显出自大师手笔，各个细节方面的设计处理都非常到位，穿上感觉极为贴身，并且能够将她那窈窕诱人的魔鬼身材充分展现出来，让她原本极为惊人的魅力又提升了不少。
　　“真不错，走几圈看看？”解璇满意地说着。
　　赵星岚依言而行，随着她那轻盈优雅的步伐，纤细的蛮腰带动着圆月似地挺翘美臀，荡漾出道道魅惑的弧线！就算是同为女子，解璇心里都感觉到一丝火热。
　　她是个百分之百的行动派，当即玉手一探就抓了上去，用力捏了两把，在赵星岚的尖叫声中又重重地一拍，荡漾起层层波浪，这才意犹未尽地道：“手感一流、弹性十足！果然是极品！”
　　赵星岚气得一记粉拳砸过去：“死开！你个无耻的女色狼！”
　　解璇哈哈一笑，侧身轻巧地避过了她的反击。两女追逐打闹了好一阵才消停下来。


第八十九章 传说中的黑科技
　　盒子里还有一柄尺许长的金色短剑，剑柄剑鞘上有着极为精致华美的星云纹理装饰，看上去更像是一件漂亮的工艺品，而不是一件冷兵器。
　　赵星岚拿起来端详一阵，轻轻抽出剑刃，锃亮的剑锋泛着幽冷的光华，血槽线条平滑流畅，透着冰冷残酷的杀戮美感。
　　“小心点哈，这可不是一般的剑，”解璇说明道：“它是来自军方绝密实验室的最新成果，可以轻易斩开重型装甲车的利器！”
　　赵星岚微微愕然道：“这么厉害？那它的造价肯定不会便宜吧？”
　　“嗯，这柄剑的制造成本，相当于一辆主战坦克！”解璇答道。
　　“这么离谱？那它有可能具备推广使用的条件吗？”赵星岚蹙眉道。
　　“推广？算了吧！”
　　解璇优雅地摇摇头道：“这种东西属于实验室里的黑科技，从一开始就不是为普通军人准备的，就算是特种部队的精锐都别想！只有国家秘密部门的少数精英才有可能得到一柄！”
　　赵星岚默默点头，将它收了起来，想想忍不住又说了句：“其实我更想得到一柄你手中的那种武器，威力太惊人了！”
　　“这个啊……”
　　解璇将那根奇形金属管状物拿了出来，玉手在上面轻轻摩挲着，神色变得凝重起来：“这东西属于本纪元人类文明开发出来的第一款实战化大威力单兵能量武器，除了我们这样身负特殊使命的极少数精英，就连国家领导人身边的核心警卫力量都无缘得到！”
　　“你想要的话，除非你也成为传承者，而且是级别最高的那种，就像姐姐我一样，并且还得立下足够多的功劳之后，才有希望被授予一柄。”
　　“……这么麻烦？”赵星岚有些眼馋地看着它。
　　“嗯，由于某些特殊部件的加工精度要求太过苛刻变\态的缘故，因此废品率高得出奇！近百件废品里面才有可能出现一件符合要求的成品！”
　　解璇不厌其烦地说明道：“最后平摊下来，一件这样的武器，造价都赶得上一架崭新的五代主力战机了！尤其是它的使用成本更加夸张，发射一次耗费的代价几乎相当于一枚巡航导弹！”
　　她有些幽怨地横了赵星岚一眼，道：“我昏过去之前用枪撂倒的那十四个家伙，本来可以放着不用管了的，你居然把他们的尸体也全部毁去了，等于白白浪费了十四枚巡航导弹！你这个败家的笨蛋丫头……”
　　赵星岚的脸色终于变了，十四枚巡航导弹，哪怕是那种最廉价的出口型号，价格加起来都有一千多万了，她可没想到自己那么简单的几下，居然就耗掉了这么大一笔财富！
　　“可是，这种成本如此夸张离谱的武器，正常情况下根本不应该投产装备吧？性价比太不划算了啊！”赵星岚疑惑地道。
　　华国近年来综合国力提升迅速，财力物力越来越充裕，但是也没有随意浪费的道理。在普通人看来，生产并装备这样的武器实在是不折不扣的败家子行为，尽管它的威力确实很大的样子。
　　“成本夸张离谱是不假，可它依然被生产出来，当然是有原因的，”
　　解璇字斟句酌地道：“因为在某些特定的环境中，并不方便动用导弹之类的重型武器。而且它对于所有的生命类目标，基本上都具备一击必杀的能力，尤其是对于某些特殊的敌人……它的作用几乎无可替代！所以，上面还是做出了这种有悖于常理的决定。”
　　“有些机密，现在的你没有权限知道，所以姐不可能告诉你更多了。”
　　赵星岚叹了口气，没有再说什么。她确实很喜欢这东西，以前不清楚，但是今天亲眼所见之后，她才明白国家机器具备的能量有多么恐怖，连这种可怕的杀戮利器都能够研制出来，暗地里还不知有多少未曾曝光的黑科技。
　　当然除非发生世界大战，否则很多要命的东西，普通人一辈子都未必有机会知道的。
　　她心里暗暗揣度，不知这东西对于母皇本体的杀伤力如何，估计挨上一下也够呛吧！至于现阶段的那些普通分体，毫无疑问是一击必杀。
　　或许只有等母皇进化到更高级的阶段，才有办法抵御它的攻击。将来有机会的话，自己一定要设法弄到一件这样的利器。
　　“好了，咱们现在出去吧，婚宴快要开始了！”
　　解璇看了看她身上的制服，笑眯眯地道：“其实岚岚你穿这衣服真的很不错，很有制、服、诱、惑的潜质呢！”
　　赵星岚娇嗔地白了她一眼，重新将它脱了下来换回古典礼服长裙。
　　收拾停当，两人回到前厅时，众多的宾客已经开始陆续入席了。
　　“岚岚你干什么去啦？怎么离开这么久？”姑姑见她走过来，低声问道。
　　“嗯，我是在后院转了一圈，遇到那位漂亮姐姐，所以和她聊了一会。”赵星岚指了指那边的解璇，解释道。
　　赵媛馨扭头瞥了一眼，眸中闪过一缕惊讶之色，正想说点什么，旁边那位打扮时髦、珠光宝气的妇人出言笑道：“星岚侄女，婶婶这里正好有位置，你不如就坐到这边来吧！”
　　“……”赵星岚诧异地看看她，不记得自己在哪里见过这样一位浑身贵气的妇人。
　　“这是清宇药业集团公司的执行总裁柳凤琴，你姑父中学时代的校友，”赵媛馨笑着介绍道：“和咱家也有过业务往来，你该叫她一声婶婶的。”
　　赵星岚明白过来，礼貌地打了声招呼，然后在她身边坐了下来。
　　这位柳凤琴对她的态度异乎寻常地热情，拉着她的手问这问那，那种眼神……就好像是看自己的女儿一样。
　　赵星岚疑惑地看看她，又扭头看看自家姑姑，心里已然明白了七八分。
　　为了不破坏气氛，她没有多说什么，只是不着痕迹地敷衍着，酒菜上齐之后就开始埋头大吃。
　　…………
　　群山深处的基地。
　　“……这群无法无天的地老鼠，胆子真是越来越大了！”秘密会议室里，一个充满震怒的威严声音在回响着。


第九十章 性别不同怎能谈恋爱？
　　女生宿舍楼前。
　　夏宗霖默默地望着不远处的湖面，此刻正值下午，温暖的阳光照在清澈的湖面上，微风徐徐拂来，泛出点点碎金光芒。
　　旁边十多米开外，一辆崭新的阿斯顿马丁停放在那里。
　　周围路过的女生一看这种帅哥配豪车的组合，心里就明白又是某个富二代准备过来泡妞了，就不知对方的意中人是谁，又或者是还没有人选，只是在这里蹲点守候合适的目标而已。
　　有几个女生偷偷拿出手机对着那车拍了一阵照片，本还想着过去和那个男子搭讪几句，可是看看对方身边站着的娇俏可人的美丽少女，只得遗憾地放弃了这个打算。
　　“……哥哥。”夏雨昕白皙的小手在他眼前晃了晃：“在想什么呢？”
　　他的注意力终于被拉回来，心不在焉地道：“没什么。”
　　夏雨昕有些不满地扯了扯他的衣袖，道：“老妈让你出来找女朋友，你居然就跑这里发起呆来了，晚上回去看你怎么交差？”
　　她是听说母亲给哥哥物色了个非常漂亮的女朋友，让他今天过来和那女孩见面，所以才执意跟出来看着，顺便提前认识下未来的嫂子。
　　夏宗霖扭头看看自家妹妹，摸了摸鼻子道：“这个也不是想找就能找到的吧？我这不是正在想办法吗？”
　　“你……”夏雨昕有些恨铁不成钢地看着他，气恼地道：“昨天不是把照片给你看了吗？联系方式和住址你都拿到了，还不赶紧行动，就杵在这里傻等！女朋友是靠等来的吗？”
　　“我知道，可是总得看到人了才可以行动吧？”夏宗霖无可奈何地道：“不在这儿等她回来，我到哪找她去？”
　　夏雨昕还没说话，一个低沉的声音传来：“夏老弟，你也在这里等女友啊？真的是好凑巧！”
　　兄妹俩抬头一看，发现魁梧颀长、一身白色西装的金昌辉双手插兜，正踱着方步沿湖边小路走过来，脸上挂着懒散的笑容。
　　“哦，原来你也在！”夏宗霖颇有几分意外地道：“听你的口气，难不成你的女友同样在这里？”
　　“呵呵，算是吧！”金昌辉露出一抹高深莫测的笑容，目光从夏雨昕的身上漫不经心地扫过。
　　“……”夏雨昕皱了皱眉，出于女孩子的细腻心思，她本能地觉得这个姓金的过来似乎没啥好事。
　　夏宗霖和金昌辉以前认识，因此并未过多客套，很自然地聊了起来。
　　期间两人都拐弯抹角地试图打听对方的意中人情况，却都不约而同地含糊其辞、顾左右而言他。绝不肯吐露半点信息。
　　“这家伙……绝对有问题。”两人的心里不约而同地想着，彼此之间看向对方的眼神里也多了些戒备之色。
　　夏雨昕那好看的眉毛渐渐拧紧，她已经有了些不怎么好的预感，或许……得想个办法将这个姓金的家伙提前打发走？省得对方坏了自家兄长的大事。
　　就在两人之间火气渐生、话锋越来越犀利的时候，伴随着远处清脆的喇叭声，一辆白色的宝马轻快地驶了过来。
　　夏宗霖目光一扫便看清了车牌号，透过玻璃，驾驶座上的那道绝美倩影跃入眼帘，让他的心跳瞬间停顿了半拍。
　　旁边的金昌辉也安静下来，默默地看着宝马车驶进不远处的地下车库。
　　两分钟后，三个女生有说有笑地走了出来，中间那位修长窈窕的绝色丽人，瞬间吸引了周围几乎所有的目光，无论男生女生。
　　尽管已经看过她的照片，但是夏宗霖心里仍忍不住一阵心跳加速，实在是太美了！难怪老妈昨天晚上心急火燎地将他叫回家，并勒令他今天什么事情也不用做，一定要想方设法将这件政治任务完成云云。
　　金昌辉则是暗暗感叹，多日不见，这女孩看起来越发漂亮了！真不愧是万中无一的绝色，名副其实的祸水级美人！放在古代，她就是那种能够让君王甘心为之舍弃江山博其一笑的绝代尤物！
　　赵星岚和姬萌、林倩婷两女边走边聊，心里琢磨着等会和母皇沟通的事情。
　　既然已经和解璇谈妥，接下来的某些计划该适当作出调整了，幻骊刚刚发来讯息，说是第二艘沉船已经找到，不知道上面会有什么。
　　如果收获理想的话，或许不用等到明年，就可以提前考虑自立门户的事情了。
　　宿舍楼的大门已经近在咫尺，她的视线却被三个不速之客给挡住。
　　赵星岚微微蹙眉，美眸淡淡地扫了一眼面前的两男一女，丝毫没有开口询问的意思，抬脚就打算绕过去。
　　“呃……赵星岚同学，认识一下！”
　　夏宗霖赶紧伸出手拦在她面前，面上堆起阳光自信的微笑，道：“我叫夏宗霖，很荣幸认识你！”
　　又是这种桥段？还有完没完了？！
　　赵星岚暗自腹诽着，瞟了他一眼，乌黑的黛眉微微拧起：“我认识你吗？”
　　“咳咳……是这样的，我的母亲就是清宇药业集团公司的执行总裁柳凤琴，和你的姑姑是多年至交好友，昨天你见过的，”
　　夏宗霖紧张地注视着她的表情说道：“我母亲对你很是喜欢，所以我希望今天过来认识下你，一起吃顿饭，不知你可否赏光？”
　　赵星岚心里了然，难怪那位柳凤琴昨天对自己如此热情，还有其他几位女子也是如此，原来她们都是一样的心思。
　　旁边的金昌辉一见眼前的美人沉默不语，顿时有几分不淡定了。夏家的这混小子竟敢走长辈路线？万一真的让他得逞了，成功约走赵星岚，自己怎么办？
　　他赶紧上前一步，故作爽朗地笑道：“夏老弟，这就是你的不对了，上一辈人的交情再好，那也不能拿来作为追女友的资本吧？你在这种场合说这样的话，岂不是让人家女孩子为难吗？”
　　这家伙殷切地盯着她道：“赵星岚同学，我叫金昌辉，来历背景就不说了！我可不像那小子，只会倚仗家世在外面显摆……”
　　“抱歉，我还有事，失陪了！”赵星岚已经懒得听他们墨迹，拉着两女转身就要走开。
　　就在此，一位月眉星眼、唇红齿白，身着蓝白相间水手服的少女依旧坚定地挡在了她们面前。
　　“我是夏雨昕，”
　　黑白分明的大眼睛盯着赵星岚，勇敢地道：“性别不同怎能谈恋爱？你愿意和我认识下吗？”
　　“……”


第九十一章 发现（上）
　　夏雨昕的话，不仅让她的兄长觉得意外，同时也成功地将所有人的注意力都吸引了过去。
　　这位看上去生得娇俏可爱、琼口瑶鼻的美少女，竟然是个蕾丝边？确实难以置信呢！不少男生们暗暗感觉惋惜。
　　赵星岚幽黑的美眸微微眯了起来，盯着夏雨昕看了好一阵，丽颜上绽放出一丝淡淡的笑意，道：“那行，你跟我们上楼去说话吧！”
　　“呃……好、好的！”夏雨昕一愣，旋即忙不迭地点头。
　　于是，四个女孩就这样一起进了门，无视外面众人诧异古怪的目光。
　　直到妹妹的身影消失在电梯里，呆若木鸡的夏宗霖才回过神来，看看同样不知所措的金昌辉，愣愣地问了句：“现在怎么办？”
　　“怎么办？”金昌辉郁闷地摸了摸脑门，没好气地道：“你问我，我问谁去呀？这不是你妹妹搞出来的好事吗？”
　　“我咋知道……”夏宗霖也郁闷得不行。
　　他们两个今天出来时就已经有了失败的心理准备，这种级别的美女不是那么好追的，所以两人都已经做好了长期坚持的打算，却不曾想见面后会是这么个出人意料的结果，顿时将他们心里制定的各种计划都打乱了。
　　“嗯？不对！”
　　金昌辉忽地反应过来，眯着眼睛打量了夏宗霖几眼，才沉声问道：“这是你事先就策划好的吧？”
　　“什么策划好的？”夏宗霖听得一头雾水。
　　“还装？！你知道自己没什么希望成功，所以就把你妹妹带出来帮忙，给你打助攻，通过她接近星岚，然后在星岚面前为你说好话，帮你牵线搭桥，对吧？”
　　金昌辉咬牙切齿地道：“我都没想到你小子在外面晃荡了几年，居然变得这么阴险狡猾了！简直是不可原谅！”
　　“……”夏宗霖怔了一下，忽地反应过来这也是个不错的主意啊！妹妹出人意料的反差举动，不就是在想办法帮自己吗？
　　“怎么？默认了吧？”
　　金昌辉见他不说话，冷笑道：“你这招确实有些水平，可惜赵星岚是不会轻易上当的，我也绝不可能认输退出，你就等着吧！”
　　“那要看你有没有这个本事了！”夏宗霖不冷不热地道，他可不会在这家伙面前输了气势。
　　“哼，咱们走着瞧！”
　　……
　　630宿舍。
　　赵星岚将手中的物品放在书桌上，指了指座椅对身后神色忐忑的少女道：“妹妹坐吧！你可算是咱们宿舍的第一位外客了。”
　　“是吗？那我应该感到非常荣幸。”夏雨昕镇定下来，微笑着答道。
　　姬萌和林倩婷有些好笑地打量着她，夏雨昕的心思自然瞒不过她们，只是为了自家兄长，能够不惜影响自己的名声说出那种话，这女孩也是蛮拼的。
　　赵星岚倒了杯水递给她，道：“坐会吧，我和她们处理一下杂务，然后咱们一起出去吃晚饭。”
　　“嗯，好的。”夏雨昕自无不允之理，明亮的眼眸东张西望，不停地打量着房间里的各种布置，大学的宿舍对她来说还是有些新奇感的。
　　她现在只是高二，但已经出落得亭亭玉立，水手服下的娇美身材凹凸有致，想必暗恋她的男生也是不少的。
　　看着这位漂亮的姐姐有条不紊地整理橱柜、收拾物品，夏雨昕忽地不知道自己该说什么了。
　　刚刚在楼下，她眼见自家兄长被那个可恶的金昌辉搅局、即将功败垂成时，为了挽回局面才不得不别出心裁、剑走偏锋地喊出那一句，果然成功吸引了这位美女姐姐的注意。
　　可她又不是真的蕾丝边，进门之后究竟该如何做，心里半点头绪都没有，以至于现在只能够傻愣愣地干坐着，有心开口都不知该说什么好。
　　赵星岚洗了把脸，换过一身衣裙，又等姬萌和林倩婷补妆忙活完毕，这才淡然对她道：“走吧！”
　　下楼之后，金昌辉和夏宗霖两个已经不见了踪影，夏雨昕发了条信息询问，才得知他们两个找地方拼酒“联络感情”去了。
　　晚饭的过程不必赘述，期间夏雨昕拐弯抹角地打听着她的各种喜好习惯，又不时提及自家兄长如何的优秀出色，希望她能够给对方一次表现的机会云云。
　　赵星岚对此不置可否，丽颜上带着始终如一的微笑，温言细语地和她聊着，末了还和她拍了几张合照。
　　直到晚饭结束回到宿舍楼下时，天色已经见黑，，赵星岚将她单独拉到一边，说道：“你母亲和我姑姑她们关系不错，而且昨天我们相处得也很愉快，所以姐姐今天和你吃了顿饭，如果以后你愿意的话，欢迎常来做客。”
　　“那么，我哥哥他……”夏雨昕试探着问道。
　　“姐姐我现在可没那心思，还是让他别在我身上浪费时间了吧。”赵星岚淡淡地笑道。
　　夏雨昕叹了口气，想想又从自己的手腕上摘下一枚精致的银手镯，道：“这个送你，可以不要拒绝吗？”
　　“好吧，我收下了！”
　　赵星岚接过手镯，抬手摸了摸她的秀发，语气有几分缅怀：“真的很羡慕你的哥哥，有你这样一个漂亮乖巧又懂事的妹妹！曾经我也是这样，可惜……再也回不到过去了！”
　　“……”夏雨昕迷惘地看着她，不明白这位姐姐在说什么。
　　只是赵星岚不愿再多解释，道别之后转身离去，窈窕的背影看上去说不出地萧瑟落寞。
　　“如果姐姐你愿意，以后我就是你的妹妹，好吗？”她突然鼓起勇气喊了一声，
　　即将消失在夜色中的丽影返身冲她挥了挥手，悄然远去。
　　……
　　回到宿舍，赵星岚早早地上了床，然后开始迫不及待地沟通母皇。
　　“……主人，根据您上次的吩咐，我对那几处重点海域进行了全面探察，但因为面积较大，所以想要绘制出完整的海底地形图，还得等上一段时间！”母皇说道。
　　由于海洋面积太大，加上目前侦察分体的数量有限，因此搜索沉船的效率并不高，只有等将来母皇能够调制出数量更多、功能更加强大的侦察分体后，才可以有效提升工作效率。
　　“这个不急，慢慢来吧！”赵星岚道：“咱们先去看看沉船。”
　　新发现的沉船位于菲律宾海域，距离母皇本体所处的位置有些远了，因此战斗分体的往返都比较费时间。
　　幽暗的海底，一艘大船静静地侧躺着，巨大的船身已经断裂成两截，其中大半都已被海底的淤泥所埋没，周围布满了海草贝类，原本还有数量众多的鱼虾螃蟹之类的水生物，不过现在有战斗分体清场，它们都不见了踪影。
　　赵星岚操控侦察分体围着它转了一圈，结合从网上查到的资料，可以肯定这是一艘货船，船舱里面堆积着大量箱子，应该可以找到不少的好东西。


第九十二章 发现（下）
　　货船的主体是木制结构，看起来已经有了不短的岁月，船体各部分都被海水腐蚀得很厉害。
　　经过仔细检查，船舱里的箱子大部分其实都已经朽坏，只剩下残破不堪的木板框架，里面的货物自然是没法保存下来了。
　　赵星岚数了一下，仅有四五只木箱保持着完整，它们似乎都是以整块的优质原木制就，箱体的边角上包嵌着黄铜装饰，箱盖上依稀可见精美的黄铜兽头浮雕，看上去很是名贵的样子。
　　这五只木箱体积较大，均是半米高、宽约七十公分、长一米的样子，而且它们都被妥善地藏在船上的一处隐秘舱室里，封闭得严严实实，可见货主对这些东西极为重视。
　　“……根据网上能够找到的资料进行比对，这艘船沉没的年代可能是在华国明朝末年！”幻骊说道。
　　“是吗？那应该是走私船的可能性比较大吧！”赵星岚猜测道。
　　明朝永乐年间，郑和多次率领船队下西洋，海外贸易一度极为发达，帝国国库因此获利颇丰。可惜后来朝廷下令禁海，使得原本形势大好的局面彻底逆转。
　　禁海的原因有很多，譬如说祖制，倭寇之患等，当然其中一个关键因素是源于江南系官员们的私心。
　　海上贸易的好处，帝国高层的决策者们心里并非不清楚。然而对于那些出身江南士族的官员们而言，这却是绝对无法忍受的。大量的利润都被皇室赚去了，他们身后的家族吃什么？所以必须禁海！
　　帝国的朝堂上，出身江南地域的官员占了多数，因此大明开国两百多年，大部分年代都是维持着禁海锁国的政策。与之相对应的是：众多的江南豪族士绅们却因为从事海外走私，与那些海匪巨盗勾结牟利，赚的盆满钵满！
　　这艘船也不知是来自江南哪个家族，因为某种原因沉没，如果不是现在被母皇的战斗分体所发现，或许永远都不会再有重现天日的那一刻。
　　一条巨大的鲨鱼状分体慢慢游过来，将那五只箱子悉数吞了进去。
　　这条鲨鱼的体型达到十四米，是母皇目前所能调制出的最大体型的运输型分体，它的腹腔是中空的，装下这批箱子后还有着相当多的空间。用来运输货物是再适合不过了！
　　十余头小型战斗分体跟着进入其中，然后运输分体的腹腔内外封闭，里面的空气和海水被尽数抽离挤压出去，成为近似于真空的环境。
　　这样是为了防止某些珍贵的货物开箱后，受到海水与氧气的作用影响而被破坏。
　　“好了，打开吧！”赵星岚命令道。
　　第一只箱子被开启，里面是层层叠叠的朱红色丝织物，随着战斗分体一层层地将其揭开，终于看到了里面物品的真容：都是精美至极的瓷器，杯、盘、茶、盏一应俱全，每一件都用多层丝缎精心包裹着。
　　“这是……宝石红吗？”赵星岚盯着一只色泽鲜红的釉盘，有些不确定地道。
　　“宝石红”是明朝宣德年间的瓷器珍品，因为釉色中闪烁着红宝石一样的颜色，故因此得名。因这种釉色常作祭祀用器，故又名“祭红”。
　　这东西如果是真货的话，随便一件都是价值不菲的宝贝，至于究竟值多少，赵星岚心里现在也没底，或许将来得去找专门的鉴定机构才行。
　　剩下的箱子逐一拆开，有三只箱子里面都是各种瓷器，可惜相当一部分都已经成了碎片，完好的不足一半。
　　找到最后一只箱子时，赵星岚终于露出了笑容，里面装的全是金锭和银锭。其中银锭占多数，金锭总数据母皇估计有个三十多千克的样子。
　　“把那些金锭先运回来吧。”赵星岚道。话说也只有这东西现在才是最方便出手的收获了，至于那些瓷器，还得从长计议。
　　古董鉴定需要极其专业的知识以及丰富的经验，寻常人根本不懂其中的门道。如今的古董市场假货泛滥，鱼目混珠，各种无良骗子实在太多太多，一不小心就有可能中招。
　　如果她随便找家古董店去出售，对方多半会说她拿出来的东西是赝品，只会给出极低的价格来收购。而且数量多了也有可能引起有心人的注意。
　　所以赵星岚觉得这东西现在根本不是拿出来的时候，只能够先藏着。要等她将来具备一定的势力之后才可以出手。
　　“主人，根据您的指令，第二头智慧分体已经诞生，而且我打算让它占据某个无人的荒岛建设秘密基地，您觉得如何？”母皇说道。
　　这事幻骊上次就和她提及过，因此赵星岚很痛快地同意了。
　　太平洋上有许多无主的荒岛，由于面积太过狭小，往往只有几十到几百平米，严格意义上讲只能算礁石，加上远离国际主要航线，又没有任何资源可供开发利用，因此事实上处于闲置状态。
　　秘密基地的规模以及用途，赵星岚心里自然都是有数的，现在看起来是没啥意义，将来说不定会派上大用场。
　　那几箱子瓷器她现在也不好处理，目前可以直接送往秘密基地存着，等将来需要时再调运回来。
　　“……我觉得，这片海域周边应该还有不少沉船，以后你要多多安排些分体来这边探察！”赵星岚最后说道。
　　在东南亚海域有一条“海上丝绸之路”，据不完全统计，约有2000至3000艘海船沉没在这片海域，沉船中以宋元船只居多，其中还有一些外国船只，如唐代rb遣唐使沉没的海船、英国东印度公司和瑞典的沉船等。倘若加上世界各国来中国进行贸易返回途中的沉船，上千年下来积累的数量更为惊人。由于多数沉船中古瓷器的珍贵价值，国外专家称其为“海底瓷都”。
　　这片水下宝藏许多年来生发了一个又一个传奇故事，也引来了一批又一批职业盗宝人，加上沿海一些渔民的盗挖，大量珍贵的古瓷、船只等文物被盗走、破坏。譬如说价值堪比秦兵马俑的“南海一号”沉船在上个世纪就遭受过一次劫难，当时一家英国公司为了节省成本，缩短工期，采用了最简陋的打捞方法：一条2000吨的驳船，一架100吨的吊机，发现海下可疑物体后，就把1吨多重的抓斗放到海里去抓。结果除了部分金属器件完整，许多珍贵的瓷器都被那群混蛋砸成了碎片。
　　赵星岚觉得有了母皇，这一片海域沉睡的宝藏迟早会被发现的，不过为了避免引发古董市场的行情崩盘，那些瓷器多半都只能收着，只有极少数部分才可以卖出去换取财富。


第九十三章 提前结业
　　论及沉船宝藏最多的海域，其实和那些最为热闹繁忙的国际海洋航运线路脱不开关系。
　　随着数百年前欧洲大航海时代的兴起，西班牙、葡萄牙、荷兰等海上强国的船队源源不断地从海外带回大量的财富，期间自然有不少满载着黄金财宝的船只因为这样那样的原因葬身海底，再也不见天日。
　　这些价值无可估量的船只，只要随便发现并打捞起来一艘，都可以让人一辈子奢华无忧了！
　　只是如今这个时代的技术虽然发达，但对于地处三百米以下海水深度的沉船，打捞难度和成本是呈直线上升的，千米以下深度就更加不用说了。
　　遗憾的是大西洋航线以及美洲航线太过遥远，母皇的控制地域目前还无法延伸到那里，所以得等一等。目前只能将探察搜索的重点放在东南亚海域。
　　第二天下午，赵星岚再次来到海边。
　　这一回不用叫出租了，自己开着车过来，一直冲到了沙滩边上才停下。
　　或许今后有条件了还得购买一座海景别墅，让母皇的分体暗中改造一下，以后从海中弄回来的收获可以直接存放到别墅地下仓库里去，需要时再分批次运出去卖掉。
　　数分钟后，一头巨大的章鱼状运输分体自海水深处浮现，几条粗大的触手合力托着一只乳白色的圆球，慢慢送到她所在的礁石边。
　　运输分体这次送过来的包裹很大，份量也沉重得多，里面除了幻骊需要的能量结晶体，就是七十多个金元宝，加上一对釉里红龙纹梅瓶、一套青花瓷茶具。
　　这是她特意挑选出来的样品，打算找家信誉比较好的拍卖行试试，反正自己如今还有个在编的国家秘密部门工作人员身份，基本上不用担心吃亏，少量几件也不会引发什么额外的麻烦。
　　将这笔收获搬进宝马车的后备箱，对母皇嘱咐一阵后，她发动车子离开。
　　接下来数天，赵星岚分批次将这些金元宝全部出手，银行账户里的数字顺利突破了八位数，距离她的目标又近了一步。
　　那几件瓷器则是暂时收在宿舍里，等到物色好合适的商家后再说。
　　一个月的时间很快过去，在幻骊的帮助下，赵星岚已经接受并消化吸收了超模领域的所有专业知识与上百位国际超模的成长经验心得，而且还包括了所有影星与歌星的培训课程内容。
　　当日婚礼结束后，解璇又和她谈过一次，作为国家秘密部门的精英，在外面行走执行任务时总是需要一些合法的身份作为掩饰的，具体如何选择，要看自身的具体情况而定。
　　赵星岚有着逆天的颜值身材，因此挂个超模或是影视明星的头衔是再合适不过了，在外人看来也合情合理，毕竟漂亮女孩进娱乐圈发展是司空见惯的事情。
　　所以她并没有选择终止与公司的合同，而是选择继续接受培训，由于表现难以置信的优异，因此解璇又决定单独为她开小灶，安排了一整套教师班子，只服务于她一个人。
　　这种单独的培训教学，课程难度自然是达到了极致，几乎是怎么变\态怎么来！正常情况下就算是成名已久的资深模特都会觉得吃不消。
　　然而赵星岚的表现再一次让她的老师们大跌眼镜。无论多么苛刻的步法训练，她只要看上一遍就会学得分毫不差，仪态气质传神到位，根本不需要授课老师过多讲解，就像那些东西本来就在她脑海中一样！
　　礼仪训练、服饰搭配技巧、化妆知识之类的课程同样如此，到后来授课老师发现想要找出一个题目刻意为难她，都很不容易做到了。这个记忆力变\态强悍的女生，甚至可以将整部厚厚的教材完整地背诵出来！这还怎么整？
　　“……这女孩，我们现在已经没有什么东西可以教她的了！”宋云妃拿着赵星岚的书面考试成绩单，颇有几分无奈地对苏采妍说道。
　　其他几位教师也是一脸的纠结无语，她们在昨天对赵星岚进行了联合考核，包括笔试与各种步法仪态考试，而且完全按照最高难度来。
　　结果赵星岚毫不意外地一次性考核通过，书面考试成绩更是全部满分！恐怕换成那些老师们自己来，都未必能做到她这样的程度。
　　这种智商逆天的学生，她们在过去几十年中可以说是闻所未闻，实在不明白解总是怎么找来的这个妖孽！
　　“那么，给她颁发结业证书吧！”
　　苏采妍揉了揉太阳穴，道：“解总已经吩咐过，只要她能通过考试，以后她就是公司里的正式签约模特了！”
　　于是第二天，赵星岚便与公司方面重新签订了合同，这意味着她以后就可以接受公司安排的各种走秀以及广告代言业务了。
　　而且合同的等级是ss，每年底薪是三百万，奖金提成另算，上不封顶！
　　“……你是本公司唯一的一位ss级签约模特，所以我们很期待你的表现，希望你不要让大家失望！”苏采妍最后这样对她道。
　　“谢谢，我知道该怎么做的。”赵星岚不动声色地回答道。
　　其实早在初次签约时，她就已经和解璇说清楚，除了不接受那些恶心的潜规则，那种需要袒露身体的内衣\秀场，某些太过性感前卫的服饰品牌代言，她都是有权利拒绝的！
　　到了现在，她的权限更是大到了可以自由选择的程度，即公司安排的各种业务，她可以随意挑选，哪种接、哪种不接，都要按照她的要求来，接不接单完全看心情，而公司方面都只能照办不误。
　　这是作为解璇身边执剑人的特权，反正赵星岚也不指望靠这个赚多少钱了，仅仅是需要时拿来用下的身份而已。
　　“……接下来主人您打算学习哪一领域的知识呢？计算机？还是国际金融？”
　　出租房里，幻骊笑问道：“我觉得您可以学习下文物古董方面的鉴定知识，毕竟以后海里捞出来的好东西会越来越多的。”
　　赵星岚沉吟着道：“这个其实不用急的，我觉得我还是先学好自己的专业吧！”


第九十四章 晗光
　　赵星岚的专业是生命科学系，与母皇所擅长的领域是比较吻合的。并且为了自己将来的目标，她打算主攻生命基因领域，至少得达到硕士研究生的水平，才能够为后续的发展计划打下基础。
　　对于现在的她而言，这根本算不上如何困难，何况还有母皇的存在，就是将来要达到国家院士的水平也不过是个时间问题罢了。
　　幻骊没有直接质疑她的决定，只是道：“主人，根据我的综合分析结果，也许您最近会有些麻烦，所以我觉得您有必要提升自己的安全警戒级别了！”
　　“嗯？”赵星岚眸光微闪，想了一下才问道：“是上次那帮人身后的势力吗？”
　　她身边现在拥有的防卫力量，几乎不逊色于政府部门的高级官员了，如果还是显得不够用的话，显然不是一般的敌对势力能够办到的。
　　“没错。”幻骊道：“根据战斗分体上次带回来的尸体组织样本，我的本体已经解析出了他们的基因结构，有些古怪。”
　　赵星岚一惊，下意识地追问道：“你该不会说，他们都是……外星人吧？”
　　“当然不是，他们都属于纯正的人类血脉。”
　　幻骊答道，“我只是无法确定他们来自哪个国家，当然我的人类种族基因信息库资料严重不全，所以这个问题现在无解。”
　　她心里松了口气，只要不是来自地外的智慧生命就好。无论对方再怎么强大，终归还是同一类生物，思维方式与社会结构体系近似，对付起来当然要容易些。
　　至于它所说的种族基因信息不全的问题，解决的办法其实很简单，把地球上那些不同种族的人类，各弄来几个样本供它吞噬就可以了。
　　当然这事情也只能以后再说，现在没法解决。
　　想了想她又问道：“上次听你提及过，似乎是在这颗星球上发现了某些不同寻常的端倪，究竟是什么东西？”
　　“这个还不能确定，因为我的能力还很有限，至少也得等到下一阶段的蜕化完成后才可以去进一步探察证实。”幻骊说道。
　　由于要积累能量和资源、准备尽快完成蜕化的缘故，母皇本体目前每天能够制造出的各类分体数量其实不多。加上还要分出力量帮她寻找海底宝藏，实在没有多余的精力管别的事情了。
　　只有等到它顺利进入第四阶段，才能够有效地缓解这种状态。
　　赵星岚思忖片刻，终于做出了决定，从现在起再调派一倍数量的战斗分体过来，呆在她的周围随时候命。而且她本人也不会随意离开校园范围，还有解璇那里也得提醒下，就不信那群鬼佬能有逆天的能耐。
　　最后她与幻骊议定，接下来两个月时间除了为她灌输专业知识外，还有数门国际上使用范围较广的外语，为将来应付某些特定场合做准备。
　　…………
　　群山深处的基地。
　　秘密会议室里，一身黑色制服的解璇昂首挺立、颀长优美的娇躯站得笔直，神色平静地看着对面的上司。
　　宽大的楠木书桌后面，一位浓眉似剑、眼神凌厉的男子正低头默不作声地翻阅着面前的几页文件，肩膀上的两颗金星熠熠发光，浑身上下散发着不怒自威的气势。
　　文件内容不算多，只有区区三页纸，但是中将却皱着眉头反复看了很多遍，才慢慢抬起头，盯着她道：“这就是过去六个月的全部收获？”
　　“没错。”解璇点点头，摸出一个小小的盒子放在中将面前。
　　盒子是透明的，可以清楚地看到里面装着一块鸡蛋大小的石头，形状极不规整，而且外观看上去灰扑扑的，就和路边随处可见的石头疙瘩一般毫不起眼。
　　但是中将却对这块石头极为重视，小心地拿在手里审视了好一阵，才轻轻地叹息道：“总算也是有收获了，那几个行动小组……全都交的白卷，浪费了组织那么多的宝贵资源，真的是……”
　　解璇抿了抿樱唇，颇有几分为难地道：“不是大家不尽力，主要是这东西太难找了！想想这么多年，大半国土都被翻了个遍，最终找到的蓝汐晶母也就那么点。想再要的话，就只有去别的大陆碰运气了！”
　　“如果欧亚大陆找不到，别的大陆同样不会有什么惊喜！”
　　中将声音低沉地道：“米国人和老毛子都不是省油的灯，这东西他们同样很需要，所以能够找到的蓝汐晶母，应该都已经被他们收集走了！就连南极和北极都被我们光顾过，哪还有漏网之鱼可找？”
　　解璇沉默不语，蓝汐晶母的巨大价值，使得全世界各大强国都在竞相寻找收集，多少年来，一支支身份隐秘的特工行动小组足迹遍及全球各大洲，就是为了寻找这东西的踪影。
　　偏偏这玩意根本就不是地球上的产物，仅有的那一点点蓝汐晶母都是来自外太空！准确地说，是从太空落到地面上的某些陨石里才能够发现它的踪影。
　　华国近年来最大的一次收获，是三十年前在南极洲找到的一块巨大铁陨石中、发现了大约两千克蓝汐晶母，为此高层甚至动用了核潜艇，连夜将那东西秘密运送回国。
　　后来，军方的绝密实验室用这些蓝汐晶母为核心、成功制作出了六柄“晗光”聚能枪，分配给了组织内最出色的六位传承者。
　　“……最新一批的行动小组已经出发，这次的目标是青藏高原，以及整个喜马拉雅山系。”中将又说道。
　　解璇蹙眉道：“就这样漫天撒网，最终又能够找到多少收获？不过是白白浪费人力物力而已！”
　　“希望再渺茫，也不是可以放弃的理由！”中将沉声道：“国家需要这东西，所以我们就必须想办法！”
　　解璇默默点头，没有再说什么。她当然明白这东西对于华国的意义有多重要，所以很是理解上司的无奈。
　　“好了，现在来谈谈你的事情吧。”
　　中将双手交叉，看着她道：“听说你新任命了一位执剑人，并且授予了她一柄‘锟’剑，为什么不经过组织认可就自作主张？”
　　“……”


第九十五章 宿舍联谊活动
　　中将的问题，并没有让解璇觉得意外。
　　执剑人已经属于组织内部的高级成员，其考核与任命程序都是相当严格而繁琐的，她手下的那帮家伙对于如此重要的事情也不可能装聋作哑，私下里早就上报了。
　　“……根据组织内部的相关规定，传承者有足够的权限来指定自己身边的执剑人，所以我不过是正常行使自己的权力而已。”解璇平静地道。
　　中将皱眉道：“是有这么条规定，不过执剑人身份地位相当重要，必须得是组织内部严格培养的精英人物才有资格入选，你随便指定一个大学女生当你的执剑人，未免有些儿戏了！”
　　“可是以前有过这样的先例！”解璇争辩道。
　　“……”
　　中将神色一变，不悦地道：“那两位能够破例，是因为……算了，这个姑且不提，你就说说，那个赵星岚究竟有什么资格成为你的执剑人吧？”
　　“她啊？记忆力超强，能够过目不忘，属于少有的美丽与智慧兼备的人才，这算不算？”解璇微微笑道。
　　中将嗤笑一声，拿出一叠照片拍在桌上，道：“这个女生除了长得漂亮，我实在看不出她有什么好的，你说的那个理由，组织里随便哪个精英苗子做不到？”
　　“呵呵……”
　　解璇低头打量着自己白皙秀美的双手，道：“如果我说，我可以在半年之内将她训练成组织内部一等一的精英，最起码胜过那些自以为是的家伙不成问题，你信不信？”
　　中将怔了一下，道：“半年时间？你确定自己不是在开玩笑？”
　　“最后防线”，或者又称“终极防线”，是华国最为神秘的特殊部门，拥有着数量众多的各种顶尖人才与极为庞大的经费预算，还有多支秘密特种部队归其统辖，其权限之大、行政级别之高，都远超一般的军事部门。
　　这个机构承担着众多绝密使命，历来只对最高层负责，级别稍低些的官员或是军方将领连知道它名字的资格都没有！
　　能够进入这个部门工作的人才，毫无疑问，都是来自全国各地各行业领域的顶尖精英，还要经过严格的政审与专业技能考核，击败数量众多的竞争对手后才可以如愿以偿！
　　执剑人的资格考核难度虽然不能和传承者相提并论，但也绝不亚于军方的王牌飞行员选拔考核标准！因此正常情况下，哪怕是所谓的天才精英也得辛苦磨练好几年才会达标，半年时间那就是扯淡了。
　　“我用自己的名誉作担保，半年之后她要是过不了关，这个执剑人的名额就由你们来指定吧！”解璇胸有成竹地道。
　　中将深深地看了她一眼，颔首道：“好吧，就这样说定了。”
　　……
　　教室里。
　　杨陆杰颇有些无奈地看着手机中的信息，纠结犹豫了好一会才对身边的室友道：“这种事情，真的没什么把握！”
　　“头儿，这个班……不、是整个院系似乎也就只有你还能时不时和她说上几句话，换成别的男生，她根本都不拿正眼看对方的。”
　　室友唐华轻轻地道：“你不出面的话，这事是绝对不会有希望的！”
　　“是啊！头儿，如今那帮家伙们都找到了合适的女生宿舍，举行各种联谊活动，唯独咱们宿舍半点动静都没有，不知道的人还以为咱们人缘超级差、连一个女生都不待见咱们呢！”另一个室友段林松也道。
　　几个室友轮番劝说，最后杨陆杰招架不住，终于道：“既然是这样，我就厚着脸皮去试试吧，成不成就看天意了。”
　　“头儿，你一向足智多谋，咱们对你有信心的。”段林松笑呵呵地道。
　　杨陆杰揉了揉脸，眼神看向了前排那道优美的倩影。
　　室友们说的是宿舍举办联谊活动的事情。在大学校园里这种情况很普遍，都是男生女生们联络感情、增进友谊的方式。
　　通常是一个男生宿舍与一个女生宿舍联谊，互帮互助，相互学习促进，还会有各种集体活动，譬如到对方宿舍参观、举办烧烤会、一起去k歌看电影之类。
　　现在已经是十二月份，经过数月的相处，同学们之间的关系多已经比较熟悉了。因此不少头脑活络的男生们都已经找到了心仪的女生，借着举办这种活动的名义拉近彼此之间的关系。
　　杨陆杰的几个室友自身条件都称得上不错，人际关系良好，要找个女生宿舍来联谊本不是什么困难的事情。偏偏他们野心太大，竟然盯上了630宿舍。
　　他岂会不知道因为赵星岚的缘故，好多男生都已经在打这个女生宿舍的主意？某些家伙甚至已经付诸行动，许出了各种条件好处希望630宿舍与他们举办联谊活动，只可惜都碰了一鼻子灰。
　　因此几个室友合计之下，一致决定推举他出面去和花魁女神商量，希望能够争取到这个机会。
　　杨陆杰自己心里当然也有想法，不过赵星岚肯不肯对他例外，他确实没什么把握。
　　下课铃声响起，前排的赵星岚不慌不忙地收拾好东西，和颜冰玫、姬萌、林倩婷三女一起出了门。
　　“……赵星岚同学，我有个不情之请，不知该不该说。”
　　杨陆杰刚刚走过去，班长顾江明却抢先一步在走廊上拦住了她，有些迟疑地开口道。
　　赵星岚淡淡地道：“既然是不情之请，那就免了吧！”
　　“呃……这个……”
　　顾江明神色一滞，脸色顿时有些发红，讪讪地道：“难道你都不想听听我要说什么吗？”
　　他本是想和这位女神谈谈自己宿舍与对方联谊的事情，不曾想如今还没开口就被堵了回来。
　　旁边的姬萌笑了笑，道：“不好意思，我们内部暂时还没有达成共识呢，所以没法给你答复啦！”
　　“好吧。”顾江明无可奈何地点点头。
　　杨陆杰心思一转，没有急着凑上去说话，而是一路尾随着她们下楼，直到临上车时，才开口道：“星岚，我今天请你们吃饭好吗？”
　　颜冰玫扭头瞥了他一眼：“无事献殷勤，是不是有什么不良企图啊？”
　　“绝对没有！”杨陆杰信誓旦旦地道。
　　赵星岚点点头道：“那行，免费的饭局，不吃白不吃！”
　　杨陆杰心里松了口气，只要她们还接受，事情就有希望。
　　“……这家伙又在玩糖衣炮弹攻势呢！”车里的姬萌小声嘀咕道。
　　“那有什么关系？糖衣吃掉，炮弹给他扔回去！不就什么事情都没有啦？”赵星岚笑道。


第九十六章 做客
　　餐桌上。
　　“……联谊活动可以考虑，不过你得想办法将那些家伙全部挡下，别让他们继续纠缠我们就行了！”赵星岚放下手中的果汁，优雅地说道。
　　杨陆杰心里苦笑，在外人看来，和这位花魁女神交往其实是件很吸引仇恨值的事情，那帮富二代们自己没有办法博得女神青睐，郁闷之余就会把火气撒在他的身上。
　　这次他的宿舍与630宿舍联谊成功，事情传开后会发生什么样的结果可想而知，接下来有得头疼了。
　　“好的，这事就包在我身上了。”他平静地笑道。
　　麻烦归麻烦，该做的事情却不会变。想让他主动让出与女神拉近关系的机会以换取平安清静，他也是绝对不会干的！
　　饭局结束时，联谊的具体内容也商议妥当。杨陆杰所在的男生区917宿舍，与女生区630宿舍的成员互相登门参观做客，然后是在食堂聚餐，择日举行烧烤会、相约游玩滨海市的著名景点等等。
　　第二天下午，赵星岚和姬萌三女按照约定抵达了男生宿舍区。
　　宿舍楼门口早已站了一大票人，似乎是等候了不短的时间，看到杨陆杰的车远远地开过来，都不由议论纷纷：
　　“……这家伙真能把星岚女神请来？该不会是吹牛的吧？”
　　“……就是，那小子的条件也不咋地，赵星岚咋会看得上他？”
　　“……不过联谊的事情似乎是真的，我听别人提过，应不会有假。”
　　“……就算如此，他能够约来姬萌和林倩婷就不错了，星岚女神未必会来。”
　　“……或许吧！”
　　等到奥迪车开到近前，众人看清车里坐着的女生身影后，周围的议论声顿时小了下去。
　　副驾驶座的门开启，一只深色打底裤包裹的浑圆玉腿优雅地探出，精致的高筒皮靴轻轻踩在地上，然后是另一只。
　　所有的目光都看向了那位身着天蓝色羽绒外套搭配同色套裙、身形颀长妖娆，冷艳中透着媚丽的绝色丽人。
　　厚实的羽绒外套也掩盖不住那火辣妖娆的身材，怒耸的双峰将外套前襟撑得鼓鼓的，蛮腰紧致，圆臀挺翘，套裙下的双腿线条流畅，那惊人的长度，足以让所有看到她的男生们几乎都移不开眼睛！
　　几个扛着摄像机的学生记者一言不发地将镜头锁定了她，周围众多手机的闪光灯也是此起彼伏，恍如某位大牌明星到访的场面。
　　赵星岚捋了捋耳边的长发，臻首微抬，轻轻扫视周围，幽深的美眸中浮现出一丝缅怀之色，这里就是男生宿舍，曾经那种激情澎湃、青春奔放的时光，随着她的身临其境，自记忆深处重新复苏。
　　“人家还是头一回来这里呢！”姬萌下车后好奇地看看，嘴里说着。
　　颜冰玫也是一样，林倩婷倒是跟着她的男友一起来过几回，因此比较熟悉。
　　杨陆杰笑道：“好了，咱们上去吧，他们应该都恭候多时了。”
　　赵星岚点点头，四女和他一起进了宿舍楼大门，向着电梯间行去。
　　917宿舍门口，唐华、段林松、祝凌三人已经等了不短的时间。
　　见到走廊尽头的电梯间开启，杨陆杰当先走了出来，后面就是那位窈窕优雅的丽人，接着姬萌三女也相继现身。
　　此刻同一层楼的几乎所有宿舍门都打开了，一双双眼睛盯着那道蓝色丽影纤腰款摆、摇曳生姿地自身边走过，淡淡的幽香在空气中萦绕。
　　宿舍门口，杨陆杰冲着室友们比了个胜利的手势，然后邀请四女入内。
　　房间里面自然是收拾得干干净净，一尘不染，所有东西都摆放整齐，看上去简直比女生宿舍还要整洁清爽，淡淡的水果清香味弥漫。
　　当然了，这帮男生们平时是不是也这般注意卫生，那就只有天知道了。
　　男生宿舍的环境是个什么情况，姬萌诸女或许不清楚，但怎么可能瞒得过她？
　　“挺用心的嘛！昨天一定花了不少力气整理吧？有没有请钟点工帮忙啊？”赵星岚四处看了一圈，有些好笑地问道。
　　“还好啦，平时咱们都比较注意，所以随便打扫一下就ok了！”唐华搓着手，呵呵笑道。
　　赵星岚笑而不语，这种拙劣的谎言，不管你信不信，我反正是不信的。
　　“好了，各位美女入座吧！不用客气，多吃些哈！”杨陆杰不着痕迹地岔开了话题。
　　房间内部的布局，男生与女生宿舍并无多少差别，都是上层床铺、下层书桌，中间是公共活动区域。
　　此刻房间中央已经摆上了两张桌子，上面铺着洁白的桌布，摆满了各种高档零食水果饮料之类，还有基围虾、螃蟹、牡蛎之类的海鲜，堆得满满当当。
　　杨陆杰知道她胃口大，又喜欢品尝各种海鲜美食，因此事先就下大本钱做好了准备，怎么都不能让她饿着。
　　四女偕同男生们在桌边坐下，开始一边聊天一边大快朵颐。
　　……
　　郊区。
　　一架黑色的直升飞机在低空中轻盈地掠过。
　　“……第十六行动组的所有人手，就是在这里失踪的吗？”机舱里，一个阴冷的声音响起。
　　“是的，先生。”
　　一个女声小心地答道：“经过我们事后的勘察，所有的成员都没有任何遗物存留，他们……都是死于‘晗光’的杀戮之下！”
　　“既然有‘晗光’出现，那可以确认这座城市里确实有传承者了！”
　　那个声音道：“就是不知道对方是临时经过，还是因为某种使命长时间驻留。”
　　“晗光”是传承者独有的毁灭装备，对几乎所有的生命类目标都具备一击必杀的可怕威能，别人根本仿冒不来。
　　根据十六行动组失联之前发回的信息，基本可以认定他们发现了传承者，但因为实力对比悬殊，所以才遭遇了全军覆没的下场。
　　女声试探着问道：“我们是否要调集更多的行动小组过来？”
　　那个声音沉默一阵，道：“传承者对我们来说始终是个大麻烦，过去倒也罢了。但是现在的形势……如果确认了她的身份，那么我们必须不惜一切代价将她击杀！”
　　“把东南地区的秘密力量调集一半到滨海市来吧，希望这次能够有所收获。”


第九十七章 特殊任务
　　宿舍里。
　　“……这运气可真够背的！”
　　杨陆杰黑着脸盯着手中的一把烂牌，郁闷无比地想着。
　　对面的姬萌却是意气风发、巧笑嫣然，她今天已经连赢了十几轮！就连坐在旁边的赵星岚都有所不及。
　　虽说大家玩的并不大，小赌怡情，加起来也就两三百块钱的输赢，但这面子确实丢大了。
　　“头儿，你的牌技一向是咱们宿舍里最牛的，怎么今天掉链子啦？”唐华悄声问着，眼角的余光从对面女神的身上不经意地溜过。
　　房间里的空调温度开得比较高，这是他刻意为之的结果，因此诸女此刻都脱了外套，尤其是赵星岚，黑色的紧身打底衫下，浑圆挺拔的双峰裂衣欲出，让他根本移不开眼睛。
　　“要是可以摸一下就好了……”唐华心里第n次这样想着。
　　“你还说，要不是你小子乱出牌，至于打成这样子吗？”杨陆杰气恼地道。
　　这混蛋因为坐在赵星岚的对面，一双眼睛光顾着看女神了，根本就没把心思放在手中的牌面上，岂会有不输之理？
　　所谓猪队友，用来形容这家伙的表现是再合适不过了。加上杨陆杰今天的手气也确实差了些，因此基本上只有被赵星岚和姬萌联手完虐的份。
　　另一张桌子上，颜冰玫和林倩婷也配合得亲密无间，将两个男生压制得抬不起头来，。
　　赵星岚淡然笑笑，丢下了手中的牌，取过放在一旁的羽绒外套姿态优雅地穿上，嘴里说道：“今天时间不早，就到这里吧！”
　　此刻已是晚上九点多，外面夜幕深沉，还下着细雨，确实该散场了。
　　杨陆杰叹了口气，起身道：“好吧！我开车送你们回去，改天再去你们宿舍做客！”
　　“嗯，今天玩得很开心，以后有机会再来吧！”赵星岚点头道。
　　……
　　几天之后，消失了不短时间的解璇突然回来了，而且特意派车将赵星岚接到了集团总部。
　　解璇身为集团的当家人，办公区域自然是位于大厦的最顶层，占据了整整一个楼层的面积，布置得极尽奢侈堂皇。
　　“……从现在开始，我将为你安排一些特别的训练！”
　　这位大美女端坐在自己的豪华真皮班椅上，盯着赵星岚神色肃然地道：“作为传承者身边的执剑人，你必须拥有与自己身份相符的实力，才能够获得组织的认可，得到相应的权力与地位！”
　　“而且我在那个老家伙面前保证过，一定要在半年内将你培养成合格的精英，你可千万别让我失望才好！”
　　“半年么？时间足够了！”赵星岚无所谓地道。
　　她现在还真不担心这种所谓的高强度训练，以自己的条件，半年时间说不定还嫌太长了些。
　　解璇毫不意外地点头，道：“那就好，等下我要去和几家国内知名打捞公司的负责人谈判收购转让事宜，你也跟着去吧，顺便见识下场面。”
　　赵星岚眨了眨美眸，奇怪地道：“姐姐你收购打捞公司做什么？”
　　这位不差钱的主估计是模特公司玩够了，又想着换个花样了吧？反正有钱就是任性。
　　“不是玩，这次是为了正事！”解璇道。
　　“哦。”赵星岚应了一声，漂亮的大眼睛里却满是怀疑之色。
　　解璇黛眉微凝，不高兴地道：“你这是什么态度？姐现在可不光是你的上司，还是你的老板兼衣食父母，对姐要保持足够的尊重，明白吗？”
　　“是，我明白了。”赵星岚忍着笑，正色答道。
　　“……”解璇盯着她看了一阵，忽地笑了起来：“我差点忘了你现在可是姐的下属，如此麻烦的事情，怎么能不让你帮忙分忧呢？”
　　“姐姐需要我做什么？”赵星岚不动声色地道。
　　解璇打开面前的抽屉，摸出几页标记着机密符号的文件放在桌上说道：“你先看看吧，这是关于蓝汐晶母的资料说明。”
　　赵星岚过去将文件拿到手里，文件第一页的内容就是数张高清照片，展示的是一种外表灰扑扑、看上去毫不起眼的石头。
　　后面的文件内容则是记载了这种神秘的外太空物质被国家发现、研究、最后弄明白了它的巨大价值的全部过程，前后的时间跨度长达数十年。
　　其他几个大国也对这东西颇有研究，并且早早地开始下大力气秘密收集寻找，将地球表面的七大洲都几乎翻了个遍！
　　由于数量太过稀少难得，如今也就华国、米国和俄国的军方绝密实验室里还有着极少量的储备，其他国家基本上都没有现货了。
　　“原来这东西就是‘晗光’的核心材料？”
　　赵星岚诧异地道：“我就说你那武器怎会如此可怕，居然是用外星金属制作的！”
　　解璇点点头道：“而且是最为核心的材料，如果没有它，‘晗光’能够发挥出来的杀伤力只有理论设计值的二十分之一，比一般的狙击步枪强不了多少。”
　　“上面对这东西非常看重，姐也是无法可想了，所以打算弄家打捞公司，去那些湖泊江河、甚至是海洋中试试运气！”
　　地球表面的海洋面积远大于陆地面积，既然所有的大陆都被找遍了，剩下可以考虑的方向也就只有海洋了。
　　冰冷幽暗的外太空中，每夭都会有成千上万计的流星陨石以惊入的高速度扑向星球大气层。只可惜它们中间的绝大多数，都会因为与大气层的高速摩擦而不断燃烧崩解，发生剧烈的能量反应，直致完全汽化殆尽，最终能够落到地面上的陨石块寥寥无几。
　　有数学专家估算过，每年能够落到地面的陨石数量或许只有区区数百快，而且它们中间的大部分都会落到海洋里不知所踪，能够被人类发现并找到的陨石少得可怜，想要撞大运般找到一块蓝汐晶母矿石，概率真的不要太低。
　　“嗯，这任务……我想我是可以接的！”赵星岚道。
　　看来母皇的任务又要多上一桩了，让它去干这事应该是再合适不过！


第九十八章 意外发现
　　海洋深处、
　　冰冷黑暗的海水中，一艘庞然大物正悄无声息地缓缓驶来，流畅的金属外壳下蕴藏着磅礴而充沛的力量。
　　由于卓越的降噪消音性能，使得这艘庞大的核潜艇行驶时动静极低，已经接近于海洋的背景噪声，因此绝大多数国家的反潜装备都对它无能为力。当然以米国的超强国力，有资格有胆量打它主意的国家可谓寥寥无几。
　　米国“威斯康辛”号核潜艇，此刻正在奉命执行极度机密的任务。
　　“……目标的大致方位确定，asda作战单位已经投放，希望我们这次能有不错的收获！”潜艇内部，艇长萨维森中校对面前的一个年轻人说道。
　　那个金发蓝眼的年轻人五官英俊，气度优雅，举止从容，带着古老的贵族范儿。此刻他正拿着一个手柄上镶了宝石的高倍放大镜，仔细地审视着面前的一叠照片，神情极为专注。
　　听到艇长的话，年轻人放下照片轻轻打了个呵欠，才懒洋洋地道：“咱们新开发出来的这款探测仪，效果还是挺不错的，只要直线距离不超过五千米，表面沉积物不是特别多，发现那玩意的概率不会低于七成！如果它的质量体积够大，那么根本躲不开探测仪的扫描！”
　　“根据这次的探查结果，或许咱们刚刚发现的这个目标，是个少见的大家伙，应该不会低于一百公斤吧！”
　　“一百公斤？”
　　萨维森中校脸色微变，他奉军方高层之命，多年来为了寻找这种外星物质一直在大洋深处四处游荡，却罕有收获。
　　这并不奇怪，海洋环境比陆地上要复杂凶险得多，尤其是千米以下的深海，对于人类而言基本上属于未知区域！
　　因此尽管在理论sh洋中的陨石要比陆地上的多得多，寻找起来的难度却根本不是一个层面上的。
　　萨维森过去十年仅有的几次收获，基本上都只有微不足道的一小块。但就算如此，他也因此获得了好几枚勋章以及丰厚的奖金，并且从一艘老旧的“洛杉矶”级核潜艇上调任至这艘最新出厂的“弗吉利亚”级核潜艇上担任艇长。
　　如果这次真的能够发现如此大的一块蓝汐晶母，那自己完全可以更进一步了，说不定几十年后有机会升到海军上将的位置！
　　当然了，这东西究竟是做什么用的，以他的权限根本无从得知，他只要明白这东西对于军方高层意义重大就行了！
　　“尊敬的贝斯特阁下，也许我们应该准备好香槟酒庆祝下了，这次他们一定会带回来好消息的！”萨维森艇长语气中难掩激动。
　　贝斯特，也就是那位金发年轻人笑道：“我原则上认同你的提议，不过这得等到他们回来后再说，不是吗？”
　　此刻，距离核潜艇数千米外的海水中，一艘asda袖珍潜艇正在小心翼翼地向着预定的目标靠近。
　　核潜艇上，合成孔径雷达、红外传感器、气味分辨系统、激光探测等等各种功能原理不尽相同的探测手段全部开启，紧张地关注着远处行动小组的一举一动。
　　那是一块有着书桌般大小的石头，半埋在海床上，被厚厚的海草淤泥覆盖着，边上还有为数不少的贝壳鱼虾海蟹之类的水生物巡弋。如果不是仔细寻找很难发现。
　　袖珍潜艇缓缓游到近前，不一会儿从里面陆续出来六位身着厚厚抗压潜水服的“海豹”特种部队士兵，手持各种工具开始对那块石头周围进行清理。
　　…………
　　“……咱们现在有探测到这种陨石的技术手段吗？”
　　办公室里，赵星岚继续问道：“如果单纯靠人力去寻找的话，这效率未免太低了吧？”
　　解璇摊手道：“当然是有的，军方的实验室里已经开发出了好几种针对这种物质的特殊探测仪器，只可惜作用距离都不是太远，充其量就是几千米的样子，中间还不能有过多的障碍物存在，所以……还是得依靠大量的人力投入。”
　　赵星岚沉吟道：“也就是说，现在的探测手段基本上只能够探察地表的情况，对于地层中是否存在蓝汐晶母，我们根本就是无能为力的，对吧？”
　　“没错，否则我们的发现绝不止这么点！”解璇无奈地道。
　　地球的存在历史长达数十亿年，每天都会有着一定数量的陨石落到地面上，更加不要说多次遭遇巨型陨石乃至小行星的撞击。
　　漫长的岁月积累下来的各种陨石，数量已经达到了惊入的地步，其中的珍稀异品陨石虽然出现几率极低，但是几十亿年的积累也是相当可观了。
　　然而地球并不是一颗死星，地震、火山、岩层风化、自然沉降、大陆板块漂移等等各种地质活动无时无刻都在进行，沧海桑田已是司空见惯的现象！
　　发展到今天，就是绝大多数的陨石被埋进了地层深处不知所踪。除非是机缘凑巧，否则根本没有机会重见天日。
　　解璇又从抽屉里拿出两件扫码器模样的小巧仪器，递给她道：“蓝汐晶母的外观特征你都知道了，这袖珍探测器你也拿去收好，有机会出门旅游时可以留意下，希望你能够给姐带来惊喜吧。”
　　话虽如此说，可她心里并未太当回事，找这东西比中彩票大奖的几率还要低多了，只能说多个人帮忙就多一丝念想吧。
　　赵星岚将那仪器收进手提包，眸中忽地闪过一缕异色，平静地道：“我去下洗手间，可以吧？”
　　解璇不以为意地点点头：“记得动作快点哈，十分钟后咱们出发。”
　　一分钟后。
　　赵星岚细心地将门锁好，看看周围并无异样，才开始与母皇暗中勾通。
　　“……主人，我需要您的授权，而且就是现在！”它的声音带着几分急促。
　　“究竟是什么事情？”她问道。
　　“我的分体刚刚发现了一种特殊的矿石，它对我的进化很有帮助，所以我必须要得到它！”母皇道：“但是现在它被米国人控制了，想要拿到就只有击杀他们才行！”
　　画面传回，赵星岚瞬间看清了海底的情形，六个身穿潜水服的特种部队士兵正在往那块陨石上系绳索，打算把它弄回袖珍潜艇里面。
　　数千米外，还有一艘庞大的核潜艇正在静静等候。
　　赵星岚心里暗惊，这事居然和米国人扯上关系了？看来想要得到这东西，只能将这六个人全部干掉。为了不走漏风声，连远处的那艘核潜艇都不能够放过。
　　可是这样一来引发的动静实在太大了，对于核潜艇这样重要的国之利器，任何一个大国高层都是极其重视的。如果某艘核潜艇因为意外而沉没，甚至连总统都会被惊动。在以往的历史上这不乏先例。
　　然而母皇的成长与自己的切身利益密切相关，它既然需要，自己怎么都没有阻止的道理。
　　她看了一下，陨石所处的位置在临近新西兰的海域，海水深度不到三百米，这地方如果选择动手，暂时应该不会引起外人的注意，战斗分体们有足够的时间撤离。
　　“你现在能够对付一艘核潜艇吗？”赵星岚直截了当地问道。


第九十九章 交锋
　　赵星岚在问出这个问题时，心里确实捏了一把汗。
　　这次母皇要面对的敌人可不是阿猫阿狗，而是这颗星球上最为强大的海中战斗兵器，一旦失手，麻烦可就大了。
　　“弗吉利亚”级属于攻击性核潜艇，上面是有携带战术核武器的，虽然比不上洲际导弹上的战略核弹头，那威力至少也是万吨级tnt起步！别说那些战斗分体了，就是现在的母皇本体挨上一枚都够呛！
　　以米国人那一贯嚣张霸道的作风，若是被人当面虎口夺食，而且还是蓝汐晶母这样重要性无可估量的战略资源，会有着怎样的激烈反应就不必多说了。
　　所以，如果母皇的战斗分体无法在第一时间控制住局面的话，她宁可选择忍痛放弃这个目标！
　　毕竟蓝汐晶母可以想办法再找，但是母皇本体如果暴露，这个损失是赵星岚绝对无法承受的。
　　“……有些困难，但我还是决定试试，大不了牺牲在场的所有战斗分体！”母皇说道。
　　这东西对它的意义同样重要，所以除非是实在无法可想，它也是不可能轻易放弃的。
　　赵星岚感应了一下，以那块陨石为中心，周围可以调用的战斗分体仅有九只，此外还有六只侦察分体以及两头运输分体。
　　这并不奇怪，母皇的分体平时都是分散行动，各自划定一片区域进行巡查搜索，彼此之间的距离至少是十千米以上，只有在遇到比较重要的目标后才会聚集起来。
　　由于事发仓促，在侦察到那块陨石以及附近的核潜艇时。母皇在第一时间向周围海域中的所有分体下达了集结指令，但因为距离过于遥远，大部分的战斗分体都难以在短时间内赶到现场。
　　“如果对你的本体没有影响的话，我可以允许你试上一试。”赵星岚权衡几秒钟，终于说道。
　　核潜艇里面，贝斯特正与萨维森中校紧张地盯着屏幕，那块价值无可估量的陨石已经被初步清理干净，并且开始慢慢吊进asda袖珍潜艇的舱室。
　　贝斯特已经打定主意，只等这东西送回核潜艇，就让萨维森中校立即下令返航，日夜兼程返回米国本土。
　　有了它，军方实验室里正在研制的数种绝密装备都会尽快问世的，这对米国的秘密军力提升将有着非同一般的正面意义。
　　就在那块陨石即将消失在asda袖珍潜艇中的时候，数条粗大异常的血色触手突兀地地伸了过来，将那艘十米长的袖珍潜艇整个缠住，然后不由分说地直接拖走！
　　“上帝！这是什么？”
　　六个海豹部队的特种兵目瞪口呆地看着这一幕，以至于一时间不知该如何反应。
　　事实上他们已经没有机会做出反应了，母皇的攻击异常狠辣快捷，更多的触手从海床下的淤泥中突出，分别将六个倒霉的家伙牢牢捆住，拖走！
　　触手上的锋利骨刺轻而易举地划破了厚实的潜水服，在海水的恐怖压力作用下，这六名精锐的特种兵瞬间全部去见了上帝。
　　“这是怎么回事？”贝斯特霍然而起，脸色阴沉地问道。
　　“似乎是两头大王乌贼？奇怪了，它们怎会出现在这地方？”萨维森中校死死地盯着电脑屏幕，声音里透着显而易见的愤怒还有失落。
　　眼看着正在向自己招手的勋章以及上校军衔，还有丰厚的奖金就要远去，他怎么可能甘心？
　　“马上想办法，一定要拦下它们！”贝斯特铁青着脸吼道。
　　和萨维森中校不同，作为米国军方的高级特派员、又有着资深特工身份的他当然明白蓝汐晶母的战略价值所在。如此大的一块陨石，哪怕除开其中的杂质成分，能够分离提炼出来的蓝汐晶母数量也不会低于三十公斤了！
　　这是个什么概念？世界上所有大国迄今为止发现过的蓝汐晶母，加起来恐怕都达不到这个数字！
　　对于贝斯特而言，这块蓝汐晶母所带来的巨大功劳，足以让他在若干年后问鼎中情局局长的宝座了！
　　“准备发射鱼雷！”萨维森中校咬牙切齿地命令道。
　　对付这种凶猛的大型深海生物，原本可以不必这样简单粗暴的，但是这位经验丰富的艇长已经发现了明显不对劲的地方。
　　两头能够避开诸多探测手段，并且可以主动攻击潜艇和人类的大王乌贼？这事情怎么看都透着一股子诡异的味道！或许……那根本就不是什么大王乌贼！但究竟是什么东西，他也没有答案。
　　就在这时，一个略显惊慌的声音传来：“报告艇长，潜艇推进器发生故障，似乎是有不明物体卡住了主轴！”
　　“立即排查原因，尽快解决问题！”萨维森中校一怔，随即命令道。
　　然而话音刚落，又一个更加要命的消息传来：“报告艇长，鱼雷发射管被不明物体堵住了，无法正常发射！”
　　“该死的！这是怎么回事？”萨维森中校脸色愈发难看起来，勒令手下官兵们赶紧排查问题。
　　原因很快查明，一头大王乌贼盘踞在核潜艇的尾部，虽然好几条触手都被绞断，但是依旧死死地缠在上面，给核潜艇的行动造成了不小的麻烦！堵住鱼雷发射管的东西，毫无疑问也是一头大王乌贼！
　　而且就在不远处。还有多头大王乌贼正划开海水飞速逼近过来！
　　“……紧急上浮！”突如其来的巨大恐惧笼罩住了萨维森中校，经验丰富的他几乎不假思索地下达了这道命令。
　　核潜艇尽管强大，却不是无所不能的。万一真的被这些古怪的东西缠住，这艘价值二十亿米金的潜艇连同上百名官兵都得交代在这里了！
　　“……发克！混账东西！”贝斯特看着那艘消失在海底深处的asda袖珍潜艇，心里痛得几乎在滴血！那可是足以让米国的秘密特种部队战力提升好几倍的战略资源啊！
　　……
　　“别吃完了行不行？给我留些可以吗？”赵星岚对母皇道。
　　“有了这个，我的下次蜕化时间可以缩短一半！”母皇沉默了一会才道。
　　按照原定的时间表，它要到明年五月份才可以进入第四阶段，但是现在有了这块蓝汐晶母，估计二月初就可以提前完成了。
　　“那你就先用了吧，以后再找不迟。”赵星岚不再坚持。
　　只要母皇完成蜕化，能力更加强大的它寻找这东西自然也会更加的容易，所以不必急于一时。


第一百章 来历
　　赵星岚先前并未想到蓝汐晶母对母皇也有效果，加上这东西是各国秘密部门暗中多方寻找追踪的战略资源，想来它的价值应该远不止于此。
　　“……你对这东西了解多少？”她问道。
　　蓝汐晶母既然是来自天外，那么茫茫宇宙星海中肯定存在富产这种物质的星球，母皇的记忆库中应该有关于它的记载。
　　“对于高等智慧文明来说，它的确有着非常多的用途，嗯……其重要程度不亚于地球上的铀矿吧！”母皇说道。
　　赵星岚听得惊讶不已，铀矿石可是现代核工业的基础，特别是人类文明目前最为强大的武器：核弹。其关键材料都是从铀矿石中提炼出来的高纯度铀235，此外各种核反应堆中也离不开这种物质。
　　如果地球上没有铀矿的话，或许人类文明的科技发展完全会走上另外一条截然不同的道路！
　　由此看来，用作“晗光”的核心材料只是它诸多用途中的一种而已，或许很多实验室里设想中的武器或设备都离不开它。
　　“可是……地球上根本不出产这东西，将来不会影响到人类文明的科技发展进程吗？对于人类未来大规模进入太空也会有很大的阻碍吧？”赵星岚有几分担心地道。
　　母皇道：“这个不用太过在意，没有蓝汐晶母，人类的科学家们以后总会设法找到别的物质来替代的！何况地球上不出产，不代表太阳系内的其他行星上也没有出产，或许几十年以后，当人类文明的飞船有能力登陆那几大行星时，能找到蓝汐晶母矿也说不定！”
　　赵星岚想想确实如此，光是月球上都存在多种地球上没有的金属元素，其他的行星上毫无疑问会有更多的发现。
　　“放心吧主人！等我完成蜕化之后，每天会制造出数量更多、功能更为强大的分体，尤其是可以针对性地调制出数种专门用来搜索寻找特定资源的分体，要发现数量更多的蓝汐晶母并不是问题。”母皇又道。
　　它也明白在这颗星球sh里的各种高价值资源要远多于陆地，所以下次蜕化时有必要刻意强化这方面的能力了，对自己和主人的成长都是极有好处的事情。
　　赵星岚心里一动，问道：“你不是说还无法制造太大的战斗分体吗？那些大王乌贼咋回事？”
　　现阶段的母皇所能制造的最大分体，体型都不会超过十五米，而刚才那些大王乌贼的体长却都已经达到或超过八十米了，在深海中是极为危险可怕的存在！
　　“这些大王乌贼都是海洋中的土著生物，我只不过是生产了几头思维控制型的特殊分体，寄生在它们的中枢神经区域，然后驱使它们从深海中赶过来暂时为我所用而已。”母皇解释道。
　　赵星岚心里一喜，这种控制型分体可是好东西，或许她也可以要几头过来备用？
　　不过在听母皇介绍完这东西的特点后，她便有些失望了。因为它的寿命仅有一个月。目前还只能够控制智慧程度较低的生物，尤其存在一定的失败风险。如果不是母皇觉得大王乌贼比较好用，是不会考虑去控制它的。
　　或许，等将来母皇实力更为强大时，就可以调制出比较完美无缺憾的控制型分体了。
　　可惜的是，那艘核潜艇今天是没法留下它了，尽管这些大王乌贼足够给力，但也只能保证让对方无法发动攻击而已，全身而退还是没问题的。
　　米国的这种攻击性核潜艇外壳厚达二十厘米以上，且材质属于高强度合金钢板，想要破坏它绝不是件容易的事情，就是母皇目前最厉害的战斗分体都办不到，要等下一阶段的新型战斗分体出来才可以考虑了。
　　……
　　和母皇交流完毕，赵星岚回到办公室，跟着解璇一起下楼出门。
　　她的座驾还是那辆加长林肯，而且车体做过全面改造，里面加上了一层高强度合金装甲内衬，车窗上则是装了多层防弹玻璃。看上去和那些外国领导人的座驾都有的一拼了。
　　赵星岚和她一起坐进车里，两辆坐着保镖的高级商务车打头，接着是加长林肯，后面还有四辆豪车殿后，浩浩荡荡地向着沪东区驶去。
　　“是不是显得有些招摇了？低调点不好吗？”车里，赵星岚轻声问道。
　　解璇笑笑道：“偶尔用用而已，一般的时候姐也不喜欢这么显摆啦！不过上次他们损失了不少人手，所以很是不甘心，最近应该正在谋划着报复呢，出门多带点人没坏处。”
　　赵星岚若有所思地点点头，那帮家伙吃了大亏，不找回场子只怕不会轻易罢手，这与幻骊的分析结果是一致的。
　　想了一下，她谨慎地道：“我可不可以问下，传承者究竟是什么？以执剑人的权限，应该可以知道吧？”
　　解璇美眸滴溜溜地打量她几秒钟，微微笑道：“正常情况下当然是有资格知道的，可惜妹妹你现在还差了些水平啊！不过谁让你这么讨姐姐喜欢呢？就给你解释一下吧……”
　　传承者是“终极防线”部门内的特殊存在，它不光是一种称号，一种身份与权力地位的象征，也是代表着无可替代的重大责任。
　　传承者，顾名思义，就是延续文明、传承薪火的意思。
　　当华夏文明体系一旦遭遇不可抗力的外来毁灭性打击之后，这个“终极防线”部门，就要借助设立在全国各地的秘密基地群，承担起重建文明、重构社会体系、乃至于复国的关键任务！
　　而在这个过程中，传承者将会起到至关重要的作用，他们通常会做为某个重要基地的最高领导者，带领基地内的众多官兵、科研工程人员以及特意挑选出来的普通百姓家庭，推行符合实际情况的重建计划，尽快度过难关、恢复华夏文明的元气。
　　因此传承者的考核与选拔极为苛刻，必须具备冷静理智的头脑与卓越的领导力，过硬的心理素质、综合且全面的专业技能、还要经过诸多严格的考验，获得高层的认可后才会得到任命。
　　在和平时期，拥有传承者称号的精英，其地位基本上等同于国家高层干部的后备人选。当然考虑到文明重建的艰难与复杂漫长，传承者们普遍都比较年轻，以保证文明火种的顺利延续。
　　“……传承者的一个关键要求，就是自身的基因足够优秀出色，并且必须是纯净的华夏血脉，混血儿是没资格的！”解璇最后说道。
　　赵星岚心里终于明白过来，为什么当天那个黑衣人首领会将她也认定为传承者的缘故了，居然是这个原因。
　　那件特殊的仪器，就是用来检测目标人基因状态的工具，她虽然在事后交给了解璇，但并没有透露自己的状况。因此这位姐姐并不清楚，她同样是有资格成为传承者的。
　　“这个所谓的‘不可抗力外来毁灭性打击’，应该就是指核战争吧？”赵星岚道。
　　解璇道：“不仅仅是核战，还有其他的各种天灾人祸，譬如陨星撞击、地磁消失、全球性气候剧变、物种大灭绝等等，甚至是……地外智慧生命入侵！”
　　“……”赵星岚眸中的笑意消失了，取而代之的是无比的凝重。
　　她当然不会认为解璇是在给自己讲故事听，这种对于普通百姓大众而言，仅仅是存在于电影或科幻小说中的情节，在现实中却是完完全全具备这种可能性的！
　　尽管它们出现的概率或许极低，低到普通人终其一生都无缘得见，但作为这个大国的最高领导层，却不可能将国家的前途、种族的命运、十几亿人口的生死存亡寄托在“它们也许不会发生”这种不靠谱的观点上。
　　冷战时期，苏美两个超级大国都曾秘密制定了不止一套核战计划，包括战后的文明重建与复国方案，期间自然也充分考虑到了其他各种足以影响到国家生死存亡的外来天灾因素，并一一做出对应的预案。
　　华国作为世界上人口最多的大国，高层在这方面虽然低调，但该做的事情却是一样不少，“终极防线”的主要使命之一就是文明重建与复兴。
　　“看来如果我通过考验，获得正式的执剑人资格后，将来的权力会很大？”赵星岚问道。
　　解璇点点头：“没错，责任同样重大。那时的你完全可以独当一面，负责某个秘密基地的运营，或是掌管一支特种部队！如果未来真有那么一天出现的话！”
　　“那么，现在我们究竟有多少位传承者呢？以后会不会继续增加？”赵星岚好奇地道。
　　“目前就只有六个吧，至于以后会不会增加，不好说！主要是资源太稀少了！”解璇有些无奈地叹了口气。
　　传承者的培养与诞生，离不开某些特殊的资源，蓝汐晶母只是其中一种，还有些东西更难获得，因此对于所有大国而言，这都是无解的难题。
　　赵星岚很想继续问下去，但还是忍住了，有些东西她现在不适合知道的太多，反正以后只要通过了考验，该有的权限她都会有的，不必急于一时。


第一百零一章 分析
　　收购谈判进行得还算顺利。
　　为了尽快达成自己的目标，解璇开出了相当优厚的条件，将两家水下打捞公司的股权收入囊中，交易合同签订后，现款直接打入对方账户。
　　并且按照她的意志，这两家打捞公司很快就会合并，然后购置全套功能强大而先进的新设备，还要花高价去挖一批经验丰富的专业人才过来充实公司。
　　当然，公司的管理层肯定要换血，比较关键的位置都必须换上可靠的自己人，然后公司就可以顺理成章地开工了！
　　而且毫无疑问，公司是根本不对外接业务的，他们唯一的任务就是在全国各大水系、湖泊中寻找蓝汐晶母。日复一日、年复一年！
　　“……姐，我觉得这样做还是有些太破费啊！”
　　林肯车里，赵星岚对解璇说道：“这样漫无目的地寻找下去，耗时耗力不说，最终还很有可能一无所获，太不划算了！”
　　根据初步估算，这家新合并的水下打捞公司将来每月的各种开支费用不下于数千万元，却基本不可能有一丝产出，等于就是个纯烧钱的工具。
　　解璇从车内一角的楠木酒柜里取出两听黑莓饮料，顺手丢给她一听，微微叹息道：
　　“姐怎会不知道？可不这样又能怎样呢？为了这种战略资源，米国人可是常年派了专门的核潜艇满大洋的转悠寻找，相比之下咱们的这点投入，连人家的零头都及不上！还有什么想不开的？”
　　事实的确如此，母皇分体在新西兰海域遭遇的那艘核潜艇，多半就是专门干这事的，只是不知他们这些年来究竟有多少收获。
　　她将这个问题提了出来，解璇答道：“根据我们所掌握的情报，他们找到的蓝汐晶母数量确实比我们多些，但也多得有限。这东西啊……主要还是得看运气的！”
　　赵星岚心里暗笑，运气么？米国人这回的运气确实好到爆棚，可惜却被母皇给截胡了！估计主持这计划的米国军方大佬会气得吐血吧！
　　现在是十二月份，还有两个月时间，完成蜕变的母皇就可以制造出更多更强大的分体来，那时候肯定会有不少令人惊喜的发现！
　　只是东西找到之后，要如何交给解璇才能不引起她的怀疑，却要好好思量下了。
　　……
　　遥远的大洋彼岸。
　　“砰！”
　　晶莹剔透的水晶酒杯摔在宽大的书桌上砸得粉碎，殷红的酒液顺着桌面滴淌到淡青色的高级地毯上，留下点点难看的污渍。
　　“……这就是你给我带回来的‘好消息’？”
　　格雷乌兹四星上将瞪着一双棕绿色的眼珠，恶狠狠地盯着面无人色的贝斯特，咬牙切齿地质问道：“至少三十公斤的蓝汐晶母，就这样莫名其妙地被一群狗\娘\养的大王乌贼给抢走了？你知不知道你在说什么？”
　　“将军阁下，我也不想这样的，可是事情的经过就是这样子，我们……已经尽力了！”贝斯特哭丧着脸答道，双腿不易察觉地颤抖着。
　　面对这位生性阴鸷、心狠手辣的大佬，就算他身份地位确实特殊，远非一般的精英骨干成员可比，一旦惹怒了对方，还是要免不了付出难以承受的代价！
　　这次的任务经过，带给贝斯特的唯一感觉就是曰了狗了！
　　明明经过近一个月的苦苦寻觅排查，好不容易发现并定位了那块价值无可估量的天外陨石，眼看着胜利在望，即将迎来大收获的时候，却偏偏被一群莫名其妙冒出来的大王乌贼给搅了局，而他们还一点办法都没有，那个郁闷吐血的难受劲就甭提了！
　　“尽力？嘿……”
　　格雷乌兹冷笑几声，粗大的指关节敲着桌子，阴沉沉地道：“你知道如此数量的蓝汐晶母意味着什么吗？我们的实验基地里，‘哈迪斯’已经组装完毕，即将进行最后的测试，就是因为缺了合适的能量核心，才一直拖到现在！”
　　“如果你能够将那块蓝汐晶母顺利带回来，这件东西立刻就可以投入使用，我们在某些领域的优势会将那几个讨厌的国家直接甩开十多条大街！而你……也会获得难以想象的丰厚奖励，或许二十年后，我坐的这位置都会变成你的！”
　　“可是现在，一切都泡汤了！你这个成事不足败事有余的猪猡！”
　　“……”贝斯特面如死灰，身体如同筛糠机一般颤抖起来。
　　其实也不能怪上将抓狂，整整三十公斤蓝汐晶母，其价值恐怕比三十吨黄金还要高出一个数量级，就这样不明不白地飞走了，哪位大佬能够容忍这样的过错？
　　没把他直接拖出去毙掉，已经体现了上将足够的理智克制。
　　这时候，旁边一位红发碧眼、身材瘦长的少校军官冷静地出言道：“将军阁下，或许在追究责任之前，您有必要了解一下事情的详细经过！这次的任务失败原因……实在是太难以令人置信了！”
　　听到他的发言，格雷乌兹上将脸色略有缓和，重新坐回了自己的位置，慢慢地道：“那你就说说吧，那些不对劲的大王乌贼，究竟是怎么冒出来的？难道它们是受人控制的吗？”
　　“很遗憾，将军阁下，您的猜测应该已经非常接近事实！”
　　少校沉声道：“虽然我们没有确凿的证据，但这是最为合理的推测分析结果！否则不足以解释它们为什么要抢那块陨石，并且围攻我们的核潜艇！”
　　格雷乌兹面色微变，瞳孔紧缩：“谁干的？是狡猾的华国人？还是那群粗鲁野蛮的毛熊？”
　　“都有可能！”
　　少校翻开了手中的文件夹，拿出一叠照片和分析报告放在上将面前，解释道：“这是‘威斯康辛’号核潜艇尾部推进系统的情况，我们在上面找到了一条残留的大王乌贼触手还有部分身体组织。”
　　“根据生化实验室里的切片研究结果，这头大王乌贼似乎是经过了某种不为人知的改造。”
　　格雷乌兹上将面色一冷，直截了当地道：“别跟我提那些该死的分析数据，说重点！”
　　少校点头道：“是！简单直白地说，它的机体爆发力已经是普通大王乌贼的三倍以上，而且更加的嗜血、富有攻击性！与之对应的就是它的机体器官稳定性被严重破坏，生命力大量透支，或许根本活不过一个月时间，就会因为器官功能衰竭而死亡！”
　　“那么，谁有能力办到这一点？华国人？还是俄国人？又或者是那群恶心的扶桑猴子？”格雷乌兹上将冷声道。
　　少校轻轻摇头：“看上去都不太可能，他们的相关技术研究进度，我们都有所了解，在目前阶段，似乎没有哪个国家或组织能够办到这一点！”
　　上将的脸色愈发阴沉，语气森冷地道：“难道说，抢走蓝汐晶母的，是某个我们尚不知道的神秘势力吗？又或者是……”
　　少校依旧是摇头，眸中露出显而易见的忌惮与畏惧，没敢再继续说下去。


第一百零二章 训练
　　格雷乌兹上将当然明白下属的意思，那种结果或许是最糟糕的，无论他们愿不愿意，这事情现在都已经难以处理了。
　　这位将军权衡了半晌，一言不发地起身出门，走进了隔壁的绝密通讯间，借助那里面的设备可以直接和高层的大佬们联系。
　　片刻之后，他神色凝重地走回来，以平静的语气道：“用特别渠道，把我们在新西兰海域遭遇的经历给他们通报一下吧！这已经不是我们一家的事情了！希望情况不会向更坏的方向发展。”
　　少校默默地敬了个礼，转身出门离开。
　　“至于你……”
　　格雷乌兹扫了依旧神色仓惶的贝斯特一眼，沉声道：“明天继续给我滚回去执行任务，同样的情况决不能再发生了，明白吗？”
　　贝斯特如蒙大赦，信誓旦旦地保证后高兴离去。
　　……
　　星寰集团总部。
　　除开地面部分的宏伟建筑，地下部分同样别有乾坤，从上到下共分九层，而且一切设施都是以大型国防工程的高标准修建的。
　　这里属于闲人免进的保密区，必须是具备相应权限的内部人员，才可以自由进出。不同权限对应不同的楼层和区域。
　　地下六层，某间休息室里，赵星岚结束了睡眠，慢慢睁开眼睛。
　　微微运劲，四肢关节顿时传出一阵轻微的“噼啪”声，道道热流在经脉五脏中奔涌不息，浑身上下说不出的舒畅！
　　尽管只睡了一个多小时，但是在这种最为深沉的睡眠之下，她的身体已经得到了最大限度的恢复，超负荷运动的疲劳早已一扫而空！
　　力气似乎又增加了些许，她抓起放在床边的一对哑铃，拿在手中抛了抛，感觉轻松无比。墙上的落地式明镜里映出了一位高挑秀美、长发乌黑如墨、娇颜丽如画的绝色丽人。
　　“感觉如何？”双臂抱胸的解璇站在一旁，笑吟吟地问道。
　　赵星岚轻轻点头，道：“非常不错！或许单挑一头老虎都不是问题！”
　　这些天以来，解璇对她进行了一系列严酷的训练，其中之一就是体能与格斗方面。
　　直到这时，赵星岚才发现她是一位精擅国术的强者，据说其水平和帝都内戍警卫团的高手都有得一拼了，那可是专门保卫高层领导人的核心精锐部队！
　　她将自己的修炼的内家功法吐纳口诀悉数传授给了赵星岚，然后是各种实战格斗搏杀技巧，带来的直接效果就是赵星岚的实力突飞猛进地提升！
　　这不奇怪，由于完美基因的作用，赵星岚的基础体能本就不逊色于华国最为精锐的特种兵，速度、敏捷与反应能力等各方面都不存在短板。在国术大师的眼中，她就属于那种万中无一的武学奇才，资质好得无以复加的璞玉。
　　当然以前的她没有经过专业训练，虽然看起来很能打，却也只是仗着体质优势，对付寻常的混混壮汉不是问题，遇上真正的高手就不够看了，如果不借助母皇战斗分体的话。
　　现在有了解璇这位毫不藏私的师傅，加上她自己超常的领悟力、坚持不懈的修炼，如今的实力比之二十多天前确实不可同日而语。
　　“嗯，看到你现在的表现，姐应该是赢定了，到时候看那几个老家伙还能有什么话说！”解璇满意地道。
　　原本她还觉得赵星岚是初学者，开始或许会有些不适应，却不曾想对方学起来根本就没有什么障碍，任何招式与发力技巧、格斗精义都只需讲解示范一遍，这女孩就能够分毫不差地重现出来，简直颠覆了她以往的认知。
　　至于其他的训练科目，诸如各类常见枪械的辨识与使用、计算机黑客技能、密码学、侦察与反侦察技能、各种军用通讯器材的操作技巧等等，几乎就没有能够难住赵星岚的！所有的教材内容她只要看过一遍就可以完整复述出来，这是连如今的解璇都很难办到的壮举！
　　“这都是因为姐姐你教的用心！”赵星岚小小地恭维了她一句。
　　“好啦，今天的课程就到这！”解璇笑眯眯地道：“圣诞节就快到了，给你放两天假，找个帅哥约会去吧！”
　　赵星岚笑着摇头：“约会就不必了，一个人过也不错啊！”
　　“随你啦！”解璇无所谓地耸耸肩膀：“如果你没事做的话，不如姐带你出去玩玩吧！需要什么礼物，姐都送给你！”
　　赵星岚娇嗔地白了她一眼，盈盈起身，走向一旁的换衣间。
　　房间面积不算太大，内部装潢于简约中透着奢华高雅，数套精美的衣物以及手枪、通讯器、匕首等常用装备、各种军用压缩食品、急救药物分装在不同的盒子里，整整齐齐地摆放在桌子上。
　　她褪下身上的白色练功服，取过自己的衣服开始穿戴。
　　穿好衣服后，她又拿过两只淡青色的精致瓶子，拧开盖子一饮而尽，淡淡的清香弥漫开来。
　　这是军方特有的高浓缩体能补充营养液，已经配备少量精锐部队，包括飞行员、潜艇官兵、特种部队以及航天员等等！一百毫升的一小瓶就可以满足一名特种侦察兵十二小时野外高强度行军的营养消耗！
　　只是这种产品的效果虽好，造价实在不便宜，因此一直都无法大规模量产。
　　告别解璇离开地下保密区，已经有车子在外面等候。
　　出于保密的缘故、更是为了安全起见，每次上课训练时解璇都会派专车去学校接她，课程完毕后再送她返回。
　　回到630宿舍时已经是就寝时分，姬萌一阵风似地扑过来搂住她，习惯性地亲了亲，然后问道：“岚岚，明天平安夜，你答应谁的预约啦？”
　　“谁都没答应，你呢？”
　　“我也是！”
　　“没答应就好，那些男生们心里想的不就是同一件事吗！”正在玩电脑游戏的颜冰玫抬头说了句。
　　“确实如此，所以在这种‘危险’时刻，女生们为了自己的安全，最好是呆在宿舍里哪都不去！”赵星岚将手提包丢在桌子上，打开橱柜拿出睡裙准备换上。
　　以她第一校花的身份，当然不是没人约，卫凌云提前半个月就跟她说了这事，被她毫不犹豫地拒绝！金昌辉、夏宗霖等人发来的信息，她连回都懒得回。至于其他的各路富少才俊们，更是直接拉黑！
　　有了两世为人的经验，她要是还相信男生们那些不靠谱的甜言蜜语，那就真的是脑袋进水了！


第一百零三章 平安夜表白
　　女生宿舍楼下。
　　“……我需要一个妹妹！”
　　上百米远的校道边，车里的金昌辉咬着牙，心里发狠地想着。
　　夏宗霖的车就停在宿舍楼门口不远的位置，那个可恶的家伙此刻正在车里摆弄着手机等候，而他的宝贝妹妹夏雨昕，已经施施然下车，一路畅通无阻地进了宿舍楼大门，直接去见星岚女神了。
　　话说女生就是有这样的优势，换成他们两个大老爷们自己出马，在门口只有被宿管阿姨挡下来的份。
　　让金家大少爷难以容忍的是：夏宗霖那混蛋各方面并不比他更强，却偏偏仗着有了个好妹妹的便利，可以非常容易地见到赵星岚并且获得她的某些消息，和她说话的机会也更多。
　　夏宗霖现在表现出来的优势，可以说基本上就是靠着妹妹夏雨昕帮他争取来的。
　　尽管现在赵星岚并未松口答应夏宗霖什么，但是再漂亮的女孩也耐不住水磨工夫，现在的一点点微弱优势，累积到后来就有可能演变成决定胜负的关键因素！所以头脑精明的金昌辉早早地就觉察到了莫大的危机。
　　遗憾的是他属于家里的独生子，并没有一个漂亮乖巧的妹妹可以帮他分忧，就连合适的表妹堂妹都没有。
　　金昌辉对于这样的局面很是郁闷加无奈，偏偏又没有任何好的解决办法。
　　今天是平安夜，对于大学的男生女生们而言都是一个意义非凡的日子，男生们如果操作得好的话，完全可以大幅拉近心仪女生与自己的关系，甚至是一举突破那重阻碍，得偿所愿！
　　因此金昌辉早早地做了准备，希望能够好好利用下这个特殊的日子，与赵星岚早日确定关系。
　　然而与他抱着同样想法的精英才俊们实在是太多了，甚至就连某些女生们都在打星岚女神的主意，金大少爷的希望实在是太过渺茫。
　　片刻之后，夏雨昕从宿舍楼门口走出，拉开车门上车，然后和自家兄长一起离开。
　　“嗯？这是怎么回事？”金昌辉有几分意外，看起来夏雨昕的出马好像并未取得预期的结果，不然现在赵星岚就应该随她一起下来了。
　　想通了这一层，金大少爷的心情瞬间轻松了不少。哪怕自己没成功，只要星岚女神没答应别人，那就依然还有希望。
　　“不过……我今天就偏不信邪了，非得搏一把不可！”金昌辉心里忽地冒出了一个大胆的想法，发动车子匆匆离开
　　另一边，夏雨昕正在向哥哥汇报情况：“星岚姐已经说了，这两天不会答应任何人的邀请，所以妹妹我也没办法。”
　　夏宗霖叹了口气：“好吧！既然大家都没机会，咱们倒也不算吃亏。以后继续努力就是了！”
　　夏雨昕笑道：“星岚姐才大一呢，以后时间长得很，哥哥你继续努力，明年肯定有机会了！”
　　……
　　宿舍里。
　　赵星岚正在开着电脑玩游戏，姬萌和颜冰玫则是在看电影。至于林倩婷，已经和她的男友早早地出门逛街去了。
　　“……咱们宿舍楼下都快变成停车场啦！”期间姬萌到阳台上转了一圈，回来感叹着。
　　赵星岚有几分诧异：“看来咱们学校的有钱人不少嘛！”
　　颜冰玫淡淡一笑：“有钱人只是少数，大部分人的车应该都是借来的吧，或者是去租的。这种特殊的日子，怎么都得想办法充充门面，不能让自己的女友看轻不是？否则晚上的开房活动多半就没戏啦！”
　　赵星岚摇摇头，将注意力重新集中在了电脑屏幕上。
　　门外的走廊上不停传来脚步声，一群群女生精心妆扮之后络绎不绝地离开宿舍下楼。
　　今天晚上的宿舍楼注定会很安静，今天晚上的宾馆酒店注定会很热闹。
　　“幸好我们有先见之明，已经早早地从外面订餐了，不然等会下去吃晚饭都不得安静！”姬萌说着。
　　她的桌上放着四个特大号的保温餐盒，不消说，其中大部分份量都是属于赵星岚的。
　　此刻已是下午四点多，外面天气比较清冷，好在没下雨。猫在宿舍里不出门其实也不错。
　　“咱们吃饭吧！”一集电影看完，颜冰玫起身道。
　　赵星岚点点头，和两女一起摆好桌子，将餐盒全打开，香菇炖鸡、红烧鲤鱼、葱爆牛肉、莲蓬鸡蛋豆腐、墨鱼养生汤……摆满了整整一桌。
　　三个女生才坐下来没吃几口，就听见外面响起了高音喇叭声，还有音乐。
　　姬萌诧异地起身去阳台上看了下，回来时神色有几分古怪：“岚岚，你的麻烦又来了！”
　　“究竟咋回事？”赵星岚不慌不忙地啃着鸡腿，淡然问着。
　　“似乎是那个叫什么金昌辉的，叫了一大帮人在楼下打横幅呢，蜡烛、灯笼、玫瑰花什么的摆了一地！还有乐队……”姬萌忍着笑意说着。
　　“……”赵星岚黛眉一凝，将啃完的鸡骨头丢进垃圾桶，抽了两张餐巾纸擦擦手，这才起身走向阳台。
　　宿舍楼下的绿化区以及过道上，此刻均被娇艳的红色玫瑰铺满，点缀着红色蜡烛以及心形的灯笼，沁人心脾的花香在空气中弥漫。
　　几个身着制服的年轻人还在将更多的玫瑰、灯笼等物品从两台乳白色的货柜车中搬出来。
　　一长排豪车在楼下摆开，每台车都经过精心装饰，发动机盖上的心形彩灯闪闪发光，一群身着笔挺黑西装的青年们正将长长的横幅展开，然后挂在绿化区边缘。
　　旁边一个简易的高台已经搭起，乐队成员们均已就位，两个音响师正在调试设备。
　　金家大少爷举着话筒，正在高声表白着：“……当风不再追云，当冰不再化水，当火不再炽热，当石不再坚硬，当世上没有爱情，我才能停止爱你……”
　　“……我在佛祖面前许了一个心愿，希望化座一颗小树，矗立在你每天经过的路旁。我将爱恋与思念挂满枝头，希望有一天你会与我相恋……”
　　“我的女神！我时刻在想你，没有你我吃不下饭，睡不好觉，你在哪里……”
　　，赵星岚差点没吐出来，这混小子是专门来恶心她的吧？还让不让人吃饭了？


第一百零四章 黯然收场
　　赵星岚确实没想到这个金昌辉居然会玩的如此之大，横幅、豪车、鲜花、乐队一起上，大有今天不约到她就誓不罢休的架势。
　　当然她可不是没见过世面的脑残花痴女，指望着靠这种把戏就让她松口答应对方？门都没有！
　　“砰！”
　　阳台上的铝合金窗户牢牢关上，锁死。
　　赵星岚神色淡定地走了回来，悠然道：“别管外面的事，咱们继续吃吧！”
　　“嗯。”姬萌点点头，三女坐下来继续大快朵颐。
　　至于外面那家伙，他爱怎么折腾就怎么折腾吧。反正只要不闹到宿舍里面来，赵星岚就当他是空气一般。
　　楼下，杨陆杰的奥迪s8开到距离女生宿舍区两百米远的位置，就再也不得寸进了。因为前面的路已经被人群堵住。
　　“……这位土豪今天花了不少本钱嘛！这么大的阵仗，没个百把万根本拿下不来吧？”
　　“……嗯，光是那些高级玫瑰花就不是个小数目，还有那乐队，似乎是滨海最近声名鹊起的‘锆石’乐团，一次出场费至少得是六位数起步吧！”
　　“……还有这豪车车队，清一色的宾利！啧啧……太阔气了！”
　　“……不知星岚女神会答应他吗？摆出这么大的阵仗，那家伙的诚意看起来应该够了啊！”
　　“……少来了，星岚女神可不会这么浅薄，那家伙盯着的只是她的身体而已！”
　　“……就是，那富二代一看就不是好东西，才配不上我的星岚女神呢！”
　　“……靠！什么叫‘你的星岚女神’？你小子欠扁啊？”
　　“……擦的，我就是那么一说，过过嘴瘾不行吗？”
　　从路边围观学生的议论声中，杨陆杰明白了事情的前因后果，皱了皱眉没说什么，默默开始思考对策。
　　他这次过来当然也是想约赵星岚出去吃饭，不过看这架势，今天的打算基本上是不会有希望了。
　　金昌辉的名头他听说过，名副其实的超级土豪，家里资产过千亿的主！和这位主比起来，寻常的那些富二代就是个笑话。
　　而且这家伙平常在外的名声也不算坏，如果他真的铁了心要去追求某个美女的话，优势实在是太明显了。
　　只希望赵星岚能够坚持本心，不要轻易松口吧。
　　清脆的喇叭声响起，一辆黑色的采访车轻快地自远处驶了过来，车身上有着“滨海tv”的标志和彩色图案，径直开到人群边停下。
　　美女记者宋诗h拿着话筒下了车，明亮的大眼睛看了看周围熙熙攘攘的景象，有些不满地嘀咕着：“这家伙也真是的，向女生表白这种事情，居然都要将本大小姐叫过来做见证！他什么时候对女孩子如此上心过？”
　　身边的搭档小付提着摄像机笑道：“这是上面松了口的，姑且过来应应景吧，拍点东西回去能够交差就行。”
　　宋诗h抿了抿粉唇，她和金昌辉沾着点亲戚关系，加上台长和那家伙的老爹有些交往，因此今天自己才被派到这里来。
　　只是为了一个女生，居然就要动用这样的关系，看来金家少主是真的打算谈一场恋爱了。
　　她东张西望一阵，正打算寻机挤进去，无意间捕捉到了杨陆杰的身影，明亮的眼神顿时冷了下来。
　　这个可恶至极的家伙上次阻碍自己采访校花女神，各种不要脸的调戏耍弄，差点坏了她的大计，想不到今天居然还敢出现。
　　“那位同学……对，就是你！给我滚过来！”宋诗h关闭了话筒开关，满脸杀气地娇喝道。
　　杨陆杰回头一见是她，脸色微变，默不作声地钻进人群瞬间不见了踪影。
　　他可招惹不起这种无冕之王，何况对方还是个爱记仇的美女，当然是走为上策！
　　“算你跑得快！”宋诗h追之不及，恨恨地骂了几句。
　　宿舍里的赵星岚吃完晚餐，收拾完毕后继续玩游戏，全然不顾外面已经闹得越来越欢腾。
　　但是手机微信上一条突如其来的讯息，却让她拧紧了黛眉。
　　“这家伙居然把电视台记者都招来了？”她诧异地回复道。
　　“没错，而且就是开学时采访过你的那位！”杨陆杰进一步说明道。
　　赵星岚美眸微冷，明白这回有些麻烦了。
　　本以为闭门不出就会没事，可对方折腾出如此大的声势，不得到一个满意的结果是不会轻易收场的。
　　而且这家伙肯定动用了非同一般的关系，否则他这么闹腾，学校方面应该早就要出面制止了。
　　“她这时还没进入宿舍楼吧？”赵星岚问道。
　　“暂时没有，还在台子边采访金家少爷和那些乐队成员呢，估计等会就要上楼了。”杨陆杰回复道。
　　赵星岚暂时松了口气，开始思考对策。
　　那个宋诗h是女子，又有着记者的身份，因此只要在下面管理处做了登记，是可以进入女生宿舍的，到时候自己根本躲不掉。
　　而且面对这种场面，似乎自己的朋友同学没一个帮得上忙的。
　　思索了一阵，赵星岚拨通了解璇的电话号码。
　　“……这么快就想姐姐啦？！”慵懒优雅的声音传来。
　　“嗯！有件事情，想请姐姐你帮个忙……”赵星岚三言两语就说明了事情原委。
　　解璇沉默了几秒钟才道：“这个容易解决，不过姐的好处呢？”
　　“汗，你要什么好处？”赵星岚不由无语，难道这位主还缺什么好东西吗？
　　“很简单，姐帮你打发走那个讨厌的家伙，平安夜你就过来陪姐逛街、购物、外加暖床吧！”
　　“……你先把那家伙弄走再说吧。”
　　只要能让这个金昌辉消失，陪解璇逛街购物也没啥，至于最后的那个词，她自动忽略了。
　　解璇的可怕能量在这一刻终于得以部分体现出来，仅仅一分多钟的功夫，宋诗h就接到了一个电话，之后匆匆对金昌辉说了几句，便带着搭档小付打道回府了。
　　然后是乐团的领队手机响起，那个帅哥接完电话，面色凝重地直接告辞走人，任凭金昌辉发飙都不管用。
　　紧接着那些负责运送鲜花、摆放各种道具横幅的雇员们也纷纷撂挑子走人，将金家大少爷直接晾在了现场。
　　最后是校方的负责人带着一群保安出面，义正辞严地道：“金昌辉先生，您故意扰乱学校的正常教学秩序，破坏学校环境，请您跟我们去校长办公室走一趟。”
　　“……”此刻的金昌辉只觉得心里一万头草泥玛神兽正轰隆隆地踏过，偏偏他还一点办法都没有，因为他已经知道特意来砸他场子的那位主是谁了。
　　最终，他只能是无可奈何地叹息一声，丢下话筒黯然离开。


第一百零五章 维多利亚的秘密
　　火红色的保时捷冲出了校门，加速远去。
　　“……咱们去哪呢？”
　　副驾驶座上的赵星岚取下了帽子和墨镜，对着解璇问道，语气中带着些许埋怨。
　　打发走那个金昌辉之后，这位美女总裁居然真的亲自开着车来到女生宿舍楼下等她了，害得她只能设法将自己裹得严严实实的才敢出门，以免被周围的学生们认出身份来。
　　可是直到上车后她才反应过来，解璇现在可是自己的老板，两人都是女孩，自己和她一起出门其实没什么不妥，根本不需要藏头露尾的。
　　只不过平时是如此，但今天这个日子有些特殊，所以才让她一时有些考虑欠妥当了。
　　“当然是去逛街啦，先前说好了的！”解璇笑眯眯地答道。
　　赵星岚叹了口气，不再说什么。
　　保时捷一路疾驰，二十分钟后抵达了滨海市最繁华的府东购物城。
　　找了个位置将车停放好，两位大美女携手进了门。
　　两女都是一样的高挑优雅、步态轻盈，修长玉腿交错有致，精致的皮靴踩在光可鉴人的地砖上，发出富有节奏的悦耳脚步声，宛如两位顶级超模现场走秀，自然免不了招来众多惊艳震撼的目光。
　　如她们这个级别的绝色美女，只要一个就足以引发全场关注了，何况还是两个一起出现？那效果绝不亚于国际大牌明星亲临现场！
　　不少游客有意无意地靠了过来，闷声不响地尾随在两女身后，手机拍摄的轻微咔嚓声不绝于耳，有的人居然还拿出了单反之类的高级货色。
　　赵星岚黛眉轻蹙，明白这样下去可不是个办法，就算不考虑安全问题，她也不可能被如此多的人当成稀有动物一般围观。
　　话说这也是她重生后难以避免的麻烦之一，因此开学以来她几乎很少出门逛街了，需要买什么东西基本上都是通过网购下单。
　　“咱们就这样出来，不会有问题吗？”赵星岚从手提包里取出墨镜带上，侧过首看了看解璇。
　　她可是记得那群身份神秘的鬼佬还在暗中窥伺，指不定什么时候就会突然跳出来发难，两人就这么公然出门逛街，怎么看都不是个明智的决定。
　　“放心吧，姐的人手都隐匿在暗处呢！就怕他们不出来。”解璇同样取出一副墨镜带上。
　　赵星岚心里稍安，其实她并不是特别担心自己。经过前段时间的特别训练，她的综合战力已经飙升到了真正的特工水准，手提包里放着“锟”剑和袖珍手枪，以及六头蛰伏状态的战斗分体，外面还有超过三十头分体随时待命，整体杀伤力绝不亚于一支全副武装的特种部队了。
　　解璇虽没有明说，不过以她的身份和手中掌控的庞大资源，想来上次的一幕是不可能再发生了吧。
　　“……去看看内衣如何？‘维多利亚的秘密’在这里有专营店，可以买到真正的限量款呢！”解璇提议道。
　　“那价格肯定不会便宜吧？”赵星岚笑问着。
　　维多利亚的秘密（victoria'ssecret）成立于20世纪70年代初，经过数十年的发展，目前已经成为全球名头最响亮的内衣品牌之一，尤其是那些知名的维密天使模特们，个个都是男人们眼中的惹火尤物！
　　维密系的内衣素以甜美、性感、神秘、诱惑而著称，极受年轻女性们的欢迎。
　　“没关系，今天的所有花费都由姐承担了，你只管挑就是！”解璇豪爽地说着。
　　“那就不必啦，我自己买就行。”赵星岚婉拒道。
　　她自己现在确实不缺钱，账户里还有一千多万，不至于连几套衣服都买不起。
　　解璇妩媚地白了她一眼，没有继续坚持。
　　几分钟后，两女进入了一家奢华大气的门店，立刻有身着黑色制服的女服务员过来礼貌地问候迎接。
　　“我们不希望被外人打搅，麻烦了！”解璇从包里取出一张淡金色的精致卡片递给她。
　　那位服务员面色越发恭谨，拿着卡片去了后面的经理室，很快店里还在观摩的几位顾客均被客气地请了出去，然后内衣门店的大门直接关闭。
　　“封店购物？”赵星岚眨了眨美眸，瞬间明白过来。
　　貌似那些国际知名奢侈品门店都提供这种服务，但是通常情况下只有上层社会名流、国际明星之类的人物才会得到这样的特殊待遇，想不到解璇居然也具备这样的资格。
　　“没什么可惊讶的，多花点钱弄张顶级贵宾vip卡，购物总金额达到一定数字，就可以享受到这种权限了！”解璇轻描淡写地解释着。
　　话虽如此说，可她明白那个数字绝不会低到哪里去，或许还得动用一定的关系才可以办到，普通人自然是不用指望了。
　　没有了外人在场，赵星岚的情绪放松了不少，开始和解璇一起观摩。
　　店内空间极大，一套套或优雅、或惹火、或甜美的高级内衣穿在塑料模特身上，摆成各种姿势供顾客欣赏品鉴，各种风格的款式都不缺。
　　而且维密品牌卖的不仅仅是内衣，包括女性的睡衣、短裙、配饰等等都有经营，只是它的内衣最为出名而已。
　　“……我选好了，你呢！”片刻之后，解璇凑过来问道。
　　赵星岚瞥了一眼，她手中拿的居然是一套豹纹内衣，一条豹纹吊带长筒袜。看着就极为惹火勾人的那种款式，看起来这位姐姐的性子真不是一般的豪放大胆。
　　“其实咱们身材相近，这个也比较适合你穿的！”解璇笑道：“不过妹妹你脸嫩，估计只会选择那些比较保守的款式吧！”
　　“那可未必，”赵星岚笑笑，从货架上取了一套系带式半透明黑色蕾丝款，还有配套的吊带长筒袜，在胸前比划了一下，满意地道：“就这个吧！”
　　两女被服务员引至试衣间，赵星岚照例检查四周，确认没有隐藏什么针孔摄像头之类的危险东西以后，才开始脱衣服。
　　而解璇可不管这么多，干脆利落地解开层层衣服，露出了香滑细腻的雪白玉肩、胸前高耸的峰峦颤颤巍巍，蛮腰紧致光滑，美妙的曲线圆润无暇，娇美诱人无限！
　　“真的好漂亮！”赵星岚赞叹道。
　　她看过不止一位美女的娇躯，但是真正能够和自己一较长短的，也就只有这位姐姐才够格了。
　　解璇的美眸滴溜溜地在她身上逡巡，认真地比较品鉴了一番，才略有些泄气地摇摇头：“本来姐也是挺自信的，可是比起妹妹你似乎还是逊色了一点点，哎！”
　　话说这似乎是身为女子的天性，两位美女见面后，哪怕彼此之间没有敌意，总要不自觉在各方面暗中比较一番才肯心安。
　　赵星岚笑着谦逊了几句，取过新内衣开始帮她试穿。待她穿好后又过来帮自己。
　　明亮的落地式试衣镜里，绝色女神慢慢换上了半透明黑色蕾丝内衣，两团饱满而又雪白的玉兔不甘心地被纳入了薄薄的罩杯中，由于太过挺拔浑圆的缘故，根本有些收纳不住，精致的蕾丝花边缘现出了一丝淡淡的粉色红晕。
　　雪白玉兔中间，那深邃无比的诱人沟壑挤得连一张白纸都插不进去，这种内衣的面料本就称不上多，就几根带子连着薄薄的蕾丝，加上她的身材太过惹火勾人，因此造成的效果……即便解璇同为女子，看着都觉得无比的刺激。当然，赵星岚看她的感觉也是一样的。
　　帮赵星岚系好最后一根带子，两女同时向镜中看去，里面赫然是两位颠倒众生的绝代尤物！


第一百零六章 母皇的野望
　　大洋深处。
　　母皇栖身的海沟底部，已经变成一处截然迥异的世界。
　　在它的本体周围方圆数千米的地域，全部为一种淡红色的琉璃状柔软物质所覆盖，表面看上去光滑无比。
　　这是母皇本体分泌出的一种特殊高能物质，当这种物质暴露在外部环境中长达十天时间，经过与海水的一系列复杂生化反应之后，就会自然凝结成一块块能量晶体，可以供智慧分体食用，当然大部分是满足本体晋阶时对于能量的特殊需求。
　　在蜕化的关键阶段，母皇无法再像平常那样大量吞噬食物和各种金属矿产来补充自身消耗，因此就只能事先储备好足够数量的能量晶体。
　　周围的广大海域中，众多的分体在四处游弋，将各种海鱼、海生植物、不计其数的矿石金属运送回来。
　　为了防止暴露形迹，一批特殊的伪装分体被部署在海沟中部，对母皇本体实施全频道电磁屏蔽，确保不会有任何可疑信息泄露。
　　当然在这深达数千米的海底，就算是俄国潜深最大的钛合金核潜艇都无法涉足，除非是极少数的那几台深海潜水器才有能力下来看看，基本不用担心会出问题。
　　它已经打定主意，只等这次蜕化完成，就会立即转移地点，前往更加安全的马里亚纳海沟深处藏匿。
　　“……能量储备已经足够，可以开始了！”母皇的精神波动在海底回荡：
　　“这次完成后一定要对本体进行针对性强化，并且优先调制出几种足够强大的分体承担警戒任务，这颗星球上的人类文明尽管比较落后，但还是有些东西能够威胁到我的存在……”
　　“到时候要不要去扶桑群岛攻占一座核电站？把里面的反应堆和燃料棒全部弄回来，这东西对我下一阶段的成长很有帮助！可是这样做折腾出的动静太大，主人未必肯答应……”
　　“要不……还是设法直接捕获一艘核潜艇吧？这样动静应该会小些，操作起来也更加的方便，主人应该不会反对！”
　　……
　　试衣间里。
　　“……岚岚，咱们来一起照张相吧！”
　　解璇从手提包里摸出手机，笑着对她说道。
　　“就这样让你看还不够？干嘛非得拍照呢？”赵星岚不太情愿：“万一照片泄露出去了咋办？”
　　“没关系的，咱们用的手机都经过特殊处理，只要自己足够小心，哪有那么容易泄密？”解璇说着：“再说姐姐我不也在照片里面吗？有什么不放心的？”
　　这确实是实话，赵星岚使用的新手机属于国家安全部门特别定制的型号，各种功能远强于市面上的大众手机，特别是保密性能极佳，至于解璇自己的就更不必说了。
　　“好吧，拍完后记得转给我一份！”赵星岚终于松了口。
　　于是解璇搂住她的蛮腰，一口气拍了十多张，再悉数转发到她的手机里。
　　旋即赵星岚开启手机加密功能，将照片所在的文件夹设置了多重密码，这种私密照片当然只能留着自己欣赏，绝不可能给外人看的。
　　两女重新穿好衣服出来，又在高级区转悠了一阵，各自挑选了两套心仪的款式。
　　最后解璇划卡付账时，六套精品性感内衣共花去了接近十万华夏币，平均一套内衣就是一万五千多。
　　“女人的东西真是贵呢！”赵星岚再一次感叹着。
　　“那是当然，别忘了在这个世界上，大多数家庭的钱包都是掌握在女性手中的，”解璇笑盈盈地道：“所以那些精明的商家们肯定要投其所好，只要满足了女性的喜好，还怕赚不到钱吗？”
　　这的确是至理名言，多数女性为了自己的美丽，从不会吝惜大把花钱，而男人们在这方面就理性多了。
　　两人走出门店继续闲逛。在爱马仕专营店里，解璇选了一款新品白色手提包，标价是四十九万多，依然是轻松划卡买下。
　　“看上去也没什么特殊的，为什么这么贵呢？”赵星岚将那名包拿在手里审视一番，不以为然地嘀咕着。
　　“这就是名牌奢侈品啊！而且你不知道这东西对于女性的吸引力有多大吗？”解璇说着。
　　赵星岚无语地摇头，作为有着前生男性记忆的她，对于女人们看重的各类名包还真是没什么明确的概念，不就是个装零碎物品的工具吗？
　　几十块的包和几十万的包，似乎功用都是一样的吧？拿在手里似乎也没有什么感觉上的差别，至少她是这样认为的。
　　最后解璇还是坚持送了赵星岚一只同样的手提包，因为她自己手中提着的只是个几百块的普通货色。在这位美女总裁看来，带着这种包包出门实在是太有损赵星岚花魁女神的形象了。
　　两女在购物城转了一大圈，出来时大包小包堆满了保时捷的前备箱，多数都是解璇的东西，衣物名包首饰化妆品香水之类，不一而足。
　　赵星岚的身上已经换了件洁白的短款水貂皮衣，愈发衬托出她那优雅媚丽、冷艳动人的气质，同时又不失青春活力。用解璇的话说，这种款式颜色的水貂皮草最适合她这年龄段的女孩，如果是那种深色款式的貂皮大衣，穿上就显得有些老气了。
　　“时间不早了，咱们去吃夜宵先！”
　　驾驶座上的解璇说着：“然后去N兰小区姐的住处，晚上一起睡吧！”
　　赵星岚摇头拒绝：“吃夜宵可以，睡觉就算了吧，我还得回学校宿舍呢。”
　　“嗯，你先前可是答应过姐姐的呢，不是又要反悔了吧？”
　　解璇俏脸微嗔：“食言自肥，以后再有麻烦可别指望姐帮你解围啦！”
　　“没说要反悔，只是今天不行，换个日子吧！”赵星岚解释道。
　　如果自己今天一夜未归的消息传开，估计明天学校论坛上就热闹了，各种各样难听的谣言会传得满天飞！根本无从解释，姑姑和老妈那里也没法交代。
　　赵星岚可不想自己的名声就这样被糟蹋了，因此有些误会是绝不能让它发生的。
　　“那好吧，不过下次去姐姐家做客，你可不许拒绝了啊！”解璇最后做出了让步。
　　“嗯，说定了！”


第一百零七章 捕猎计划
　　回到学校时，已是晚上十点多。
　　此刻的宿舍楼里静悄悄的，恍如放假时的那种冷清，估计留守的女生数量不到平时的五成。
　　“……哇！岚岚你居然也回来了？我还以为你们会在外面开房过夜的呢！”
　　推开房间门，正洗完澡准备睡觉的姬萌见她进来，很是有些意外地咋呼着。
　　这萌妹子之所以说“也”，是因为此刻林倩婷正好端端地靠在床上玩手机，本来室友们都觉得她今晚不会回来了的，想不到她同样坚守着自己的底线，估计她的男友此刻应该比较失落吧！
　　赵星岚白了姬萌一眼，将手中的几只包装袋放在桌上：“我和解总都是女孩子，开房过夜又能够做什么呢？”
　　“可以试试蕾丝边的感觉嘛，你懂的！”旁边的颜冰玫神色淡定地接了一句。
　　“我不懂，请颜大美女指教！”赵星岚一脸无辜地说着。
　　不曾想颜冰玫居然认真地考虑了一下，才点头道：“行，今晚来姐的床上吧！记得换好情趣内衣哈！”
　　“嗯，需要帮忙时也可以叫我！”姬萌唯恐天下不乱地加了句。
　　“……”赵星岚暴汗，这两女孩还真是什么话都说得出，以前可没看出她们有这么彪悍啊！
　　“呵呵，既然你们两个都想，那待会就轮流来姐的床上‘侍寝’吧！到时候可不许敷衍了事哈！”她毫不示弱地反击着。
　　林倩婷捂脸，颇有几分悔意地说着：“看来我今晚真不该回来的！要不要现在给我家浩峰发信息，让他来接我呢？”
　　“哼哼，到时候你还想独善其身啊？门都没有！”姬萌过去在她翘挺的圆臀上拧了一把，故作凶狠地威胁到。
　　林倩婷惊叫一声，赶紧抓过被子将自己裹得严严实实：“我投降，行了吧？岚岚比我漂亮多了，你们找她去！”
　　几女调笑打闹了一阵，赵星岚才打开橱柜拿出衣物准备去洗澡。
　　姬萌饶有兴致地过来翻看她放在书桌上的袋子，发出一连串惊呼：“哇！这么性感的内衣啊！看来你和解总果然有姬情！还有这包……这衣服……钻石手链，价格好吓人！岚岚，解总对你真的是太好了！”
　　“行啦，别一惊一乍的好不好？都是我自己花的钱。”赵星岚解释道。
　　她根本就不喜欢占别人的便宜，何况自己现在也不缺钱，因此回来在车上时她就给解璇转了账，倒是让这位美女总裁幽怨不已。
　　姬萌对这个答案显然有几分失望：“……好吧，其实我是真的觉得解总对你有些意思呢！不然她那么好的条件，怎么还没有男友呢？”
　　赵星岚抱着衣物向浴室走去，顺手在她丰满的胸脯上揉了揉：“你有想法？那改天我把你推荐给解总去暖床好了！”
　　“呃……可我没岚岚你漂亮啊，人家才看不上呢！”姬萌俏颜微红地说着。
　　“滨海大学校花榜上有名的女神，哪个敢说看不上！”
　　赵星岚关上了浴室门，没两秒钟又打开，对着外面道：“反正你也没事做，不如来给本宫搓背吧！做得好有奖励哈！”
　　“……”
　　…………
　　夜幕深沉。
　　室友们已经进入梦乡，躺在被窝里的赵星岚开始和母皇沟通：
　　“……蜕变前期工作可以开始了吗？很好，那就这样吧！早日完成，下一步计划就可以实施了。”
　　算算时间，再过几天就是元旦，一月二十号左右放寒假，等到母皇完成蜕变进入第四阶段，要到二月初了。
　　那时候自己应该是在家里，如果爸妈他们还没回来的话，自己或许有机会出去看看，寻找个合适的目标去打劫？
　　再不然多发现几艘沉船也是不错的，下学期开学后自己就要建立公司了，花钱的地方肯定不少，得及早做好准备。
　　“……蜕变完成后，你新制造出的战斗分体有能力破开核潜艇的外壳吗？”在得知母皇的想法后，赵星岚又问着。
　　“……有些困难，但我还是打算试试，那核反应堆里的材料对我下一阶段的成长很重要。”母皇道。
　　赵星岚沉吟着没有立即表态，第四阶段的母皇，其战斗分体已经可以收拾大多数的水面军舰，唯独对于核潜艇还有些困难，那层外壳实在太坚固了！
　　核潜艇所用的合金钢板强度非同小可，几个大国的核潜艇，可以说都代表了本国工业制造水平的巅峰，绝不是那么好对付的。
　　除非是第五阶段的母皇，调制出的战斗分体才可以轻易切割开核潜艇的外壳！
　　上次母皇与米国核潜艇过招，最终也只能将它逼走，却无法对其造成实质性的损害。正常情况下只有重型鱼雷、深水炸弹、反潜导弹之类的武器才可以威胁到核潜艇这样的庞然大物。
　　母皇的提议是多耗费些资源，弄出几头加强版的战斗分体，让它们充当尖兵的角色，去负责破开核潜艇的外壳，只要将它弄沉，剩下的事情就好办了！
　　赵星岚看过那种战斗分体的数据，确实可以对付核潜艇，但是需要的时间长了点，差不多二十分钟左右才可以完工。
　　可核潜艇并不是死物，这段时间足够里面的官兵察觉到异常并作出反应了，如果对方紧急上浮，或是加速逃跑，再不然就是呼叫邻近的友军过来支援，都会导致母皇的捕猎计划完全失败，说不定连战斗分体都有可能暴露。
　　“你要的只是核反应堆，别的不重要吧？”赵星岚忽地道。
　　“嗯，目前是如此。”母皇答道。
　　“那么，报废的核潜艇怎么样？能够满足需求吗？”赵星岚问着。
　　米国人的东西不好下手，但是俄国人却有数量不少的核潜艇，因为缺乏资金维护而不得不提前退役，又没有钱去进行后续的拆卸处理工作，因此只能丢在海军基地里生锈。
　　这些核潜艇里面都是有反应堆的，到时候让母皇的分体去偷偷弄两艘回来，问题也就解决了。
　　“好吧，就这样说定了！”母皇满意地道。


第一百零八章 劫持事件
　　第二天早晨。
　　赵星岚和室友们才刚刚起床，就听见外面传来不寻常的嘈杂声，好像有很多人下楼向着某个方向赶去。
　　姬萌打开房门出去了一下，回来时面色凝重：“听说是国际金融系那边出事了，难怪她们都往那边跑！”
　　赵星岚此刻已经穿好衣服洗嗽完毕，正坐在桌边擦护肤霜，忙里偷闲地问了句：“发生什么事啦？都去看热闹？”
　　“据说是三个男的劫持了一个女生，现在正躲在十九号教学楼顶层和警方的人对峙呢！”姬萌的回答，将诸女都惊得不轻。
　　“咱们学校居然还出这种事情？”颜冰玫疑惑地道：“那三个家伙究竟是想干什么？”
　　“嗯，听说是那女生的家里欠了他们不少钱，她父亲赖账不还，所以这三个家伙就把主意打到他女儿身上了，想用这种方式逼着她家出钱呢。”姬萌解释道。
　　“……上午没课，不如咱们也去看看？”林倩婷提议道。
　　赵星岚点点头：“看过了一起去吃早餐，希望那女生不会有事吧。”
　　四个女生收拾完毕下楼，发现不少人都在往那边赶去，远远地还听到警车的鸣笛声。
　　此时，十九号教学楼附近已经被警方戒严清场，拉上隔离带彩条，十多个警员守在旁边。众多的师生们只能站在隔离带之外远远地看着，几辆警车停在一旁，刺目的警灯闪烁不停。
　　赵星岚来到现场时，意外地发现了一个熟面孔。
　　“……阿祈姐，你也在啊！”她招呼道。
　　正站在隔离带边，全副武装的凌祈回头一看，紧绷的脸色缓和了几分，低声应道：“我差点忘了你是这个学校的，大清早的也来看热闹啊？”
　　“嗯，被她们给吵醒的。”赵星岚笑道：“连特警都出动了，看来情况比较棘手吧？”
　　“确实很麻烦。”
　　凌祈叹了口气：“三个人都带有凶器，有两个家伙身上还绑着爆炸物，而且他们带着人质躲在顶楼的配电室里，彼此之间又隔开一定的距离，狙击手都不好安排。”
　　赵星岚黛眉轻蹙，她现在也不是外行，一听就明白这事确实不好办，问道：“你们打算怎么处理呢？要不要我来帮忙？”
　　“你一个学生能帮得了什么忙？”凌祈没好气地说着：“一边待着去吧！”
　　赵星岚笑笑，轻轻解开胸口的纽扣，拉开衣襟低声道：“看看呗，我究竟有没有资格？”
　　凌祈面色微变，在那雪白的水貂皮衣里是纯黑色的紧身打底衫，浑圆挺拔的胸脯上缘赫然别着一枚精美的金色盾形徽章。
　　她蓦地反应过来，一把掀起隔离带将赵星岚拉了进去，压低嗓门道：“你……你怎么会有这东西的？这应该不可能……”
　　“除了解总，还能是谁？”赵星岚笑眯眯地说着：“咱们可都是同一个老板呢，姐姐你可别欺负我哈。”
　　凌祈深深地看了她一眼，蹙眉道：“好吧！就算是这样，可你应该入门还没几天吧？能懂多少东西？”
　　“是吗？”赵星岚微微一笑，玉手轻柔地抚弄了一下自己的长发，看似不经意地探向她的胸口。
　　赵星岚的动作并不快，显得轻缓而优雅，以凌祈的眼力甚至可以看清她的每一个动作细节。
　　然而当凌祈回过神来的时候，挂在腰际的配枪却莫名其妙地不翼而飞。
　　“……”凌祈瞬间变了脸色。
　　赵星岚将配枪插回她的腰际，问道：“现在我可以参与这事了吗？”
　　“你别后悔就好。”凌祈无奈地摇头，拉着她去了教学楼下，一辆警车边，几位警官正和校方的领导商讨着解决方案，还有警方的谈判专家也在场。
　　凌祈过去和一个中年警官嘀咕了几句，对方的眼神疑惑地打量了赵星岚一阵，有些勉强地点点头，示意她也可以加入讨论。
　　三个劫匪的情况与赵星岚先前听来的差不多，当然警方掌握的讯息要更加全面详细。
　　那女生的父亲和他们原属于生意合伙人的关系，因为赌博输了钱，便私自偷拿公司的数百万货款抵债。事情败露后，对方要求他在规定期限内补齐亏空，结果他无力偿债，索性玩起了失踪，一躲就是几个月不见踪影。
　　公司的资金链断裂，无力继续维持经营，面临破产威胁的三人绝望之余便做出了这种疯狂的举动，
　　此事说起来是那女生的父亲不对，但是为此劫持绑架人质，毫无疑问是触犯法律的行为。
　　“你们打算怎么做呢？”赵星岚问道。
　　那位中年虞姓警官即是滨hn化区分局的局长，在场的众人中也属他的身份最高，他看了凌祈一眼道：“我们打算让凌警官换上便装，和谈判专家一起上去与对方交涉，看看能不能先把人质交换出来，然后再考虑下一步的计划。”
　　让阿祈姐去替换那女生充当人质？赵星岚微微蹙眉，这法子理论上或许可行，但是那三个家伙未必肯答应。
　　退一步讲，就算真的成功了，凌祈的人身安全也会面临不小的威胁，她上次似乎听姑姑提及过这位姐姐可能已经有身孕的消息，无论如何没有让她去冒险的道理。
　　“交换人质的事情就让我去吧，”赵星岚不容置疑地道：“最多一刻钟时间，我保证把这事给你们摆平了！”
　　“……好吧，赵星岚小姐。”虞局长语气勉强地道：“虽然以你的身份可以这样做，但是如果人质安全出了问题，你也是要承担责任的。”
　　“没问题！”赵星岚颔首答应着。
　　于是几分钟后，在众多警官复杂的目光下，这位滨海大学的花魁女神孤身一人走进了教学楼，闲庭信步地拾级而上，不慌不忙地向着顶楼行去，丢给他们一个优美的背影。
　　寂静的大楼内部空空荡荡，只有鞋跟踩在楼梯上发出富有节奏的回响。
　　当楼梯拐角隔绝了外界视线的时候，赵星岚便从手提包里摸出了四只青色的蛋形物体丢在地上，看上去光滑异常仿佛卡通玩具。
　　以精神感应激活后，四头战斗分体表面一阵青芒闪烁，逐渐从视野中隐去了形体，只有凭借精神感应。才能察觉到它们正高速赶往顶楼。
　　十几秒钟后，上面隐约传来数声微弱的惊呼叫骂，旋即便没了声息。
　　等到赵星岚来到顶楼配电室的时候，看到的就是三个陷入昏迷状态的中年男子，手中抓着砍刀和铁棍之类的武器，还有一个体态娇弱的女生被绑在门后面，身上捆着东西。
　　她小心地检查了下，发现只是普通的雷管爆炸物之后才松了口气，这三个家伙显然没有途径搞到定时炸弹之类相对高级的货色。
　　赵星岚将女生松绑、弄醒，简单地给她解释了几句，便带着她一起下楼。
　　数分钟后，一群特警冲到顶层，将那三个倒霉的家伙一起铐住弄了下来，一起劫持案件就这样圆满解决。


第一百零九章 元旦迎新晚会
　　劫持事件并未在学校里引发太大的波澜，在各方力量的影响下，此事很快就被掩盖下去。
　　对于赵星岚在此次事件中的出色表现，解璇事后并未有任何怀疑。在她看来，这种不入流的劫持绑架案件，让自己身边的执剑人出手处理本就该是手到擒来，不费吹灰之力的。
　　几天时间之后，便是元旦了。
　　学校里安排了规模盛大的元旦迎新晚会，作为全校美女最多、知名度最高的社团之一，瑜伽社自然是要出场表演的。
　　很不幸地，赵星岚作为本届新生校花榜上的花魁女神，毫无悬念地被安排进了出场成员的名单，而且还是相当于台柱子的核心角色。
　　她为此和梅怡、华熙两位社长交涉，试图免掉自己的差事，结果不出意外地失败了。
　　理由很简单，她是这届社员里最漂亮的一个，也是实力最强的一个，她不上谁上？其他的社员们都眼巴巴地看着呢！
　　最终，赵星岚只能无奈地妥协。
　　其实真不想上的话，她也可以借用自己的秘密身份强硬拒绝，只是为了这么点事情就搞特权实在没必要。
　　何况她毕竟是瑜伽社的一员，又是学生会干部，既然加入了其中，多少也得尽到些身为社员的责任，反正只是表演个节目而已。
　　演出地点安排在学校的中心操场上，全校数万学生按照各自所属的院系集结，放眼望去尽是黑压压的人头，还有一些电视台的记者们也在场。
　　夜幕降临，经过十余个节目之后，随着学生主持人的声音响起：“好了，各位同学们，老师们，下面有请我们学生会瑜伽社团为我们带来精彩的舞蹈，有请！”
　　熟悉的音乐旋律响起，一排身姿挺拔、体态窈窕的美女款款走出，都是纯白色的紧身塑形瑜伽表演服，高弹性的面料紧紧绷在身上，将她们凹凸有致的玲珑身段充分展现出来，瞬间引爆了台下学生们的情绪，潮水般的掌声不绝于耳。
　　出场的美女们都是经过精挑细选的佳丽，校花榜上的几位女神全部在列，除了正中央的赵星岚。姬萌就在她的左手边第三位，纪倩芸在第五位，至于陈琦瑶、陈琦瑶姐妹都在右边。
　　初次登台，赵星岚心里难免有几分紧张，不过几个动作后就逐渐适应了，而且瑜伽这种东西本身就带有舒缓情绪的效果。
　　随着背景音乐，以这位花魁女神为核心，众女如孔雀开屏般展开，翩翩舞蹈起来，做出种种优雅曼妙、赏心悦目的动作，引得台下热烈的掌声连绵不绝。
　　杨陆杰站在台下靠近前排的位置，视线须臾不离舞台中央的那位绝代佳人的身影。什么一字马、上轮、伏莲、鹤禅、半头倒立……种种在旁人看来望之生畏的高难度动作，对她而言根本就如吃饭喝水般简单，仿佛那丰腴柔美的如玉身子里没有一根骨头似的。
　　轻盈的舞姿、高超的技巧，一招一式优美高雅，浑若天成，将清纯与妖冶、天真与魅惑、高贵与放纵完美地融合到了一起！
　　而且她带着一张精美的半透明黑色蝶纹蕾丝面罩，遮住了半边千娇百媚的丽颜，只露出秀美如玉的下颌与光泽媚丽的樱唇，整个人平添了一份神秘与诱惑。
　　这种表演除了经典的瑜伽体术，还融入了体操与舞蹈的元素，据说是华熙与舞蹈社的几位老师精心研究后才定下来的，反正看起来特别赏心悦目就是了。
　　旁边的孙天运双目充血，死死地盯着中央那道绝色丽影不放，那款款扭动的身姿妙不可言，周身上下无处不美，那种从骨子里透出的妖娆魅惑，让他口干舌燥，心里仿佛有一团火焰在熊熊燃烧。
　　不仅仅是他，周围不少男生心里都是类似的想法。江风靠过来轻声嘀咕道：“这位女神当真是个尤物，如果谁能够有幸和她睡到一张床上去，让她施展那些高难度的动作伺候……那男的还不爽到飞起！”
　　孙天运默默点头，这也是他心里想要说的话，这种可遇不可求的绝代尤物，只要发现了，怎么着都应该想方设法以求一亲芳泽。
　　“……可是，她太难上手了！”
　　金融系的知名富少薛城均颇有些无奈地道：“我上次将一辆崭新玛莎拉蒂的钥匙夹带在情书里给她，结果都被她给退回来了！真不知到底要怎样她才肯松口答应。”
　　众富二代相对无言，这个薛城均追求起花魁女神来是最舍得下本钱的一个，初次递情书时就送了九百九十九个百元钞票折叠成的幸运星，第二次是一套来自蒂芙尼珠宝店的铂金首饰，然后还有钻石戒指、名包、高级化妆品之类……可惜都被对方原封不动地退了回来。
　　最近的一次，他咬牙花数百万给赵星岚定了一款最新款的玛莎拉蒂，然后将车钥匙夹在情书里给她。
　　薛城均知道这位花魁女神家里经济条件不差，不过看她的那辆宝马座驾才百万左右，想必还是及不上自己家里有钱的，这回送的礼物应该能够打动她的心了。
　　然而第二天，那封情书依旧被退了回来，赵星岚仅仅只是轻描淡写地说了句：“你是个好人，但我们不适合在一起！”
　　这话把薛城均郁闷得直想吐血，什么时候，他堂堂薛家的大少爷，学校里有名的校草高富帅，居然也会有被发“好人卡”的一天了？这不是那些穷瘪三才会有的待遇吗？
　　“……那些所谓的一线大牌明星，睡一晚上的价码也就五百万而已，她到底想要多少才肯脱衣服？”江风咬牙冷笑道：“我看就是她给脸不要脸，故意端架子而已！”
　　“你想怎么样？”孙天运睨了他一眼。
　　“与其花数百万去取悦她，不如咱们拿这笔钱去找些可靠的人手，把她悄悄绑来关到一处安全的地方，好好享受几天！”
　　江风将他们几个拉到一边，压低嗓门恶狠狠地道：“她应该还是个处女，咱们哥几个花这笔钱拿到她的第一次，事后再出些钱找人去顶罪，怎么看都不亏了！你们觉得如何？”
　　“……”


第一百一十章 回家
　　等到最后一个节目落幕时，便是颁奖仪式。
　　瑜伽社的舞蹈节目不出意外地拿了头奖，本来应该是由赵星岚代表全体队员上台领奖的，可是当她看到台边扛着“长枪短炮”、正跃跃欲试的记者们，其中似乎还有那个宋诗h的身影，心里立刻改变了主意。
　　让她登台演出也就罢了，反正大家一起出场，还不算太过尴尬。可是自己孤身一人上台，被一群记者逮住问这问那，估计还有和台下学生们互动提问的环节，各种脸红难堪的问题肯定是免不了的，偏偏大庭广众之下还不好发作。
　　“……萌萌，你上去！”她直接对身边的姬萌道。
　　“啊？可是我……”
　　姬萌本还想推脱，赵星岚接下来一句话让她没了言语：“一个月早餐，外加三套高级时装，只要你帮我这一回！”
　　“好吧，说定啦！”姬萌直接沦陷。
　　至于华熙和梅怡两位社长那边，她就干脆说自己扭了脚、行动不方便，反正她们总不至于抬着自己上去吧？
　　于是，上台领奖的美女变成了姬萌，虽然同样是校花榜上有名的女神，却还是比不上赵星岚的人气，让包括节目主持人孔依萱在内的广大学生观众都失望不已，那些记者就更不必说了。
　　不过赵星岚才懒得关心他们是不是有怨念，她换完衣服就直接准备回宿舍，不曾想却被人堵住了。
　　“星岚美女，等一下。”巧笑嫣然的陈琦瑶姐妹张开双臂，虚拦在后台出口，殷切地看着她。
　　“有什么事吗？”赵星岚疑惑地问道。
　　这对姿色妍丽、眼神妩媚的双胞胎姐妹平素和她并无交往，仅仅只是认识而已，不知这次为什么特意找上她了。
　　陈琦瑶将她拉到一边，从自己的手提包里取出一只精美的首饰盒递过来，低声道：“这是齐总托我们转交给你的礼物，希望你笑纳。”
　　首饰盒打开，里面是一只精雕细琢的铂金手镯，上面还镶嵌着一圈耀眼的钻石，在灯光的照射下折射出重重炫丽的光影，看上去美轮美奂，想必是价值不菲了。
　　“这是卡地亚珠宝今年推出的新款精品，”
　　陈琦月说明道：“齐总对你的表演很是欣赏，所以托我们送你这件礼物，希望有空时能够请你吃顿饭、认识一下，顺便交个朋友。”
　　“……抱歉，这样的礼物我不能要。”赵星岚没有丝毫犹豫地表示拒绝。
　　无事献殷勤，非奸即盗。一个素不相识的男人突然给她送这样贵重的礼物，打的什么主意就不必说了，无非是盯着她的身体而已。
　　陈琦瑶对她的反应很是意外，神色愕然道：“可是……星岚美女，齐总可是身家过百亿的知名富豪，如果你能够和他认识，将来的好处绝对不会少了去……”
　　赵星岚微微嘲讽道：“他有了你们两个还不够？又来打我的主意？身子骨吃得消吗？你们也甘心？”
　　听说包养她们两个的金主就是那个姓齐的，靠着挖矿起家的暴发户，或许是钱来得太容易，所以才这样肆意挥霍毫不心疼。
　　姐妹两个对视一眼，陈琦月轻轻叹了口气：“只要我们自己的利益不少一分，谁管得了他找多少女人？”
　　陈琦瑶平静地道：“实话实说吧！他这次是希望包养你，得知我们是你的校友。所以派我们过来当说客的！”
　　“包养我？”赵星岚嗤笑一声：“他出得起那个价钱吗？”
　　“每月一百万，外加府东区的一套别墅，每周的周末去陪他，这就是他开出的条件，”陈琦瑶说着：“如果你还不满意，也可以和他当面谈。”
　　在旁人看来，这个价钱应该是诚意十足了，毕竟陈琦瑶姐妹两个人一月的包养费用都只有五十万，房子也没有她的大。
　　赵星岚摇头：“翻十倍都不可能！你们应该知道我并不缺钱，他那点家底我也不会放在心上，所以到此为止吧！”
　　这并非是吹牛，等她自己的公司开起来后，有着得自母皇记忆中的黑科技，随便一项技术拿出来，都可以让她成为福布斯排行榜上有名有姓的人物，还用的着稀罕这点零花钱都算不上的蝇头小利？
　　借助母皇分体感应了一下外界的情况，确认一切正常之后，她的身影消失在夜幕中，只留下那对双胞胎面面相觑。
　　……
　　次日便是新年第一天，2020年1月1号了。
　　学校照例放了三天假，因此赵星岚早早地起了床，收拾洗漱完毕后下楼，去车库里将宝马开了出来。
　　后备箱里早已塞得满满当当，都是她前两天买好的礼物，各种营养补品、干果山货、衣物鞋帽等等。
　　她打算利用这几天假期回去看妹妹和母亲，虽说每月的生活费都按时给她转账，天天都有微信联系，知道她们生活无忧，可总得亲眼看看才放心。
　　宝马离开市区，片刻之后便上了高速，一路疾驰，两个多小时后顺利抵达苏杭省江宁市。
　　妹妹赵紫凝就在江宁市一中，比起前生的自己确实是有前途多了。当初的自己虽然称得上刻苦努力，可惜天资有限，只考了个普通高中，后来就读的大学也是一般。
　　赵星岚已经在微信中和妹妹商量好，六月份的高考就让她也报考滨海大学，以后在一起往来也方便。
　　以赵紫凝的水平，只要发挥正常，顺利考上问题不大。当然如果真的失利，那她大不了花个几十万给妹妹买个录取名额，无非就是钱而已。
　　进入市区二十多分钟后，宝马车终于驶入一中校门，最后在女生宿舍楼附近停下。
　　一位体态娇小、生得柳眉杏眼、唇红齿白的少女已经在路边等候，乌黑的秀发扎成一个简单的马尾，身上是白色的修身羽绒棉衣，显得娇俏可爱。
　　“姐，你来啦！”待到宝马车停稳，她迈着轻快地脚步迎上来。
　　赵星岚下了车，轻轻抱住妹妹仔细端详了她一阵，见她气色还正常便放了心，高三的学习生活太紧张，压力之大不必细说，只希望她能顺利坚持完接下来这几个月吧。
　　赵紫凝也打量着这位姐姐，虽然经常在微信里看到她的自拍照片，不过面对面的接触，那种逼人而来的美丽，就算同为女孩的她都为之心折。
　　“……你的东西都收好了吧，咱们这就开车回家。”赵星岚温和地道。
　　赵紫凝点头：“嗯，在宿舍里，一起上去拿吧，妈妈知道你要来，已经在家里准备好午餐啦。”
　　两女说笑着进入宿舍向三楼行去。宿舍楼内光线不太好，部看上去有了些年头。当然了，中学的宿舍环境多半没法和大学里的相提并论，不过该有的设施基本上都有，反正就是这么过。
　　307宿舍门口，赵紫凝当先推门进去，里面几个女生见到她，笑着打了声招呼。
　　在看到跟着进门的赵星岚时，她们眸中闪过显而易见的惊艳震撼，其中一个女生迟疑着问道：“紫凝，这位是……是你的嫂……”
　　旁边的女生冷不丁扯了一把她的衣袖，笑问道：“紫凝，这位是你的姐姐吧？长得好漂亮！”
　　先前那女生蓦地反应过来，赶紧掩饰地咳嗽几声，也上来殷勤地问候着。
　　“嗯，没错，就是我的姐姐！”赵紫凝坦然道。
　　赵星岚微笑着和妹妹的室友们打招呼，言语间没有半点倨傲，倒是让她们有几分受宠若惊的样子。
　　妹妹这次回家带的东西不多，就一大一小两个袋子，赵星岚帮她提着下了楼，由于后备箱已经塞满，因此就放在了后排座位上。
　　几分钟后，宝马车驶出校门，加速离去。
　　“家里还好吧？妈妈身体怎样了？”赵星岚一边开车，嘴里问着。
　　“嗯，很好。”副驾驶座上的赵紫凝道：“妈妈在附近的镇上找了份工作，每天都去上班……”
　　一路闲聊着，将近一小时后，宝马车终于驶入村子，熟悉的景致出现在眼前。


第一百一十一章 责任
　　宝马车驶过乡村水泥公路，熟悉的青砖黑瓦楼房出现在眼前，外面有着简单的红砖围墙。
　　终于，又回来了！
　　赵星岚看着眼前熟悉的景色，心里百感交集，在那场车祸之前，她从未想过自己会以另一个身份回到这里来。人生的际遇之奇妙，莫过于此。
　　她默默地将车停在门口，轻轻按了两下喇叭，接下来却不知该对妹妹说些什么了。
　　赵紫凝却高高兴兴地下了车，冲着屋里唤道：“妈，我们已经到了！”
　　厨房里，母亲萧晨雪应声而出，身上还系着围裙，看到女儿的身影时，脸上现出了慈祥的笑意。
　　“回来啦！”她温言道：“把东西放好去休息会吧，午饭很快就好了。”
　　旋即，母亲的目光落在了赵星岚身上，眸中闪过一抹惊讶、困惑，眉头微微拧起，一时迟疑着没有开口。
　　据女儿所说，这个美得不似人间丽色的女孩，就是儿子曾经用命救回来的那位？难怪她会对女儿那么好，今天还特意登门做客，只是……
　　赵星岚心里默默叹了口气，上前唤道：“妈，我回来了！”
　　萧晨雪盯着她审视几秒钟，轻轻点头：“你就是紫凝常提及的星岚姐吧，果然生得标致，她能够有你这一位心地善良的姐姐照顾，我也没什么好担心的了！”
　　赵星岚：“……”
　　然后她又转头对赵紫凝说着：“带你姐去客厅坐会吧，等下就可以开饭了。”
　　“嗯，好的。”妹妹答应着，过来拉着赵星岚进了屋。
　　房间里的一切陈设照旧，与她最后一次离家之前并无明显区别，只是感觉上冷清了不少。
　　父亲过早离世，儿子又突然出事，家里没了男人支撑门户，终究还是和别人家不同的。
　　“……姐，去看看后面的桂花树吧，我和哥哥当年亲手种下的呢。”赵紫凝兴冲冲地拉着她来到后院。
　　楼房后面是一片不大的院子，红色的低矮砖墙，里面种着些家常菜，在靠近砖墙的位置，是一排十来株桂花树。
　　这是她中学时和妹妹一起栽种的，经过这些年，树苗已经长到将近三米高，形状挺拔，应该是母亲经常修剪的缘故。
　　赵紫凝挽着她的胳膊，轻言细语地述说着自己和哥哥当年的往事，赵星岚没有出声，只是默默地听着。
　　关于自己到底要不要向母亲和妹妹透露真实身份的问题，她已经不止一回地反复考虑权衡过，最终还是决定隐瞒真相。
　　如果自己重生之初，就急急忙忙地去见母亲说明真相，最终的结果，有很大可能并非她所希望的那样。
　　毕竟她所经历的那些东西太过离奇，以普通人的思维根本理解接受不了。莫名其妙的，自己的儿子就变成了一个陌生女孩？就算母亲和妹妹的心里承受能力再强大，恐怕都很难适应吧？
　　退一步讲，就算她们真的相信并认可了自己的身份，以后又该如何相处呢？自己这边的亲人怎么办？如果姑姑和爸妈他们获悉了真相，会不会将自己当成怪物来看待？
　　最有可能出现的结果，恐怕是两边的亲人都无法接受现实，都会排斥自己，落得个里外不是人的结局！
　　而且这还不是最要命的，一旦自己的秘密被更多的人知道，引起国家机关的注意，或许自己的下半辈子就得在实验室里度过了，被切片研究是必然的，永远别想再有自由！
　　她曾经就此事专门询问过母皇。以智慧分体幻骊的超强计算能力，上百次的推衍分析，这个糟糕结果的出现概率高达九成以上，区别仅仅在于暴露时间的差异。
　　秘密这种东西，只有一个人知道的时候才算是真正的秘密。一旦被两个或两个以上的人知道，那就不可避免地会有泄露的可能！
　　母皇与她之间存在基因锁，一举一动都受到她的绝对控制，因此可以放心。但是别人就不一定了，哪怕是自己的至亲。
　　二十年前，米国有一位著名的女时装设计师，由于才华横溢，设计的各种作品创意独特、风格新颖，极受业内人士的好评与追捧，自然也免不了招来某些无耻小人的抄袭剽窃。
　　为了避免不必要的损失，这位设计师采取了很多措施，譬如从不和别人谈及自己的设计理念与构思，设计作品时决不允许外人在场旁观，任何工艺草图用完之后都会细心地回收销毁等等。
　　最重要的是，只有在合同约定时间到期前的最后几分钟，她才会将自己的设计图纸交给客户，由此可以最大限度地避免被竞争对手在第一时间获悉自己的创意，导致剽窃抄袭作品的过早出现。
　　不得不承认这些措施很有效果，然而最后她还是失算了！
　　因为她将保险柜密码告知了自己的母亲，那位老太太担心自己忘记，因此获悉密码后随口默念了几遍。
　　这一幕恰好被某位商业间谍给拍了下来，对方事后找了一位唇语专家，将她的嘴唇动作完整还原、翻译成语言。
　　于是，女设计师保险柜里的数十套高级时装设计图纸，还有对于未来时装发展潮流的前瞻性预测、数以百计的全新思维创意草稿，众多高价值的资料通通落到了竞争对手的掌握中！直接经济损失高达上亿美金！
　　所以说，就算是骨肉至亲，也有可能在无意间泄露自己的秘密，从而酿成不可挽回的灾难性后果！
　　是以赵星岚决定让自己重生的秘密永久埋藏心底，终其一生都不会对任何人提及。
　　当然了，对于母亲和妹妹应尽的责任与义务，她却是不会推脱的。现在的她就是这个家庭的女儿，也是儿子。母亲和妹妹的事情，就是她的事情。
　　还有这边的父母亲人也是一样，她现在不是为自己一个人活着，而是为两边的亲人活着，承担着两个家庭的希望和未来。
　　在外面转了一会，赵星岚和妹妹回到屋里，换了衣服去厨房帮忙。
　　母亲对她的举动并不觉得意外，言语亲切自然，就仿佛对待自己的女儿一般。
　　片刻功夫，随着最后一道菜起锅，妹妹摆好桌子，将所有的菜肴逐一摆上。
　　鲜菇肉片汤、凉拌皮蛋、清蒸甲鱼、鸡蛋豆腐……基本上都是自己前生时爱吃的菜式。
　　母女三人一起坐下边吃边聊，气氛融洽。
　　“……妈，咱家的房子年久失修，不如推倒了重建吧！”赵星岚说着：“所有费用我来承担，还有施工队的选择，室内装修之类，都由我来安排。”
　　这小楼房还是父亲在世时建的，当时就没有全部完工，这么多年下来，房子已经有了不少破损，下雨时多处渗漏。
　　自己出车祸之前，就曾想着攒够了钱之后把这事解决了，现在虽说换了身份，这事情还是要做的。
　　和大城市里不同，在这乡下修建一栋别墅，连同人工和装修费用算起来，一百万左右基本上是够用了，就算多些也没关系，她现在完全负担得起。
　　母亲想了一下，摇摇头道：“你妹妹还没参加高考，这事情暂时不用考虑，等她将来上大学后再说吧！这么多年都过来了，不急于这一时。”
　　赵星岚正要说话，外面忽地传来一个圆滑的声音：“四婶子，在吃饭哪？”
　　“又来了！”妹妹眼中浮现出显而易见的厌恶之色。
　　“这是……村东头的刘东槐吧？”赵星岚想了起来，脸色微沉。
　　记忆中这家伙奸猾懒散、喜欢占便宜，前生时家里和他的关系就不对路，如今这家伙上门是要做什么？


第一百一十二章 怒火
　　“……今天的天气真不错！”
　　刘东槐望了望天上的太阳，心里不无自得地想着。
　　他和赵家四婶子沾着点亲戚关系，因此没事总爱过来串串门，蹭饭打秋风什么的。虽然这一家子都不怎么待见他，但是脸皮极厚、自我感觉良好的他是不会在乎的。
　　赵家小子出了车祸丧生之后，听说肇事方来头很大、家里特有钱，一下子赔了五十万，还有他的原工作单位以及保险公司方面都补偿了一部分钱，可以说四婶子母女是因祸得福了。
　　因此这家伙就琢磨着，找四婶子借个二三十万过来，自己开店做点小生意。
　　至于一贯游手好闲不务正业、只知道打牌赌博、三十多岁还没讨到媳妇的他究竟能做成什么，没人说得清。
　　当然他自己是不这么认为的，先厚着脸皮把钱借到手再说。自己可是四婶子的亲戚，她怎么着都应该帮自己的。
　　赵星岚眼角的余光瞥见这家伙晃荡着肩膀走进屋内，腆着脸和母亲打了声招呼，一双小眼睛滴溜溜地四处乱看着。
　　“东槐，你上次说的事情，婶婶我可没法答应！”母亲耐着性子道：“那笔钱是你弟弟的命换来的，紫凝将来要读大学找工作，家里还要修房子，都指望着这点积蓄，可不能借给你！”
　　刘东槐干笑几声，脸皮极厚的他可没打算就此放弃。
　　“哟！四婶子今天逛街了啊？买回来这么多好东西？”他看见放在墙边的众多大小包裹，顿时兴冲冲地过去翻看起来。
　　“啧啧……这可是上好的铁观音茶叶？咱可是好久没喝过了！”刘东槐说着，也不问母亲的意思，将那精致的铁盒抓出来直接塞进自己的口袋里。
　　“诶？还有中华烟？这可是好东西啊，侄儿我拿两条回去抽抽……嗯，还有原味蜂王浆？不错不错……这东北人参应该是真货吧？让我尝尝……哦、哦！还有这奶粉，看上面的洋文应该是进口货？真阔气啊……”
　　他一边说一边抓着各种精致的包装盒往自己怀里搂，却不曾注意到桌边的赵星岚眼神越来越冰冷。
　　这烟酒都是她买回来，预备着家里以后招待客人用；各种补品自然是给母亲的，如今却被这个讨厌的家伙不要脸地打秋风，这如何能忍？
　　“……哎呦，居然还有这么漂亮的大衣啊！好厚实，手感真不错，应是真皮的吧？”
　　刘东槐手里抓着一件纯黑色的貂皮大衣，翻看着上面的标签，眼珠子瞪得贼亮：“上万块的高级货啊？真吓人！我拿回去给我娘试试看合不合身……”
　　“够了！”
　　一声清脆的呵斥，瞬间吸引了刘东槐的注意。
　　赵星岚将手中的碗筷重重一顿，寒着脸站了起来，语气冰冷地道：“这是我带给母亲的礼物，你算个什么东西？敢随便乱翻乱拿？”
　　“……诶，你……你是哪家的闺女？”
　　先前赵星岚一直在埋头吃饭，因此刘东槐进门时也没注意到她，如今她这一起身开口，摄魂夺魄的绝色丽颜震得那家伙好一阵失神，半晌才结结巴巴地问着。
　　“这是我姐姐，妈妈新认的干女儿。”赵紫凝冷冷地道：“这些东西都是她买回来的，你就这样乱拿，不太好吧？”
　　“哟，原来是这样啊！”刘东槐笑嘻嘻地道：“四婶子的干女儿，那也就是我妹子啦，你还得叫我一声哥呢，嘿嘿……”
　　说着，那件貂皮大衣他却紧紧抓在手中没有放下的意思。
　　正好自己还欠了隔壁王六哥的一笔赌债好久没还，不如就把这件大衣拿去给他婆娘抵债了！刘东槐心里暗暗琢磨着。
　　赵星岚已经懒得跟他墨迹下去，语气森冷地道：“给你三秒钟时间，放下东西滚出去！”
　　“……诶，你、你怎么能……”
　　刘东槐还想耍无赖，就见那位绝美少女闪身冲到了他面前，下一个瞬间，他只感觉自己仿佛被一头发怒的犀牛正面撞上，天旋地转之际，整个人已经被从屋里直接丢到了外面的水泥坪上，摔了个七荤八素、头昏眼花，老半天都没回过神来。
　　“嘭！”
　　正屋的大门重重关上了。
　　“这种没脸没皮的狗东西，以后就不该让他进门！”赵星岚余怒未消地说着。
　　母亲叹了口气，她其实也非常不喜欢这个游手好闲的家伙，只是心地终究是善良，看在亲戚份上不好撕破脸而已。
　　妹妹温言劝了她一阵，赵星岚这才重新端起饭碗，想想忽地蹙眉问着：“是不是我……赵楠哥去世以后，很多人都上门来借钱？”
　　母亲黯然摇头，没有说什么，但是看她的表情，显然是默认了。
　　一个没了男人支撑门户，又有着大几十万积蓄的家庭，在某些不怀好意的人眼中自然是一个值得算计的目标。
　　因此这几个月以来，不时有些沾亲带故的人上门，编着种种理由向母亲借钱，一次不答应就下次再来，没完没了地软磨硬缠，刘东槐只是其中一个而已。
　　“这群死不要脸的狗东西！”赵星岚骂了句，心里开始盘算如何替母亲摆平这些讨厌的家伙。
　　外面忽地传来了敲门声，还有一个带着讨好意味的中年妇女声音：“赵家嫂子，在做什么呐？”
　　赵紫凝脸色一变，眼神里透着不加掩饰的愤恨与厌恶。
　　“这又是哪家的混账东西？”赵星岚蹙眉问道。
　　“村里的关二婶，说是要替你妹妹说媒的。”母亲无奈地道。
　　“妹妹不是还在上学吗？说什么媒？”她诧异地问着。
　　“是村里黄支书家的那个小子，看上你妹妹了，托了那婆娘来说媒，说是女孩子家读那么多书没啥用，还不如早点找个好人家嫁了……”母亲解释道。
　　赵星岚怔了一下，心底刚刚平复的怒火又腾地冒了起来。黄支书家的那个小子不学无术，高中未毕业就在社会上厮混，仗着家里条件好成天吃喝玩乐，也是个极品纨绔子弟。
　　那家伙中学时就敢在学校调戏女生，当着妹妹的面脱衣服耍流氓，被当时的赵楠逮着痛揍了一顿，那家伙一直怀恨在心。想不到如今居然还敢托人上门说媒！
　　“不管你是谁，马上给我滚！滚！”她猛地冲过去拉开门，对着外面那神色愕然的中年妇女怒吼道。
　　那女人还没反应过来，门又重重地关上了。
　　“……母皇，马上给我制造四头加强版的战斗分体送过来，外形就用藏獒好了，我要弄死这帮混账东西！”暴怒的赵星岚命令道。


第一百一十三章 教训
　　对于怒火中烧的赵星岚，母皇的反应就冷静多了：
　　“主人，您要的战斗分体没问题，不过需要二十四小时才可以完成，而且从海边到陆地比较遥远，还要让它们赶到您现在的位置，或许要四十八小时后才可以抵达！”
　　“……”赵星岚神情一窒，心底沸腾的杀意稍稍平复了些许。
　　她明白自己有些冲动了，现在让母皇制造战斗分体确实有些赶不及，至于要教训那帮家伙，自己的车上就隐藏蛰伏着多头战斗分体，收拾两个人绰绰有余。
　　当然她要求四头藏獒外形的战斗分体，主要还是为了留着看家护院，毕竟自己以后回家的时间不会很多，放几头战斗分体在家里，心里感觉踏实些。
　　一道隐秘的指令发出，两道淡淡的黑影自外面宝马车的车底遁出，转瞬间不见了踪影。
　　赵紫凝拉着她劝了几句，母女三人重新坐下来吃饭。
　　好在接下来再没有什么人上门打搅，等到饭后收拾完毕，赵星岚让母亲把自己带回来的东西全部收好，又暗中安排了两头战斗分体看家。
　　然后一家三口开车出了门，先是去江宁市第一医院给母亲检查身体，剩下的时间就是逛街购物了，只要是妹妹看中的东西，一律刷卡买下。
　　晚饭时分，赵星岚坚持在外面吃，带着她们来到市中心的高档美食餐厅，选了个豪华包间。
　　母女三人在铺着洁白桌布的餐桌边坐定，年轻的服务员将印刷精美的菜单递了过来。
　　“喜欢吃什么就点吧！”她对母亲和妹妹说着。
　　“嗯，确实有些贵呢，感觉不划算！”赵紫凝有些心惊地看了看菜谱后面的价格，随便一个家常菜就是上百，实在不便宜。
　　母亲也说道：“岚岚，这地方的消费水准是不是高了些？咱们换个地方吧。”
　　她们以前从未来过这种高档场所消费，心理上自然无法适应。
　　“没事，咱们不差钱的，可以随便吃。”赵星岚说着，拿过菜单一口气点了满满一桌菜。蒜蓉蒸龙虾、乳猪拼盘、百合芦笋、鲍鱼炖乌鸡、清炸鹌鹑、大闸蟹……反正是什么好吃点什么。
　　母亲有几分心疼，总共就三个人，用得着点这么多吗？
　　可是等到菜上齐后，她才明白赵星岚的胃口究竟有多强大，满满一桌菜，倒有大半都是她负责解决掉的。
　　“想不到吧？”赵星岚摸了摸肚皮，冲着母亲得意地笑笑。
　　“……这丫头将来要是嫁人，这胃口还不得把婆家那边的人吓倒吗？”母亲心里暗暗嘀咕着。
　　赵紫凝忍着笑意，将碗里的鱼翅汤喝完，满意地抹了抹嘴，她确实还没吃过这么好的东西。
　　吃饱喝足之后，母女三人在外面散了一会步，这才开车回家。
　　在客厅里坐着看了会电视，赵紫凝起身去厨房烧水，因为家里的热水器效果不咋地，所以每次都只能这样。
　　以赵星岚的体质，洗冷水澡也没什么大不了的，但母亲却不答应，说是女孩子这样对身体不好、容易留下隐患。
　　等到一切忙完之后，已经是晚上十点多。
　　赵星岚本打算回自己原来的房间睡，结果被阻止了。
　　“……赵楠去世才几个月，你一个女孩子睡那地方，实在不太好，”母亲说着：“不如今晚就和你妹妹睡吧。”
　　赵紫凝非常高兴地答应了，她便不再坚持。
　　姐妹俩进了房间，赵星岚从箱子里拿出睡衣放在床上，然后开始脱衣服。
　　“……姐，你的衣服好漂亮，”赵紫凝又是脸红又是羡慕地看着那套明红色丝质睡袍，还有她身上的无肩带半透明白色蕾丝文胸，看上去实在是太美丽诱人了。
　　“你喜欢？明天也去给你买两套吧。”赵星岚笑道。
　　“呃，这个就不用啦！”赵紫凝有些不好意思地道。
　　赵星岚看了看她，微微蹙眉道：“你身上的这套内衣好像已经穿了很久吧？这不太好，女孩子的内衣要经常换的，不然容易出问题。”
　　“嗯！可是……”赵紫凝当然明白这个道理，只是家里条件一直不好，所以节约惯了而已。
　　赵星岚想了想，从自己的箱子里拿了一套崭新的黛蓝色半透明刺绣内衣给她道：“这是我还没穿过的，你先拿去换上吧！衣柜里的这些都不用要了，明天再去给你买新的！”
　　妹妹的俏脸腾地红了，她从未穿过如此性感的款式，心理上确实有些不适应，不过她还是接了过来，放在胸口比划了一下，弱弱地道：“似乎大了些，不合身呢！”
　　“没事，这是绑带式的，你把那带子调紧一点就差不多了。”赵星岚笑道。
　　她只是c罩杯，所以看上去确实有点不合，当然这种内衣是可以调整的，基本上不会有太大问题。
　　赵星岚帮她换好，姐妹俩睡在床上关了灯，又说了一会儿话才沉沉睡去。
　　……
　　村支书黄生财的别墅里。
　　二楼的宽大卧室中，胖得像头肉猪的黄胜龙正坐在电脑前，津津有味地欣赏着屏幕上的东洋爱情动作大片，口水都淌到了键盘上，下身撑起高高的帐篷。
　　那个女星的身材脸蛋看上去都不错，可惜气质庸俗了些，化妆太浓，还是比不上赵家的那个小丫头水灵。
　　想起赵家妹子那娇俏动人的鹅蛋脸，青春窈窕的身材，这位公子哥心底的火焰越发高涨。
　　用不多久，这个小美人儿就要属于自己啦！到时候自己可要照着影片里的花式好好玩她！
　　虽说她现在还不肯就范，可是又能怎样呢？那个碍眼的赵家小子已经死掉，家里就剩下她们那对孤儿寡母，自己上门求亲那可是给了她们天大的面子！
　　敢不答应？改天自己就带人去好好整治她们一番！
　　黄胜龙正美美地想着，忽地觉得脚底传来痛觉，他诧异地低头看看，却没有发现异常，仿佛刚才只是幻觉一般。
　　他没当回事，继续欣赏大片，然而仅仅十多分钟后，一阵夹杂着浓浓恐惧的痛呼声在夜空中回荡，将附近的二十多户人家全惊醒了。
　　不少人好奇地打开窗户，看向村支书家的方向，议论纷纷。
　　没过多久，一辆奥迪a6急急火火地冲出了别墅，支书黄生财阴沉着脸驾车，后面座位上是陷入昏迷状态的宝贝儿子，整个下半身已经变成了令人心悸的乌紫色。


第一百一十四章 返程
　　市区第一人民医院，手术室外。
　　面色阴郁的黄生财抽着烟来回踱步，他老婆坐在一旁的椅子上直抹眼泪。还有闻讯赶过来的几个亲戚朋友正在安慰她。
　　毫无疑问，这次的事情应该是有人刻意针对他这个村支书，所以才对他的儿子来了这么一出。
　　会是谁呢？黄生财默默地将往日那几个和自己有利益纠葛的对头回想了一遍，似乎看起来都有可能。
　　虽说儿子不争气，不走正道，可到底还是自己的骨肉，真遇到什么事情，他也不可能向着外人，还是只会为自家儿子的利益考虑的。
　　经过两个多小时的漫长等待，手术室的门终于开了，几个面色疲惫的医师走了出来。
　　黄生财赶紧丢掉烟头，迎上去殷切地问道：“……医生，我儿子的情况怎么样？”
　　为首的那位教授摇摇头，无奈地说着：“很遗憾，你的儿子似乎是感染了一种特殊的生化毒素，感染区域的组织细胞接近于坏死，我们没有办法处理，或许只有考虑截肢……”
　　“什么？截肢？”黄生财目瞪口呆。
　　他老婆一听顿时大声嚎哭起来，自家就这么一个宝贝儿子，这要是双腿都截了，今后的日子可咋过？
　　“医生？难道就没有别的解决办法了吗？”黄生财焦急地问道。
　　教授摊了摊手：“你们可以去京都或是滨海的大医院试试，或许会有更好地解决措施吧，我们这里是无能为力了！”
　　黄生财双眉紧锁，思忖几秒钟后轻轻点头：“那就准备转院手续吧！孩子他娘，把家里的银行卡都带上，二弟，你去安排车，争取天亮就出发……”
　　村支书一家子在这里忙活着，没过多久医院的急诊室里又传来了大呼小叫的嘈杂声。
　　这次送过来的是刘东槐，他的状态看上去似乎比村支书的宝贝儿子要好些，全身都是各种淤青伤口，，已经变得奄奄一息了。
　　急诊医生过来询问情况，才知道这家伙是被人打成这样子的。
　　据送他来医院的邻居所说，这家伙当晚又出去聚众赌博，玩到关键时刻忽然狂性大发掀了桌子，大喊大叫，还对着周围的人拳打脚踢。
　　结果那些赌客们以为他输急了想赖账，一拥而上将他按住暴揍了一顿，直打得他有进气没出气才罢手。
　　而且从那以后，这个刘东槐就患上了一种怪病，只要一上赌桌就会条件反射般地情绪失控，大吵大闹，以至于到后来所有赌客都对他敬而远之，根本没人和他玩了。
　　不曾想这家伙居然就此戒掉了赌瘾，再没有出门招惹是非，找了份工作老老实实地过日子，也算是因祸得福了。
　　……
　　清晨。
　　赵星岚睁开眼睛时，发现身边的妹妹已经醒了，正一眨不眨地盯着她看个不停。
　　见她醒来，赵紫凝俏脸微红，小声说着：“姐，你睡觉的样子真的好漂亮！”
　　“你也很漂亮啊！”赵星岚捏了捏她的脸蛋：“还很可爱！”
　　赵紫凝羞红了脸，将脑袋埋进被子里搂住她的身子撒娇，姐妹俩纠缠打闹了好一阵，这才起床穿衣。
　　“姐，你用的什么香水啊？”赵紫凝又问着：“感觉味道挺不错的，抱着你睡好舒服。”
　　“这个可不是香水的作用啦……”赵星岚解释了一下，顿时引得妹妹越发羡慕不已。
　　不过这个是天赋，旁人也模仿不来，只有干看着眼馋的份。
　　姐妹俩穿好衣服出门，母亲这时候已经起床，正在厨房里忙碌。
　　赵星岚和妹妹一起打扫卫生、收拾完家务后，早餐已经准备妥当。
　　赵紫凝的是一碗面条加两个荷包蛋，完全可以让她吃饱了；而摆在赵星岚面前的却是两个大海碗，里面除了面条还有十来个荷包蛋。
　　“岚岚你先吃着吧，不够的话妈再给你做。”母亲温言说着。
　　正是因为昨天见识过了赵星岚的饭量，因此今天她才特意做了准备，就是怕女儿饿着。
　　“嗯，足够了，您也一起吃吧！”赵星岚说着，抄起筷子开始大快朵颐。
　　早餐过后，外面已是阳光普照。
　　村支书家发生的事情，这时候在村里已经传得沸沸扬扬。
　　农村里就是这样，左邻右舍的，随便发生点什么事情，不一会儿就可以传得全村皆知了。
　　黄生财平素在村里的口碑并不怎么好，他儿子的品性更是不必说，因此对于这事，村民们都是幸灾乐祸的成分居多。
　　出于种种考虑，赵星岚并未让战斗分体直接杀人，她和那两个家伙也没有生死仇恨，因此只打算给他们些苦头吃。
　　大概有个两三年的时间，黄胜龙和刘东槐体内那两种不同的毒素就会逐渐失去效力，希望经过这次教训，他们能够收敛些吧。
　　当然，如果今后他们还要不知死活地来打她家的主意，赵星岚可不敢保证到时候自己还会不会压抑住心底的杀机了。
　　“……姐，咱们去看哥哥吧？”赵紫凝过来对她说道。
　　她心里一震，轻轻点头。
　　姐妹俩出门在村头的茶馆兼小卖部买了些鞭炮香烛，此刻这里已经聚了不少人，或是闲聊、或是打牌，其中有不少都是熟面孔。
　　打扮优雅时尚、姿容冷艳i丽的赵星岚引发了周围人不小的惊讶，老板娘就借着找钱的间隙悄声向妹妹打听，获知真相后又是吃惊又是羡慕。
　　本以为赵楠走了之后，赵家母女俩今后的日子不会太好过，可是有了这么个家世豪富、出手阔绰的干女儿，任何人在与她们家打交道时都得有所考虑了。
　　赵家村的公共墓地在村西头的河滩附近，开车过去几分钟就到。
　　下车后沿着小路走上两百米，便是祖父母以及父亲的坟冢所在地。
　　赵星岚在父亲的坟冢边看到了一座不大的新坟，这就是自己前生的埋骨之地了，心里说不出是什么滋味。
　　赵楠的遗体，在当初赔偿协议达成之后就已经火化，因此现在坟冢中埋着的只是骨灰盒。
　　妹妹将香烛点燃，然后俯身跪拜。
　　“姐，你也给哥哥磕两个头吧！”她说着。
　　“呃……好的！”赵星岚答应着，俯身跪了下来，只是自己拜自己，感觉上总有些说不出的古怪。
　　接着姐妹俩又给祖父母和父亲的坟冢上香磕头，将带来的鞭炮全部燃放完毕后，才开车返回。
　　由于高三的学习紧张，赵紫凝下午就得返校。因此赵星岚吃过中饭后就告别母亲，带着妹妹开车回了江宁市。
　　眼看着时间还早，她又和妹妹在街上逛了一阵，买了些衣物用品才送她回学校。
　　下午四点左右，赵星岚驱车上了高速公路，姑姑已经打来电话，说是明天要带她去参加一场重要酒会，所以今天必须赶回去。
　　然而车才开了十多分钟，赵星岚的眼神就变得凝重起来，因为她发现自己被人跟踪了。


第一百一十五章 相信女人的后果
　　身后数百米远的位置，一辆棕色的商务车正遥遥缀着。
　　对方的司机明显比较小心，一直都保持着这个距离，绝不过度靠近。但是以赵星岚的头脑和眼光，怎么可能看不出来？
　　飞快地回想了一下，似乎有理由、有条件对付自己的人不会太多，对方既然已经开始行动，想来各种后续手段应该也会准备好了。
　　赵星岚的目光扫过放在一旁的手提包，里面有着自己的全套武器装备，加上六只战斗分体，另外还有六只战斗分体分别隐藏在后备箱和车底部，收拾这些人根本不是问题。
　　值得一提的是，她现在的身份已不比过去那个普通的大一女生，已经是国家安全部门正式在编的人员，虽然不像米国的精英特工那样拥有合法的杀人执照，但是在自己的人身安全受到威胁的情况下，出于防卫目的杀几个人，根本不会受到追究！话说就是普通公民也拥有正当防卫权利的。
　　她不动声色地沟通了幻骊，询问着：“从江宁到滨海的高速公路上，沿途的监控系统是否都工作正常？”
　　智慧分体那边沉寂了一阵，回复道：“刚刚已经查明，在进入滨海市区的那一段公路，几处摄像头似乎都受到了不明原因的干扰破坏，反正是无法正常工作了，具体位置在……”
　　一幅详尽的场景地图出现在她的脑海中，那处路段仍属于郊区，附近比较僻静，只有几座废弃的民房，理论上讲是个动手的好地方。
　　赵星岚心里有了数，母皇智慧分体的手段绝不亚于人类世界中最顶级的黑客组织，调查这种事情于她而言不过是举手之劳。
　　既然获悉了对方的打算，就不需要如何紧张了。她当即从学校里调集了一批战斗分体秘密前往那处地点等候，算是以防万一。
　　一个多小时后，宝马车驶下了高速公路，向着市区内行去，这时候第二辆可疑商务车出现了，而且就在她的前方不足百米的位置行驶着。
　　在接近那处预定动手区域时，前面的商务车减速，后面的商务车加速，与宝马车的距离飞快拉近，看样子是要将她堵住。
　　赵星岚冷笑一声，往右一打方向盘，主动驶下公路，在路边不远处的一栋废弃民房后面停了下来。
　　与此同时，隐藏在车内的屏蔽干扰仪启动，方圆百米范围内一切电磁信号均被屏蔽。
　　见她停车，两台商务车犹豫了一下，还是跟着开了过来，几乎挨着她的车停下。
　　车门开启，共计十二个身着便装、戴墨镜的男子分别从车里走出，散开向着她的车包抄合围而来。
　　赵星岚放下车窗，盯着他们扫了一眼，淡淡地道：“看起来你们都有些水平，不是那种寻常的社会混混可比，请你们出手的人应该花了不少本钱吧？”
　　为首的一个壮硕男子看清她的面容后，眸中虽有惊艳之色，但很快就恢复了平静，沉声道：“赵星岚小姐，我们只是奉命行事，还请你配合下，跟我们走一趟吧！”
　　“如果我不答应呢？”
　　赵星岚悠然道：“你们似乎都是练过的？而且看上去不像是华国血统，不过要对付我好像还是差了些水准！”
　　那首领平静地道：“根据我们所掌握的资料，你似乎身手不错，比较能打，但是我们有这个……”
　　他手腕一翻，一支乌黑锃亮的手枪指向了赵星岚，冷然道：“这东西口径不大，不过近距离依旧可以造成致命伤害，所以……自己下车走过来吧！”
　　就在这时，他的脚底忽地一阵刺痛，不等他做出反应，整个身体便软绵绵地瘫了下去！
　　一只巴掌大小的灰色蜘蛛自他脚边飞速爬过，带着一溜残影。
　　首领面现骇然之色，挣扎着想要呼叫同伴过来解围，却发现他们也一个接一个地瘫倒在了地上，就连车里留守的两个司机都没能幸免。
　　车里的绝色丽人神态悠闲地推开车门，迈着优雅的步伐走过来，俯身将那支小口径手枪捡起，淡然问着：“好了，现在我问你答，派你们出手的人是谁？”
　　“……”首领抿了抿嘴唇，没有出声。
　　她黛眉微凝，玉手轻抬，随着“砰”的一声枪响，一个同伴的胸口爆出一团拳头大小的血花，对方无力地挣扎了几下便没了动静，眼见是不活了。
　　首领脸色暗了下去，眸中似有怒色闪过。
　　“我再问一遍，让你们出手的人是谁？”清丽悦耳、娇美动听的嗓音在头顶回响。
　　“你……你不能这样对我们。”他咬牙道。
　　“砰！”随着第二声枪响，又一个同伴去见了上帝。
　　“这是我第三次问你问题了，”
　　手枪在修长白嫩的玉指间灵活转动，娇媚的声音没有丝毫波动：“让我开口多问一遍的代价，就是一条命！直到杀光为止，你……确定还要继续赌气吗？”
　　“好吧，我什么都说！”首领叹了口气：“但是我希望你事后能够放过我们！”
　　“没问题！”赵星岚颔首道。
　　“雇请我们的，是一个名叫江风的人，”首领说道：“他许出了两百万的报酬，要求我们将你带到他指定的地点，接下来的事情就和我们无关了！”
　　“那地方在哪里？”
　　“梓园路118号，一栋别墅里面，他和几个同伴现在正在那里等候。”
　　“钱在哪里？”
　　“在车上放着，一百万现金，剩下的一半要等见到你之后他们才会给。”
　　赵星岚让一头战斗分体去商务车里检查了一下，果然发现了一个包裹，里面是成捆的百元大钞。
　　看来应该是那几个富二代担心事后被追查，所以干脆给现金，以免被查到银行转账记录。
　　“好吧，我没问题了！你们这就上路吧。”赵星岚扣下了扳机。
　　“你答应放过我们的！”首领绝望地叫道。
　　面前的绝色丽人嫣然一笑：“谁让你相信女人啦？”
　　“……”首领死到临头终于明白，女人的话是不可信的。
　　二十余头战斗分体一拥而上，开始“打扫”战场。
　　赵星岚将商务车里的那包钞票拿过来放入后备箱，然后坐回了驾驶座，摸出手机开始淡定地玩斗地主游戏。
　　半个小时后，原地已是空空如也，包括那两台商务车在内，连一颗螺丝钉都没剩下！
　　宝马车再度发动，向着梓园路118号驶去。


第一百一十六章 女神很感动，后果很严重
　　别墅里。
　　孙天运端着酒杯站在落地窗前，有些焦灼地地盯着外面已经完全暗下来的天色，不时抬手看看腕上的卡地亚名表。
　　这个地方很安静，别墅所在的小区，原本是一个高档房地产开发项目中的核心部分，不曾想开发商惹上了一桩大案，不仅本人进了班房，名下大部分资产也被政府没收、清空拍卖。
　　这片小区内的大半配套工程都已完成，少数几套别墅已经完成内部装修，只等水电气和网络悉数接通，就可以入住了。
　　这栋别墅因为户型不错、价格优惠，已经被江风家提前买下。又因为这里安静没有外人打搅，所以被他选做了实施这桩计划的秘密场所。
　　重金聘请过来的人手早就已经出发，如果不出意外的话，今天晚上就可以如愿以偿了。
　　只是孙天运心里总觉得有几分不安，仿佛即将有什么大事发生，让他下意识地感到口干舌燥，心情始终无法平静下来。
　　“……孙兄，无需紧张，咱们的计划执行得非常顺利！”
　　江风端着酒杯走过来，悠然自得地笑道：“那些人还是比较靠谱的，根据半小时前他们发回的信息，赵星岚已经下了高速公路。所以这时候他们多半已经得手，没准等会咱们就可以看到那位美人儿的身影了！”
　　“但愿如此吧！”孙天运心里稍安，举起手中的酒杯一饮而尽。
　　“……江老弟说得对，咱们今晚要玩个痛快！”
　　薛城均提着一条粗大的金属链子走了过来，脸上带着阴冷扭曲的笑意：“那个给脸不要脸的娘们，我今天就要扒光了她的皮，用这东西锁住她好好玩弄，看她以后还装什么清高？”
　　“没错，我已经在房间里准备了多台高清摄像机，到时候把过程全拍下来，”
　　江风阴阴地笑道：“有了这样的把柄在手中，相信她只要不想身败名裂，根本不敢声张出去的，以后我们只要约她，她就得乖乖地过来让我们玩！”
　　孙天运心底的最后一丝犹疑散去，咬牙道：“那行！我特意准备了三盒进口的特效药，一粒可以管三十六小时的那种！足够咱们玩得尽兴了！”
　　“嗯，到时候给她也灌点药，她会主动脱光了求我们玩弄她的，嘿嘿……”
　　“老子要让她趴在地上学狗叫……”
　　三个富少七嘴八舌地讨论着等下要如何玩弄那位花魁女神，言语间极尽猥\亵龌龊恶毒，却没有注意到外面一道优美的倩影悄然接近，宛如死神的羽翼缓缓笼罩而下。
　　须臾之后，江风又看了看时间，皱眉道：“应该差不多了吧？怎么还没到？”
　　“或许是路上堵车吧！”孙天运笑着，从口袋里摸出一盒药：“来，咱们先一人吃一粒，这东西开始起效也要十多分钟，到时候正赶上！”
　　薛城均点点头，忽地道：“咱们有三个人，谁当她的第一个男人呢？”
　　“我提供的场地，当然是我先上。”江风理所当然地道、
　　“胡说，明明我出的钱最多，应该是我来！”孙天运不满地反对道。
　　“行动的人手可是我负责联系来的，这可是最关键的一步，”薛城均同样据理力争：“我的贡献最大，她的第一次怎么着也得归我才是！”
　　“……该死的，我给你们一人五十万，这个机会让给我行不行？”
　　“……少来，这种好事绝绝没有谦让的道理！”
　　“……他吗的，这个机会是老子的，你们都不许争……”
　　“……”
　　三个家伙脸红脖子粗地争吵了好一阵，就差没动手打起来了，花魁女神的第一次何等难得？这是足以拿来炫耀吹嘘一辈子的资本，谁甘心让给别人呢？
　　最后薛城均不甘不愿地道：“好吧！既然咱们都无法说服对方，那就抽签来决定好了。”
　　“那行，谁抽到算谁的，都不许反悔！”孙天运恨恨地道。
　　江风还没来得及说话，就听见外面传来一声轻笑，一道窈窕的丽影款款走了进来，不是那位花魁女神还是谁？
　　但是三人脸上并没有露出喜色，因为赵星岚手中正握着一支乌黑锃亮的小手枪，黑洞洞的枪口指向他们。
　　“想不到吧？”赵星岚云淡风轻地道。
　　“……你、你是怎么做到的？”孙天运干咽了一口唾沫，语气艰涩地说道。
　　“那不是关键，关键是你们的命现在握在我的手里！”赵星岚语气逐渐变得冰冷。
　　薛城均脸色一变：“你……你想怎么样？”
　　两头巴掌大小的灰色蜘蛛飞快冲进来，在三个富少身上每人咬了一口。
　　几分钟后，在那宽大奢华的卧室里，三个昏迷不醒的家伙被扒光了，用锁链捆成一堆。
　　看到那些铁链、颈圈、皮鞭、手铐、蜡烛……各种刑具外加数量众多的情趣内衣，还有几大盒药物，遍布各个角落的摄像机，赵星岚在觉得一阵后怕的同时，心底的怒火已经到了难以抑制的地步！
　　如果自己今晚真的被他们抓住，接下来的遭遇绝对是生不如死，终其一生都难以消弭忘却的梦魇！这三个死有余辜的人渣！
　　指挥着战斗分体将那三个混蛋弄醒，赵星岚冷冷地道：“现在我的心情很不爽，所以，你们最好能够想出个说服我放过你们的理由！”
　　三个家伙面面相觑，都是一言不发。
　　但是很快，他们的脸色就变了。
　　一条有壮汉胳膊粗细、花色斑斓的大蟒蛇自外面慢慢爬了进来，狭长的金色蛇眸里闪烁着冰冷的幽光，猩红的蛇信子不时吐出，缓缓向他们逼近过来。
　　佛祖耶稣在上，这是哪里冒出来的怪物？现在可是冬天啊？！
　　“别……别让它过来！”孙天运脸色惨白地嚎叫道。
　　“不好意思，我养的这宠物脾气不太好，一天不吃人肉就不高兴，所以我也没有办法！”
　　赵星岚笑眯眯地道：“而且你们三个死了之后，它可以把你们的尸体带回去慢慢吃，大概一个月都不需要我再费心给它找食物了！”
　　三个家伙吓得差点没尿出来，被这头蟒蛇当食物？太可怕了！他们可是有着优渥家世的上流社会精英，还没享受够外面的花花世界，怎么能就这样死掉？
　　“你有什么要求尽管提，我们都答应你！”薛城均当即服软。
　　“很好，你现在手头有多少资金可以动用？”赵星岚问道。
　　“我的几张卡里共有六百多万现金，你要的话可以都转给你！只要你放过我！”薛城均很痛快地道。
　　“嗯，不少了！那你们呢？”
　　“我有五百多万，也可以马上转账给你！”江风老老实实地道。
　　“我有七百多万！”孙天运哭丧着脸道。
　　赵星岚和幻骊沟通了一阵，让她提供了一个安全的账号，然后开始逼迫三个家伙转账。
　　“好了，你们的坦诚大方让我十分感动，所以……请你们上路吧！”等到一切搞定，赵星岚悠悠地说道。
　　“你答应放过我们的！”薛城均绝望地道。
　　“我可从来就没答应过！”
　　“……”


第一百一十七章 男装女神
　　市区中心的高档购物中心，灯火辉煌，人潮如织。
　　“……美丽的小姐，一共是三万七千五百元，请问是划卡还是现金支付？”收银台前，满面笑容的女老板热情地问着。
　　“现金！”赵星岚说着，从大号手提包里抓出四叠崭新的红色钞票丢在柜台上。
　　女老板偷偷瞥了一眼，眼光犀利的她瞬间判断出那只包里面基本上都是现金，少说也有个几十万吧，果然这位绝色美女是真土豪。
　　结算完毕后，赵星岚提着精美的包装袋施施然离开，里面是一双路易威登小牛皮女款平跟高筒靴，今年冬季的时尚款式。
　　她的手中已经有了好几个精致的包装袋或是包装盒，里面都是名副其实的高级货，每件的价格都在万元以上！
　　“……不劳而获的感觉真不错！”
　　她悠悠地想着，一双美眸在走廊边的玻璃橱窗上随意逡巡，片刻之后走进了一家时装店。
　　收拾完那三个富二代之后，她又在别墅里找到了一百多万现金，估计是准备事成之后给那帮家伙的余款。
　　这没什么好说的，自然是全部笑纳、
　　而且出于安全考虑，这两百多万现金并不适合直接带回宿舍，存入银行也不妥当，于是她干脆驱车来到了市中心的购物区，一口气花光了事、
　　因此她今晚真正体验了一把背着大捆钞票逛街购物的土豪暴发户滋味，心里确实有点小刺激就是了。果然拿别人的钱来挥霍，感觉就是不同！
　　为此她专门准备了一个大号的手提包，往里面塞上满满一包钞票，然后去购物区闲逛，看上什么买什么，花光了再返回车里拿钱。
　　等到两百多万现金全花光时，宝马车的后备箱里已经多了一堆奢侈品，从内衣到羊毛衫、从靴子到外套、配饰，全套装备都齐活了。
　　还是那句话：不劳而获的感觉真不错！
　　赵星岚满意地驱车离开，返回宿舍时已是晚上十点多。
　　颜冰玫放假期间去了亲戚家，还没回来。只有姬萌和林倩婷在，因此她洗澡之后和两女玩了一会斗地主，这才关灯睡觉。
　　“……幻骊，那笔资金现在安全了吧？”赵星岚躺在被子里，开始和智慧分体沟通。
　　“放心吧主人，那个账号是非常安全的，而且我已经转了十多个地方，转账的痕迹也全部消除了，他们查不出什么来的。”幻骊答道。
　　三个富二代的钱，她当然不会傻乎乎地转到自己的账户里，而是交给了幻骊来操作，以确保安全性。
　　这头外表萌萌的小家伙如今在网络世界中玩得风生水起，甚至在世界三大顶尖黑客组织中都闯出了不小的名气。让她处理这样一笔小资金，简直不要太轻松。
　　“对了，你那个股票账号，玩的怎么样啦？”赵星岚又问着。
　　“还好吧，目前已经达到三百多万了！”幻骊答道。
　　“这么多？”赵星岚被惊得不轻。
　　“其实也没什么啦！我只是发明了一种特殊的微操作算法而已，将各种影响股市的因素全部融入进去，经过统筹考量，只要不是太贪心，每天都会赚到几个百分点的，累积下来就变成这么多了！”她轻描淡写地解释道。
　　“……”
　　赵星岚不知该说什么好，自己当初给幻骊转了十万，并没指望这小家伙能够折腾出什么名堂来，毕竟华国的股市受到各种不确定因素的影响实在太大了，加上存在不少内幕交易，普通股民想要赚钱的难度实在不是一般地大。
　　但是现在看来，她显然是低估了智慧分体的强大能力，这小家伙成天泡在网络中，想要什么消息找不到？加上她那逆天的运算能力，寻常的大型证券公司和她比起来根本不够看！
　　“好吧，那笔钱全归你管理了，”赵星岚痛快地说着：“放手去做吧，看看你究竟能够走到哪一步！”
　　她有一种预感，未来的智慧分体完全有可能带给自己更多的惊喜，这头小家伙是越来越聪明了。
　　第二天早晨，赵星岚依旧早早地醒来，去浴室洗漱完毕后，再回到床上换衣，。
　　解开带子，柔软的丝质睡袍自肩头滑落，露出了凹凸有致、曲线诱人的雪白胴体，细腻白皙的肌肤，犹如极品美玉一般，闪烁着莹莹玉润的光华，即便以最苛刻的目光，都找不出一丝瑕疵！
　　她轻轻吸了一口气，胸前的浑圆愈发高耸，随手取过床边纯黑色的蕾丝边半透明系带式胸罩慢慢换上，惊人的浑圆挺拔、深深的沟壑，傲然耸立的玉峰顶端，粉色蓓蕾若隐若现，下面则是配套的系带式黑色蕾丝内裤，近乎透明的面料下，私密处若隐若现，带着神秘的诱惑。
　　她现在逐渐习惯了自己的女性身份，并且也不拒绝这些性感的内衣款式，相反还有些享受这种舒适的感觉。
　　当然了，这绝不是说她就忘却了自己的过去。她这样做并非是为了取悦别的男性，而仅仅只是为了愉悦自己，或者说是愉悦自己灵魂深处残留的男性意识。
　　无论怎么说，这具身体现在是属于她自己的，是她生命的载体，于情于理都应该精心呵护爱惜。穿得再性感漂亮也只给自己欣赏，与外人没有任何关系。
　　由于外面的天气较冷，因此她又在打底衫外加了一件薄羊毛衫，然后才下床。
　　从橱柜里取出一套崭新的阿玛尼男装外套慢慢换上，片刻之后收拾利索。
　　“……岚岚，你这是做什么呐？”姬萌正好从浴室里出来，看到她的模样后不由一呆，愕然问道。
　　男装的绝色女神少了一份冷艳柔美，却多了一份英姿帅气，看上去别有一番吸引力。
　　“没什么啊！闲来无事，体验下穿男装的感觉而已！”赵星岚抬头冲她笑笑。
　　“就是这样？”姬萌仍有些反应不过来。
　　“对啊！就是这样！”赵星岚不以为意地道：“因为想穿，所以就穿了，一定要很多理由吗？”
　　“……”


第一百一十八章 绣球与汞球
　　空旷的操场上。
　　一身帅气男装的赵星岚手中抛弄着一只硕大的银灰色铁球，闲庭信步地在跑道边走着，漆黑如墨的长发简单地束在脑后。周围偶尔有晨跑的师生经过，都会对她投来惊艳兼之困惑不解的目光。
　　滨海大学的第一校花，白富美兼高智商的长腿女神，在校内几乎没有人不认识了，不过她今天这幅反常打扮，还是出乎不少人的意料之外。
　　当然赵星岚是不会在乎旁人眼光的，她自己觉得好就行了。
　　随着时间的推移，前生的记忆不可避免地逐渐淡去，因此她昨天特意买了一套高级男装回来，就是为了偶尔重温下曾经的那种感觉。
　　网络中的不少变身文里，都有写到主角借助男装来掩盖自己女性身份的桥段，并且很多情况下都顺利蒙混过关了。但是赵星岚以自己的实际体验效果证明，那是根本不可能的。
　　因为变身女大多数都有着出色的颜值与曲线玲珑的身材，而且女性的身体重心、走路姿态、气息、嗓音都和男性有着明显的区别，绝不是简单地换了套衣服就可以通通掩盖住的。
　　哪怕是将自己全身都裹起来，像那种阿拉伯女性，也只能保证别人看不到你的模样，男女性别还是分得清的。
　　至于传说中的裹胸布神器，赵星岚也曾偷偷尝试过，结果那种几近窒息的难受劲，让她再也不相信小说里的那些鬼话了！除非本来就是飞机场，否则恐怕没有哪个女孩能够长时间忍受这种东西的摧残折磨！
　　在操场上走了两圈，参加晨跑的学生逐渐多起来，尤其是以赵星岚身边的人最多，也不知他们究竟是来晨练的、还是来看花魁女神的。
　　为了清静，赵星岚不动声色地离开了操场，沿着校道向食堂走去，反正已经是早餐时间了。
　　路中央，一辆黑色的劳斯莱斯缓缓驶来，车里的苏南诚掌着方向盘，温润平静的目光不时在校道两旁的女生们身上拂过。
　　他这次是来和校方领导商谈体育馆工程改建的合同事宜，由于各方面都已经打点到位，因此这单生意基本上已是自己的囊中之物，不出意外的话今天就可以正式签约了。
　　已近中年的他算是名副其实的人生赢家，家庭幸福美满，自己开着一家建筑公司，每年都有着将近九位数的收入，有着不错的社会人脉关系和地位，小日子过得相当滋润。
　　凭借着丰厚的财力与成熟男性的儒雅气质，只要开着这台爱车出门，总会获得不错的关注度，尤其是在大学校园里，某些单纯虚荣的女生都爱主动过来搭讪、求交往什么的。
　　苏南诚非常享受这样的交易，你情我愿的，谁也不会勉强谁，大家各取所需而已！
　　眼看着今天又有一单生意到手，这位成功人士心情很不错，琢磨着要不要顺便物色一个合适的目标，等谈完了生意之后就带她出去好好庆祝一下，快乐总是要和人分享的嘛！
　　开车经过赵星岚身边时，他眼角的余光蓦地瞥见了那雕塑般完美的侧颜，刹那间呼吸都为止停滞，滨海大学什么时候出了如此漂亮的女生？
　　虽说这位女生打扮举止有些另类，不仅一身男装，手中还抛弄着一只大球，但是那高高鼓起的前胸，完美无瑕的丽颜，充分证明她是如假包换的绝色美人。
　　“……这位同学，你去哪儿呢？要不要载你一程？”他放下车窗，脸上带着风度翩翩的笑容，温和地招呼道。
　　赵星岚臻首微侧，睨了他一眼：“谢谢，不必了！”
　　这种开着车在校园里找女生搭讪、问路的中年大叔，她见的多了，无非就是想泡个小三情人回去，再不然就是找个临时的床\伴之类，半点技术含量都没有。
　　校道上不少学生尤其是男生们，看到开着这样一辆豪车的中年大叔居然敢和赵星岚搭讪，都露出了幸灾乐祸的表情。
　　开学以来向这位花魁女神表白的各路校草高富帅可不止一个两个了，许出的条件也是一个比一个丰厚，可是迄今为止就没听说过她对谁动过感情！
　　这位中年大叔或许看上去本钱不错，然而和那些高富帅比起来根本没有什么优势，奢望女神会对他另眼相看？做梦去吧！
　　苏南诚并不气馁，这种级别的绝色肯定不是太容易上手的，他觉得自己应该有足够的耐心，去一点点地拉近与对方的关系，然后再考虑下一步的计划。
　　他将车速放缓，与赵星岚保持同等速度，寻找着各种话题与她聊天，并有意无意地打听着她的个人信息。
　　可赵星岚才没心思跟这种人浪费口舌，在苏南诚又一次提出请她一起去吃早餐时，她很干脆地停下脚步，将手中的大球抛了抛，直截了当地道：
　　“你想约我？行啊！只要你能把这球抱着走上一百步，我就跟你走！”
　　“这样简单？”苏南诚怔了一下，有些不敢相信自己的耳朵。
　　“是很简单，可惜你也是办不到的！”赵星岚微微嘲讽道。
　　“是吗？那就说定啦！”
　　苏南诚笑了，这球的体积虽然比较大，可是能够被这女孩拿在手中随意抛弄，份量又能够重到哪里去？自己可是堂堂大男人，体力难道还比不过一个女生吗？
　　他停住车，打开车门走了下来，满不在乎地伸手去接女孩手中的大球。
　　“哼！记得拿稳了！”赵星岚似笑非笑地道。
　　大球甫一入手，苏南诚就变了脸色，原本在女孩手中看起来份量不值一提的大球，此刻到了他手中却如同一块花岗巨岩，差点没将他直接压趴下！
　　苏南诚猛地屏息提气，发出一声低沉的爆吼，咬牙运劲抱住那球！
　　无论如何，自己可不能够在心仪的女孩子面前失了颜面。
　　可惜这球实在是太重了，在他手中一个劲地往下坠，他必须拼尽全身气力才可以保证自己勉强站稳，想要挪动脚步更是艰难无比！
　　“还愣着干嘛？走啊！”一旁的赵星岚拍了拍白皙玉手，懒洋洋地说着。
　　“……”
　　苏南诚一张脸已经憋得通红，嘴里呼哧呼哧直喘粗气。他确实很想走，可是根本走不了！
　　老天在上！这球里面到底装的什么东西？
　　勉强坚持了几个呼吸的功夫，苏南诚终于挺不住，直接松手将那球丢在了地上，只听得“嘭”地一声闷响，坚硬的水泥地面上居然被砸出了淡淡的印记。
　　赵星岚摇摇头，一脸失望地神色：“才这么几秒钟就不行了？是不是个男人啊？本还以为你挺厉害的呢！”
　　围观过来的学生们发出一阵哄笑。
　　“……”苏南诚窘迫得无地自容，咬着牙问道：“这球里面到底是什么？怎么可能这样重？”
　　“嗯！这个嘛……”
　　赵星岚侧着臻首想了想，漫不经心说着：“这个铁球是中空的，里面灌的全是汞，所以……确实重了些！”
　　“嘶――！”周围的学生们脸色骤变，不约而同地吸了口冷气。
　　汞，也就是水银，是一种极重的银白色液态过渡金属，通常被用作制作温度计。
　　按照比重体积计算，花魁女神手中的这只大球，重量少说也有两百公斤左右了，普通人怎么可能举得起来？
　　但是很多人都看到了赵星岚举着这球随意抛弄的样子，那么这位女神的强悍体能，又到了何等可怕的地步？想想都让他们后心直冒冷汗！
　　“我知道很多人都想追求我，不过想让人家砸绣球的话，先接得住这只汞球再说吧！”赵星岚悠然说着，转身潇洒地离去，留下一大群学生在原地面面相觑。


第一百一十九章 礼服
　　赵星岚悠悠然地走进食堂，将手中的汞球随意找了处地方一丢，取出饭卡向点餐区行去。
　　卖早餐的阿姨早就记住她了，因此见她过来，早早地将两笼蟹黄包子、三大盒纯牛奶、六个煮鸡蛋、十个鸡腿堆在不锈钢餐盘里，刷卡之后端给她。
　　“先吃着吧！馄钝已经下锅了，好了就给你送过来哈。”她笑吟吟地说着。
　　赵星岚点点头：“好的，谢谢了。”
　　端着盘子找了处地方坐下，几分钟后三大碗馄钝被送了上来，然后被她不紧不慢地解决掉。
　　看着足够好几个人吃的食物逐渐消失在那张光泽媚丽的檀口中，周围的学生们心里都有一种极度无语的感觉，还带着一点点的敬佩。毕竟不是哪个美女都有这胆量放开肚皮大吃特吃的。
　　几分钟后，林倩婷和姬萌走了过来，赵星岚放下牛奶，取出将饭卡递给她们：“想吃什么自己去拿吧，只管刷就是！”
　　两女高高兴兴地去了，不一会儿端着各自喜欢的食物走回来，和她坐在一起边吃边聊。
　　“……我回家的这两天，学校里有什么新鲜事儿吗？”赵星岚漫不经心地问道。
　　姬萌摇摇头：“没，只是听说咱们班的那个孙天运约了几个富二代，元旦期间一起去国外度假，也不知是去哪找乐子去了！”
　　“呵呵！”赵星岚淡淡一笑，未置可否。
　　所谓度假之说，基本可以肯定是那三个家伙故意放出来的风声，实际上干什么去了只有他们自己心里知道，当然现在赵星岚也知道了。
　　那三个倒霉蛋，现在都已经变成了母皇分体的食物，而且整座别墅里所有可疑的痕迹，包括车库里的几辆豪车，所有能够被吃掉的物品，她都让战斗分体们仔细清理过了，为此母皇还临时调集了一批胃口大的分体过来支援。
　　然后是她的宝马车进出那处小区的车辙痕迹，轮胎和车身上的尘土，都被清理干净。沿路的摄像头监控记录则是在幻骊的操控下完全抹除！
　　总而言之，一切有可能与赵星岚扯上关系的线索，都已经被妥善处理过，以一个专业特工的水准，做这些其实很容易。
　　赵星岚之所以如此小心，是因为这三个家伙不比那些毫无根基背景的混混，他们的父母都是上流社会人士，有着雄厚的经济实力和相应的人脉关系，在自家的宝贝儿子失踪后，绝不会善罢甘休，必然会动用一切力量寻根究底的。
　　当然到了现在，他们做什么都无济于事了。
　　吃过早餐之后，赵星岚拿上汞球和两女一起回宿舍，哪知在宿舍楼门口却被逮住了。
　　“岚岚，你这是在做什么？”刚走下车的赵媛馨一见她这副模样，脸色顿时沉了下来。
　　赵星岚心里一突，赶紧解释道：“姑姑，我就是玩玩而已啦！”
　　“你……”姑姑没好气地道：“好端端一个姑娘家，却穿着男人的衣服在外面招摇，像个什么样子？我以前怎么教你的？你的淑女形象呢？”
　　“好吧，我这就去换掉。”赵星岚无奈地道。
　　心里只能感叹自己的运气背了些，头一回穿男装居然就被姑姑抓了个现行。
　　旁边的姬萌和林倩婷歉然冲她笑笑，一副爱莫能助的表情。
　　赵媛馨板着脸随她一路回到宿舍，嘴里少不了各种碎碎念，听得赵星岚只能信誓旦旦地保证下不为例。
　　“……这丫头心理该不是有点问题吧？审美观偏男性化也就罢了，如今居然还公开穿着男装在外面招摇，以后还不知会干出什么事情来，改天要不要给她找个心理医生看看？”这位姑姑心里暗自琢磨着。
　　说起来也怪自己的哥哥和嫂子常年在外忙活，把自家女儿长期丢在家里不管不问，或许也是长辈们给她的关爱不够，才导致她这样子？
　　“马上收拾一下，跟我走吧！”进入宿舍后，赵媛馨对她道。
　　“好的。”赵星岚打开橱柜，拿出女装开始换衣。
　　昨天姑姑就说过要带她去参加酒会的，因此现在就要开始准备了。
　　赵媛馨跟过来看了看，眉头又皱了起来：“你怎么净买些这样的衣服呢？”
　　“……只是比较中性化的服饰而已，应该不要紧吧？”赵星岚解释道。
　　“明天我带你去逛街，买些适合你穿的衣服吧！”姑姑摇了摇头，心里越发担心起来。
　　最终赵星岚换上了一身纯白色的女款修身棉衣，至于那套才穿了不到两小时的男装，还有橱柜里所有偏中性化的服饰，全部被姑姑给打包没收了！
　　片刻之后，保时捷卡宴驶出校门，向着南化区开去，约莫半小时后停在一家高档时装店的后院。
　　姑姑带着她下了车进入里面，一位四十来岁、打扮简约时尚、知性优雅的女子迎了上来，微微笑道：“赵姐，你来啦！”
　　赵媛馨点点头，简单寒暄了两句，开门见山地问道：“订做的那套礼服已经准备好了吧？”
　　“都好了，随时可以试穿！”
　　那女子的目光落在赵星岚身上，由衷地赞叹道：“你的这位侄女真的是太漂亮了，这衣服一定会非常适合她的！”
　　赵星岚开始还有些不明所以，可是等到两位年轻女学徒捧着一件崭新的长款白色晚礼服进来时，她就反应过来了。
　　“来吧，换上试试！”姑姑笑着道。
　　她顺从地解开衣服，脱得只剩下一套内衣，然后才换上了那套量身定制的抹胸式单肩晚礼服长裙。
　　抹胸上面镶着一圈细密的碎钻，在灯光的照射下熠熠发光。高高耸起的双峰傲然地挺立着，浑圆而饱满。仿若呼之欲出，往下急剧收拢，勾勒出纤细的蛮腰曲线，腰际还斜挂着一条精美的水晶腰带，然后是陡然隆起的翘挺雪臀。
　　一位女学徒帮她把头发盘好，然后捧着首饰盒过来，打开取出一顶精致纤巧的钻石珠冠为她戴上，显得华丽高贵，优雅而性感。


第一百二十章 酒会
　　寒风凛冽，雪花纷飞，阴沉沉的云霾密布天际。
　　茫茫冰原上，一列白色的车队正顶着恶劣的天气缓缓行进着。由于云层过于厚重、风雪太大的缘故，导致地面能见度极低，恍如极地永夜的无尽黑暗。
　　车队的规模不是特别大，约莫二十多辆，但都是重型全履带地形车，车身上看不出任何可以表明身份的标志，车顶盖着厚厚的积雪状伪装物，远远看去仿佛一群正在迁徙的野兽。
　　车队的行进速度很慢，每小时差不多二十公里的样子，这种恶劣至极的天气，就算是这样的特种车辆都没法开出太高的速度。
　　经过两个多小时的艰难跋涉，一座低矮的山丘终于出现在前导车司机的视线中。
　　山丘不高，只有数十米，在背风的那一侧隐约可以看见经过巧妙伪装的巨大洞口，洞口内部不远处隐约可见厚重的金属大门。
　　此刻已经有十余人在洞口等候，他们身上都裹着厚实的白色伪装服，连面部都遮挡住，只露出一双双警惕的眼睛。
　　车队开到洞口处相继停下，前导车上跳下来三个矫健的身影，领头的白衣人立刻迎了上去。
　　“……一路辛苦了。”在核对完身份密码信息之后，白衣人说了句。
　　“还好吧，总算是安全回来了！”车队首领叹了口气，将一个巴掌大小的液晶显示屏递给他。
　　白衣人点点头，发出了“一切安全”的信号，然后示意车队依次开进洞口，洞口内部是一条缓慢倾斜向下的巨大隧道。
　　等到所有重型车辆全部进入，厚重的金属大门轰隆隆地关闭，将寒冰地狱般的外界完全隔绝。
　　黑漆漆的隧道顶部，两排钻石外形的照明灯次第亮起，炽烈的热风从隧道侧壁上的格栅口中涌出，很快就驱散了众人身上的寒气。
　　“……卡隆斯少校，这批物资的数量不够啊！”
　　白衣人看看手中的显示屏，皱眉问道：“好像比上次送来的那批又少了三十五吨！这是怎么回事？”
　　车队首领无奈地摊手：“别提了，最近外面形势不好，批量采购越来越难，再要安全地运回来就更难了！”
　　白衣人沉默几秒钟，道：“也罢，难为你了，总之能够平安回来就好！物资少点就少点吧，实在不行就动用储备，先把这段时间应付过去再说。”
　　身边的一个下属愤愤地骂起来：“该死的，这日子没法过了，外面的那群混蛋，他们是想活活困死我们！”
　　众人相对无言，随着近年来国家秘密部门施加的压力越来越大，他们的处境也越发艰难，这个基地的境况还算好的，其他的兄弟基地面临的形势更加糟糕！
　　白衣人平静地道：“放心吧！伟大的先知说过，一切困难都只是暂时的，等到将来的那一天，我们会彻底击败他们，拿回自己应得的一切！”
　　“其实我觉得，下次咱们应该去华国那边秘密采购补充物资，”
　　旁边一个金发蓝眼、肌肤若雪的女下属忽地出言道：“他们那边经济繁荣发达、人口众多、市面交易量极大，咱们隐匿在其中悄悄采购些东西，只要注意点，应该会比较安全的。”
　　首领沉吟片刻，道：“这事得由上面讨论来决定，不过我们可以提意见，就这样吧！”
　　……
　　试衣间里。
　　“……一定要用这东西吗？”赵星岚看到秦雪、也就是那位高级时装设计师拿出来的乳\贴后，脸色通红地质疑道。
　　“当然需要，”
　　秦雪指了指她的身上：“这礼服的面料太过柔软纤薄，如果不真空穿的话，很容易就可以看出里面内衣的痕迹，穿出去就太尴尬了！”
　　“……”赵星岚低头看看，发现果然不假，这种高级礼服的衣料极为柔软贴身，可以最大限度地凸显出女性跌宕起伏的身材曲线，但是缺点就在于里面基本上是不能穿东西的，就连隐形内衣都有些掩盖不住。
　　所以一旦穿上这种礼服长裙时，上身就只能够用胸\贴或是乳\贴，而下面就只能穿丁\字的内裤，总而言之，除开外面的衣料遮挡，里面基本上就是赤果状态了！
　　“别害羞啦！那些明星模特、千金名媛们在出席重要场合活动时，不都是这样穿的嘛？慢慢就习惯了！”姑姑在一旁笑道。
　　“……好吧！”赵星岚只得慢慢解开里面的黑色蕾丝文胸，在秦雪的帮助下将那东西贴上。
　　等到上下都更换完毕，赵星岚站起身拎着裙子走了两步，那黑色丁\字的内裤面料不过巴掌大小，细细的带子勒着有些紧，以前从未穿过这东西，给她的感觉就是非常的不安全、不适应。
　　当然从穿衣镜里看到的自己，比以往任何时刻都要美丽性感得多，恍如皇家公主般的优雅高贵、光彩照人，可以说秒杀那些所谓的大牌明星。
　　秦雪由衷地赞叹道：“赵姐，你侄女的身材真是太完美了，也只有她才能够驾驭得了这种款式的礼服！”
　　这种礼服对于女性身材的要求极苛刻，没有点真材实料的美女，基本上是不敢尝试的。
　　半个月前秦雪从赵媛馨手中看到赵星岚的照片时，当时就被惊得不轻，她从事这个行业多年，所见过的各种美女模特不少，却基本上找不出一个能够与照片中女孩相提并论的来。
　　为此她专门设计、精心制作了这款高级礼服长裙，如今看来效果比她想象中的还要好得多，当然这是因为赵星岚自身条件足够出色的缘故，换一个人来可不见得能达成同样的效果了。
　　姑姑让赵星岚在梳妆台前坐下，然后叫了一个女化妆师进来，为她进行最后的形象设计。
　　只是面对镜中那张完美的绝色容颜，精致无可挑剔的五官，经验丰富的女化妆师反复犹豫琢磨了半天，竟然不知道该从何处着手。
　　以这女孩的天生丽质，似乎任何妆容设计都显得有些画蛇添足的嫌疑。
　　最终她只是叹了口气：“算了吧！你已经不需要化妆品的修饰点缀了，就这样素颜出镜最好。”
　　秦雪和姑姑商议了一下，又拿来一只首饰盒，从里面取出一串蓝宝石项链和一对蓝宝石耳环为她戴上，就算是完工了。
　　当赵星岚换上白色高跟鞋，按照秦雪的要求在房间里走了几圈，在场的所有人不约而同地鼓掌。
　　“真不愧是绝代妖娆！”纵然同为女性，秦雪也不禁由衷地赞叹道。
　　姑姑满意地笑了，拿出手机对着宝贝侄女一顿猛拍，然后让她在一旁休息等候，接下来轮到她自己换衣打扮了。
　　这次的时间就长了些，赵星岚玩了好一会手机，吃了点水果，又半靠在沙发上睡了一觉，才看到收拾完毕的姑姑走出来，一身明红色的礼服长裙，妆容精致，看上去显得端庄大气、优雅从容。
　　“时间差不多了，咱们出发吧！”她说道。
　　赵星岚起身和姑姑一起出门，这次自然是没法亲自开车了，因此秦雪又特意为她们安排了一个专职女司机。
　　府东区岚华温泉大酒店门口，车水马龙、门庭若市。占地极广的音乐喷泉、华美别致的纯银色大型雕塑，中西合璧的设计风格彰显着这家新开业不久的六星级酒店的奢华尊荣。
　　大门外的停车场上，各路豪车云集，什么法拉利、劳斯莱斯幻影、玛莎拉蒂、兰博基尼、阿斯顿.马丁之类，满满一大片，有些车赵星岚还是头一回见到真容，以前只在网上看过。
　　据姑姑所说，今天来到这里的都是滨海市有头有脸的社会名流，为滨海商会会长刘东铭老先生祝寿的，因此到场的不少人都属于工商业界人士，还有从帝都那边过来的豪门世家子弟。
　　保时捷卡宴寻了处车位停下，赵媛馨挽着侄女下了车，迎上来的酒店门童服务员不敢怠慢，立刻殷勤地将她们迎进了正门。


第一百二十一章 邂逅
　　厚厚的红色地毯从正门口一直延伸到远处的宴会大厅中，踩在上面感觉有些飘飘然、恍如置身云端。
　　带着芬芳气息的暖风徐徐吹来，驱散了外面的凛冽寒意，赵星岚的体质倒是无所谓，但是身边的姑姑，以及那些衣裙单薄的名媛淑女们都露出了如释重负的神色。
　　两排身着红色制服的少女分列两旁，娇美的容颜上带着亲切热情的笑容，对进来的每一位宾客温言问候着。走过地毯，前面就是酒会的主会场，广达数千平米的场地，此刻已经有了不少衣着光鲜的男男女女到场。
　　赵星岚习惯性地扫视四周，很快就发现了多处隐藏得极其巧妙的摄像头，遍布大厅的各处角落。当然了，这只是酒店方面正常的安保监控措施，并非是刻意针对谁。
　　她有些不满地看看自己身上，这种礼服漂亮归漂亮，可是实在不方便处理突发情况，只希望这次酒会不要有什么麻烦出现才好。
　　高高的穹顶上，华丽的古典宫灯将温暖的光芒洒落下来，照得诺大的会场亮如白昼，墙壁上的大型精美浮雕纤毫毕现，一排排宽大厚实的橡木餐桌摆开，上面堆满了由酒店名厨精心烹饪的各种美食小吃，还有不同品牌的高档酒水饮料。
　　在看到那些美食后，赵星岚脸上露出了开心的笑意，这次的酒会算是没白来，等下见过酒会主角之后，接下来就是属于她的饕餮盛宴了！
　　“岚岚，这可是你成年以来第一次在滨海社交界亮相，所以……认真些哈！”姑姑似是看出了她的心不在焉，面色凝重地提醒道。
　　赵星岚答应一声，心里涌现出淡淡的感动。这位姑姑或许有时比较严厉，但却是真心对她好。
　　话说长辈们不就是这样的吗？她们的思想理念或许和年轻一代有些不合，但却不能因此完全否定她们对自己的关爱和付出。
　　她的性格里有坚强独立、杀伐果断的成分，但并非生性叛逆、不知好歹，处处要和长辈别苗头的熊孩子，只要不是原则性问题，她不会太过斤斤计较。
　　自己同样有温柔善良、亲切随和的一面，当然这只给对自己好的亲人和朋友，与旁人是没有关系的。
　　赵媛馨心里略微有几分遗憾，自家侄女这么出色，家里的条件也不差，如果能够在她过十八岁生日时举办一场专门的成年礼晚会就更好了，说起来还是怪自家兄长和嫂子，只知道忙生意，对女儿关心太不够了。
　　姑姑带着她来到会场一侧的平台边，几位衣冠楚楚、满身贵气的中年男女正围着一位须发皆白、精神矍铄的老者说话，言语间颇为尊敬，看起来他就是滨海商会会长、这次酒会的正主刘东铭了。
　　赵媛馨紧走几步上前，热情地向老者打着招呼，这位会长似乎对她比较熟悉，言语间比较随和自然。
　　“刘老，这是我家侄女……”她将身后的赵星岚拉过来，向对方介绍着。
　　周围的说话声忽地低了下去，几乎所有人的目光都落到了这位长裙曳地、不施粉黛、如冰山雪女般冷艳媚丽的绝色少女身上。表情中均难掩惊讶、震撼、难以置信的神色。
　　“……这就是赵姐家的侄女？真想不到啊！”
　　“……嗯，确实太漂亮了，看起来比萧家的那位千金、还有虞家的那位，都要漂亮得多！”
　　“……我倒觉得滨海市第一美女的头衔要换人了，你们觉得呢？”
　　“……滨海？帝都那边的几位世家公主，都不一定比得上她！”
　　“……”
　　就连久经风云、看遍世间沧桑的刘东铭眼中都闪过一抹讶异，微笑着颔首道：“果然是品貌端庄出众，将来不知道哪位后生才俊有福了！”
　　赵星岚微微躬身，言语乖巧地问候着，这位可是滨海市工商界的头面人物，名副其实的大佬级存在，可以说几乎任何一个想要在滨海市发展的企业老板们，都不敢无视这位大人物的态度。
　　或许……自己将来开公司时，也有可能会与这位老人、或是他身边的亲朋故旧打交道，因此现在给对方留个好印象，总没有坏处。
　　由于过来道贺祝寿的宾客络绎不绝，因此没几分钟赵媛馨就拉着她退开，再等片刻就是酒会正式开始的时间了。
　　周围不时有人过来和赵媛馨打招呼，看来这位姑姑在滨海市商界的朋友故旧不少。而且因为自己的缘故，某些与姑姑不认识的人也变着法子来套近乎了，恭维赞美之余总免不了要问一句：“你家的侄女有男友了没？”
　　如果回答有，他们就会问是哪家的小子这么好福气；若是回答没有，接下来多半就会有更大的麻烦了。
　　因此在应付完又一个热情得过分的女子之后，赵星岚跟姑姑说了声，便避开人群躲到了一边。
　　大厅的另一侧也有着宽敞的出口，走过去可以发现那是一处面积更大的室内庭院，假山绿水、亭台楼阁，布置得别具匠心，上面则是巨大的透明玻璃穹顶。
　　赵星岚以前确实不曾来过这样的场所，因此四处走走看看，感觉倒也不错。
　　偶尔遇到某些男男女女，他们都对这位绝色美女表现出了足够的兴趣，只可惜对方总是匆匆走开，根本不给他们搭讪接近的机会。
　　“……星岚姐，你也来了啊！”一个有几分熟悉的女声传来。
　　她回首一看，发现居然是夏雨昕，一身崭新的白色公主裙，显得娇俏可爱。在看到她此刻的打扮模样后，眸中露出了显而易见的羡慕惊艳之色。
　　这个时候的女神，才是真正颠倒众生的绝色女神，集高贵与性感、优雅与美丽于一身的女神！
　　“哦，真凑巧啊！”赵星岚浅笑着回应道：“你哥哥呢？今天不在吗？”
　　“他刚刚去找那个金昌辉拼酒说话了。”夏雨昕过来挽住她道：“酒会还快要开始了，咱们进去吧？”
　　赵星岚点点头，两女边走边聊，等返回正厅时，酒会开场时间差不多也到了。
　　原本三五成群在一起聊天的人们，此刻纷纷在侍者的引领下对号入座，前三排不消说，都是滨海各界有名有姓的人物。仅仅为了安排这些座次，都是一件很考验主办方头脑能力的差事，一不小心就有可能得罪人。
　　至于中间和后面的座位就比较随意了，赵星岚很快就找到了姑姑的身影，过去和她坐在一起。
　　等到宾客们到齐后，刘东铭老先生上台简单地讲了一些场面话，然后是有数的几位头面人物也相继起身说了几句，奉上礼物。接下来便是宾客们的自由活动时间了，喝酒跳舞品尝美食，又或者是找个合适的伴侣聊天交往，都没人过问。
　　据说酒会上还有抽奖活动，各种奖品很是丰厚的样子。不过这个是依据宾客们的请帖编号来随机抽取的，具体如何操作全在主办方的一念之间，因此赵星岚就没兴致去关注了。
　　和姑姑说了声，她迫不及待地来到了那些橡木餐桌边，开始挑选自己喜欢的美食，鳕蟹、文蛤、海参、牛排、鲍鱼……看上什么拿什么！既然来到了这里，不吃饱肚子回去简直对不住自己的良心。
　　就在她的手伸向了一盘九尾海螺时，另一只手突兀地出现，也抓住了那只盘子。双方不约而同地发力，结果居然僵在半空平分秋色。
　　赵星岚诧异地抬头一看，发现那只手的主人是一位唇红齿白、眸似点漆的美少年，看上去不过十四五岁的样子，一身剪裁合体的天蓝色西装，眸正神清、英姿内蕴，浑身上下带着淡淡的贵气。
　　在看清她的模样后，少年白皙的脸蛋蓦地红了，结结巴巴地道：“姐姐，你……你好漂亮！”
　　“呵呵，你也挺漂亮啊，像个女孩子一样，”赵星岚淡淡一笑：“该不会是女扮男装的吧？”
　　少年的脸更红了，认真地解释道：“我不是女孩子。”
　　赵星岚微笑着点头，趁着他松懈，玉手微微发力，将那盘海螺夺了过来，放在大号餐盘里转身离开。
　　在附近找了个位置坐下，她开始埋头大吃。
　　美少年冲着身后几个保镖模样的人使了个眼色，然后端着餐盘跟过来在对面坐下，明亮幽黑的眼眸一眨不眨地看着她。
　　远处本有些自认为条件不错的青年男子打算过来找赵星岚搭讪，可是在看到少年的身影后，均不约而同地选择了退避，包括那个金昌辉都不例外，尽管他的表情很不甘心。
　　如此一来，她倒是落了个清静，可以放心地胡吃海喝而不用担心被打搅了。
　　片刻之后，盘中的美食见底，她抬起臻首瞥了少年一眼，淡然道：“看够了没？再去帮我拿些吃的来吧！”
　　此言一出，几米开外的那些保镖们脸色都白了。
　　少年神色一怔，将自己的餐盘推了过来：“那好，姐姐你先吃吧，我再去给你拿！”


第一百二十二章 戒指
　　美少年静静地注视着眼前的绝色佳人。
　　她吃东西的速度极快，一盘盘的海鲜美食不停地消失在那张闪烁着莹润光泽的檀口中，偏偏她的动作又是那般优雅、流畅自然，带着一种奇特而富有吸引力的韵律，即便是专业的礼仪训练师在场，都挑不出她举止行为中的任何粗鲁失礼之处。
　　每当面前的食物告罄，他就会起身去橡木餐桌上帮她拿新的，然后走回来坐下继续看着她吃。
　　从未做过这种事情的他，对这一切都感到极为新奇，这位有着惊人美貌的姐姐，食量之大也足以达到惊世骇俗的级别了！真没想到偶尔起意，从帝都出来游玩一回，居然就能遇到如此出色而又与众不同的美女。
　　在少年的眼中，她就像是那古典名画中的仙境神女，完美无瑕、优雅端庄，毫无预兆地闯入他的视野，让他的心境发生了自己都难以察觉的微妙变化。
　　随着时间的推移，橡木餐桌上的食物逐渐见底。这也难怪，毕竟宴会大厅里的宾客数量可是成百上千，那么多人吃，食物再多都会不够的。
　　少年想了想，招手叫来一位女侍者，低声对她吩咐了几句，对方立刻快步离去。
　　不一会儿，几位金色马甲的帅哥男侍端着大号食盒走了过来，然后逐一摆到赵星岚的面前，轻手轻脚地揭开盖子。
　　这次里面就全是高档食材了，什么加拿大皇后蟹、大菱鲆、鹅颈藤壶、象拔蚌、黑海鱼子酱、法国蜗牛之类，随便哪一样的价格都是令普通人望而却步。
　　赵星岚也不问来历，一概笑纳，吃得不亦乐乎。
　　在大厅一侧的平台上，一位经理模样的女子匆匆走进来，先是对刘东铭躬身问好，然后将手中的精美首饰盒交给了他身边一位红色西装的帅气青年。
　　对方打开看了看，满意地点头，取出一张大额支票交给经理，然后整理了一下自己的仪容装束，走上台对着麦克风朗声说道：
　　“美丽的赵星岚小姐，恭喜你获得了本次酒会的头等奖：一枚钻石戒指，请你上台来领奖，谢谢！”
　　遍布大厅各处的扩音器忠实地将他的声音传到了所有宾客的耳朵里，不少人都觉得有几分意外：
　　“……头等奖不是一套官窑茶具吗？已经给了丰邰集团的苏明越老先生，现在怎么又冒出来一件？”
　　“……应该是临时加的一个吧？为了赵家的那个女孩？”
　　“……不然你以为会是什么原因？这是刘老的孙子打算用这种方式追求美人呢！”
　　“……很聪明的做法，不过有没有希望成功就难说了！”
　　“……以刘家的家世，应该问题不大吧？我要有这么一个漂亮的女儿，肯定就答应了！”
　　“……”
　　正在大快朵颐的赵星岚诧异地抬起首，将口中的食物咽下去之后，又喝了一口酒，才疑惑不解地问道：“那位说的是我的名字吗？”
　　“嗯，神女姐姐，你确实是中奖了！”少年笑着答道。
　　赵星岚黛眉微凝，她知道这奖项的安排，是根据宾客们所持有的请帖编号随机抽取决定的。换而言之，中不中奖的完全是主办方说了算。
　　对此在场的所有宾客都心知肚明，刘家就是要用这种方式去结交、或是感谢某些特定的人物，以及关系密切的商业伙伴，因此没有人说什么。
　　每张请帖除了宾客本人，还可以带一位同伴入场，男女不限。因此她这次是被姑姑带进来的。
　　请贴上是姑姑的名字，就算真的中奖了，这奖品也应该是姑姑的，咋会落到自己头上了？
　　赵星岚犹豫着没动，台上的那位男子又将刚才的话重复了一遍，下面的不少宾客已经在帮着四处找人了。
　　“岚岚，原来你在这儿啊？”赵媛馨的身影自远处匆匆过来。
　　“姑姑，这奖品真是给我的？”赵星岚起身不解地问着。
　　赵媛馨摇摇头，低声道：“刘老的那个孙子打的什么主意，你还不明白吗？不过看在刘老的面子上，好歹上台去应付一下吧！别的事情姑姑不会勉强你的。”
　　“好吧！”
　　赵星岚抚弄了一下裙摆，有些歉然地冲着那美少年笑笑：“失陪一下，等会再来吃吧！”
　　美少年微笑着颔首致意，赵媛馨的目光这才注意到他的存在，眸底闪过一抹震惊之色，似又不是很确定，抿了抿嘴唇没敢说什么。
　　赵星岚款款走上平台，丽颜上带着矜持含蓄的笑意，礼貌地问候着。
　　“美丽的赵星岚小姐，我是刘亭枫，很高兴认识你。”那位青年男子彬彬有礼地道。
　　她似乎想起来，先前向刘东铭老先生贺寿时，这位帅哥似乎就站在旁边，看到她的模样后眼睛都直了。
　　赵星岚可没兴趣和他多说什么，只盼着赶快说完了场面话，领奖走人。
　　刘亭枫打开首饰盒，里面赫然是一枚造型别致优美的铂金戒指，那上面的粉色钻石个头至少不下于五克拉。看起来这家伙为了追她还真是舍得下本钱！
　　“赵星岚小姐，恭喜你获得本次酒会的头等奖，”
　　刘亭枫微笑着说道：“你的绝色美貌让人心折，不知我是否有这个荣幸亲自为你戴上它？”
　　赵星岚深深地盯了他一眼，似是承受不住那双摄魂夺魄的美眸逼视，刘亭枫微微移开眼神，继续说着：“在今天这个喜庆的场合，我想赵星岚小姐应该会满足我这个小小的愿望吧？”
　　她淡然点头，优雅地伸出手去。
　　刘亭枫心里一喜，轻轻捧住了那只白皙的玉手，雪腻香滑的美妙触感，让他的心跳不由自主地再度加速。他略微犹豫一下，拿起戒指就要往中指上套去。
　　“你似乎弄错了！”赵星岚面无表情地道。
　　戴戒指是有讲究的。按西方的传统习惯来说，左手显示的是上帝赐给你的运气，因此，戒指通常戴在左手上。
　　国际上比较流行的戴法是：食指―――想结婚，表示未婚；中指―――已经在恋爱中；无名指―――表示已经订婚或结婚；小指―――表示独身。
　　刘亭枫想把戒指戴在她的中指上，所图为何不问可知，甚至如果不是考虑到对方的反应，他很想将这戒指直接戴到她的无名指上去。
　　赵星岚怎么可能让他的图谋得逞？能让他戴到小指上，已经是看在刘老先生的面子上了。
　　“呃，这个……”刘亭枫看了看她，心里一横就想单膝下跪当众求爱。
　　“等一下！”一个尚显稚嫩的清朗声音传来。
　　那位蓝衣美少年不知什么时候走了上来，温和地笑着：“我觉得，这个机会应该让给我更合适，你以为呢？”
　　“……”


第一百二十三章 不是童话
　　少年的出现，让刘亭枫很是有几分措手不及，也将全场的注意力成功地吸引了过来。
　　他皱眉看着那笑容温润的美少年，眸中有着显而易见的忌惮，但又极为不甘。
　　这可是关系到自己终身幸福的大事，这种可遇不可求的美女，谁甘心就这样拱手让给别人？哪怕他是……
　　“这个，我觉得……”刘亭枫心里编织着措辞，试图为自己的幸福做最后的努力。
　　不远处的刘东铭轻轻地咳嗽了一声，目光有意无意地扫视过来。
　　刘亭枫心里暗叹一声，无奈地退开两步，勉强笑道：“既然你要求，那就由你来吧！”
　　少年微微一笑：“那就谢谢啦！”
　　从他手中拿过戒指，然后轻轻戴在了赵星岚的小指上。端详了一下说着：“这东西不错，戴个四五年应该不成问题吧！”
　　刘亭枫：“……”
　　刘东铭意味深长地看了看那少年，端起手边的茶盏慢悠悠地抿了一口。
　　台下的赵媛馨若有所思，而周围人看她的眼神已经带上了一丝复杂的神色。
　　等到两人走下领奖台，重新回到餐桌边的时候，赵星岚终于问了句：“为什么说这戒指可以戴个四五年呢？”
　　“因为四五年之后，我就长大了啊！”少年理所当然道：“就可以来迎娶神女姐姐了！”
　　“……可是姐姐我为什么要嫁给你呢！”赵星岚笑问道。
　　“因为只有我最喜欢神女姐姐，而神女姐姐这辈子也只会喜欢上一个男人，那就是我啊！”少年一副理所当然的口气。
　　“……你这自我感觉也太好了点吧！”赵星岚颇感无语。
　　谁知这美少年居然认真地道：“不是我感觉良好，而是事实本就如此！我离开帝都时，一位大师给我算了一卦，说是我这次出门必然会遇到一位奇女子，也是我生命中最重要的人，如今看来他说的就是姐姐你了！”
　　“……呵呵！”赵星岚干笑两声，心说如今的世道真的是不同了，连一个半大的孩子追起女孩来都挖空心思，甚至搬出了卜卦这种怪力乱神的东西。
　　“不要随便这样笑，会影响到神女姐姐你的形象的。”美少年再次纠正道。
　　赵星岚喝了一口饮料：“好吧！我只是觉得，你口中的那位大师，一定是个混得很成功的神棍！希望他能够一直混吃混喝下去吧！”
　　“不是这样的！”
　　少年压低了嗓门，眸中现出显而易见的崇敬之色：“等将来你见过大师之后，就会明白他的厉害了，原本我也是不怎么信的，但是很多事情他都没说错，所以……”
　　“好吧！”赵星岚不以为然地应了句，低头继续对付面前的美食。
　　两人就这样坐着，时不时聊上几句，当然大部分时间都是赵星岚在吃，他在对面看着。
　　少年始终没有提及自己的名字来历，赵星岚也没有问，虽然她心里明白那必定是非同一般的显赫，能够让刘东铭这样的商界大佬二话不说就直接退让的存在，整个华国恐怕都找不出几家来。
　　等到酒会散场时，赵星岚别过那位少年，跟着姑姑出门上了车。
　　“岚岚，你这次可真是出尽风头了！”赵媛馨微微感叹道。
　　“是因为那少年的事？”
　　“嗯，你知道他是谁吗？那可是来自帝都的……”
　　“您最好别说出来！”赵星岚轻轻摇头：“因为那对我没有什么意义。”
　　赵媛馨神色一呆：“你有没有想过？如果你家能够与他家搭上关系，成为国内一流的商业巨头指日可待？无论你的爸妈还是你本人，都会获得数不尽的好处！”
　　“我相信您所说的话，所以拐弯抹角试图巴结他家的各路大人物肯定不少，哪会轮得到咱们这种‘小门小户’的人家呢？”
　　赵星岚悠悠地道：“人心最是善变莫测，他现在才十五岁，三五年之后谁知道会是什么样子？对他这样的人物而言，所谓绝色美女。从来就不是什么稀缺资源！他有可能一直惦记着我吗？”
　　以少年的家世，将来真要考虑终身伴侣时，那肯定是如同皇太子选妃一般，不仅要从没被人碰过的才算合格，还得有足够的家世背景才有可能入围，政阀大佬、商界巨擘、军界名宿，以及某些来自国外的豪门世家，唯有这样级别的存在，才有资格和他家谈联姻的问题。
　　指望着仅仅靠一张漂亮的脸蛋就能成为这种大人物的正妻元配？抱歉，这不是演狗血肥皂剧！也不是童话里的爱情故事。
　　赵媛馨深深地看了她一眼，这个宝贝侄女不仅长得漂亮，头脑同样足够清醒明智，其实她自己也明白这道理，只是心里依旧忍不住有些遗憾罢了。
　　对于旁人而言，哪怕当不了那种大人物的正妻，当个地下情人也是不错的，照样可以获得足够丰厚的回报！像他们那样的存在，随意一句话都有可能代表巨大的利益，足够普通人一辈子受用不尽了。
　　当然以自家侄女的心性，显然不会甘心这样委屈自己，她也不是那种利欲熏心、为了好处就逼着亲人去牺牲的无耻之辈，所以这事只能作罢。
　　回到姑姑家里，凌风羽率先迎了出来，看到赵星岚的模样后当场石化，直到赵媛馨重重地咳嗽一声，才让他回过神来。
　　“表姐，你今天真的是太漂亮了！”他激动不已地拿出手机要来和她合照。
　　赵星岚很随和地让他拍了个够，这才返回自己的房间打算换衣。这种礼服穿着是好看，但是舒适度就不咋地了，她也不喜欢那种太过暴露的感觉。
　　锁上房门，轻轻解开后背上的带子，整套长裙柔顺地沿着香肩滑落在地，镜中出现了一具绝美的曼妙娇躯。
　　如雪的肌肤，修长的玉颈，柔滑圆润的双肩，还有高高耸起的丰硕峰峦。纤细的小蛮腰以及那没有一丝赘肉的平坦小腹，修长笔直的雪白玉腿与翘挺的雪臀勾成跌宕起伏的诱人曲线，一切都是那样完美、浑然天成！
　　现在她的身上除了两片小小的乳\贴，还有丁\字内裤，就再也没了任何遮掩物，看上去简直比身无寸缕还要更加的诱人。
　　她独自欣赏了一阵，这才从柜里拿出衣服开始穿戴起来。
　　……
　　十天之后，市警局，办公室里。
　　“……又是失踪案？”凌祈面色发黑地盯着桌上的卷宗，语气不善地质问道。


第一百二十四章 打土豪
　　从元旦节算起到现在，孙天运等三个家伙已经失去联系整整十三天时间。
　　而且最先察觉到异常的还不是他们的家人，而是学校方面。因为这个时候已临近期末考试，再有个把星期就要放寒假了。
　　在校的学生们都在忙着备考，三个富二代却一直不露面，老师多次打他们的电话都没人接听，意识到不对劲才告知了校方，学校方面旋即通知了他们的家里。
　　三个富二代的家人在这段时间里偶尔联系过他们，虽未成功但也没往心里去，只以为自家的小子又不知道躲到哪里嗨皮去了，以前这样的事情也不是没发生过。
　　在接到校方的通知后，家长们才意识到问题的严重性，遂开始动用各种方式与他们联络、无果后又派出人手四处查找，折腾了好一阵没有收获，这才想起报案。
　　新调来不久的傅局长微微笑着：“凌祈同志，不用太紧张嘛！组织上已经考虑到你的特殊情况，因此这桩案子现在是由王队长负责，你只是负责协助而已。”
　　“好吧！”凌祈脸色好看了些，这也难怪，在南林市的那桩无头案子已经把她折腾惨了，现在突然又冒出来一桩，自然是免不了反应过激。
　　不过就目前掌握的情况来看，这桩案子基本上毫无头绪可言，估计多半会和上次那桩案子一样，查到最后不了了之。
　　……
　　孙家豪宅。
　　“……这小子到底野到哪里去了？”
　　客厅里，孙昌隆正焦躁不安地来回踱着步子，不耐烦地喝问道。
　　儿子孙天运的意外失踪，让这位家主完全乱了方寸，孙家的年轻一代就只有这么一个男丁，真要出了什么意外，对于这个家族可是难以承受的打击。
　　一个中年人说道：“二哥，我们已经向警方报案，而且也联系了两家名气不错的私人侦探社，应该很快就会有好消息了。”
　　旁边一位女子低声道：“这孩子该不会是又玩过了头，闯出什么祸来，所以跑哪里躲起来了吧？”
　　孙天运的个性，他们这些做长辈的自然是心知肚明，以往就曾经有过类似的先例，所以这回，说不定也是同样的原因。
　　高中时期，这家伙曾经把一个同年级女生的肚子搞大了，偷偷带着女孩去私人诊所流产，结果弄得大出血，差点整出人命！对方家长带着人上门讨说法，孙昌隆不得不花了一大笔钱安抚对方，当时这小子就吓得在外面躲了好几天才敢回来。
　　孙昌隆哼了一声：“就算是这样，他也该给家里尽早说一声，需要如何处理善后，咱们好早作安排，拖下去没准会变成更大的麻烦！这小子……真不让人省心！”
　　想了想，他又吩咐道：“通知那两家侦探社的人，重点查查和天运有过亲密关系的那些女生，说不会有什么发现！”
　　“好的。”
　　与此同时，江家和薛家的长辈们都在动用各自的人脉关系，想方设法地追查自家孩子的下落。
　　当然这个时候，他们还没有联想到最坏的那种可能性，至多就是认为自家的孩子可能被人给绑架了。只要肯多花些钱，问题应该还是可以解决的。
　　……
　　出租屋里。
　　“……也许，咱们该考虑买房子的事情了。”
　　幻骊在面前的电脑键盘上敲击了几下，甩动着蓬松的大尾巴对赵星岚说道。
　　此刻的她正舒舒服服地靠在床上看书，一身明红色的旗袍式睡衣，被撑得饱满鼓胀的前襟上有着精美的牡丹花绣纹，柔滑的乌发随意披散在胸前，衬托着白皙如玉的娇颜，格外的美丽动人。
　　“那就买吧！你打算选哪里的房子呢？”赵星岚放下书本，雪白的皓腕轻轻抚弄了一下长发，问道。
　　出租房再好，终究还是别人的居所，没有自己的房子住着安心。以前经济实力不够，所以只能将就。现在却不必这样了。
　　而且这种单元式的宿舍楼并不利于保密，现在或许还算安全，住的时间长了出问题的可能性就会越来越大！自己的房子就好办多了。
　　母皇智慧分体的重要性无需多说，关系到赵星岚的安全，是绝对不容许暴露的绝密。更加不要说以后随着母皇的成长，还会有更多见不得光的东西进驻。
　　“当然是那种独栋的别墅最好，而且要私密性高的物业小区，方便众多战斗分体的藏匿。”
　　幻骊说着，打开两个网页：“我已经筛选出六处合适的目标小区，里面的房子都不错，主人你可以看看。”
　　赵星岚扫了一眼，发现这些地方环境确实不错，别墅的户型不大，但胜在精巧别致，也有利于保密，正是智慧分体理想的藏身地。
　　而且它们都是装修好了的，水电气网络等配套工程都已到位，随时可以入住！
　　当然以滨海市的房价水准，这些别墅的价格都不会太亲民，最便宜的一座标价都在两千万以上。
　　“嗯，还有两天我们就考试完了，到时候正好可以去实地查看一下，至于具体交易时间，就定在月底吧。”赵星岚说着。
　　幻骊对她的安排表示赞同：“没问题，上次的那笔钱我已经全部投进了股市，截止到今年春节前的最后一个交易日，赚到的钱足够支付购房款项了！不需要主人你另外想办法的。”
　　赵星岚点点头，心里琢磨着要不要再拿两套宝石红瓷器出来卖掉，上次她带回来几件样品，已经通过一家信誉良好的古董店卖出，换到了两百多万。那位店老板是安全部门的外围人员，因此获悉她的秘密身份后没有刻意压价。
　　等到过完春节之后，幻骊肯定是要继续炒股的，多给她准备一些启动资金，将来的收益自然会更加的丰厚。
　　此外还有一件重要的事情，就是母皇本体的蜕化已经进入关键时期，大概有半个月时间、也就是二月一号左右就会完成。
　　到时候包括幻骊在内，所有的战斗分体都要分批次回去进行升级改造，新的战斗分体也会源源不断地生产出来，某些计划也可以正式开始实施了。
　　“……主人，咱们现在就来谈谈去东南亚‘打土豪’的事情吧！”幻骊说着。
　　“……”


第一百二十五章 计划议定
　　动用母皇军团去东南亚收拾当地的那些无良军阀奸商、海盗之流，这个计划幻骊早就和她商议过，并且得到了她的认可。
　　话说想要快速积累财富、又不用承担太大的风险、并且良心上也没有负担，这种手段无疑是最为合适的。
　　而且这种事情在目前状态下不用多做，一两次之后就可以收手，以免引来某些强国秘密部门的注意。
　　“……既然你提出来了，那么具体的下手目标，你应该也圈定了吧？”赵星岚笑问道。
　　“嗯，根据网上能够搜集到的资料，初步筛选出十五个合适的行动目标，都是身家丰厚、兼之恶贯满盈的家伙，具体选择哪个下手，由主人您来决定！”幻骊点开几份文件，让赵星岚浏览。
　　十五个目标里面有政府高官、地方黑帮头目、走私商人、极端组织军阀、海盗头子等等，分属于六个不同的国家和地区，个个都是富得流油的主。当然他们积累资本的手段无一例外都是极其血腥的！
　　赵星岚一个个看下去，最后目光定在了一个六十来岁的老人照片上。
　　阿勒杜尔.苏拉提，曾是印尼军方的少将，现已退休。在上个世纪末期的排华事件中，这家伙虽然没有公开参与，暗地里同样犯下了不少案底，以各种见不得光的手段侵吞了多位华人富商的家产，其过程自然是充满血腥，动辄就是灭人满门，连幼童都不放过。
　　那场世纪惨案之后，华国政府采取了一系列政治外交手段报复，印尼政府迫于巨大压力，不得不对当年参与屠杀事件的罪魁祸首们进行清算，这个苏拉提因为低调装孙子，加上各方打点到位，得以侥幸躲过一劫，被提前安排退休了事。
　　尽管不再在军队任职，可是凭借掠夺而来的不义之财，苏拉提开始投资各种实业，房地产、金融、能源领域都有所涉及，生意越做越大的同时还不忘参与政治，目前仍旧是北苏门答腊省的议员，名副其实的上流社会人物。
　　“……这家伙在印尼全境有着很多处产业和宅邸，不过他通常和家人居住在苏门答腊岛东北部的一处临海豪宅中，”
　　幻骊说明着：“如果主人你决定选择对他下手的话，母皇军团抵达印尼海域之后，可以选择直接从海中登陆，行动完毕之后再从海中撤退，方便又快捷，也有助于消弭痕迹！”
　　赵星岚轻轻点头，美眸中浮现凛然寒意：“那么，就是他了吧！等到你的本体完成蜕化，咱们就行动！”
　　印尼是世界上最大的群岛国家，由太平洋和印度洋之间约17508个大小岛屿组成。陆地面积约190.4万平方千米，海洋面积约316.6万平方千米（不包括专属经济区）。北部的加里曼丹岛与马来西亚隔海相望，新几内亚岛与巴布亚新几内亚相连。东北部面临菲律宾，东南部是印度洋，西南与澳大利亚相望。海岸线总长54716千米。
　　某些岛屿物产丰富、自然环境优美，因此有不少被开发建设成了度假村、酒店、旅游景点之类，某些财大气粗的富豪高官则更喜欢圈一大块好地、甚至是买下一个完整的岛屿，然后打造专属于自己的豪宅和领地。
　　赵星岚点开东南亚海域地图，仔细查看了一遍，这位苏拉提议员的宅邸就在海边不到一百米的低矮悬崖上，不远处就是坡度平缓的沙滩，非常有利于登陆。
　　值得一提的是印尼海军实力孱弱，根本没几艘像样的军舰，偏偏又要防卫如此广袤的领海，海防基本上形同虚设，母皇军团可以很方便地长驱直入，而不用担心被发现和拦截。
　　“……或许是过去干的亏心事太多了，这位苏拉提议员还是比较怕死的，在自家老巢里常年养着一支小型雇佣军，装备有轻型速射炮、装甲车、火箭筒之类的武器，人数大约是一百二十人吧，差不多一个连的兵力！”幻骊说明道。
　　赵星岚估算了一下，以母皇战斗分体的强悍杀伤力，这点防御力量根本算不得什么，大概只要有二十头左右的战斗分体，就可以非常轻松地收拾掉他们了，这还是在他们有所准备的前提下。
　　不过为了稳妥起见，她还是决定安排四十头不同类型的战斗分体参与行动，这样万一出现变数，也有足够的力量来应对处理。
　　“对了，他的老巢中究竟藏着多少好东西？可以大致有所了解吗？”
　　赵星岚最关心这个问题。她可不想母皇军团远程奔袭一趟，结果收获却少得可怜，那可就太不值当了。
　　“放心吧主人，根据调查这家伙并不是很信任本国的银行，因此除了实业投资，他的大半财富都是藏在自己老巢中的，不然咋会雇佣了那么多人寸步不离地保护自己呢？”幻骊解释道。
　　赵星岚放下了心，话说不义之财拿得太多、又不愿让外界知晓的贪官巨蠹们，通常情况下都是将自己家里作为窝藏赃物的地点。这在国内都是一样，不少被双规查处的贪官，家里通常可以抄出数千万乃至上亿的现金，还不包括玉器古董、金银珠宝、债券股票之类的财物。
　　而且为了抓紧时间，可以让参与行动的战斗分体们先行启程，抵达苏门答腊岛附近的海域待命，只等赵星岚本人一到，就可以指挥军团开始行动。
　　“……我的本体在二月一号完成蜕化后，就会花费一天时间专门制造出一头特殊的专用分体，它将成为主人您的专用座驾，可以带着您自水下高速往返东南亚与华国本土海域。”幻骊说道。
　　既然决定行动，赵星岚本人的出入境就成了问题，出于保密考虑，她不可能亲自坐民航客机去东南亚，因此这个问题就交给了母皇处理。
　　这头特殊的分体长约二十米，外形像一头鲸鱼，里面是中空的，并具备分析解离海水中氧气的能力。最多可以搭载六名乘员以及一定数量的食物和饮水，具备在海下高速潜航的能力，时速可以超过两百海里，而且可以避开各种水下声呐的探测。
　　半个小时后，赵星岚和幻骊议定了计划的所有细节问题，正式行动时间定在二月三日。


第一百二十六章 母女会面
　　既然计划已定，现在就要开始做好相应的准备了。
　　今天是元月十三号，赵星岚所在院系的考试已经接近尾声，只等明天的一门专业课考过之后，下午就可以放假了。
　　此外她还自行报考了英语六级与计算机专业四级，均以满分通过，让姬萌诸女羡慕不已。
　　在她们的眼中，这位女神前不久还通过了模特公司的专业考核，从而获得了最高等级的签约合同。能够在这样短的时间里通过如此高难度的考试，并且还不影响到自己的专业课成绩，这已经不是“学霸”一词所能形容的了，应该称呼为“学神”才合适。
　　而且赵星岚已经和班主任老师商量过将来提前毕业的事宜，这并不存在什么问题，学校方面早有相关规定，只要通过所有的专业课程考试，修满学分就行。
　　“……岚岚，老天真的是太偏爱你了！”
　　宿舍里，洗完澡出来的姬萌从后面搂住她说道，丰满挺拔的双峰轻轻磨蹭着：“给了你完美的颜值和身材还不算，连智商都是一等一的厉害！让别人咋活呢？”
　　“我在想啊……如果我是个男生该多好！”
　　“哦？为什么突然想着要当男生呢？”赵星岚正坐在书桌前看电脑网页，闻言问着。
　　姬萌用力抱了她一下，笑眯眯地道：“因为我要是男生的话，就可以追求岚岚你了啊！这么漂亮聪明的女朋友，怎么能便宜外面的那群家伙呢？”
　　赵星岚反手将她拉过来坐在自己身上，用力在她丰满的胸脯上揉了揉：“这话应该是我对你说，如果我现在是男生，早将你就地正法了，任何人都别想打我家萌萌老婆的主意！”
　　“坏岚岚……”姬萌俏颜绯红地挣扎着，两女纠缠打闹了好一阵才消停下来。
　　林倩婷从自己的床上探出脑袋，看了看她们问道：“明天下午就放假了，你们打算什么时候回家呢？”
　　姬萌一扭腰肢站起身来，一面整理着自己被扯掉的文胸，嘴里说着：“我当然是后天早晨走啦，岚岚已经帮我订好了机票，这可是人家头一回坐飞机呢！”
　　她的家在东北，坐高铁虽然速度也快，但还是比不上民航飞机。
　　颜冰玫来自帝都，因此她也是坐飞机回去；而来自苏杭的林倩婷自然是和她男友一起回家。
　　“岚岚，你打算怎么办？到时候要不要一起？”林倩婷问着。
　　赵星岚摇摇头：“我暂时不回家，后天送姬萌上飞机之后，先去我姑姑那里住，要等爸妈回来了再说！”
　　她的情况有些不同，爸妈在滨海市已经买了一套房，只是装修还未完成，年后才能住进去。南林市的那套房如今空着，在乡下老家也有房。
　　况且姑姑已经不止一次和爸妈说过，希望今年一家子就在她那里过春节，因此赵星岚到现在都还不确定爸妈是怎么考虑的。
　　和往年不同的是，2020年的农历春节来的比较早，元月十七号就是小年，二十四号就是除夕。因此再有两天时间，爸妈就会来滨海市了。
　　第二天上午八点半开考，赵星岚仅仅花了三十分钟不到的时间，就将所有的题目做完，检查一遍发现没问题后就交了试卷，在监考老师难以置信的眼神中，迈着轻快优雅的脚步走出教室。
　　中午时分，卫凌云打来电话，询问赵星岚什么时候回家，要不要过来帮她搬运东西什么的，被她委婉地拒绝了。
　　这家伙心底其实很希望赵星岚去他家里过年，不过这显然是不可能的。
　　十五号早晨，赵星岚开着车送姬萌去了机场，等到飞机起飞以后才返回学校，凌风羽那家伙已经早早地在女生宿舍楼门口等着了。
　　“岚姐，我来帮你搬东西。”他带着讨好的笑容说着。
　　赵星岚点点头，跟宿管阿姨说了下，带着他上到六楼。
　　颜冰玫和林倩婷都已经启程出发，因此现在宿舍里就只剩下她一个人。
　　还是老规矩，将表弟撵到阳台上去玩手机，赵星岚自己开始收东西。
　　和男生比起来，女孩子的零碎东西明显要多得多，尽管她不想整得太麻烦，可是各种各样的物品衣服收拾起来，最后还是装满了整整两只大箱子，加上一个大号旅行袋。
　　她无语地揉了揉脸，想当初自己放假回家时就一个背包，里面装着一套换洗衣服加一部旧笔记本，别的东西基本上就没几样了。如今倒好，搞得跟搬家似的。
　　凌风羽倒是无所谓，乐颠颠地拎着两只大箱子出门，她提着旅行袋，左手上还挂着那只爱马仕的手提包，和表弟一起下了楼。
　　将箱子和旅行袋放入后备箱，他问道：“岚姐，咱们这就回去吗？”
　　“嗯，回去吧！”她说着。
　　原本赵星岚还想在回家之前去公司总部看看解璇的，不过没付诸行动，因为这位姐姐又玩“失踪”了。
　　作为集团公司的当家人，解璇理论上应该是很忙才对。却不知怎么回事，她的办事效率高的出奇，寻常高管得累上一天的活，她最多一两个小时就能够搞定了！剩下的时间基本上就是在公司里闲逛，再不然就是玩“失踪”，也不知跑哪里去鼓捣些神秘的事情了！
　　赵星岚明白，能够让她那样的人物忙活的事情，绝不可能是什么小事，只可惜现在的自己还没有足够的权限去了解，更加不要说去帮助她了。
　　一夜无话，到了十六号中午，姑姑和她一起出了门，由凌风羽开车去机场。
　　在机场大厅里等了一会儿，航班按时降落，片刻之后，接机口出现了一位风姿绰约的中年绝色美妇，气质雍容、深黑色的貂皮大衣，将肌肤衬托得更加白皙细腻，修长滑嫩的脖颈上带着一串黑珍珠项链。
　　这就是赵星岚的生母：杨雨恬。
　　“……嫂子，这儿呢！”赵媛馨立刻迎了上去，出言唤道。
　　杨雨恬一见是她，脸上露出了开心的笑意：“你们来啦，可惜公司里临时有事，所以宣宁他只能留下来处理……”
　　“哎，大哥他也真是的，都快过年了还忙乎什么呐？少做一单生意又有什么关系？”赵媛馨小声地抱怨着。
　　两人说了一阵，杨雨恬的眼神看过来，凌风羽赶紧抢上前乖巧地唤了句：“舅妈好！”
　　杨雨恬点点头：“是风羽啊！舅妈给你带了礼物的，等回去了给你。”
　　赵星岚笑着上前唤道：“妈妈！您终于回来啦！”
　　哪知杨雨恬看到她之后，眸中却浮现出疑惑之色，迟疑着道：“你是……岚岚？不对，小姑娘你是认错了吧？”
　　“……”赵星岚脸上的笑容凝固了。


第一百二十七章 来自母皇的礼物
　　一年时间不见面，杨雨恬对女儿的印象确实有些模糊了，先前赵星岚未开口时，她还以为这个漂亮得不像话的女孩是凌风羽的女友呢！心里还感叹了一下自家的外甥艳福不浅。
　　何况经过全面基因优化之后，赵星岚的五官颜值已经有了明显提升，以前属于和林倩婷相当的八分校花水准，如今却是名副其实的十分绝色美人，也难怪她一下子认不出来。
　　“这不就是岚岚吗？嫂子你怎么连自己的女儿都不认得啦？”一旁的姑姑不满地说着。
　　“呃……真的是这样吗？”杨雨恬愣了一下，仍有几分不确定。
　　“妈，我是岚岚啊！”赵星岚只得再次强调道，心里头一回觉得颜值太高了也并不总是好事。
　　经过姑姑和凌风羽一通解释，杨雨恬才算是接受了面前的绝色少女就是自己女儿的事实，高兴之余却也有几分愧疚，自己以前对女儿关注太不够了。
　　“……你们也真是的，成天在外面忙生意，把女儿丢在家里长时间不管不问，万一出事了咋办？上次的车祸，要是卫家的那小子真的把岚岚给……我看你们上哪哭去？”
　　保时捷卡宴车里，副驾驶座上的姑姑不满地对嫂子抱怨着。
　　杨雨恬微微苦笑道：“说的也是，都怪我们吧！以后不会这样了。”
　　赵星岚此刻和妈妈一起坐在后面，被她拉着手不住地端详着，末了忍不住悄声问着：“岚岚，暑假期间你没去整容吧？”
　　“我需要去整容吗？”赵星岚捧着脸郁闷地道。
　　“咳咳……好吧！确实比去年漂亮多了。”杨雨恬有些不好意思地笑笑，只能感叹“女大十八变”并不是说说而已，眼前就是活生生的例子。
　　等回到姑姑家中，将各种行李搬下车，午饭已经准备好了。
　　杨雨恬走进餐厅，看到那满满一桌菜，旁边的大号电饭锅里热气腾腾的白米饭时，有些意外地问着：
　　“准备了这么多，是不是等下还有客人来啊？”
　　赵媛馨一家三口，加上她自己和女儿赵星岚，五个人吃这么一大桌饭菜确实有些夸张了。
　　姑父凌元兴忍着笑，说道：“嫂子先坐下吃吧，等会你就明白了！”
　　一刻钟后，杨雨恬看着大快朵颐的女儿，感觉自己的脑细胞有些不够用了，自家的宝贝啥时候变成大吃货啦？
　　“岚岚，悠着点！吃太多了会变胖的！”
　　看到赵星岚盛第五碗米饭时，她终于忍不住低声劝着：“你这么好的身材，万一走形了咋办？减肥可不是件容易的事情！”
　　“嫂子放心吧，岚岚她天天都是这样吃的，到现在什么事都没有呢！”姑姑笑眯眯地道。
　　“……”听完解释后，杨雨恬一脸被打败的神情，话说自家的宝贝居然还有这种难得的体质，自己咋就没有呢？
　　平生头一回，她这个当妈的都对女儿起了一丝丝嫉妒心。
　　吃过午饭，凌风羽如愿以偿地得到了舅妈给他带回来的礼物：两套量身定制的高级男装，外加一块江诗丹顿名表。
　　给赵星岚的礼物自然更多，杨雨恬将女儿拉进房间里，从箱子里一件件往外掏，什么高级化妆品、进口香水、名牌手袋、品牌时装……之类，还有几套精品内衣，几乎摆满了半张床。
　　只可惜和一年前比起来，赵星岚由于颜值大幅提升、兼之体有异香，几套化妆品和香水基本上是派不上用场了。身高增加了数公分，意味着那些裤装都已变得不合身。尤其是体型身材同样有了变化，胸型罩杯的增大，让那几套内衣都没法穿了。
　　总的算起来，也就是几套裙装和外衣还能凑合着穿，一套红宝石首饰还能用。
　　这使得杨雨恬很是有几分无奈，心里再一次自责对女儿关心不够。
　　其实她虽然人不在女儿身边，平时电话却没少打，联系一直没断。只是赵星岚并未对妈妈提及自己身体上的具体变化而已，才让她仍旧以女儿当初的身体数据为依据购置礼物，导致出现这种尴尬情况。
　　“……算了，这些东西都只能拿回去退掉，明天再去给你重新买吧！”最后杨雨恬说道。
　　“嗯，我也有礼物给妈妈呢！”赵星岚神秘地一笑，打开衣柜从最里层的格子里摸出一个包裹得严严实实的黑色袋子，一层层打开。
　　里面是一支护肤霜，外加一小瓶深海鱼油，看包装盒应该是高级货，但是却看不到商标品牌名称，也没有任何文字说明。
　　见妈妈的表情有些疑惑，她解释道：“这是我从大学实验室里拿出来的，已经完成了所有研发程序，只是还没有正式推向市场的产品，效果非常不错……”
　　“真的挺不错吗？那妈妈就收下啦！”
　　杨雨恬微笑着道，心底却不是特别在意。滨海大学里有着多个国家级重点实验室，这个并不是什么秘密，但是她并不清楚哪家实验室里存在化妆品与保健品的研发项目，就算有，弄出来的东西恐怕都没法和那些国际大牌产品相提并论吧？
　　当然了，这总归是女儿的一番心意，因此她就没有多说什么。
　　“这东西很难得的，妈妈您一定要用啊！”赵星岚认真地道。
　　“嗯，妈知道啦！”她笑着揉了揉女儿的脸，“咱们去客厅和姑姑她们说话吧。”
　　赵星岚心里略有些失望，不过想起妈妈和自己在一起还有很多天，可以时时督促着她用，等她尝到甜头以后，自然就会重视起来了。
　　这两样东西可不是凡品，准确地说，整个人类世界还没有哪家实验室能够研制合成这种东西！它们是来自母皇。
　　那护肤霜可以对人体肌肤进行真正意义上的深层修复与优化保养，有效延缓皮肤衰老进程；而那瓶深海鱼油虽然只有三十粒，但是却能够大幅修复改善人体脏器功能，强化人体免疫力、对人体内部常年积存的毒素进行深层次清理！其效果绝不是目前市面上流通的那些货色所能比拟的！
　　这是母皇应赵星岚的要求，最近两天才制造合成出来的东西，为此耗去了相当于孵化八头普通战斗分体的资源。如果不是因为太难得，她本想给妹妹赵紫凝也弄一些的。
　　当然等到母皇完成蜕化后，生产这东西的难度会降低许多，到时候自然是两家的长辈亲人都有份了。


第一百二十八章 小年
　　元月十七日，是2020年的农历小年。
　　房间里，赵星岚睁开眼睛，轻轻翻了个身，身边的妈妈犹自在熟睡。
　　昨天旅行劳顿，在床上又和女儿聊了许久，因此杨雨恬确实有些吃不消了，毕竟已是中年，精力不比年轻人充沛。
　　赵星岚侧过首端详妈妈熟睡的面容，只觉得分外的美丽恬静，五官脸型轮廓柔和，带着典型的江南美女的温婉柔美气质。年轻时毫无疑问是个难得的大美人，也不知老爸当年是怎么追求到妈妈的。
　　她轻手轻脚地起床穿好训练服，然后洗漱打扮完毕，出了房间门。
　　来到健身房，不出意外地看到了凌风羽。
　　“岚姐，早啊！”他殷勤地招呼道。
　　赵星岚应了一声，走向跑步机。话说这家伙一向爱睡懒觉，但是只要她在家，那他必定是起得非常早的。
　　不为别的。只因表姐清晨肯定会穿着紧身训练服来健身房锻炼，可以尽情欣赏那玲珑浮凸的妖娆身材，若是能够哄得表姐高兴，说不定还可以拍两张照片，他自然是动力十足了。
　　赵星岚岂会不明白他的那点小心思？只是并不说破，反正自家表弟也没有什么出格的言行举止，单纯的欣赏而已。
　　半小时后，她结束锻炼回房间冲了个澡，然后才自内而外换上全套衣服。墨蓝色高领羊毛衫、黑色保暖打底裤，及膝墨蓝色绒毛短裙，外面再加上一件纯白色的短款紧身棉衣。
　　微微用力挤压了一下鼓胀饱满的胸脯，有些费力地将上面的两颗纽扣扣好，对着镜子端详一阵，将乌墨长发打理好，却发现妈妈不知何时已经醒了，正侧着身子温柔地看着她。
　　“咱家的宝贝真是太漂亮了！”她笑盈盈地道。
　　赵星岚有些脸红：“妈妈也挺漂亮啊！不然咋生得出这么漂亮的女儿呢？”
　　“哈！那确实，优良的基因传承嘛！”老妈颇有些沾沾自喜地道。
　　其实从遗传角度来看，这话确实是有道理的，漂亮女性生下的后代基本不会差到哪里去。而那些丑女就难说了，即便是通过整容成功地整成一个大美女，能够骗到一个理想中的金龟婿，婚后生下的孩子，立马会暴露一切真相！
　　这种情形在那个整容技术举世闻名的南高丽国十分常见，在大街上随便遇到一个美女，都有可能是人造出来的。
　　特别是举行选美比赛时，相当数量的入围选手脸部五官几乎都是一个模子里铸出来的，因为她们都是来自同一家整容医院！以至于观众和评委们都不知该如何处理。
　　和女儿说了一会话，杨雨恬也起床梳洗打扮，收拾得差不多的时候，凌风羽的声音自外面传来，说是早餐已经好了。
　　餐厅里。
　　“……反正没啥事情，等会咱们一起出门去逛街吧，”
　　姑姑说道：“中午都去南华大酒店吃饭，座位早定好了，除夕的年夜饭也安排在那里！”
　　赵星岚没说话，如今不比小时候的老家，过年基本上没有那种特别高兴、特别开心的感觉了。通俗点说：就是年味淡了。一家人坐在一起除了吃顿饭，聊天看电视，打打牌，就再也没有别的活动。
　　以前家里还可以一起准备年夜饭，如今也无需费那个事，在大酒店里订上一桌酒菜，一家子按时过去，吃完直接走人。方便是方便了，可总觉得少了点什么。
　　杨雨恬点头道：“那好吧，去给岚岚买些合用的东西，晚上再去拜会卫家老爷子，顺便在他那里蹭一顿饭！”
　　目光意味深长地看了赵星岚一眼，她没有说什么，低头默默对付着面前的馄饨。
　　昨天的聊天会上，姑姑将她这一学期的表现都述说了一遍，包括应聘成为超级模特的事情，还有在学校的各种出色表现，虽说是夸奖居多，可是自己穿男装的事情也被抖了出来。
　　妈妈虽然没有多说什么，但心里肯定开始留意此事了，为了防止女儿在错误的道路上越走越远，必须得尽快采取措施。
　　至于拜会卫家老爷子，这是每年都要去的，毕竟当年爸妈欠了这位不小的人情，如今发达了自然也不能忘本。
　　吃过早餐出门，依旧是凌风羽开车，直奔滨海市中心的高档购物区。
　　女人逛起街来那个瘾头，就是走上一整天都不嫌累！赵星岚已经不是头一回在心底吐糟了。
　　她自己要买什么东西时，基本上都是直奔目标而去，看中之后试过，觉得合适就直接划卡付账，提着东西走人，哪有耐心一家一家地反复比对欣赏琢磨？
　　这也是她依旧保留着的身为男性时的习惯之一，而且她觉得这个优点很有必要一直保持下去。
　　“……岚岚，这件衣服看起来不错，不如穿上试试吧？”
　　明亮的玻璃橱窗前，赵媛馨指着一件粉红色的长款修身羽绒服，对她说着。
　　“不要！”赵星岚一看就直摇头，衣服的款式确实不错，可是这颜色实在太那个了，她不喜欢。
　　“嗯？”杨雨恬秀眉微皱，嗔怪地道：“这衣服不是挺好的吗？干嘛不试试呢？”
　　“……”
　　她没有办法，只好指了指旁边一件明红款式道：“其实我更喜欢这个，你们觉得如何？”
　　姑姑看了一眼，那是一件明红色的高领紧身棉衣，袖口与前襟上均有着精美的花卉绣纹，搭配明红色的加绒长裙，显得高贵明艳、优雅大气！
　　“嗯，这个也不错，那你进去试试吧！”妈妈说道。
　　服务员将那套衣服取了下来，又将她领进试衣间。
　　几分钟后，换好衣服的赵星岚出来，引发了周围人的一致赞叹声，凌风羽掏出手机又是一顿狂拍。
　　“很好，就这样穿着吧，不用换下来了！”杨雨恬满意地道。
　　赵星岚点点头，相较于粉红这种太过女性化的色调，她宁可选择明红、大红之类的颜色，毕竟很多男生的外套、t恤之类也会用到这种颜色，心理上感觉容易接受些。
　　一上午的时间就这样在各种购物中流逝，吃过午饭后继续逛。
　　出于补偿心理，杨雨恬给女儿买的东西尤其多，从内到外的各种衣物、首饰配饰、鞋子丝袜一大堆，而且都是名牌货。塞满了整个后备车箱！
　　直到下午三四点钟的时候，一家人才打道回府，收拾整理好东西之后，再一起前往卫家的宅邸而去。


第一百二十九章 线索
　　客厅里。
　　卫政霖轻轻揉了揉太阳穴，盯着眼前的棋局凝眉思索着。在他的对面，端坐着一位五官精致如画的绝色少女。
　　这盘棋已经接近尾声，少女的优势已经极为明显，纵然卫政霖想尽办法周旋应对，都难以挽回颓势，距离彻底落败只是个时间问题。
　　卫凌云默默地坐在旁边观战，眼神却只是偶尔扫视一下棋盘，然后基本上就是在少女的身上逡巡不去。
　　少女的五官极其精致美丽，长长的乌黑睫毛轻轻眨动，黑白分明的美眸专注地盯着棋盘，娇嫩的樱唇红艳欲滴，琼鼻削挺，呼吸带着均匀轻缓的节奏，高耸的胸脯随着呼吸规律地起伏着。
　　她今天是一身明红色的礼服，高领紧身棉衣搭配同色的加绒长裙，雪白的玉颈上带着一串红宝石项链，显得优雅娇美、明艳不可方物！
　　“罢了……就此结束吧！”片刻之后，已经被逼到山穷水尽的卫老爷子苦笑一声，无奈地推盘认输。
　　这位精研象棋之道多年的老人，对自己的棋艺一向是很有信心的，加上长年累月积攒下来的丰富经验与古井无波的心境，后生晚辈中有资格当他对手的实在不多，想不到今天却输给了一个孙女辈的对手。
　　“……只是取巧的手段而已，让您见笑了！”赵星岚态度恭谨地道。
　　坐在她对面的这位脸色红润、精神矍铄的老人，就是卫凌云的祖父，这个家族的支柱，也是爸妈当年的恩人，是以她对其相当尊敬。
　　“岚岚，你是不是专门练过这个？”
　　卫凌云笑问道：“爷爷的水平可是公认的厉害，想不到居然被你连赢两盘，真的是太让人难以置信了！”
　　“嗯，是学过一段时间，而且我也对这个比较感兴趣，所以就这样了。”赵星岚语焉不详地说着。
　　以她现在的强悍思维能力，加上幻骊的帮忙作弊，恐怕就是世界象棋冠军当面，她都有信心与对方较量一番，击败卫老爷子当然不在话下。
　　卫政霖微微颔首，打量着对面的绝色少女，脸上的笑容越发灿烂慈祥，赵家的这个女儿果然是各方面都极为优秀出众，难怪自家孙子一直对她念念不忘。
　　“既然岚岚你如此厉害，以后有空时，不如就来陪我这个老头子切磋几盘吧？”他笑呵呵地说着。
　　赵星岚略一犹豫，还是点头答应下来。
　　卫凌云感激地看了爷爷一眼，这就是长辈给自己创造的机会了，只要她经常过来串门做客，自己成功的机会无疑会增加许多。
　　“……晚饭已经好了，大家先来吃吧！”宋清怡走过来笑吟吟地招呼着。
　　……
　　小区别墅里。
　　二十多个警员围着别墅内外一寸寸地搜索着，几头警犬被牵着在外面来回转悠，寻找着可能会有的蛛丝马迹。
　　江家的家主江郴，与孙昌隆、还有薛家的家主薛鸣黎都在场，面色阴沉地看着众多警员忙碌。
　　“……目前有八成的把握可以确定，他们三个最后出现的地点就是在这里！”
　　带队的王青坪警官对三人说着：“只是时间已经过去这么多天，加上现场被清理破坏得很是彻底，相当一部分侦查手段已不可用，所以接下来的侦破工作会比较困难！你们要有心理准备。”
　　孙昌隆沉声道：“王队长，我现在就想知道，我们的孩子究竟是被人绑架还是被人给暗杀了？如果被绑架，他们现在是否还活着？”
　　王青坪摊了摊手，无奈地道：“很抱歉，这个目前还无法定论，得搜集到足够的证据后才可以做出判断。”
　　旁边的凌祈暗暗撇嘴，如果三个家伙真的是被绑架，那么绑匪早就暗中与他们联系，并提出自己的条件了吧？怎么会拖到现在还没动静？
　　凭着职业经验，她基本可以确定那三个纨绔富二代是凶多吉少了。只不过能够干得如此隐秘而专业，让警方到现在才找到这地方来，这可不是一般人能够做得到的！
　　江郴不悦地道：“难道你们调查这么多天，就没找到一丁点有用的线索吗？他们失踪前和哪些人有过来往？哪些人和他们关系亲密？总会查到一些可疑的线索吧？”
　　“三个人渣而已，有什么好查的！”凌祈心里暗暗骂着。
　　接到报案后，警方当然是按照既定的流程，提取了三人失踪前的所有通话以及信息发送记录，还有一个月之内与他们有接触的人，包括可能与他们有过节的对象，都一一调查走访。
　　凌祈作为调查工作的负责人之一，所有搜集来的情况都了如指掌，“垃圾人渣”就是她对这三个家伙的唯一评价。
　　仅仅是那个孙天运，开学以来就与学校里的多个女生有着非同一般的关系，几乎是每个星期都换女友，有时候还会拉着两个以上的女生玩大被同眠的游戏，再不然就是去外面的夜总会、宾馆里找乐子，私生活极度糜烂。
　　这样的嚣张无忌，毫无疑问得罪了不少人，有两个被抢走了女友的男生就曾扬言要设法搞死他！
　　虽然经过核查，基本排除了他们作案的可能性，但也让凌祈对这三个家伙的观感恶劣到了极点。只是因为职责所在，才继续着自己的调查工作。
　　至于江风和薛城均两个，所作所为都差不多，各种荒唐事情不少。
　　“……可疑的线索不是没有，可惜大部分都已经被证明无效了，少数几条还在核实中，或许要等一段时间才可以出结果！”王青坪答道。
　　薛鸣黎恼火地道：“还要等？难道你们不知道今天是什么日子了吗？难不成还要拖到年后去？花了纳锐人这么多钱，国家养你们是干什么吃的？”
　　他言语带刺，王青坪心里也有几分不快。今天已经是农历小年，可是为了这桩该死的无头案子，专案组的人都没有休息，说不定得忙到除夕。自己这群人的委屈辛苦又找谁说去？
　　“我们会按照程序继续调查工作，如果有了结果，会尽快通知你们的。”凌祈不冷不热地道。
　　心里却琢磨着要不找解璇帮忙，或者找赵星岚也可以。


第一百三十章 堂姐
　　夜幕降临。
　　“……岚岚，以后记得常过来玩啊，或者让凌云去接你也可以！”
　　保时捷卡宴车边，宋清怡拉着赵星岚的手殷切地说着。
　　她只能耐着性子应付过去，这位长辈对自己确实不错，只可惜在卫凌云的事情上，自己注定是无法让她如愿了。
　　趁着赵星岚上车时，宋清怡将一只天蓝色的首饰盒塞到了她怀里，笑眯眯地说着：“这是凌云特意为你挑选的，拿去戴着吧！”
　　她推辞不过，客套两句后只得收下。等到妈妈和姑姑相继上车后，凌风羽发动车子，驶出了卫家宅邸大门。
　　“妈，这东西怎么办？”她问杨雨恬道。
　　首饰盒里是一条精美的钻石项链，还藏着一个红包，里面是面额五十万的现金支票。对于寻常女孩来说，的确是相当丰厚的礼物了。
　　“既然是给你的，那就收下吧！”
　　杨雨恬不以为意地道：“正月里卫凌云那小子肯定会过来拜年，咱们照原样送他一份礼物不就得啦？”
　　赵星岚点点头不再说什么，自己的真实想法妈妈早已获悉，并且也不反对。话说自家女儿这么好的条件，有没有这样一个男朋友其实已经不那么重要了。
　　她只等将来建立起了自己的基业之后，送给卫家一些公司股份，将这份人情还清就是了。
　　接下来时间一天天过去，很快就到了大年除夕，中午她们一家子应邀去了卫凌云家吃年饭，晚上卫家人又过来和她们一起吃年夜饭，农历2019年的最后一天就这样过去了。
　　本来正月里还得回乡下老家走亲戚，可是因为公司里的事情，杨雨恬无法在家多呆，正月初五就得赶回南方去。加上想多陪陪女儿，因此干脆不回去了，仅仅打了几个电话了事。
　　赵星岚落得个清净，除了去卫凌云家一趟，剩下的时间基本都呆在姑姑家里混吃混喝。
　　母皇本体的蜕化已经进入关键时刻，还有一个星期时间就会大功告成，因此她现在唯一关注的就是这件事，时不时都要和它联络沟通一定的时间，只希望这几天会平安度过。
　　到了正月初三中午，赵星岚正在和妈妈、还有凌风羽三人玩扑克牌，悦耳的手机铃声响了起来。
　　杨雨恬拿出手机按下接听键，有些意外地道：“……是茵雪啊？你们今天过来滨海了吗？那好……我和你堂妹都在……好的，你过来吃饭吧……就这样！”
　　“有客人来了？”赵星岚漫不经心地问着。
　　“嗯，是你的茵雪堂姐，今天从老家赶过来的，据说还带着她的男友。”杨雨恬说着。
　　“哦。”她淡淡地应了一声。
　　赵茵雪是她二叔家的女儿，比她大几岁，性格有些小心眼，比较争强好胜。因为自幼家境较差的缘故，还有点自卑敏感。
　　这位堂姐和赵星岚有几分犯冲，在小时候一起就免不了会有各种矛盾纠葛，一直合不来，后来她大学毕业出去工作，姐妹俩就基本上断了联系。
　　得知堂姐今天过来拜年，赵星岚也没什么感觉。这种不怎么来往的亲戚，对她而言就是路人甲一般的角色，完全不用放在心上。
　　“你堂姐和男友的事情据说快要定下来了，不出意外的话年中应该会办婚宴吧。”杨雨恬说着：“我和你爸在外地，到时候你就代表我们去一趟得了。”
　　赵星岚点头答应下来，无论亲戚间关系好不好，基本的人情礼数还是要到位的。
　　一个多小时后，外面响起了汽车喇叭声。凌风羽起身出门，没过多久便重新进来，后面跟着一对打扮时尚的年轻男女。
　　“茵雪，你们到啦！”杨雨恬站起身来热情地打着招呼。
　　“嗯，元明的家也在滨海，咱们先去了那边，然后才过来的……”赵茵雪笑道。
　　赵星岚淡淡地扫了一眼，这位肤色白皙、娇艳柔媚的女子，就是自己的堂姐赵茵雪了。几年不见似乎长漂亮了些，只是化妆有些浓，反而显露出几分浮躁俗气，影响了气质印象。
　　至于她身边那位高高壮壮、红色西装的帅哥，不用说肯定是她的男友了，说不定将来会变成她老公，以后见了面自己也得叫一声姐夫。
　　见到堂姐的眼神看过来，赵星岚起身淡淡地打了声招呼。
　　“诶，你……你是岚岚？”甫一看清她的容貌，赵茵雪吃惊地问着。
　　这就是自己的堂妹赵星岚？几年不见居然这么漂亮了？记得小时候她的颜值比自己还差了些的，如今却是轻松完胜。这怎么可能？
　　她男友瞬间变了脸色，如此倾国之色，他以前可是闻所未闻！和眼前的这位比起来，自己原本觉得倍有面子的漂亮女友，根本就是黯然失色了！
　　“没错，这就是你堂妹，现在在滨海大学读大一呢！”杨雨恬微笑着说道，心里也为女儿的优秀出色感到骄傲不已。
　　赵茵雪稳了稳心神，拉着男友坐下，凌风羽招呼保姆送过来茶水点心，几人边吃边聊起来。
　　这位堂姐的男友名叫胡元明，比她高两届，曾经是系里的学生会主席，确实是比较有能力，毕业后自己白手起家经营了一家公司，专门代理西方国家先进生物药品，效益相当不错，据说每年已经有了数亿的营业额，总资产超过十个亿，最近正筹备着上市的事情。
　　值得一提的是这位胡元明的家里同样显赫，有不止一位重要亲属在政府部门里任职，可谓名副其实的人生赢家。
　　赵星岚心里了然，这位堂姐估计是因为小时候的阴影，所以好不容易找到这样一位出色的金龟婿后，便迫不及待地带到自己面前来炫耀显摆了。意思无非是说你家有钱不假，但是现在我老公比你们家更有钱，你们没什么了不起的。
　　对此她只是付诸一笑，这种比较有什么意义呢？将自己的幸福与命运寄托在某个男人的身上，真就那么值得夸耀？
　　反正她是不会走这条路的，男儿当自强、女儿也应当自强，独力掌控自己的命运，做自己想做的事、过自己喜欢的生活，不是更好吗？
　　……
　　岭南省，十万大山深处。
　　在一块临时开辟出来的场地上，多架黑色的武装直升机徐徐降落，几名全副武装的特种兵军官立刻迎了上去。
　　一身戎装的解璇走出机舱，明媚的大眼睛打量了一下远处已经部署完毕的进攻阵地，还有视野尽头那处黑沉沉的巨大洞口，微微叹道：“又发现一个？还是在这种鬼地方！”
　　“这下又不知得死伤多少人了！”


第一百三十一章 求助
　　房间里。
　　赵星岚此刻正舒服地趴在床上，双手垫着精致的抱枕，绝美的丽颜靠在交叉的双手手背上方。
　　浑圆的双肩上，一双白皙修长的素手正轻轻捏拿着，为她推拿按摩。
　　手的主人，是一位清丽明艳的女子，峨眉淡扫、眸似秋水，肌肤雪白，乌黑的长发垂落在肩上，显得温柔而知性。
　　“……岚岚，感觉如何？”凌祈温和地问道。
　　“嗯，”
　　赵星岚微眯着美眸，懒洋洋地答道：“很不错，想不到阿祈姐的手法这么好，以后教教我呗！”
　　“只要你想学，当然没问题！”凌祈笑道。
　　继堂姐赵茵雪抵达之后不久，凌祈和自己的新婚丈夫以及父母也一起登门做客，家里倒是热闹了许多，因此姑姑此刻正在楼下招待客人。
　　以赵星岚的性格，其实不是很喜欢这种场合，正好凌祈私下跟她说想单独聊一聊，她就和妈妈说了声，顺理成章地甩开了堂姐和那个胡元明的热情纠缠，带着这位姐姐上楼进了自己房间。
　　姐妹俩聊了一阵，凌祈主动提出为她推拿按摩，赵星岚欣然接受，同时隐隐猜到这位姐姐肯定又是有事相求了。
　　果然没几分钟，凌祈就提起了自己经手的那桩失踪案，将案情内容以及目前的调查进展都述说了一遍。
　　“……岚岚你觉得，这案子有办法解决吗？”凌祈问着。
　　赵星岚眯着眼睛没有马上回答，这案子她自己当然是一清二楚，而且也知道警方根本不会有任何线索，那三个倒霉鬼此刻都已经是母皇腹中的食物了，他们上哪找证据去？
　　“阿祈姐，你也是解璇的属下吗？”她不经意地问着。
　　凌祈道：“勉强算是吧，是一次出任务的时候和她偶然结识的，或许是聊得比较投缘，她给我安排了一次特殊的考试，内容就不必说了。通过之后她就给了我一个编制内人员的身份，并说有事时可以找她帮忙。”
　　赵星岚心里了然，原本她以为凌祈也是执剑人，但是这位姐姐并未显露出与这个身份相符的能力与地位，应该只算是组织内部的一般成员，现在看来确实如此。
　　经过上次的人质劫持事件之后，凌祈对赵星岚的能力已经有了一定的了解，又因为同属于“自己人”，所以这次才想起来找她帮忙。
　　“好吧！我可以试试帮这个忙，不过得需要一定的时间。”赵星岚权衡了一阵，终于道。
　　“真的吗？那太好了！”
　　凌祈神色一喜，笑得眉眼弯弯：“那三个失踪者的家里已经联合开出了上千万的悬赏，只要谁能够提供有价值的线索，就可以兑现！如果岚岚你能够破了这案子，那可就赚到了呢！”
　　赵星岚笑而不语，她答应凌祈可不是为了别的，而是打算暗中掌控事态发展，不使其出现无法预料的变数。
　　如果自己表示无能为力，这位姐姐不会说什么，或许会就此放弃，也说不定会去找解璇。
　　而这正是赵星岚所不愿见到的情况，以解璇的身份，暗中掌控的各种资源之庞大丰富，远远超乎自己的想象，一旦她答应出手帮忙，那后果……
　　虽然赵星岚自认为销毁了一切可能的线索，但是保不准组织内部会有什么不为外人所知的秘密科技存在，说不定就有可能抽丝剥茧、返本溯源，最终追查到她的头上来，甚至有可能发现母皇的存在。
　　所以她觉得，这件案子还是由自己来“追查”比较好，至于什么时候出结果，那就看自己的心情而定了。
　　“……两位姐姐，该吃饭了！”
　　不知什么时候，凌风羽悄悄自房门后面探出头来，轻声唤道。
　　他的眼睛扫过房间里，看到床上趴着的表姐登时就移不开了。
　　顺着绝美的丽颜往下，是雪白的脖颈，接着是墨蓝色紧身打底衫，从浑圆的香肩处直到纤细的小蛮腰，线条比例极其完美柔和，起伏平缓。再往下是突然隆起的挺翘圆臀，如同山峰般耸立，只可惜被深黑色的百褶短裙遮挡着，无法尽情看个分明。
　　继续往下是修长圆润的玉腿，属于表姐身上最完美勾人的部位之一，此刻雪白长腿被淡黑色丝袜包裹着，但那薄薄的丝质面料根本掩盖不住玉腿肌肤的惊人弹性，以及里面白得耀眼的肤色。
　　再看到阿祈姐那双在岚姐身上活动着的纤手，他心里暗暗叹了口气，如果此刻替岚姐按摩的人是自己该多好？
　　“嗯，知道啦！”赵星岚答应一声，缓缓起身。
　　凌祈扭头似笑非笑地瞪了他一眼，凌风羽脸色微红，飞快地将脑袋缩了回去。
　　……
　　外面的花园里，某株高大的银杏树下。
　　“……的确是个可遇不可求的绝色美人呢！”胡元明双手插在大衣的衣兜里，盯着远处的雕花铁栅栏，悠悠地说着。
　　身边的赵茵雪低头不语，靴子尖有一下没一下地踢着脚边的石子，须臾之后才慢慢地道：“你有想法？可惜很困难！”
　　“再困难的事情也有解决的办法，不是吗？”胡元明扭头看了她一眼，脸上浮现意味深长的笑容，露出了一口雪白的牙齿。
　　赵茵雪低声道：“你知道她家的条件，并不比现在的你逊色多少，所以……这是不可能的！”
　　胡元明笑道：“将来的我，可不止这么点身家！至少也应该是加一个零，甚至是两个零！以我家族所拥有的人脉关系资源，完全可以帮助我达到这样的高度！”
　　“但是她不会甘心接受做小，她应该还是完璧。以她的条件，完全可以找到自己理想中的最佳伴侣！”赵茵雪强调道。
　　“那……就要靠你来想办法了！”
　　胡元明看向她的眼神中透着一丝丝锋芒：“你是她的堂姐，说服她同事一夫，姐妹花开并蒂，应该不难吧？”
　　“如果有了她，我相信我们的婚礼会更早举行，规模也会更加的盛大，这不正是你所期待的吗？”
　　“不要忘了你自己的身份，以你的家庭出身，以你的能力心性，特别是你的过去，你……有资格做一位亿万富豪的正妻吗？”
　　赵茵雪脸色一白，死死咬着嘴唇没有出声。
　　早在十六岁时，她就因为幼稚犯蠢，被当时的小男友哄骗着发生了关系，后来又交过两个男友，直到遇见现在的胡元明，也是她心中最为理想的终身伴侣。
　　可惜因为她的过去，这位高富帅一直耿耿于怀，虽然比较宠爱她，甚至带她去见了家长。却并未考虑正式迎娶她的事情。
　　赵茵雪心里明白双方地位的巨大差距，因此一直百般逢迎讨好他，甚至表示过不介意他在外面找情人，只要她未来的正妻地位不受影响。
　　面对如此“通情达理”的女友，胡元明一度有所心动，不过仍在犹豫不决中，直到今天见到了她的堂妹赵星岚，这位高富帅忽地明白自己该怎么做了。
　　只有这样完美无瑕的绝色女神，才有资格当自己的终身伴侣，为他打理未来的商业帝国！
　　“想要结婚？可以！前提条件……新娘必须是你们姐妹两个！”这就是他对赵茵雪提的要求。
　　“好吧，我尽力而为。”赵茵雪终于道，心底的最后一丝犹豫消失不见，为了自己的终身幸福，只有让这位妹妹牺牲一下了。
　　……
　　晚饭时，一大家子人坐在一起，其乐融融。
　　“……岚岚，大学期间课程不多，不如找份兼职工作吧？”
　　赵茵雪看着餐桌对面的赵星岚，微笑着提议道：“提前出来历练下，积累些工作经验，将来对自己的事业发展更有好处不是？”
　　“哦。”赵星岚睨了她一眼，未置可否。
　　一旁的杨雨恬问了句：“你有什么想法？”
　　“元明的公司最近正在扩大招聘，不如就让岚岚去给他当秘书吧？可以多学些东西，”赵茵雪立刻说着：“都是自家亲人，岚岚不会受委屈的。”
　　“……”


第一百三十二章 蜕变完成
　　“秘书？”
　　杨雨恬神色一怔，微不可察地皱了下眉，没有继续说什么。
　　赵媛馨淡淡地道：“如果岚岚真的有想法，我在公司里正好还缺一个助理，就不用申请对外招聘了，可以让她跟着我学习嘛！”
　　这两位长辈都是走南闯北见过世面的人，可不是那种老实本分、没什么见识的家庭妇女。
　　或许她们暂时还不觉得，赵茵雪会真的对自家堂妹不怀好意。但是让赵星岚去给她的男友当秘书？怎么看怎么不合适！
　　赵星岚盯了胡元明一眼，又看看自家堂姐，不冷不热地道：“你倒是舍得！”
　　赵茵雪脸色有几分尴尬，勉强笑道：“岚岚你想到哪里去啦？姐姐我只是想帮你而已啦，你所学的专业正好与元明的公司经营范围相符，去他那里学习学习不是正好吗？”
　　“呵呵。”赵星岚淡淡一笑，低头闷声不响地对付着碗里的饭菜。
　　胡元明维持着风度，彬彬有礼地道：“这件事情岚岚可以不急着做决定，反正时间还长，可以好好考虑嘛！总之我的公司随时欢迎你来，要什么待遇都好商量！”
　　赵星岚这次看都懒得看他了。
　　坐在旁边的凌祈笑道：“岚岚现在就是星寰集团旗下的超级模特，论待遇可比区区一个秘书强多了，还有什么可考虑的？”
　　“呃……是吗？”胡元明有些意外地看了看赵茵雪，他可不知道有这回事。不过以赵星岚的逆天颜值，当个模特根本就不是什么难题。
　　赵茵雪心底有些窝火，可是当着众人的面也不好发作，只能琢磨着以后再想办法。否则真的失去了这个理想的男友，以后再想找一个同样的高富帅几乎不可能了！
　　见识过了胡元明家的显赫家世，宫殿似的别墅，上千万的豪车，高档美食、进口时装、大牌珠宝……已经初步尝试到豪门生活滋味的她，是绝不会甘心再失去这一切的！
　　让她再去找个普通的好男人，每天操劳柴米油盐、平平淡淡过一辈子？那还不如杀了她！
　　为了自己的终身幸福，赵茵雪也是蛮拼的。
　　晚上休息时，这位堂姐尝试着提出要和赵星岚睡一块，说是许久不见、想和她聊聊之类，其实就是想继续蛊惑诱骗她，结果被自己堂妹直接顶了回去。
　　和这种烂货睡一张床上？赵星岚怕脏了自己身子！多陪下自己的母亲不是更好吗？
　　第二天，赵茵雪本还想继续留下来，看看有没有机会和堂妹单独说会话。可惜赵星岚早早地拉着妈妈出去逛街了，顺带把凌祈和凌风羽也叫上，才不管她打的什么主意。
　　“……我记得她家欠了咱们六十多万的，十几年时间了，到现在还了没？”
　　车上，赵星岚直截了当地问着。
　　杨雨恬摇摇头：“还？连句话都没有！到现在你爸和我都懒得提这事了，就当从没有过这么个亲戚吧！”
　　赵星岚冷笑：“那岂不是太便宜了他们？你们不好意思开口，改天我去说，敢不还的话就法庭上见吧！”
　　奶奶还在世时，她曾经听说过二叔和婶婶一起上门来借钱买房，开口就是六十万，不给就赖着不走，各种哭诉哀求扮可怜。
　　以十几年前的物价水准，六十万不是个小数目，那时赵星岚刚出生不久，爸妈的事业还处于起步阶段，要拿出这样一笔款项确实是非常不容易的。
　　看在兄弟情份上，这笔钱最终还是借了，爸爸为此冒着极大的风险办了一笔高利贷。
　　然后这么多年来，二叔家的境况渐渐有了起色，到现在也称得上是富裕之家，但对于当年的债务却百般推诿回避，私下里还说赵星岚的爸妈如今都已身家过亿了，还惦记着这点小钱做什么？
　　原本赵茵雪不来打她的主意，赵星岚都快忘了这事，如今正好新账旧账一起算！敢对她使阴谋的人，就算是天王老子也得付出代价！
　　到了正月初五早晨，赵星岚开车将妈妈送到机场，回来后继续宅在姑姑家里好吃好喝，偶尔和凌风羽出去转转，日子过得安逸自在。
　　……
　　大洋深处。
　　海沟底部，以及周边方圆近百公里的海域此刻静得有些诡秘反常，几乎所有生活在这一区域的海洋生物都变得躁动恐惧不安，却又不明白危机的源头来自哪里。
　　极少数聪明机敏的生物，如海豚、座头鲸之类，已经早早地加速远离这片杀机隐伏的海域。
　　此时，所有的分体已经全部返回海沟深处，静静地蛰伏等待着。
　　位于中央区域的母皇本体，已经比三十天前小了整整一圈，衍化成一头长约三百米、直径三十余米的巨蟒状生物。
　　这头生物体周身被水缸大小、淡青色的晶质鳞片所覆盖，一重冷幽幽的光华在鳞片表面闪烁，远远看去带着显而易见的狰狞与阴冷。
　　近乎绝对漆黑的海底，面对数千米深的恐怖水压，这种厚度不过一厘米的晶质鳞片依旧安然保护着母皇的本体不受任何影响！如果这一幕被那些大国的专家们看到，他们绝对会不惜一切代价也要设法弄到一块鳞片回去研究的。
　　母皇本体周围，随处可见大块的已经萎缩坏死的生物机体器官，那是蜕化后被抛弃掉的无用组织。它们将在未来一星期之内彻底溶解消失在海水中，不留下一丁点痕迹。
　　母皇每次蜕化时体型都会有大幅缩小，这是正常情况，一方面是能量消耗太大，不能够保留太多的机体器官和组织；另一方面是集中生命精华，完成核心机体的升级优化，为下一阶段的成长做准备。
　　只要蜕化完成，依靠着大量狩猎进食，母皇的体型和各种功能很快就会得到恢复，并且还会有大幅提升！
　　许久之后，伴随着似有若无的震动，母皇原本黯淡下去的生命体征重新变得旺盛起来，一缕强劲的精神波动在海沟内部回荡：“蜕变期……结束！需要……新鲜的食物……很多……”
　　众多的战斗分体蜂拥而出，开始又一轮杀戮狩猎盛宴。


第一百三十三章 生化装备
　　海洋深处。
　　“威斯康辛”号核潜艇正在以巡航速度前进，各类工作原理不同的探测设备正满功率运转，警惕地注意着周边海域的风吹草动。
　　潜艇内部，贝斯特与萨维森中校正在电脑上核对资料数据，偶尔低声交谈几句。
　　“……提升戒备状态吧！”
　　贝斯特放下鼠标，拿起旁边的咖啡猛灌了一大口，神色木然地道：“这地方已经很靠近华国人的势力范围，还有那群该死的毛熊也经常过来凑热闹，咱们得小心些才是。”
　　“好的。”萨维森中校点点头，拿起手边的内部通话器下达了命令。
　　琉球诸岛的位置已经非常接近东亚大陆。进入新世纪以后，随着华国的国力军力迅猛提升，对于周边海洋的影响控制力度也越来越大。
　　以往米国的核潜艇进出这一带海域时，就如同逛自家后花园一样轻松方便，如今却是越来越难了！一不留神就会遭遇华国的潜艇追踪，偶尔还会发生些不大不小的摩擦。
　　为了避免擦枪走火，米国的军方最近几年来不得不有所收敛。没有特殊原因，核潜艇基本上很少靠近东亚大陆。
　　二十多分钟后，核潜艇的庞大身影通过琉球海沟上方，流畅的舰体排开海水，贝斯特蓦地感受到了一阵彻骨的寒意，几乎令他的血液都为之凝固，仿佛死神的目光锁定了他的灵魂！
　　震惊的他赶紧查看电脑屏幕，发现一切正常之后才稍稍松了口气。
　　此刻核潜艇正处于距离海面三百米的深度，下面就是黑黝黝的琉球海沟，恍如地狱深渊的凝视，令人不寒而栗。
　　尽管没有看到什么东西，但是贝斯特却本能地觉得海沟深处隐藏着莫大的危机，仿佛某种绝世凶物蛰伏在其中，就算是身处米国最先进的核潜艇中都无法感到足够的安全！
　　他看看萨维森中校的脸色，对方的情形并不比他好到哪里去，只因着职业精英军人的良好素质，才没有失态。
　　“……这地方真是有些古怪，换另一条航线，加速离开吧！”贝斯特低声道。
　　萨维森中校默默点头，这也正是他想要说的。如今有了这位的首肯，自己做起来就更加没有心理负担了。
　　海沟底部，一道冰冷森寒的强大意识冷冷地盯着上方数千米高度的核潜艇，许久才收敛住跃跃欲试的杀意。
　　……
　　房间里。
　　“……不要节外生枝哈，现在还不是对这种目标下手的时候！”赵星岚躺在床上，臻首埋在蚕丝被子里，正在与母皇本体交流。
　　“我明白的，主人。”母皇有几分不甘地回应着。
　　现在的自己对付这种代表人类文明最高工业水准的战争巨兽，确实还有些勉强，万一收拾不了对方，让它逃掉的话，引发的麻烦就太大了。
　　看来只有等到将来机会合适时，去俄国海军基地碰运气，说不定还能弄到不止一顿大餐，倒也不算吃亏了！
　　“主人，这是我晋阶后的数据资料，你看看吧。”它说着，将一大堆信息发送过来。
　　赵星岚粗粗翻阅了一下，带给她的惊喜比预期的还要多出不少。
　　第四阶段的母皇，每天可以制造出的战斗分体数量，将会由八头增加到十六头。当然如果是实力更强大的分体，那么数量就会相应降低。
　　赵星岚的脑海中出现了一面超大型的淡金色光屏影像，上面已经有一小块区域呈现出明亮的紫金光泽，那是母皇庞大的生化兵器库中已被激活的部分。
　　尽管只是极小的一部分，具体数量都达到了一百三十九种战斗分体、以及一百零七种特殊分体之多，还有类似幻骊那样的智慧分体。外形可以根据需要随意修改，具体如何选择可以根据赵星岚的心意而定。
　　新版本的战斗分体不仅杀伤力更大，而且在速度、防御能力、寿命、受伤后的恢复能力等关键属性上都有了显著提升。
　　其中最小的战斗分体可以设计调制成拇指头大小，类似于玩具的卡通外形，可以放在自己的手提包里随身携带。至于最大的战斗分体可以达到三十米长短，相当于一头鲸鱼大小。
　　而且战斗分体的划分类别更加完善，分为海陆空三种大的类别，还有少数几种分体是可以在地层中行动的。
　　数量众多的战斗分体构成完整的母皇作战军团，其中战斗分体是尖刀力量，侦察、中继通讯、后勤运输、医疗维护、分解回收等等诸多功能分体是辅助，智慧分体则是承担起指挥协调的核心任务！
　　如幻骊那样的智慧分体，一头就可轻松指挥数以百计的战斗分体，对付一支小型军队可以做到轻松完胜。
　　母皇现在制造智慧分体的速度可以达到一天一头，这样计划中的分基地也可以提上日程了。
　　在太平洋上选择几个无人荒岛，让智慧分体去主持经营，花个一年半载的时间就可以得到多个颇具规模的实用基地。
　　除了能够打造完整的作战军团，现在的母皇还可以批量生产能量晶体，以及制作多种特殊的生化装备。
　　能量晶体分为数个级别，最高等级的可以为赵星岚这样的人类直接食用消化，以后再也不需要每天大量进食了。
　　此外就是多达三十一种的特殊生化装备，包括重型防弹内甲、远程生物遥感仪、高效机体修复药剂、副作用极小的强效兴奋剂、大容量生物电池等等。
　　“……实在是太厉害了！”
　　赵星岚心里暗暗思忖着，只看这些装备的具体性能数据，随便拿出来一件都是了不得的高科技精品，相当于大国绝密实验室里正在艰苦探索研究的东西，没个二三十年时间别想实用化！
　　虽说以母皇现阶段的能力，这些装备只能少量生产，保证赵星岚一个人的需求却是足够了！
　　“好吧，现在距离开学还有一个星期的时间，你可以先生产一些自己需要的分体，等我回学校后再考虑下一步的计划。”赵星岚说着。
　　她是想着开学以后，等到所有事情暂告一段落，就可以开始自己的东南亚之行了，只要第一个目标顺利拿下，并且收获也足够的话。后面的那些目标都可以考虑试试，以尽可能快的速度完成自己起家的原始积累。


第一百三十四章 启程
　　元宵节过后第二天，赵星岚回了学校。
　　宿舍里还只有她一个人，姬萌她们都还没来。由于寒假放假较晚，因此新学期的开学时间也相应推后，要在正月十九才会正式开学。
　　因此现在有三天时间可供她利用，往返东南亚一次足够用了！
　　将床铺衣物整理完毕，赵星岚上床开始蒙头大睡养精蓄锐，直到晚饭时分才起床下楼，开车离开学校，直奔海边沙滩而去。
　　今天的天气有些寒冷，特别是海边的风浪较大，因此沙滩上空荡荡的看不到一个人影。
　　宝马车缓缓停稳，赵星岚拉开车门走下车，抬头望了望头顶阴沉沉的天色，自言自语地道：“月黑风高夜，正是杀人时！希望一切顺利吧！”
　　“主人请放心，所有的事情我都已经准备好了，不会出现变故的。”母皇的声音在脑海中响起。
　　赵星岚微微点头：“那行，咱们这就出发吧！”
　　海边的一块礁石上，大蓬的白烟冉冉升腾而起，将她的身影连同周围数十米的空间完全笼罩住。尤其值得一提的是，尽管此时的海风相当强劲，但是那烟雾却相当凝聚、丝毫没有被吹散的迹象。
　　烟雾深处，一头长达二十米的纯白色座头鲸无声地浮出水面，几头章鱼状分体靠过来，绳索般的粗大触手绞缠着形成一道浮梯，供她走过去安然抵达巨鲸背部。
　　一道直径米许的盖子轻盈地自座头鲸光滑的背部升起，露出了直通内部的阶梯式通道，柔和美丽的白色光华充溢而出。
　　待她走进去之后，那盖子又飞快地合上，截断了外溢的白色光华，随着一圈亮丽的银芒闪过，座头鲸背部光滑如镜，看不出任何开启过的痕迹。
　　与此同时，那辆停在不远处的宝马车也被一团烟雾包裹住，十数头银色蜘蛛自车轮下的砂砾中钻出来，大量闪烁着暗银光泽的蛛丝从它们的口器中喷吐而出，接触到车体表面后化为一层坚韧的银膜，将整辆车妥善地密封包裹住，然后车底的沙地逐渐下陷，直至将其完全掩埋进地底。
　　几分钟后，白色的烟雾终于消散，沙滩上空空如也，那位绝色少女和车都不见了踪影。
　　“……主人，这就是为您准备的专属座驾，应该还满意吧？”座头鲸内部，母皇轻柔的声音传来。
　　蜕化完成后，它的声音也发生了变化，变得轻柔甜美、带着悦耳的磁性，听上去与十六七岁的少女没什么区别。
　　赵星岚由衷地感叹道：“的确是难以置信的奇迹，作为机械工业文明体系下的人类，恐怕很难想象出这种高度发达的生物基因科技体系下的产物吧？”
　　座头鲸内部与潜艇的结构有几分类似，分为前中后三段舱室。她现在正站在前舱段，也即是座头鲸的控制中枢所在地。
　　这处不到二十平米的小天地，被布置得瑰丽无比，脚下是柔和的淡金色瓷质地面，包括周围的墙壁还有顶部都是一样。穹顶上有着设计巧妙的隐藏式光源，将柔和的橘黄色光华洒满每一寸空间，显得温馨而宁静。
　　赵星岚摸摸周围的墙壁，触感极为细腻，平整而光滑、摸上去带着淡淡的温热感，上面隐约可见花纹图案。
　　这里的陈设相当简单，中心位置上安放着一尊造型优美的淡银色座位，也即是座头鲸的控制中枢。
　　赵星岚走过去在那座位上坐下，凝心聚神，一段不算太长的讯息立即涌入她的脑海，在母皇的帮助下，几秒钟就让她理解了其中的涵义。
　　这艘座头鲸可以算是一艘豪华版的生物潜艇，在水下二十米的深度潜行时，每小时的最高时速可以超过两百海里，最多可以搭载六名乘员以及一定数量的食物和饮水，具备分析解离海水中氧气的能力，而且可以有效避开各种反潜装备的探测。
　　她起身通过封闭舱门来到中段舱室，这是一个布置得相当舒适的房间，有着宽大的蓝色睡床和舒适的豪华座椅，茶几、酒柜、衣橱等设施一应俱全。
　　随手取过桌上的一只茶壶细看，造型优雅别致、把手设计符合人体力学，拿在手中感觉轻巧、坚固，带着淡淡的暖意。
　　据母皇所说，这里的一切物品都是利用生物基因手段“生长”出来的，包括这艘座驾本身，它的一个重要优点就是只要受损程度不是太大时，可以自行修复如初，只要供给它一定的资源就行。
　　赵星岚轻轻拉开床头柜，里面的盒子里是满满的透明能量晶体，每一块都有小指头大小。这是母皇特意为她准备的，只要一块就可以保证她十二小时的能量消耗。旁边还有特别提纯的饮用水。
　　衣橱里摆放着一套黑色的特种作战服，里面有着坚韧的防弹装甲内衬，可以抵御冲锋枪的近距离连射。三棱军刺、特制军刀、聚光手电筒、速效修复药剂等装备一应俱全。
　　她全部看过一遍，并熟悉了用法之后，才来到后舱段，这里是浴室和卫生间，还有一个小型货物储藏室。所有的设计布局都称得上精巧别致、恰到好处。
　　可以说这艘座驾比得上如今外面的绝大多数豪华游艇，坐着它去东南亚打劫，感觉比度假旅游还舒适。
　　赵星岚于是脱衣上床，美美地睡了一觉，等到母皇再度叫醒她时，座头鲸已经抵达了苏门答腊岛附近的海域。
　　参与此番行动的四十头战斗分体，十五头大型运输分体，以及数十头担任其他任务的分体，均已全部就位！
　　此时正是凌晨四点钟左右，苏门答腊岛周边一片风平浪静，可以清晰滴看到远处黑沉沉的陆地轮廓，以及建筑物中那明亮的灯光。
　　在那片占地极广的豪华庄园周围，数米高的围墙上拉着高压电网，四角的位置上各矗立着一座塔楼，上面均有着多个迷彩军服的精壮大汉值守，塔楼上架着轻机枪，靠墙的位置摆放着枪榴弹发射器还有单兵火箭筒。
　　军人的营地就设在大门入口附近，隐隐扼守着进入庄园的要道，不时可以看见牵着高大狼狗的军人在庄园内部来回巡视。
　　这样的防守不可谓不严密，但是他们都没有注意到一头在高空中盘旋的海鸟，将整座庄园内部的情形尽收眼底，而第一批体型较小的战斗分体，早已不声不响地潜入了庄园内部。


第一百三十五章 清洗
　　白色巨鲸内部。
　　赵星岚端坐在控制室的座位上，仔细查看着侦察分体发送回来的诸多影像资料。
　　这位苏拉提议员先生的庄园占地极广，面朝大海的围墙长度就超过了四百米。里面有着茂密的树林、花园、喷泉、假山、溪流、人工湖泊，在庄园的中心区域坐落着成片的豪宅群，一切建筑都经过名家之手设计，打理得美轮美奂。
　　“……每座塔楼上都有六名雇佣兵驻守，大门口有十个人，加上在庄园内部来回巡视的三组游动哨共计九个人、三条狼狗，”
　　她对母皇说着：“咱们就先把这些看门的家伙逐一收拾掉吧，动作要快，然后再进攻豪宅内部。”
　　母皇对此没有异议，四头形如黑蝙蝠的特殊分体不声不响地接近围墙，然后开启了全方位的电磁屏蔽。数秒钟后，接到出击指令的战斗分体们开始行动。
　　这些雇佣兵的警惕性不算差，手中还有步话机之类的即时通讯设备，因此必须先收拾掉他们，才可以安然对付宅邸内部的目标。
　　当然了，这是因为赵星岚不想闹出太大的动静，只打算闷声不响地洗劫完毕走人，否则就算是正面强攻，也根本花不了多大力气就可以拿下。
　　塔楼上，一个黑胡子壮汉打着呵欠从烟盒里摸出一支烟，侧过身子挡住徐徐吹来的海风，有些费力地将烟点着，然后深深地吸了几大口。
　　淡淡的烟圈从鼻孔里喷出，他咳嗽一声，正打算对身边的同伴说点什么，就听见“噗通”、“噗通”几声闷响，同在塔楼上值班的同伴们一个接一个地倒了下去，有个楼梯边的倒霉家伙甚至一头栽下了塔楼，重重地砸落在下面的水泥地上！
　　他骇然低头一看，就发现一只人头大小的灰色蜘蛛正迅捷无比地扑过来，在自己的腿上闪电般地咬了一口，然后飞速离开！
　　“这……这是什么东西？”他的脑海中刚刚浮现出这样的疑问，令人心悸的麻痹感从伤口处飞速扩散到全身，仅仅两三个呼吸的功夫，他的意识就陷入了无边的黑暗中……
　　庄园四周，以及雇佣兵们居住的营房里，一头头形状各异的战斗分体无声无息地爬过，那些无论或睡或醒的家伙们根本来不及反应，只要被战斗分体一口咬中，就等于见了死神，没有任何幸免的机会！
　　不到一分钟时间，百多名雇佣兵被战斗分体们全部击杀，无一漏网！
　　“好了，让它们都去里面吧！”
　　赵星岚道：“凡是活着的生命体，无论是人类还是动物，一个也不要放过！发现那个正主之后再汇报！”
　　“如您所愿，主人！”
　　母皇的声音里透着一丝兴奋，因为它今晚又可以加餐了，而且还是降临这颗星球以来最为丰盛的一顿大餐！放在以前，赵星岚是绝不会允许它这样大规模猎杀人类当食物的。
　　深沉的夜色中，数十头战斗分体自四周向着中央区域的豪宅逼近过去，恍如死神探出了狰狞的獠牙！
　　座头鲸缓缓靠上沙滩，又是一团白色的烟雾涌出，十几秒钟后赵星岚的身影出现在沙滩上。
　　此刻她已经换上母皇特意为自己准备的防弹作战服，绝世姿容隐在深色的面罩中，手枪、战刀、药剂等各种辅助装备都带在身上，俨然是出门执行任务的秘密特种兵。
　　和她一起出现的，还有一头体长两米有余的老虎，浑身上下的皮毛洁白若雪、找不出一丝杂色，这是母皇特意制造的坐骑。
　　白色老虎温顺地趴在地上，让赵星岚抬腿跨骑上去，然后载着她向庄园内部冲去，周围还有几头大型战斗分体拱卫策应。
　　这个时候，尊敬的苏拉提议员先生正在自己宽大奢华的卧室里，搂着两个年轻漂亮的老婆睡得正香。
　　由于年事已高，他的精力早不如以前，加上卧室大门良好的隔音效果，因此外面的些许动静根本没有惊动他。
　　等到几分钟以后，装饰得华丽无比的厚重橡木门被一股巨力粗暴地撞开，旋即卧室里所有的灯都亮了起来。
　　“什……什么人？”苏拉提议员终于被惊醒，自豪华大床上坐起身来，怒气冲冲地喝问着。
　　曾经的军人生涯，让他明白此番绝对是有极为不妙的事情发生了。可是自己花高价养的那些雇佣兵呢？为什么没有动静？难道都死光了不成？！
　　随着一声轻灵悦耳的嗤笑，一道修长窈窕的身影自外面信步走了进来，手中提着一柄瓦蓝色的雪亮战刀。
　　在她的身边，还跟着几头威猛狰狞、近乎牛犊子大小的黑色藏獒，血红色的眼眸中闪烁着嗜血的光芒。
　　两个年轻女人尖叫一声，忙不迭地拉过棉被盖住了自己雪白赤果的身体，躲在苏拉提身后瑟瑟发抖。
　　赵星岚隐藏在面罩下的美丽双眸冷冷扫了一眼，床上这个赤身露体、头发花白、眼神桀骜凶横的老头，就是曾经恶贯满盈的印尼军方少将了。
　　“你究竟是谁？想做什么？”苏拉提稳了稳心神，沉声问道。
　　“……苏拉提议员先生！”
　　她淡漠地说着：“华国有句古话：‘天作孽、尤可为；自作孽、不可活！’出来混迟早是要还的！”
　　“你风光享受了这么多年，如今也该为自己犯下的血债做一个交代了！”
　　这个老头说的是英语，而她说的也是英语，因此这家伙很容易地就理解了她话中的意思。
　　“你……”苏拉提脸色狂变，下意识地看了看外面。
　　他当然知道自己当年做的那些事情是何等的天怒人怨，因此这些年来一直是保镖不离身，每次出门都提心吊胆，生怕会有当年华人家族的复仇后裔找上门来，如今终于躲不过去了！
　　“你想要什么？我都可以给你，只要你放过我！”他咽了口唾沫，声音干涩地道。
　　赵星岚冷笑一声：“你还觉得自己不该死吗？算了吧！那些无辜的冤魂已在地下等你多时，你又何苦让他们等得太久？早点下去赎罪吧！”
　　说完她转身离开了卧室，几头藏獒连同蜘蛛则是留了下来。
　　很快，里面就传来了苏拉提惊骇欲绝的惨叫声，夹杂着哭骂与哀求，还有激烈的挣扎声。
　　顺着宽大的沉香木楼梯下到一楼的客厅里，在古色古香的檀木座椅上坐下，一位魁梧的黑衣大汉默不作声地将墙角的酒柜打开，捧出几瓶高级红酒送了过来。接着另一位大汉端着一盘鸡块还有几碟凉菜走进来，放在她身边的茶几上，这是刚刚在厨房里找到的。
　　用银质开酒器将红酒瓶塞打开，殷红的酒液倒进名贵的施华洛奇水晶杯里，然后她品着红酒，吃着菜肴，听着楼上传来的惨叫哀求声，安安静静地吃了一顿夜宵，感觉相当不错。
　　这是赵星岚特意对分体提出的要求，必须得让那个血债累累的老狗受够了各种可怕的酷刑，才能让他死去！
　　她看了看身边静静侍立着的四位大汉，心里满意之余又有些小遗憾，这种新制造出来的人形战斗分体虽然好使唤，但是在智力程度上远不及正常人类，和那些普通分体没多大区别，只会呆板地听命行事。
　　当然了，现在也不能要求太多，想让母皇制造出完整意义上的人类，至少也得第六阶段以后才可以考虑尝试。
　　直到整整一个小时后，苏拉提终于没了声息，显然是死透了。
　　“好了，咱们开始打扫战场，收拾战利品吧！”赵星岚拍了拍手，轻描淡写地说着。


第一百三十六章 丰厚收获
　　在苏拉提的宅邸转了一圈，赵星岚不得不承认这家伙实在是太会享受了。
　　豪宅内部的装饰极度追求富丽堂皇的效果，墙板、窗棂、门户、楼梯扶手……所有看得到的地方都是镶金嵌银，怎么奢侈怎么来！
　　而且房间里的不少家具都是名贵的紫檀木材质，看那包浆成色绝对已经有了不短的岁月，还有客厅里摆放的景泰蓝大瓷瓶，紫铜香炉，墙壁上挂着的水墨山水画，书房里的成套官窑茶具、博物架上的玉器古玩……
　　以赵星岚的眼光判断，这些东西基本上都是货真价实的古董，每一件都是价值不菲，而且可以断定就是这家伙当年破家灭门、巧取豪夺而来。
　　“……似乎好东西比较多，咱们这次带来的运输型分体？能够将这些宝贝全部打包运走吗？”赵星岚问道。
　　母皇计算了一下，道：“基本上是够用了吧！每头运输分体的内部容积相当于一辆大型载重货车，十五头分体完全可以将这些古董装下了，还可以带些别的财物！”
　　赵星岚放下了心，发出行动指令，数量众多的分体蜂拥而上，开始在豪宅里大肆洗劫，只要是她看上的东西，通通搬出去运往海边。
　　一间房子一间房子地看过去，她的表情也越来越惊讶，苏拉提这个混蛋，居然连烟盒都是整块象牙雕琢而成的，打火机上面镶嵌着黄豆大小的红宝石，书桌上的和田玉狮镇纸就有好几个，玻璃橱柜里摆着一只纯金的足球，厨房里的多套金银餐具……各种各样的奢侈品都超乎她的想象之外！
　　“果然，自己还是没见过世面的……”赵星岚不无自嘲地想着，至少在今天以前，她确实没想到人可以浮华奢靡到这种地步。
　　正常情况下，区区一个少将根本不可能有如此夸张的身家，苏拉提能够积攒起这样庞大的财富，靠的是当年秘密屠杀、掠夺了数十家华人富商的家产，加上这些年来的成功投资，包括涉足某些见不得光的地下产业，才得以成为东南亚有数的顶级隐形富豪之一。
　　幻骊将这家伙列为那份名单上的头号目标人物，看来也是经过周密细致的调查后才得以确定的。
　　一个小时后，天色已然蒙蒙亮，对于豪宅的洗劫初步完成，所有看得见的值钱东西都已经运走，接下来就是深度探察发掘了。
　　有了众多特殊分体的帮助，赵星岚很容易地在苏拉提的卧室和书房里发现了多个隐藏的保险柜、里面都是精挑细选的高价值珠宝、金条、首饰、大额无记名企业债券之类，还有一些不动产的所有权凭证，某些机密商业文件、账本记录等等，还有一定数量的现金钞票。
　　珠宝首饰现金可以收走，这些文件契约却是不可以碰的，只能够选择烧掉。
　　片刻功夫，又有分体汇报，说是在地窖里发现了一个隐藏得极其巧妙的密室。
　　赵星岚来到地窖中，发现这处密室不算大，容积约为二十立方米左右，里面堆放着三十来只黑色木箱，边角上都包着黄铜，看上去相当贵重，
　　她拧开一只木箱的盖子，里面赫然码放着一捆捆的绿色美元现钞，粗略估计整箱钞票面值高达数百万！
　　赵星岚美眸中浮现出一丝笑意，这种现金才是她最喜欢的收获，换做那些珠宝古董之类还得想办法找合适的渠道分批出手，费时费力不说，还有泄密的危险。
　　将所有的箱子都打开检查了一遍，共计有美金两千两百万、华夏币三千万，欧元五百五十万，剩下的全是面值十万的印尼盾，即印尼国的本土货币。
　　这种垃圾货币根本不值钱，按照如今的汇率，十万印尼盾也仅仅相当于60多元华夏币，因此赵星岚只看一眼就没了兴趣。
　　招呼战斗分体们进来将她选定的木箱全部搬出去，赵星岚骑上白色老虎返回海边，所有的运输分体都已装得满满当当，做好了返程的准备。
　　宅邸中，战斗分体们将最后一具尸体吞噬掉，然后将一块块的淡白色晶体随意丢在各处，再将其引燃。
　　数分钟后，滚滚烈焰腾空而起，将整片豪宅完全吞噬！
　　“行了，收工返程吧！”已回到控制室里的赵星岚淡淡地说着。
　　白色座头鲸轻盈地下潜，线条流畅的身躯排开海水徐徐加速，众多的战斗分体挂靠在运输分体身上，尾随在座头鲸身后。
　　如果这时候海面上有军舰经过，声呐探测仪上显示出来的就是一群大型海鱼在水下群体迁徙。除非是亲眼所见，否则不会有人察觉到那是一支何等可怕的战斗军团！
　　赵星岚靠在座位上休息了一会，开始思索起接下来的战利品处理计划。
　　这次的收获确实丰厚，可惜大部分都是古董书画文物之类，在可以预见的时间内都没法拿出来变现，只能够暂时寄存在母皇的分基地里；还有珠宝首饰也是一样；只有那些金银质地的餐具、装饰物才可以比较容易地脱手。
　　苏拉提的大部分财产都是属于不动产业，她虽然看到了那些产权契约文件，却因为保密的缘故没法据为己有，只能忍痛毁去。
　　“……这些现金你觉得如何处理为好？”赵星岚问着。
　　“去印尼首都雅加达，幻骊已经在那里联系好了一家地下钱庄，可以把这些钱全部兑换成华夏币，再存入安全的账户，以后需要时可以随时转给你！”母皇道。
　　“也好，就这样吧！”
　　座头鲸中途转向，带着部分战斗分体向着爪哇岛游去，剩下的战斗分体护送着运输分体继续返回华国海域。
　　雅加达又名椰城或称大雅加达特区，是印度尼西亚最大的城市和首都，位于爪哇岛的西北海岸，属于东南亚第一大城市，如今的雅加达已是一个国际化大都市，世界著名的海港。多数居民为爪哇人，作为印尼首都和最大城市，雅加达一直是国家的经济中心，经济主要以金融居多，并拥有国内最大的金融和主要工商业机构。
　　上午时分，赵星岚偕同四个黑衣大汉出现在海滩上，一辆加满油的灰色大型皮卡车早已经停放在附近，里面还有着备换的衣物。
　　她查看了一遍发觉没有问题，便示意人形分体将那十来箱子现金全部丢进后车斗里，换好衣服后，驱车向着不远处的城区驶去。


第一百三十七章 转账
　　皮卡车驶入市区以后，映入眼帘的大型建筑物逐渐增多，往来车辆川流不息，看上去渐渐有了几分大都市的气象。
　　根据旅游指南上的介绍，这是一个传统与现代化对比明显、贫富差距极大的城市，加上城建规划不够科学合理，光鲜宏伟的高楼大厦中间时不时就可以看到些低矮、陈旧的瓦屋木棚，五星级酒店对面就是贫民窟，大街上随处可见西装革履的白领人士与穿着传统服装、又黑又瘦的本地土著经过。
　　赵星岚掌握着方向盘，小心地躲避着路上那些横冲直撞的摩托车，雅加达的高速公路很窄，和国内的根本没法比，当地人对于交通规则的概念也不是那么深刻，因此外来人要相当长一段时间才会习惯。
　　此刻正逢信徒们做礼拜的时间，城里大大小小的清真寺前都挤满了人，高音喇叭里播放着诵经音乐，不少路段的交通都为之堵塞，感觉除了嘈杂还是嘈杂。
　　没办法，印尼是一个宗教国家，像这样的礼拜活动每天都是雷打不动的五次。每次半小时。一旦到了时间，那些虔诚的信徒无论在做什么，都会放下手头的事情去参加礼拜。若是外来人想在当地办点什么事情，呵呵，那就耐心等吧！
　　赵星岚看了看地图，发现目的地就在附近，心里才松了口气。看来幻骊也考虑到了这一点，因此她需要去的地方只是刚进入市区的位置，距离市中心还远得很，这样自然不用遭遇过多的堵车情况。
　　最后皮卡车在一栋陈旧的三层灰色楼房前停下，赵星岚整理了一下衣服然后推开车门下车。
　　这时候的她已经在作战服外套上了一身厚厚的黑色长袍，就是那种传统的阿拉伯妇女所用的罩袍，浑身上下都裹得严严实实，只露出一双眼睛。
　　在国内这种服饰是被明文禁止的，但是在印尼这地方却没人干涉，因此倒是让赵星岚感觉省心了不少，不然她这张祸国殃民的脸蛋被人看见后，指不定又会招来一堆麻烦，这里的社会治安环境可比不上国内。
　　四个同样裹得严实的人形分体也相继下车，一言不发地跟在赵星岚身边。
　　一个矮小敦实、看上去三十来岁的男子从里面走出来，看到他们的模样后，原本懒散随意的表情骤然一变，眸底隐隐有精芒闪过，紧走几步下了台阶，用不太熟练的英语低声询问起来。
　　赵星岚按照幻骊事先给出的暗语应答着，几秒钟后那男子神情微松，对着里面喊了一嗓子，出来两个大汉，和人形分体一起将车斗里的箱子搬进了大门。
　　楼房内部的空间却是相当宽敞，在靠近里侧的位置随意摆开了几条长木桌，上面是六台电脑，在另一边的沙发藤椅上则是坐着十来个男女，门后面还有两个持枪的男子守着。
　　她随意扫视了一眼，据说这家地下钱庄的规模在整个东南亚都排得上号，想不到办公地点也是如此简陋。当然了，这种机构历来都是见不得光的，一旦被发现就会招来官方警力的打击，所以也不能要求太多。
　　维力诺默不作声地打量着刚刚走进来的五个人，以他的老辣眼光，看得出为首的那个女子应该十分年轻，也不知是什么来历。但是在看到她身后跟着的那四个壮汉时，这位早年混黑帮出身的负责人脸色顿时变了。
　　那四个家伙身上散发着凌厉至极的气息，冷酷、凶悍、嗜血，简直不似正常的人类，或许说他们是人型凶兽更为合适！而且他们的黑袍下看上去鼓鼓的，从轮廓判断明显是重型枪械。
　　维力诺事先只是从他的上司那里获悉，今天会有一个身份神秘的大客户上门，让他提前做好准备，因此他早早地召集了自己所有信得过的属下，准备了二十台崭新的高速点钞机，然后亲自在这个营业点坐镇等候。
　　如今看来，这位大客户的来历确实有几分不简单了，能够拥有如此可怕的护卫，这绝不是普通的富豪能够办到的，没准就是雅加达某位大人物的属下奉命来秘密转移财产。
　　一念及此，维力诺原本还有的一点点小心思悄然消弭，脸上堆起热情的笑容上前招呼着：“尊敬的客人，欢迎您的到来，我们将竭诚为您服务！”
　　赵星岚淡然点头，示意人形分体打开箱子，一捆捆的现金钞票瞬间让在场的男女们看直了眼。
　　“我需要将它们全部兑换成华夏币，然后存入指定的银行账户，有问题吗？”她说着。
　　“没问题。”维力诺痛快地答应着，示意属下们过来开工。
　　一捆捆的钞票从箱子里取出拆开，然后放入高速点钞机清点，旁边还有专门的人员负责监督记录。
　　一位年轻漂亮的女下属推过来一张豪华真皮沙发，请赵星岚坐下休息，然后又端来了红酒和精致的点心水果。
　　四位人形分体静静地站在赵星岚身后，始终一言不发，而且几个小时过去，他们的站姿都不曾有丝毫变化，使得维力诺心底对这位神秘客户的忌惮又多了一分。
　　由于现金数量太多的缘故，虽然有着二十台高速点钞机一起分担，全部清点完毕也是两个多小时后的事情了。
　　接下来的事情就简单了许多，维力诺按照当天的国际汇率，将所有钞票折算成华夏币值，扣取各种交易费用后，在电脑上将超过两亿的华夏币转入了她指定的海外银行账户。有幻骊在网上盯着，不用担心出问题。
　　“尊敬的客人，转账已经完成，您可以放心检查！”维力诺笑容满面地说着。
　　赵星岚漫不经心地道：“不必了，我信得过你们，希望下次能够继续合作！”
　　维力诺心里喜不自禁，这样级别的大客户数量可不多，如果她能够再来的话，自己的好处也是不少的。
　　最终他客客气气地将这位神秘女子送出了门，看着她和保镖们驱车离开。
　　一小时后，白色座头鲸再度启程，由于运输分体的速度较慢，很快就赶上了主力队伍，两边会合后向着华国海域飞速赶去。
　　这个时候，沙滩上丢弃的那辆皮卡车早已成为战斗分体的食物，还有那家地下钱庄的营业点已经在烈焰中化为灰烬，所有的人一个都没逃掉！幻骊同步在网上操作，抹去了所有的可疑痕迹！


第一百三十八章 新世纪的爱迪生
　　当赵星岚再度踏上沙滩时，看手机上已是第二天晚上十点钟时分，头顶上是深邃浩瀚的星空海洋，地平线尽头可以看见灯火阑珊的市区。
　　战斗分体们将埋入地底的大包裹拖了出来，然后揭去上面覆盖的暗银色保护膜，一台完好如初的宝马车出现在面前。
　　“嗯，正好回去吃夜宵。”
　　赵星岚自言自语着，将手中的旅行袋放入后备箱，然后上车发动，拐上了沿海公路向着市区驶去。
　　等到她重新走进630宿舍时，发现姬萌已经从家里赶回来了，正洗完澡准备上床睡觉。
　　看见赵星岚进来，这位萌美女又惊又喜，一阵风似地扑过来搂住她，用力亲了亲才忙不迭地问道：“岚岚你回来啦！看见你的床铺好了我就知道你是最先来学校的，可是打你的电话咋会提示关机呢？今天去哪玩啦？”
　　“去亲戚家做客，正好手机电量耗尽，所以就这样啦！”赵星岚习惯性地在她丰满的胸脯上揉了揉，笑吟吟地答道。
　　话说这位萌美女的胸看起来更加丰满了，温香柔腻、弹性惊人，以至于在宿舍时，赵星岚总会时不时地找机会揉摸上几下，都已经摸顺手了。
　　“坏岚岚！”姬萌妩媚地横了她一眼：“老是占人家的便宜，咋不摸你自己的？”
　　“我的没你的大啊！”赵星岚将手中的旅行袋丢到上铺的床里，然后打开橱柜准备拿衣服洗澡。
　　“跟你说个事，”姬萌跟过来从后面抱住她，压低了嗓门道：“这次回家过年，家里安排我去相亲啦！”
　　“哦？”赵星岚黛眉一挑，有些诧异地问着：“那家伙怎么样？看得入眼不？”
　　“别提了！”
　　姬萌郁闷地摇头：“人倒是挺老实，坐那里一声不吭，跟个闷葫芦似的！而且他的爸妈似乎有些势利，拿了五万块的红包，自觉给了我天大的面子！各种颐指气使、秀优越感，看着就来气！”
　　赵星岚不以为然地笑道：“那还有什么好说的？直接跟他拜拜呗！话说你这么好的条件，以后还怕找不到理想的男友吗？”
　　“哎！其实我现在倒是有些羡慕婷婷呢，她的那个男友看上去就挺不错，我要是也能找个差不多的就好了！”姬萌嘀咕道。
　　赵星岚心里忽地一动，自家的表弟凌风羽各方面条件都不错，要不要改天介绍给她认识下，如果能成功的话，以后可也算是一家人了。
　　旋即她又自嘲地摇头，自己这是怎么了？居然想着当起红娘来啦？还真是闲的有些蛋疼呢！这种事情需要自己来操心吗？
　　在浴室里冲了个澡，换过一身黑色的镂空蕾丝睡袍，出来时看到已经躺在床上入睡的姬萌，忽地问了句：“萌萌，如果我将来开公司，你来给我帮忙行不行？”
　　几秒钟后，柔媚的声音从布帘里传出来：“好啊！等岚岚你当了老板，人家就来给你打工，不过你可不许潜规则人家哈！”
　　“……”赵星岚不由无语，这丫头有够撩人的，如果自己还是男身的话，没准真的会喜欢上她也说不定。
　　想了想，她没有急着睡觉，而是打开书桌上的电脑开始浏览网页。
　　没一会儿，果然从门户网站上找到了印尼某位地方省议员被不明势力给灭门的消息，整片庄园被一把火烧成白地，什么东西都没剩下！
　　如此大案，据说连印尼高层都被惊动了，连夜派了不少精干人手赶过去调查，可惜他们注定是一无所获。
　　东南亚列国普遍就是这样子，中央政府的威信有限，掌控力多数都称不上如何强大，地方政府拉帮结派、各自为政，甚至形成了各种事实上的军阀割据势力，对来自中央的政令阳奉阴违！真要说起来，也就是新加坡和越南政府的控制力强些。
　　由于社会治安环境极度不堪，各地时不时就会发生某些恶性案件，能够被破获的只是极少数，多数都会随着时间推移变成悬案！
　　赵星岚看了一会，关了电脑上床，开始和幻骊交流：“明天去看别墅吧，然后帮你搬家，以后就再也不用躲在那出租房了！”
　　“好的，”幻骊兴奋地回应着：“主人你的下一步计划也要开始实施了吧？打算先拿出哪一项科技呢？”
　　“我已经想好了，生物神经修复技术。”赵星岚答道。
　　顾名思义，这东西就是专门研究神经系统再生修复和功能重建的技术。传统观念认为，人在出生发育成熟后中枢神经系统神经不再具有再生和修复能力，一旦受损，本身结构和功能无法修复。在成年以后，中枢神经通路常常是固定和永久不变的，唯死亡存在，再生无望。而近年来，神经修复学却逐步成为热门的神经科学领域内的独特学科，神经修复技术正是在这种背景下诞生。
　　赵星岚拿出的这种技术，可以完美地促成受损神经系统的再生、以及相关功能的重建与获得！治疗范围涵盖了脊髓损伤、高位截瘫、肌萎缩、脑出血、、小儿脑瘫、糖尿病神经病变、脊髓炎、植物人、脊髓灰质炎后遗症、强迫症、孤独症等神经疾病。是一种实际应用价值极高的技术！
　　“呃……不是人类基因修复技术吗？”幻骊有几分意外地问着：“这生物神经修复技术只算是它的一个分支吧？为什么不把这项技术完整地拿出来呢？”
　　“全部拿出来的话，我就活不过三天了！”赵星岚淡淡地说着。
　　“……好吧，我明白了。”幻骊不再说什么。
　　人类有史以来出现过的各种恶性疾病，譬如癌症、糖尿病、脊髓灰质炎、白血病、小儿麻痹症等等，追根溯源可以说都是人体自身的基因出现了不同程度的问题，才导致这些疾病极难被彻底治愈！
　　如果赵星岚真的一步到位，直接丢出了全套人类基因修复技术，引发的动静不亚于在基因研究领域掀起滔天海啸！
　　这项技术一旦进入临床应用阶段，就意味着人类世界中的大部分恶性疾病都可以被轻易治愈，无数人都会因此受益。
　　但是这项技术毫无疑问会抢走n多人的饭碗，世界各国将会有不计其数的医生、研究人员失业，成千上万的医药企业、医疗科研机构不得不因此倒闭关门，或是改行，因为他们没有事情可做了！
　　而且这项技术一旦能够顺利申请专利，赵星岚很快就会成为这颗星球上最为富有的人，什么军火巨头、互联网大亨、世家财团都不值一提了！
　　到了那时候，利益受损的各方大势力会毫不犹豫地联合起来抹杀她，哪怕她有母皇在手都解决不了问题。
　　因此，这种事情只能循序渐进，要等她一步步建立起自己的班底，经营出足够强大的势力之后，才可以拿出更多更先进的技术来。
　　事实上，光是这生物神经修复技术问世，引发的动静都是极其惊人的！一旦她申请专利，并以此开发出可以投入市场的药物，成为身家百亿级别的富豪是轻而易举的事情！
　　“……也许，主人您会成为华国的爱迪生，最终建立起一个属于自己的超级财团！”幻骊说着。
　　“希望如此吧！”赵星岚笑道。
　　托马斯?阿尔瓦?爱迪生，出生于米国俄亥俄州米兰镇，是大名鼎鼎的发明家、企业家。他发明的留声机、电影摄影机、电灯对世界有极大影响。一生的发明共有两千多项，拥有专利一千多项。
　　华国的小学、中学课本上都曾介绍过他的事迹，这位天才人物凭借众多发明专利建立起了属于自己的公司，即通用电气，如今仍旧是米国乃至全世界的跨国公司巨头。
　　通用电气的业务遍及全球一百多个国家，拥有员工三十余万人！2012年的营业额就高达1473亿美金，2019年逼近了2000亿美金大关，比起许多中等国家的国民生产总值还要高！
　　有了这样的先例，赵星岚觉得将来的自己完全可以走得更远。


第一百三十九章 购房
　　“紫百合”高档住宅小区。
　　售楼处是一座淡蓝色装修风格的圆形大厅，显得宽敞而明净，充满时尚气息，大厅中央的精致沙盘模型前，一些男女三三两两地围着观看，不时低声讨论几句。
　　当然了，他们究竟是真正的看房客、还是房地产老板特意请来的托，那就不得而知了。反正以这处高档小区的价格定位，有实力来这里看房买房的人绝不可能太多的。
　　富有节奏韵律的脚步声传来，一位亭亭玉立的墨镜少女款款走进大门，纯白色短款水貂皮衣，黑色短裙，淡黑色的丝袜，高筒平跟皮靴，显得优雅而时尚。白得耀眼的皮肤透出淡淡红晕，媚丽的樱唇如玫瑰花瓣般娇嫩欲滴。
　　这样一位出众的少女立刻吸引了某些人的目光，尽管无法看到她的容颜，但是没人怀疑她的美女身份，当然他们也就是看看而已，没有谁过来主动搭讪。
　　赵星岚左右观望一阵，径直来到了交易区，一个姿容俏丽、黑色ol制服的售楼主管见她走过来，眼睛不由一亮，赶紧端正了仪态，脸上浮现出恰当得体的笑容，热情地招呼道：
　　“这位美女你好，请问有什么可以为你服务的？”
　　同为女性，精明的她瞬间看清了少女的衣着打扮，随便哪一件都抵得上她一个月的工资奖金加分红提成了，名副其实的土豪级客户！
　　而且对方进门之后并不墨迹，直接就奔她这边来了，摆明就是为了买房，只要能够让对方满意，有很大的希望会做成这一单生意。
　　赵星岚也不客套，开口就直奔主题：“我需要一套别墅，地理位置比较安静的，可以不受打搅的那种！而且需要装修完毕、配套设施完善，可以马上入住的户型……”
　　售楼主管将她的要求记下，然后在电脑上进行筛选，很快就找出了四套合适的选择对象。
　　几个售楼小姐也围了过来，叽叽喳喳地替她介绍着各种户型的优点，这种高档小区的别墅没有想象中那样容易卖，对于这位经济实力雄厚的土豪白富美。她们当然希望能促成这笔生意。
　　赵星岚拿过资料看了一遍，又在意识中和幻骊交流过，最终选定了一套位于小区西南角的别墅。
　　别墅是欧式风格，面积不算特别大，三百七十平米，里面的装修已经完成，水电气和网络都已到位，只需要购置好必要的家具电器，就可以入住了。
　　“很好，就是这套了吧！”赵星岚说着。
　　“美女，这可是小区里最好的别墅之一了，除去优惠折扣，一共需要四千六百三十五万，请问您是划卡付账还是……”售楼主管兴奋地问道。
　　“果然，还真是贵啊！”赵星岚心里微微感叹着。不过以滨海市区的房价标准，加上这个小区所处的繁华地段，这个价格其实也不算太夸张。
　　尤其是这地方距离滨海大学并不远，以后来往会比较方便，而这正是她最为看重的。
　　“划卡吧！”赵星岚没有多说什么，很痛快地掏出银行卡完成了转账手续。
　　然后售楼主管将别墅正门的识别磁卡递了过来，又亲自带着她去现场看房。
　　别墅的外观很对赵星岚的胃口，里面的精致装修风格也让她比较满意，现在需要考虑的就是家具用品和电器的购置事宜了，尤其是厨房和浴室以及洗手间里的设施，还需要请专人来安装，比较麻烦。
　　赵星岚尝试着询问售楼主管，得到的答复是“没有问题”，只要她出钱，售楼方可以用尽可能快的速度帮她处理好一切！
　　“那行，三天之后我会搬进来，希望那时候所有的东西都到位。”她说着。
　　最后售楼主管要走了赵星岚的通讯方式，说是别墅内的系统运行方面若是出了问题，可以随时找她咨询解决。
　　当这位大美女离去之时，主管心里还略有几分小遗憾，她可惜的是这位客户是个女孩，如果是个男孩，那么自己就可以和对方有更进一步的交流了，或许会和对方成为朋友也说不定。
　　第二天就是学校正式开学的日子，赵星岚早早地办完了所有手续，便带着幻骊返回了海边，因为晋阶后的母皇需要对自己的智慧分体进行升级改造。
　　升级后的幻骊智慧程度不仅更高，运算能力也会提升整整两个数量级，轻易碾压人类世界的所有超级计算机，可以更为轻松地胜任各种工作。
　　“……你现在可以寻找新的蓝汐晶母了吧！大概什么时候会有好消息呢？”赵星岚问道。
　　“这个容易，我新设计了几种特殊的探测型分体，主人您可以自行选择制造哪一种！”母皇说着，又发过来一些讯息。
　　她查看了一下，共有九种不同的分体资料，每种分体的功能特点都有所侧重，最重要的是都对蓝汐晶母有着特殊的感应作用。
　　最后赵星岚选择了一种名为“深渊游猎者”的分体，它可以在水深不超过四千米的深海中长期生存活动，最大探测距离达十五千米，并可以穿透厚度不超过三米的海底岩石泥沙等沉积物，寿命长达十二个月。
　　这种分体每小时可以对面积为十平方公里的海底环境进行全面彻底的探察，并记录下精确的海底地图，一昼夜探察的海底地域可达两百四十平方公里！
　　而母皇每天可以制造出十头“深渊游猎者”这样的侦察分体，累积一个月下来，可以探察的海域面积就非常可观了，无论是寻找蓝汐晶母、还是别的什么特殊资源矿脉，都将会变得相当容易！
　　“好吧，你可以花费十天时间，制造一百头这样的分体出来，”赵星岚沉吟道：“大概需要多久可以有好消息？”
　　“按照概率学计算，两个月之内必然会有所发现！”母皇回答道。
　　“很好。”她满意地笑了。
　　和几个大国能够制造的探测仪器比起来，这种分体的功能显然要强大多了，完成她的期望是完全可能的。
　　又说了一阵，赵星岚驱车前往星寰集团总部去找解璇。
　　这位姐姐正在办公室里处理文件，令赵星岚感到意外的是，她的脸色不太好看，询问之下才得知她居然受伤了。


第一百四十章 协议
　　星寰集团总部，顶层的总裁办公室里。
　　“……看起来你这次受的伤不轻呢？不会留下什么后遗症吧？”
　　赵星岚抬腿坐在宽大的办公桌上，圆润修长的双腿交叠，勾勒出火辣流畅的线条，黛眉微凝，看着面前正在文件堆里忙碌的解璇道。
　　她的手中拿着几盒药片，有强效镇痛缓释剂、神经元生长因子类、奥拉西坦等激活、促进神经细胞恢复的药物，而且看包装盒说明应该都是特供药。
　　“这是没办法的事，摊上这样的任务了，姐姐我不上谁上呢？”
　　解璇匆匆处理着面前的文件，头也不抬地说着：“这次秘密任务，我们的人死了三十多个，受伤的更多，都是名副其实的精锐，就连姐姐我都差点回不来了！那群该死的地老鼠！”
　　赵星岚抿了抿樱唇，低声问道：“是和那群鬼佬们交手吗？哪个国家的？”
　　“抱歉，目前的你还不方便知道！”解璇摇摇头：“我要是提前告诉你，多少也得担上些责任的。”
　　赵星岚不再说什么，既然是因为组织的保密条例，那也没什么想不开的。
　　不过据她的观察，解璇的动作明显没有了以往的流畅自然，真实情况怕是有几分不乐观。
　　这位姐姐的实力她是清楚的，能够令这样一位高手遭受重创，对方付出的代价想必要大得多，由此可见那些敌人也不简单。
　　正在忙碌的解璇想了想，忽地打开面前的抽屉，从里面取出一本厚厚的大部头书籍丢给她，说着：“拿去吧，有空多看看，很有趣的一部小说！”
　　赵星岚接过来，这书籍相当沉重，透着岁月的沧桑气息，封面居然是银质的，上面有着复杂的几何暗形花纹，封面中心是“穆萨里亚帝国通史”八个暗金色的大字，作者不详。
　　她信手翻了翻，里面的书页呈现出淡淡的金色，摸上去相当有质感，材质不明，至于书页上的朱红色文字……她见所未见，看上去似乎也是一种方块文字，感觉极其古老的样子。
　　“……这书的来历可不简单，我们好不容易找到它的时候，它的封面已经被损坏，是咱们的人后来修复的。”
　　解璇说着，又拿出一本薄薄的书册：“这上面是翻译词汇对照表，你拿去好好看看，有些内容就连姐姐我都没弄明白，希望你能够有所发现吧！”
　　“好的，我知道了。”赵星岚答道。
　　在心里权衡了一阵，她终于开口道：“姐，如果我打算开公司的话，你会帮助我吗？”
　　解璇怔了一下，终于抬头看了看她，一双线条丰满圆润，长度惊人的玉腿映入眼帘。亮闪闪的高筒皮靴，裁剪熨帖得宜的长裤上，装饰着精美的玫瑰花枝纹理！在那修长玉腿的尽头，是一轮丰润如满月的圆臀，在光滑桌面的挤压下，现出了诱人之极的弧度！
　　赵星岚的美，是男女通杀类型的，如果说这世上有谁的美貌和身材能够与自己一较高下的，也就只有眼前这位妹妹了。
　　“你也想学姐姐玩公司了啊？打算经营什么呢？”解璇笑笑，漫不经心地问着。
　　“嗯，是这样的，我新研究出了一种生物神经修复理论，如果能够以此开发出实用的新药，推向市场的话应该会有非常不错的效益！”赵星岚解释道。
　　“……”
　　解璇美眸微微眯起，疑惑地打量了她一阵：“听起来似乎不错，可我记得你才是大一的学生吧？能够鼓捣出什么有用的新理论来？”
　　虽然她已经知道赵星岚是个难得的天才，但是要说这位妹妹现在就能够拿出一种全新的理论，并能够以此开发出实用的药物，实在是有些天方夜谭了，或许等到赵星岚毕业后会有这种可能吧。
　　科学研究可不是小孩子过家家，需要足够的时间与大量枯燥无趣的实验，付出难以想象的辛劳之后，还得需要一点点关键的运气，才有可能得到理想的收获。
　　“我既然在姐姐面前提出来，肯定是有了干货之后才敢开口的嘛！”
　　赵星岚说着，拿出一个小巧的u盘递给她：“这是我准备在国家自然科学杂志上投稿的论文，你可以看看。”
　　解璇半信半疑地接过来插入电脑，然后点开文件夹，里面果然是一篇论文，构思完整，逻辑严密，众多的复杂程序和公式历历在目。
　　一遍看下来，她的眼神已经带上了一丝凝重，慢慢地说道：“我对神经修复学方面不是很了解，但也看得出这东西很不简单，你为什么会想到要来找姐姐我呢？”
　　“因为我不想这篇论文的末尾署上别人的名字，更不希望将来的研究成果被别人摘了桃子。”赵星岚坦然道。
　　她的意思很简单，就是不希望自己提出的理论问世后，某些无良专家教授以学术辅导、合作研究的名义，堂而皇之的要求在她的论文后面加上自己的名字，甚至要求分享药物的专利收益，藉此博得巨大的名声与好处。
　　自己的利益，绝对不容许无关的人来染指一分！
　　无论华国还是外国，教授导师剽窃冒用自己学生的论文或研究成果，都是屡见不鲜的现象，有时也发生在公司、研究机构的头头们与下属研究员之间。多数受害者因为势单力孤，申诉无门，往往只能够忍气吞声，任凭那些不要脸的家伙白白拿走自己的心血。
　　而且他们还干得振振有词：“……没有导师的教诲与指导，你能够自行掌握这些复杂艰深的理论吗？能够一个人搞得出成果吗？”
　　“……你用的经费是学校的、你用的设备是学校的，还有同学、老师的参与和帮助，有什么成果也应该是属于大家的，怎么能你一个人独占呢？”
　　“……做人要厚道，不能忘本……”
　　有了好处的时候，相关的人不相关的人都想着来分一杯羹，但是出了事情需要追究责任的时候，那些家伙一个个躲得比谁都快，想方设法撇清自己的关系！
　　种种丑恶无耻的嘴脸，能够把你恶心得不要不要的，
　　正是由于预见到了这种可能性，赵星岚才觉得有必要未雨绸缪，提前断绝某些家伙的妄想。只要解璇能够答应帮忙，就算是分给她一些利益也能接受。
　　“我明白妹妹你的意思了！”
　　解璇笑道：“那就这样吧，姐姐我会动用自己的人脉关系网，为你的新公司保驾护航，作为交换代价，你得给我百分之五的原始股份。如何？”
　　“成交了！”


第一百四十一章 云飞扬
　　华国是一个人情社会。
　　在这个国家里想做点什么事情，没有一定的人际关系网是不行的。特别是想做大事的时候，没有足够的背景与人脉资源，成功的难度会凭空提升好几个级别。普通人十年二十年的默默奋斗，或许还抵不过上位者的一句话。
　　因此在华国的传统文化中，对于“遇贵人”是十分推崇的，一个普通人如果能够遇到自己人生中的“贵人”，并且自己也愿意努力的话，完全有可能出人头地，做成一份事业。
　　所谓“贵人”，并不特指谁，通常是拥有一定的地位、能力、或是某些特殊的资源、人脉关系，并且愿意提携帮助你的人，都可以被归纳为“贵人”。
　　很多普通人并非没有成功的潜质，只因为少了一个合适的机会，才不得不沦落底层，泯然众人，终其一生默默无闻。但若是有了贵人相助，那他完全有可能闯出一番天地，人生将是截然不同的样子！
　　赵星岚明白自身的优势与不足，她现在不缺资金，也不缺技术和能力，想开公司是没问题，但是想要让公司度过初生期的脆弱阶段，进而发展壮大，成为国内乃至全世界的知名企业巨头，难度实在是太大了！
　　这是她唯一、也是最致命的短板所在。
　　一个孑然一身的美丽女孩，又坐拥海量财富，招来各方大势力的觊觎是必然的事情，很多家伙都会打着财色兼收的主意来算计她！而母皇也并不能帮她解决所有的问题。
　　所以赵星岚需要在事业的起步阶段，为自己找一个足够强大的靠山，或者说是盟友，帮助自己的基业顺利成长壮大起来。
　　所以她才愿意破例许给对方百分之五的原始股份，当然也仅此一回，以后没有特殊原因，她是不会再让公司的股份外流了。
　　解璇拿过自己的手提包，从里面取出一张金红色的银行至尊贵宾卡，笑吟吟地递给她道：“拿去吧，这里面有一个亿，就当是姐姐我的原始入股资金了，密码就在卡的背面！”
　　赵星岚有几分意外，解璇承诺帮她解决人脉关系方面的问题，其实已经值百分之五的股份了，不曾想这位姐姐居然还愿意拿出如此大一笔资金出来。
　　“我知道你也算是位白富美吧，家里经济条件不差，不过要帮助你开公司，压力还是比较大的，所以有了这笔钱，你也不用去低声下气地去银行办贷款、或者是费尽心思去申请科研资金了！”解璇似是看出了她的心思。
　　“好的，那就谢谢姐姐啦！”赵星岚接过了银行卡。
　　其实她现在已经不缺启动资金，只是要对家里的亲人说清资金来源还有些麻烦。现在有了解璇的入股，这方面倒是好解释多了，并且以后就算她拿出了更多来路不明的资金，有这位姐姐背书，也不会担心引起外人的怀疑。
　　既然起步阶段需要考虑的问题都已经解决，赵星岚立刻就开始将自己的想法付诸行动，将那篇论文投了出去。
　　在国家级的自然科学类杂志上发表学术论文，其权威性当然是公认的，若是投稿者拿出来的东西没有足够的水准，那是连入围的资格都没有。
　　有了解璇的帮忙，赵星岚的论文很容易地通过了审核，在三月份得以面世，顿时在相关领域引发了不小的波澜。
　　赵星岚这天中午正在食堂和姬萌诸女吃饭，一个男生在附近徘徊一阵，犹豫着走了过来，试探地问道：
　　“请问……你是赵星岚学妹吗？”
　　她不经意地抬头一看，发现这是一个长得颇为帅气的男子，高大魁梧，肤色白净，眼神幽黑纯净，只是衣着极为普通，手中端着自己的餐盒，肩膀上还背着一个黑色的大旅行包。
　　在座的都是大美女，尤其赵星岚的绝世姿容就不用说了，但是这男生的眼神里虽有惊艳欣赏之色，也带着局促不安，但并没有那种令人讨厌的雄性生物的欲\念，令人多了一丝好感。
　　当然周围的学生们可不这么认为，见这个男生居然过来和赵星岚说话，顿时不少人都不淡定了，窃窃私语声四起：
　　“……这家伙是有病吧？就这么个穷酸样都敢来找花魁女神搭讪？也不照照镜子！”
　　“……谁知道，或许是读书读迂腐了呗！”
　　“……我似乎记得他，这家伙好像是唐教授特招的那个学生，据说是个天才什么的。”
　　“……天才？这年头号称天才的人多了，不值钱啦！”
　　“……就算是天才，没钱也是白搭，想约花魁女神？等下辈子吧！”
　　“……”
　　虽然周围的议论声不怎么中听，但是男生的表情始终很平静坦然，仿佛他们谈论的不是自己一般。
　　赵星岚没有理会那些闲言碎语，温言问道：“我就是，不知学长你有什么事吗？”
　　那男生不好意思地笑笑，道：“是唐教授让我来的，但是什么情况都没跟我讲，说是只要我能找到最漂亮的那位女生，就准没错了！”
　　“唐教授？他找我做什么？”赵星岚不解地问道。
　　男生摸了摸自己的脑袋，道：“唐雄元教授是生物神经研究领域与细胞分子药物专业硕士研究生的带班老师，嗯，也是我的导师！他让我来找学妹你，说是下午打算和你谈些专业方面的问题！你的那篇论文真的很不错，我都没想到居然可以从这方面入手……”
　　他滔滔不绝地说了一阵，赵星岚也弄明白了他的来意，应该是自己的那篇论文终于被专业人士看中，所以打算请自己去谈谈，顺便测试下她的真实水平了。
　　“没问题，吃完饭咱们就去见唐教授吧！”
　　赵星岚点头道：“对了，还没请教学长你的名字呢？”
　　“我叫云飞扬！”
　　那男生的回答，瞬间让赵星岚诸女一怔，姬萌忍不住“扑哧”笑出声来：“云飞扬？还云大侠呢！咋叫这么个名字？”
　　“咳咳……名字是父母取的，我能有什么办法？”那男生无奈地摸摸脑袋。
　　赵星岚也不禁莞尔：“你的父母年轻时一定是武侠迷吧？不然不会给你用这个名字的！”
　　云飞扬笑笑，算是默认了。
　　“行了，咱们走吧！”赵星岚取出纸巾擦擦樱唇，优雅地站起身来。


第一百四十二章 摆摊
　　赵星岚的干脆果断，让云飞扬有些意外。
　　他迟疑了一下，还是忍住了开口的冲动，和这位花魁女神一起走出食堂大门，姬萌诸女也跟着离开。
　　食堂里的学生们面面相觑，都有一种极度无语加难以置信的感觉，他们可没想到这个一看就是穷瘪三的男生居然真的把花魁女神给约走了，平时多少高富帅想和她说句话都难呢！这小子到底凭什么？莫非他真的是小说里面的那位大侠转世不成？
　　外面的校道上，赵星岚与云飞扬边走边聊，发现这位大四的学长对于自己的专业确实非常精通，在很多问题上都有着独到的研究与见解，可以说完全超过硕士研究生的水准了，称他一声“天才”是名副其实。
　　“果然有两把刷子，难怪唐教授会如此看重你，毕业之后你会直接去跟他读研吧？”赵星岚笑问道。
　　云飞扬点头道：“是的，唐教授现在就已经是我的导师了，将来我应该会一直跟着他读到博士吧！”
　　唐雄元教授的大名，赵星岚作为滨海大学的学生以前自然是听闻过的，这位可是货真价实的中科院院士，生物神经学研究领域的权威泰斗，在这一领域颇多建树，曾经带出过不少知名专家学者的国宝级人物。
　　以这位云飞扬学长的出色天赋，能够跟着院士进修，若干年后想必又是一位了不得的人物，没准问鼎诺贝尔奖都有可能。
　　走到七号教学楼拐角的路口时，云飞扬看看周围，终于低声道：“唐教授说的时刻是下午两点半，现在还有些时间，学妹你可以先回宿舍休息会，到时候咱们再在这个路口汇合吧？”
　　赵星岚眨了眨美眸，随口问了句：“那你现在做什么去？也回宿舍休息吗？”
　　“不用，我在这里摆会摊。”
　　云飞扬的回答，让几位美女全愣住了。
　　“你要在这里摆摊？”林倩婷神色愕然地问着。
　　“是的，摆摊。”
　　云飞扬坦然回答道，同时将身上的大旅行包放了下来，打开从里面取出一块淡青色的塑料桌布放在路边的花台旁铺开，然后再将包里的东西一件件拿出来摆上。
　　水杯、衣架、剪刀、镜子、圆珠笔、纸巾……都是些学生们常用到的小商品，应该是他从外面批量进货，然后再在学校里摆摊出售，略微赚些差价而已。
　　而且这个路口是几条校道的交汇点，去男生宿舍区也要经过这里，来往的师生数量比较多，生意应该会好些。
　　赵星岚心里叹了口气，默默地陪他一起坐了下来。
　　“学妹，你这是……”云飞扬看看她，有些局促地道。
　　“我没事，就在这陪你坐会吧，顺便聊一聊论文的问题。”
　　赵星岚不以为意地笑笑，又对姬萌诸女说道：“你们先走吧，下午没课，我见过了唐教授就会回来的。”
　　姬萌几女对视一眼，点头答应下来，临走时每人不约而同地在摊位上挑了几样东西买下。
　　“你这样摆摊有多久啦？”待到她们几个离开后，赵星岚轻声问着。
　　云飞扬偷眼看看身边的绝色丽人，又转过头去凝视着对面的花草青树，声音淡然道：“从大一时就这样吧，因为这是我唯一的生活费来源了。选修的功课太多，没时间去做家教之类的，只能利用中午休息的时间来摆会摊。”
　　赵星岚抿了抿樱唇，忍住没有问他家里的情况。
　　不一会儿功夫，摊位前驻足的人渐渐多了起来。这也难怪，有美女坐在这儿，任凭是个正常的男生都会停下来多看几眼的。何况这个美女还是滨海大学的第一校花。
　　堂堂花魁女神，居然和一个大四的男生坐在这里摆摊？相信这个消息传开后，在全校都会引发不小的波澜吧？
　　“喂，我说你们别光是看啊！”
　　面对越来越多的围观学生，赵星岚丝毫不怯场，巧笑嫣然地招呼着：“既然来了一回，总得买点什么吧？本宫大中午的放弃休息时间在这摆摊容易嘛？”
　　众男生们怔了一下，蓦地醒悟过来，一个笑嘻嘻的圆脸男生随手抓了几样东西，讨好地问道：“星岚美女，这价钱怎么算啊？”
　　“都是四块钱一件，很便宜的，五件以上还有优惠！”赵星岚简单地道。
　　“行，这些我都要了！”圆脸男生丢下一张纸币，收起东西却不离开，站到一旁乐呵呵地看着赵星岚忙碌。
　　有了这个带头的，剩下的男生们纷纷有样学样，在他们看来这不正是讨好女神的绝佳机会吗？而且根本花不了几块钱，就可以让这位高冷女神露出难得一见的绝美笑容，何乐而不为？
　　短短一刻钟后，云飞扬的大旅行包就被掏了个底朝天，所有的东西均被抢购一空，远处还有男生闻讯赶来，可惜已经没有东西可卖了。
　　“咳咳……早知道如此，我前天就该多进些货的！”云飞扬又是高兴又是遗憾地说着。
　　在平时而言，这一大包东西足够他卖上一个星期的了，还不一定能够卖完。但是他怎么都没想到今天花魁女神居然会亲自来帮他推销，这效果真的是堪比国际大牌明星代言了！
　　“没关系啊，你今天去多进些货，明天我依然过来帮你！”赵星岚笑眯眯地道。
　　“明天你还来？”云飞扬一度怀疑自己听错了。
　　“嗯，好久没摆过摊了，重新体验下感觉也挺不错的。”
　　“呃……好吧！”他摸了摸鼻子，心里只当这位大美女是在开玩笑。
　　星岚女神的家庭条件如何，这已是公开的秘密了，名副其实的土豪白富美，还需要来摆摊赚钱？说出去谁信呢？
　　其实赵星岚根本就没骗他，她确实是摆过摊的，只不过是在前世，那时的她境况比云飞扬还要悲催。
　　既然东西已经卖完，云飞扬便和她各自回宿舍休息了一会，等到了约定的见面时间，两人再汇合，然后向着学校的神经分子细胞学实验室赶去。
　　进门之后，云飞扬首先向着主位上面色和蔼的白衣老者问候了一句，恭谨地道：“老师，赵星岚学妹来了！”
　　办公室里正在等候的一共有三个人，除了这位地位最高的唐院士，还有精研分子基因细胞学的专家钟鸣则博士，擅长临床神经药理学研究的袁玮教授。这两位年纪相对较轻，虽然还不是院士，但同样是行业领域内的知名人物。
　　唐雄元认真地打量了赵星岚一阵，微笑着道：“果然是美貌与智慧兼备的天才女神！赵星岚同学，坐下说话吧！”
　　她礼貌地谢过，坐下之后，钟鸣则便开门见山地道：“赵星岚同学，你的那篇论文我们都看过了，观点论据确实很有创意，不过有些问题阐述得还不够到位，你可以给我们详细说说吗？”
　　赵星岚知道这是三位大师级人物在称量自己的斤两，以此来确定自己是不是真的有他们想象中的水平，当下也不推托，把自己脑海里得自母皇的资料逐一阐述出来，遇到比较复杂难懂的地方，她还会在纸上画出简单的模拟图以及数据公式来说明。
　　随着她的述说，三位老头脸上的神情渐渐变了。正所谓“行家一出手，便知有没有”。在旁人看来那些艰深晦涩难懂的理论与公式，对于他们而言却不亚于看到了一条清晰无比的通衡大道，某些困扰多年的难题似乎都有了解决的可能。
　　“赵星岚同学，这些东西……都是你自己研究出来的吗？”袁玮教授忍不住问道。
　　赵星岚肯定地点点头，她当然不可能透露自己的真实秘密，反正除了她本人，这颗星球上根本不会有第二个人拿得出这套全新的理论来。


第一百四十三章 科研小组成立
　　原定一个小时的谈话整整持续了两个多小时。
　　“……嗯，理论上的问题应该都已经有解决的办法了，如果真的能够据此开发出实用的新药投入市场，绝对会成为医学界乃至基因工程的奇迹！”唐雄元教授最后感叹道。
　　钟鸣则附和道：“就是如此，只要这东西问世，说是人类生物神经医学乃至基因工程领域程碑式的成就都不算过分！”
　　赵星岚笑而不语，几位大师的反应都在她的意料之中，这种前所未有的新技术，简单直白地说，就是从基因层面对人体受损的生物神经进行修复，进而恢复相应的功能！对于人体任何部位的神经萎缩、坏死，以及由此引发的一系列重大疾病都有意想不到的治疗效果！
　　其实这种理论医学界早有不少学者提出设想，不过以人类文明目前的生物基因科技水平，想要将这种设想真正变为现实，通常情况下没个十年二十年的时间是别想了。
　　因此赵星岚今天拿出来的东西，才会让几位大师如此激动，这不仅意味着华国在这一领域的技术成就完完全全领先于世界，还将有着无数的病人会因此受益，造福于国家和社会！
　　“唐老，既然理论方面的问题已经不复存在，或许咱们应该把这个好消息向上面汇报，要求国家相关部门正式立项，下拨相应的科研基金，安排组建实验室、购置必要的设备仪器……”袁玮教授提议道。
　　唐雄元颔首道：“当然，这是应该的。赵星岚同学，你觉得如何？”
　　“我没有意见！”赵星岚答道。
　　“嗯，如果这个课题能够获得国家立项，你就是科研小组里的核心成员，希望这项技术能够早日实用化吧！”唐雄元笑道。
　　既然三位大师意见一致，赵星岚就明白这事是十拿九稳了，以唐院士的地位和人脉关系，又有了如此完善的理论基础，想要申请个科研项目根本不是太大的问题。
　　等到科研小组成立，她就会逐步拿出新药的具体配方，通过药理学实验与临床效果测试之后，就会正式面世。
　　再下一步，就是申请发明专利，注册成立公司了。
　　“唐教授，关于课题立项的事情我是没有异议了，不过还有两个小问题，”赵星岚最后道。
　　“有什么要求，你尽管提！”唐雄元立刻痛快地道。
　　她指了指身边的云飞扬，道：“云学长是您的学生，在这一领域也很有天赋，我觉得科研小组里面可以给他留一个位置。”
　　唐雄元一怔，旋即笑了：“云飞扬确实很不错，所以我才破例招收了他，本来我也是这样考虑的，既然你的看法相同，那就没什么问题了！”
　　“嗯，是这样就好，另外能不能借点钱？”赵星岚接下来的一句话，让几位大师都愣住了。
　　“赵星岚同学，难道你经济上有困难吗？”袁玮教授不解地问道。
　　看这漂亮女生的衣着打扮，根本不像是缺钱的样子，究竟是什么原因？
　　“不是我，是给他的，”
　　赵星岚指了指云飞扬：“学长为了课业，没时间出去打工，只能每天在学校中午摆摊赚生活费，如果您能够帮忙解决他的问题，相信学长就可以将更多精力投入到研究上了！”
　　云飞扬愕然看向她，他可没想到这位漂亮的学妹竟然会为了自己的事情特意向导师开口，以至于一时间竟有些反应不过来。
　　三位大师不由面面相觑，沉默了半晌，唐雄元缓缓叹了口气道：“这是我的过失啊！当初决定特招云飞扬为研究生时，我只是觉得他很有天赋、也足够努力，想不到他居然在生活方面存在这样的困难！早知道如此，我就该帮他想办法解决的！”
　　“这样吧，科研项目批下来之后，每个参与研究的小组成员都会有固定的津贴与生活费补助，云飞扬既然注定是课题组的一员，那么就提前给他发些钱救急好了！等下我就给他的账户里转三万块。”
　　“很好，我没有问题了。”赵星岚满意地笑道。
　　其实她自己完全可以给云飞扬十万八万的，问题的关键在于男性自尊。
　　没有一个充分且合情合理的理由，如云飞扬这样个性自立、坚强内敛的男生，是绝不可能无端接受她的援助的，哪怕他在经济上确实很困难。两世为人的她非常清楚男人的心理，换成前世的自己估计也不会无缘无故地接受陌生美女的好处。
　　当然了，那些没有骨气尊严、吃软饭吃得心安理得的无耻男人们是不明白这种道理的，譬如那个死鬼李凯烽。
　　等到赵星岚从实验室里出来时，已经是晚饭时分。
　　“学妹……谢谢了。”云飞扬低声说道，眼角微微泛红。
　　“不用客气，这是我应该做的！”
　　赵星岚笑眯眯地道：“以学长你的才华，把时间浪费在这种生活琐事上，实在是太可惜了，我也就是顺便帮你说了句话而已！”
　　“真要谢的话，改天请我吃顿饭吧。”
　　“嗯，没问题！”云飞扬笑道。
　　赵星岚侧过首打量他一阵，犹豫了一下终于道：“跟你说个事，如果我将来要开公司的话，你愿不愿意过来帮忙？研发部门主管的位置就是你的，每年底薪一百万，房子车子之类的待遇都好商量！”
　　这话她本来打算等新药出来后再提，不过如他这样的人才一旦被外界所知，有的是公司愿意开出优厚的条件来招聘他。所以还是尽早定下来的好。自己看中的人才可不能被外人抢走了。
　　云飞扬惊讶地瞪大了眼，有些不敢相信地问道：“学妹你要开公司？而且打算聘用我？可我还没毕业呢！这个……”
　　他知道以自己的能力，毕业后找份理想的工作问题不大，但是现在就能被预定，而且给予如此高的职位待遇。还是显得有些夸张了。
　　“那有什么关系？迟早是要毕业的嘛，先说定啦，到时可不许反悔！”赵星岚道。
　　“……好吧！只要学妹你不介意，我自然是没问题。”云飞扬思忖几秒钟，郑重地答应下来。


第一百四十四章 分基地
　　科研课题的审批与立项都需要一定的时间，因此赵星岚现在也不急，耐心等待就是了。
　　而且她的那篇学术论文发表后，肯定会有相当数量的大学与学术研究机构从中受到启发，某些实验室里正在进行的新药研究估计也会加快进程。
　　但是赵星岚并不担心什么，从理论到实际应用完全是两个概念。只要愿意，她随时可以拿出完整的新药配方，而且疗效足以横扫全球所有实验室里正在研发的新型药物！这块市场将来注定是属于她的公司，谁也抢不走。
　　这天周末晚上，赵星岚再度独自来到海边，乘坐白色座头鲸悄悄出发，自水下前往太平洋中部海域。
　　“……分基地的建设已经基本完成，以后只需要补充一定数量的物资，就可以随时启用了，如果主人您愿意的话，将来某些不方便放在陆地上的秘密也可以转移安排在这里……”母皇对她说着。
　　“这确实是个不错的主意。”赵星岚赞同地道。
　　早在去年时，她就授权母皇在太平洋中部的某处无人荒岛上进行秘密分基地的建设，以备将来不时之需，如今随着它的顺利进阶，分基地的建设进度也大幅加快，到现在终于基本完成。
　　白色座头鲸在水下三百五十米深处疾速前进，周围还有多头战斗分体护航，以它的速度，大约十二个小时后就可以抵达。
　　在途经扶桑海域时，座头鲸上的探测系统感应到了阵阵巨大的嘈杂声，正准备休息的赵星岚诧异地停了下来，开始查看周边海域的情况。
　　海面上，大批军舰正簇拥着一艘巨舰浩浩荡荡地赶路，浪花激涌、气势恢宏，钢铁战机在天际呼啸而过，水下还可以清晰地感应到几道庞大的身影蛰伏跟随，那是护航的攻击型核潜艇。
　　“原来是‘斯坦尼斯’号航母战斗群，看样子似乎是从南海那边过来的，应该是去扶桑海港补给休整……”赵星岚暗暗思忖着。
　　面对这颗蓝星上最强大的作战攻击集群，就是现阶段的母皇都要退避三舍，无法正面硬撼。
　　她不欲多事，让座头鲸和所有分体直接下潜到了千米深度，继续向目的地进发，双方就这样错身而过。
　　睡了一觉醒来，座头鲸已经抵达目的地。
　　那是一个方圆三百多米的荒凉小岛，岛上光秃秃的，除了石头还是石头，仅有一些低级的苔藓，看不到任何别的生命，显得死气沉沉。
　　由于远离国际航线，加上没有任何可以利用开发的资源，这岛就成了无人问津之地，正好便宜了母皇。
　　广袤浩瀚的海洋上有许多这样的袖珍荒岛，大小从数米到数百米不等，很多严格意义上讲只能算礁石。由于路途遥远，自然气候环境恶劣，开发建设的成本投入实在太大，付出与收益不成比例，因此闲置在那里无人过问。
　　但是根据分体反馈回来的讯息，赵星岚可以清楚地看到这座小岛的内部已经完全变化成另外一个模样。
　　准确地说，这小岛是许多年前一座巨大的海底火山喷发而出的巨量物质形成的，因此母皇分体找到这里后，发现火山内部已经进入深度休眠状态，基本不存在再度喷发的可能性，于是便决定将这里作为分基地来建设。
　　荒岛的外表看起来一切照旧，但是整个山体内部都已被挖空。
　　座头鲸抵达后，滚滚白雾从水下喷涌而出，将方圆数百米的空域完全笼罩，这是为了防止天上的卫星以及可能经过的飞机察觉到异常。
　　赵星岚离开座头鲸踏上荒岛，没几分钟就来到了岛的中心位置，数块大石头无声地移开，现出了一条宽敞的向下倾斜通道。
　　进入通道后，入口自动封闭，镶嵌在墙壁上的发光物质缓缓亮了起来，将周围照得亮如白昼。
　　“……新的水下入口通道即将完工，主人下次过来的时候，就会更加的方便隐蔽了！”母皇说着。
　　通道是螺旋向下的，一路走到尽头时，宽敞的空间出现在赵星岚眼前。
　　方圆数百米的空间内部，看不到明显的光源，但是从穹顶、四壁、乃至光滑如镜面的地面上，都透出了淡淡的海蓝色微光，使得诺大的空间一点也不显得黑暗！
　　她凝神观察了一阵，发现空间内部完全就是一个整体，被母皇以不知名的手段催生孵化出来，形似一个超大号的蛋壳结构。
　　墙壁摸上去异常光滑，略微用力还可以感觉到隐约的弹性，尽管不是金属材质，但是赵星岚敢断定，就是大口径狙击步枪的近距离射击都未必能够在这墙壁上面留下痕迹。
　　她可以清晰地感应到在那墙壁内部，有着类似毛细血管的能量输送网络，并且存在着强烈的生物活性！这东西和座头鲸一样，都是高深生化科技体系下的产物。
　　“维持分基地稳定运转的能量来源是什么？需要你定时补充吗？”赵星岚问道。
　　“目前是这样的，不过等到我将来完成更高阶段的蜕化，本体和分基地都可以依靠汲取地核深处的热能来补充消耗！”它说着。
　　在空间的正中央位置，有着多处金色圆形平台，上面已经摆满了大大小小的箱子，还有其他的发光物品。
　　赵星岚走到平台边，随手拿起一只精美的蓝色青花瓷瓶把玩着，方圆三十米的平台上，全都是这种珍贵至极的瓷器，从唐代至明清近代的都有，随便一件拿到外面去都有可能卖出不菲的价格。
　　第二座平台上是各种玉器珍宝，文物古玩，什么玳瑁、翡翠、美玉、铜器、保存完好的古籍古画……其中最为珍贵的应当数一座四尺来高的珊瑚树，上面点缀着各色珠玉宝贝，看上去显得美轮美奂。若是放在世界知名拍卖行里，必然会拍出一个天价。这是从苏拉提的宅邸中弄出来的收获。
　　只是重宝在前，赵星岚眸中却无多少喜色，因为这些东西虽然贵重，却没法随意出手变现，相当一部分东西在收藏界属于“有名有姓”的重宝，根本见不得光的。
　　守着一座宝库，却是能看不能吃，那种郁闷劲就甭提了。


第一百四十五章 战略储备
　　对于赵星岚的纠结，幻骊并不觉得如何重要。
　　“…这些东西目前确实不能大批量出手，但是主人你现在并不缺启动资金了嘛！所以我倒觉得就把它们收藏起来也不错，等到将来主人创立起自己的基业，拥有庞大的跨国公司之后，这些宝贝正好可以拿来充实家族库藏！”她说着。
　　纵观古今中外，任何一个知名家族从无到有发展起来的过程中，都离不开足够的财力物力基础，但还有一样重要东西却不是想要就能有的，那就是底蕴。
　　这东西通常体现在文化历史、积累传承方面，用别的手段也不容易换来，只能随着时间的推移逐渐积累。其中家族藏品的丰富，就是衡量一个豪门世家综合实力与底蕴传承的重要标准之一！
　　很多快速崛起的财富界新贵们，每年都会花费大批金钱去收购各种文物古董、珍宝字画，除了用作赏玩收藏保值，更重要的是当成传家宝留给子孙后人。譬如某位知名的电商大佬、还有国外某位互联网领军人物，每年单是花在收藏方面的投资就高达数亿美金！
　　无论华国还是西方世界那些存世悠久的豪门世家，很多都有着规模不等的秘密库藏，而且多数时间都是只进不出，没有特殊情况不会转让拍卖。
　　不出意外的话，将来必然会有一个强大的财团乃至家族自赵星岚手中诞生，如果到时候再花费巨量财富资源去外面一件件收购，未免太不划算，效率也低。但是将这些来自海中的沉船宝藏直接拿去充实家族库存，无疑是再好不过的选择。
　　“嗯，你说的也有道理，那就这样吧。”赵星岚认可了她的分析。
　　第三座平台上的东西不多，只有十来只箱子，不过里面全都是金币、银币，还有为数不多的金银工艺制品，看上去相当精美。
　　和普通的金银不同，这些东西都是来自历史上各个年代、不同国家的货币，或是有收藏价值的珍品，它们的真实价值已经大大高于金银本身，因此不能像以前那样，简单地熔铸提纯、然后卖掉了事。
　　这里的一枚金币不过十几克重，但是面世后价格却有可能被炒到数千乃至数万美金，所以是必须要妥善收藏的。
　　只有在平台边缘摆着三十来个金元宝，每个重量都是标准的一公斤，这才是可以被赵星岚拿出去变现的部分收获。
　　母皇自二月初完成蜕化以来，先后又在南海海域发掘出了两艘沉船，所有的收获都运到这处分基地存放，现在全部呈现在赵星岚的面前。
　　“这些黄金暂时也放在这里吧，不用拿出去卖了！”她说着。
　　那些国际知名的跨国企业巨头，都会在公司的财务计划中留出一定数量的资金或是重要物资原料充当战略储备，以备不时之需。而作为一个国家来说，黄金储备更是维护金融稳定、保证经济健康有序发展的不可或缺的战略物资。
　　所以赵星岚觉得这些黄金完全可以存着，充当未来公司的战略储备。
　　只是这么点黄金还是显得少了些，母皇还得继续努力寻宝才是。
　　“……侦察分体的活动范围，现在能够到达大西洋海域那边吗？要不要派些力量过去搜寻沉船？”赵星岚道。
　　她之所以这样问，是因为世界知名的几大沉船宝藏，多半都在大西洋沿岸，或是大西洋到美洲大陆的航线上，譬如说著名的西班牙黄金船队。
　　1702年，西班牙历史上著名的“黄金船队”在大西洋维哥湾被英国人击沉，从而留下探宝史上一大遗案。当时西班牙国内财政困窘，一支由17艘大帆船组成的庞大船队遵命载着从南美洲掠夺的金银珠宝火速运回西班牙。在6月的一天，正当“黄金船队”驶到大西洋维哥湾时，突然一支英、荷联合舰队拦住去路，绝望的“黄金船队”总司令下令烧毁运载金银珠宝的船只，瞬时间，维哥湾成为一片火海。据被俘的西班牙海军上将恰孔估计:约有5000辆马车的黄金珠宝沉入了海底。尽管英国人冒险多次潜入海下，但仅捞上很少的战利品。于是，这批宝藏强烈吸引着无数寻宝者。从此，在方圆近1000海里的海底，涌现了一批批冒险家身影。
　　此外还有纳粹德国最后的黄金珠宝库藏下落，俄国末代沙皇的珍藏，传说中所罗门王的宝藏、某些史书留名的大海盗头目的藏宝等等，都是值得母皇探索的目标，只要能够找到一个都是受用无穷。
　　“目前还有些困难，当然要勉强试试的话也可以，主要是通讯距离过远，沟通联系方面存在障碍，并且动静过大的话，还有被外界发现的风险。”母皇答道。
　　“嗯，那就不急，再等些时间行动吧！”赵星岚随和地道。
　　反正这些宝贝在海底埋了那么多年，再等等也无妨，不急于这一时。
　　在分基地的最里侧，她意外地看见了一套房子，准确是说是适宜人类居住的生活区域，按照三室两厅的格局布置，卧室书房洗手间厨房一应俱全，而且里面的设施都是全新的，都是她最喜欢的风格，唯有各种家用电器需要她自行从外面购置。
　　“真的很不错，难得你有心了。”赵星岚满意地道，这样以后有空时，她就可以来这里小住。
　　一个小时后，赵星岚乘坐座头鲸回返。
　　等到重新踏上海滩，进而驱车返回滨海大学校区时，已经是晚间八点多钟。
　　手机信息提示声响起，她瞥了一眼，发现是云飞扬发来的，大意是说唐教授的申请已经顺利批下来了，相关的科研资金很快就会到位，此外校方正在物色滨海市本地的那些知名药企，打算从中挑选出一到两家进行合作，共同研制首批新药。
　　想了想，她将车驶入车库，然后拿起手机回了条信息，询问会有哪些企业入围，具体的合作内容以及相应的利益分配和责任划分事宜。
　　过了几分钟，云飞扬又发过来一串药企名单，其中排在首位的就是胡氏医药集团。
　　赵星岚的脸色刷地冷了下来，这个胡氏医药集团，她没记错的话应该正是那个胡元明的家族企业。


第一百四十六章 药品or保健品
　　每一种疗效显著的新药问世，都会给相关各方带来丰厚无比的利益。
　　尤其是拿到新药生产许可授权的药企公司，不亚于天上掉下金馅饼的好事。只要新药顺利投入市场，丰厚得难以想象的利润自会滚滚而来，导致药企公司的市值如同坐电梯般飞速提升！
　　在过去的历史中，这样的事例已经发生得太多了。因此很多药企公司都会非常乐意与高等院校的实验室、各种研发机构进行合作，以图得到某些新型药物的生产代理权。只要运作得当，接下来就可以躺着数钱了！
　　赵星岚很清楚自己拿出来的这种新药面世后，会在医学界产生怎样的震撼性影响，那意味着近乎天文数字的收益！自然会有大把的医药企业排着队上门寻求合作，以图分享这块难得的大蛋糕。
　　当然了，自己筹划中的新公司在可以预见的将来、并不具备自行大规模生产新药的能力，所以寻求与外界知名药企合作是必然的。
　　但是这合作对象的选择，作为新药发明者的自己应该是具备最大话语权的，哪个混蛋敢不经过她的允许就擅自决定合作对象了？
　　“这个名单是谁定的？”赵星岚直接拨通了云飞扬的电话号码，抑制住心底的怒意问道。
　　她相信唐教授等几位大师应该不会如此草率做出表态，那么就只可能是学校领导层方面，或许某些家伙原本就和这家药企公司有着利益往来，此番才将其列为第一合作对象，甚至根本都不知会赵星岚一声。
　　云飞扬平静的声音传来：“学妹，这个我也不太清楚，迄今为止这个项目还是处于保密状态，不过上面批复下来之后，学校方面需要进行相应的准备工作，知情的人难免会多了些，可能有人和这家公司的关系比较不错，所以就透露了消息给他们吧！”
　　赵星岚闻言脸色稍霁，如果是这样的话，事情还有改变的余地，否则她宁可暂时不搞这个新药了，也要先把这家公司彻底甩开再说！
　　自从过完年之后，那个赵茵雪一而再地打电话过来，希望自己去胡元明的公司里上班，各种花言巧语，真当她是什么都不懂的小姑娘吗？
　　如果真让这家公司拿到了新药的生产资格，那么胡氏集团一路发展壮大，成为国内、乃至世界药企五百强都是完全可能的！到时候那个胡元明还不N瑟上天去？越发会对自己贼心不死了！
　　她匆匆和云飞扬说了几句，然后挂了电话，打算第二天去找唐教授他们当面说清楚。不经过自己的允许，任何人都别想从她身上谋取到一分好处！
　　……
　　星寰集团总部。
　　解璇皱着黛眉将一把药片和着水吞服下去，然后闭目默默调息、舒活气血，左肩连同手臂的酸麻感略微有所减轻，然而再也不复以往的灵活自然。
　　上次的秘密行动，她的伤势比预料中还要严重，几个月下来恢复进度远不如预期，私人主治医师甚至说有可能会留下终身后遗症，如果没有更加可行的新医疗手段出现的话。
　　对于解璇而言，这个结果无疑是糟糕得难以想象的。换成别人，大不了就是失去传承者的头衔以及部分权限，虽然可惜但也还能够接受。但是对她来说，这仅仅只是麻烦的开始。
　　悦耳的手机铃声响了起来，她脸色不悦地拿起来接通，没说几句便有了情绪失控的迹象，声音变得尖锐起来：“……这也要你来过问吗？我还没死呢！”
　　电话那边一个威严沉稳的声音传来：“……别任性了行不行？你现在面临的问题非同小可，不这样做的话，接下来很多事情都没法继续了！我们已经承受不起再度失去一位传承者的损失，形势越来越严峻……”
　　那个声音不厌其烦地说了很长时间，解璇木然地听着，美眸中罕见地露出了彷徨无助的神色。
　　“好吧！我知道了，给我些时间考虑下吧！”最后她无奈地说道。
　　挂断电话，解璇缓缓靠在沙发座椅上沉思了一阵，似是下定了决心，按下了办公桌上的内部通讯器按钮，一个温柔的声音立刻传来：“请问总裁有什么吩咐？”
　　“马上派我的车去滨海大学，将赵星岚接到这里来。”
　　“明白。”
　　……
　　研究中心。
　　“……也就是说，这新药想要尽快问世并推向市场的话，只能以保健品的名义才可以办到是吗？”赵星岚思索一阵，问道。
　　坐在对面的唐雄元教授点点头，再度肯定了自己的说法。
　　刚刚他已经给赵星岚分析了药品与保健品的区别和利弊，并给出了最合情合理的提议。
　　世界主要大国政府对于新型药物的审批是极为严格的，任何一种新药，从建立相应的理论基础到实际研发出样品，然后进行药理学、毒理学检测、动物试验、临床一二三期试验。
　　所有的环节流程走完并获得理想的结果，整理出全套资料报告之后，才可以向国家有关部门提请审核，申请专利，办理各种证件，最后才能获准投产上市。
　　这一整套流程走下来，没个三五年时间别想完成，有些新药的研发周期甚至长达十几年！
　　就算是赵星岚有了完整的新药配方，一切程序按照最理想化的结果来，也得两三年时间才可以拿到投产上市许可。
　　但如果换成新型保健品，那么整套流程只要不足一年时间就可以完成，如果有背景关系的话区区几个月时间足矣。
　　所以唐雄元教授才对她提议，让新药以保健品的名义通过国家相关部门的审核，然后尽快投产上市，这样可以节约大量的时间。
　　当然了，教授的初衷是希望这种新药能够尽快面世，可以更早地帮助到那些疾病缠身的患者。华国十几亿人口，罹患神经系统疾病的人成千上万，每多拖上一个月时间，都会有为数不少的患者离开人世。
　　赵星岚明白了唐教授的意思，因此很痛快地采纳了这位院士的意见。反正只要效果过硬，被市场接受是必然的，对于未来的收益不会有任何影响。


第一百四十七章 遇袭
　　位于东校区的国家级实验室。
　　唐雄元的专车缓缓驶入预留的车位，赵星岚推门下车，明媚幽黑的美眸打量了一下周围的环境，她以前还没来过这种地方。
　　无论规模还安保级别，学校自己的实验室显然是没法和这里相提并论的，这里正在进行的多个研究项目，都是全国、乃至世界知名的前沿课题，除了唐院士这样的权威级大牛，还有为数不少的博士、博士后导师长期驻留在这里，可谓精英云集。
　　唐雄元带着赵星岚走向戒备森严的正门，她的身份证明与出入卡早就办好了，经过三道门卫的仔细检查后，两人最后才到了实验室门口的更衣间，换上专用的工作服，进入里面的缓冲间。
　　接下来是繁琐的无菌化处理，紫外线消毒，一通折腾下来，花了将近半小时的功夫，两个人才获准进入了里面的无菌实验室。
　　“……每天进来都得这样折腾一回？”赵星岚蹙眉问道，她以前进过学校的实验室，程序可没有这般繁琐。
　　唐院士理所当然地点点头：“没错，为了保证实验室里的众多珍贵样品材料不受外界环境影响，这步程序是绝对不能省的！”
　　赵星岚摇摇头没说什么，很多研究狂宁可长时间不回家，吃住睡都在实验室里，估计这也是原因之一吧。
　　同时她算是明白真正的科研工作是如此的枯燥无味，外界光看着那些成功的人拿出成果后令人羡慕的荣誉与利益，却不知道他们在背后付出了怎样的艰辛和汗水，要坚持多少个日日夜夜才能够有所收获。
　　里面已经有几个熟面孔在等着了，钟鸣则、袁玮两位，云飞扬，此外还有两个眼镜帅哥、一个二十七八岁的女子，五官颜值姣好，只是神色过于冷漠，好像别人欠了她一大笔钱似的。
　　见到两人进来，钟鸣则大师立刻让大家围了过来，向着赵星岚逐一介绍他们的身份。
　　肤色微黑、高了赵星岚半个头的那位眼镜哥名叫吴斌，神经细胞学博士；另一个脸型胖乎乎、带着亲和笑意的眼镜帅哥名叫周健铭，临床药理学博士；两人的年龄都是三十五六岁的样子，名副其实的八零后。那位女子名叫虞菁菁，基因工程学博士，据说还是个单身御姐。
　　看到赵星岚的绝色姿容时，几人眸中不出意外地浮现出惊艳震撼之色，但并不像外界的那些男生们失态。或许对于这些学术精英而言，培养皿中的菌株才是他们更感兴趣的事物。
　　据唐院士所说，这都是他和几位同仁的门生故旧，同时也是在各自领域表现出色的年青一代精英，此番为了新药的研发，从其他的项目组抽调过来的。
　　甭问，唐雄元在其中肯定出力不少。
　　“……他们三个，从今天起正式加入神农工程科研小组，他们都会接受你的领导，研究方面的任何事情，你都可以随意吩咐他们执行。”
　　唐院士说道：“虽然赵星岚同学你的年龄最小，但是科研领域，达者为师！没有什么不好意思的！”
　　赵星岚心里微微释然，这一票博士生精英居然要接受她一个大学未毕业的学生领导，估计在科学史上不说绝后、那也肯定是空前了吧？虽然自己的真实水平远不止硕士研究生级别了。
　　“唐教授，等我提前毕业后，您愿意当我的导师吗？”想了想，她问道。
　　唐雄元怔了一下，呵呵笑道：“你想跟着我读研，很好啊！以后云飞扬就算是你的师兄了！有什么问题也可以让他指点你，呃……”
　　这位院士忽地反应过来，以赵星岚目前表现出来的水平，貌似应该是她指点云飞扬才对。
　　说起来自己带了几十年的研究生、博士生，这次特招的两位学生居然都是难得一见的天才，将来说出去也算是倍有面子的事情了。
　　这时候，一直沉默的虞菁菁冷不丁冒出一句：“防火防盗防师兄，星岚师妹，以后可要提高警惕了，别让某个看起来道貌岸然的家伙给骗了哈！”
　　“……”赵星岚愕然看向她，又看看身边的云飞扬。
　　云飞扬一脸的尴尬之色，赶紧摆手道：“师妹别听她胡扯，我可没有任何歪心思哈！”
　　“此地无银三百两！”吴斌、周健铭异口同声地说着。
　　云飞扬无奈了摊了摊手，索性不说话了，这种事情从来都是越描越黑的。
　　赵星岚不以为意地笑笑，这几位的性情看起来都还不错，以后应该不难相处。嗯嗯……如果新公司开起来后，不知可否将他们都挖过来为自己效力？应该可以吧！
　　袁玮大师笑道：“大家既然认识了，今天下午就开工吧！时间确实比较急，一个月内从理论到实践，太赶了点！不过赵星岚同学提供的理论材料已经足够详细，本来这种课题没有三两年时间是别想出成果的。现在却是问题不大了，等到新药问世，大家再来开庆功会吧！”
　　几人纷纷点头，这种新药早一天问世，就可以帮助到更多的人。他们的履历上也会因此留下耀眼的一页。
　　在实验室里呆了两个多小时，中午云飞扬和几位师兄师姐不出意外地决定加班，只有赵星岚打算去食堂吃饭，然后还要给家里打电话，和爸妈好好聊一聊开公司的事情。
　　等她换了衣服出门，却发现实验大楼外的停车场上，解璇的那辆加长林肯正停在那里，似乎等候了不打算的时间。
　　一位三十来岁、精明干练的黑色ol装女子匆匆迎上来，手中拿着一张名片，温言道：“是赵星岚同学吗？解总请你马上去总部见她，有事情商议。”
　　“哦，好的。”赵星岚扫了一眼，在看到那张名片上不起眼的几处暗纹标记后，点点头道。
　　几分钟后，加长林肯出了校区，由一台坐满保镖的商务车打头，后面还有一台车殿后，一起向着星寰集团总部驶去。
　　结果在经过前方一道拐角处时，十字路口的红灯刚灭，黄灯亮起，绿灯尚未来得及转换，两声尖锐的汽车车轮刮地摩擦音突兀地传来。
　　紧接着，车里的赵星岚就感受到了厚重车体传来的震动，带了消音器的低沉枪声响起。
　　远处，大批身份不明的黑衣人向着林肯车包抄合围过来。


第一百四十八章 激战
　　突如其来的变故，只是令赵星岚略微有些惊讶，旋即很快平静下来。
　　她默默地俯下身子，从随身提包里取出了小巧锃亮的手枪，几头袖珍战斗分体也蓄势待发，贴近车门耐心地等待着机会。
　　毫无疑问，这次袭击同样是冲着解璇来的，只不过在闹市区就敢这样大张旗鼓地动用武器，可见那群鬼佬的胆子是越来越肥了！又或者……他们是因为某种不得已的原因？毕竟光天化日之下这样乱来，很容易就会招来官方力量的雷霆打击。
　　前后两台车上的保镖们已经反应过来，动作迅捷地掏出武器下车，开始猛烈地发起还击，霎时间双方乒乒乓乓打成一团，耳朵里尽是震耳欲聋的枪声，间或响起枪榴弹的爆炸声。
　　外面尾随的十余头战斗分体飞速接近，赵星岚已经通过它们看清了外面的形势，这次来袭的黑衣人数量极多，而且均带着枪械，规模远非上次所能比拟。
　　两台商务车上的保镖都是便装的精锐特种兵，战斗力非同小可，不过面对这样敌众我寡的危险局面，恐怕也支撑不了多久。
　　赵星岚微微蹙眉，当即下令给留守滨海大学校区的战斗分体们，所有体型较小、速度够快的分体立即全速赶过来增援，无论如何也得支撑到官方的援兵到来。
　　前方驾驶室里的司机试图加速冲出包围圈，却发现前后左右的道路都已经被不知从哪里冒出来的大型货车封死。
　　“……没办法了，准备战斗吧！”
　　坐在前排副驾驶座上的那位ol装女子低声对司机说着，俯身抽出了藏在座位底下的重型枪械。
　　她是解璇的助理，身手自然也是不凡。
　　一梭冲锋枪子弹扫过来，打在车体上发出连续不断地震动。不过林肯车经过特殊改装，里面加装了钛合金装甲，可以抵御一般的单兵火箭弹远距离轰击，车窗上也是双层的加厚防弹玻璃，一时半会根本不用担心被击穿。
　　但是赵星岚已经不打算就这样被动地等待下去，命令外面的战斗分体立即发动攻击，尽可能迟滞那些黑衣人的行动！
　　她可不敢确定对方一旦打出了火气，会不会使用什么狗急跳墙的手段与自己同归于尽。林肯车再坚固，如果被多颗重型手雷命中也会吃不消的。
　　“……主人，从你周围的情况来判断，形势有些不妙，他们的人太多了！”幻骊凝重的声音在脑海中响起。
　　“事已至此，只能走一步算一步了！”
　　赵星岚咬牙道：“你把附近街道上所有的摄像头通通黑掉，不能留下任何战斗分体的痕迹！”
　　“这个我已经在做了，保证他们事后查不出任何东西。”幻骊答道。
　　她不再说什么，开始操控外面的战斗分体全力反击。
　　远处街道边，一个黑衣人摆弄着手中的单兵火箭发射器，瞄准了那辆加长林肯车，试图先强行轰开车门。带队的指挥官虽然还没有放弃活捉的希望，不过实在不行的话，能够击杀也是个可以接受的结果。
　　脚底蓦地传来一阵刺痛，他诧异地停下了手中的动作低头一看，就发现厚实的战靴靴底居然已经被咬破，也不知是什么可怕的玩意儿干的。
　　旋即整条左腿以肉眼可见的速度肿胀起来，然后飞快地发黑、化脓，还不等他拿出随身携带的解毒药剂服下，脑海中传来阵阵眩晕感，整个人很快就瘫软下去没了声息！
　　街道边的绿化带中，几头巴掌大小的灰色蜘蛛的影子倏忽即逝，附近经过的黑衣人接二连三地中招，就连一个地位颇高的队长都未能幸免。
　　附近的几个下属手忙脚乱地帮他服下解毒药剂，却发现根本无济于事，甚至都没能让那家伙多活几秒钟。
　　“……该死的，这是什么怪物？”一个警觉的黑衣人踹开了向他扑过来的一头凶悍流浪狗，大声喝骂着。
　　周围的几名同伴纷纷调转枪口，连串子弹激射而出，将那头流浪狗打成了筛子。
　　但他们还是低估了母皇战斗分体的可怕，已经濒临死亡的流浪狗身体忽地膨胀起来，然后随着一声低沉的爆鸣，大蓬的血色雾气飞快地扩散开来，方圆十余米的区域尽数被笼罩！
　　由于事发突然，离得近的黑衣人几乎无一幸免，全部被那诡异的雾气笼罩住，只听得雾气中阵阵撕心裂肺的惨叫声响起，仅仅几秒钟后就没了声息。
　　等到雾气散开时，原地只剩下大片发黑的血迹和残破的衣物装备，尸体已经全部被溶解。
　　同样的一幕不断在黑衣人中出现，短短几十秒时间内就有过百人去见了上帝，并严重干扰到了剩下同伴们的进攻行动。面对神出鬼没的战斗分体，他们只能先设法解决了这些隐匿在队伍中的诡异敌人再说。
　　带队的指挥官终于察觉到了不对劲，在通话器里出言喝问道：“这是怎么回事？”
　　“……长官，不知道是些什么东西，杀伤力很可怕！”有下属答道。
　　指挥官眉头一皱，冷冷地道：“别管它们，先把车里的目标控制住再说！”
　　面对己方的绝对火力优势，对面传承者的护卫们已经死伤殆尽，不趁着难得的机会去抓人，还要等到对方的援兵来了再动手吗？
　　黑衣人们无奈，重新调整队形，团团围住了中间的那台加长林肯，然后交替掩护着逼近。
　　指挥官正要喊话让里面的人出来投降，一头巴掌大小的灰色蜘蛛冲着他飞快扑来，速度堪比世界田径冠军的百米冲刺，眨眼间就到了脚边。
　　警惕性极高的他抽身急退，同时身边的几个下属猛地开枪，将那头灰色蜘蛛直接射穿。
　　又是一团灰色雾气爆开，不过这次黑衣人们有了准备，仅有离得近的两个家伙闪避不及倒了霉，剩下的人都退到了安全距离之外。
　　车里的赵星岚脸色越发凝重，战斗分体虽然强悍，可也不是万能的，被冲锋枪子弹近距离持续命中同样会吃不消，最后只能选择以自爆的方式拖着尽可能多的敌人一起上路。
　　就这短短的一分多钟时间，外面的战斗分体已经被击杀得仅剩下三头，当然黑人人们的伤亡更大，超过两百人的行动队伍此刻仅剩下不到三十人。
　　但是仅凭自己一个还是不可能收拾得了对方，而增援的战斗分体们还在路上，至少也得五分钟时间才可以赶到。至于官方的支援力量恐怕就更加指望不上了。
　　她一咬牙，遥控着剩下的三头战斗分体从不同方位冲向黑衣人指挥官所在位置，逼近之后同时自爆。
　　这次，就算下属们反应再快，都来不及拦截了。
　　“混蛋……”指挥官绝望的惨叫声戛然而止，滚滚血色雾气淹没了周围的区域。


第一百四十九章 一个月
　　指挥官突然被击杀，场中还剩下的黑衣人顿时有些慌乱起来，包围圈出现了短暂的松动。
　　趁着这难得的机会，前座的司机猛踩油门，林肯车的发动机爆出一阵低沉的轰鸣，骤然将前面不远处的几个家伙撞飞，犹如脱缰的野马般冲上了街道边的绿化带，几棵碗口粗的玉兰树应声而断。
　　“快拦住它！”一个黑衣人急急地喊道。
　　剩下的同伴们如梦初醒，抄起枪支纷纷开火，并且重点射击林肯车的轮胎部位，希望可以将其打爆，迫使它停下来。
　　然而他们并没有料到这车经过全面升级改装，连轮胎都是那种实心的，被打中几下根本无济于事。
　　而且就在此刻，头顶忽地传来巨大的机械轰鸣声，两架黑色的直升机从天而降。
　　钢铁旋翼飞速搅动空气，发出尖锐刺耳的呼啸，透过机舱玻璃可以看见里面满是全副武装的士兵。
　　官方的支援力量终于赶到了！
　　“撤退！”
　　黑衣人们瞬间没了继续追击的心思，话说此刻他们也剩不下多少人了，再要纠缠下去只会一个都逃不掉。
　　头顶猛地扫下来一波机枪子弹，转眼间撂倒一排，接着远处视野中出现了大群武装警察的身影，向着仅存的黑衣人们合围过来。
　　一句话，他们已经被堵住了！没有奇迹出现的话，全军覆没只是个时间问题！
　　……
　　星寰集团总部。
　　当正门口站着的解璇看到弹痕累累的加长林肯车驶进广场时，俏美的丽颜上也不禁为之变色。
　　助理在路上已经通过电话向她汇报了事情的前因后果，所以她此时才离开了办公室，带着人亲自在门口等候。
　　“……岚岚，你怎么样了？刚才没有受伤吧？”不等车停稳，她三步并两步来到面前，拉开车门关切地询问道。
　　座位上的绝色少女看上去神色正常，身上的衣裙也显得干净整洁，并没有负伤的迹象。
　　“我没事，连块皮都没擦着。”
　　赵星岚笑了笑，拎着手提包走下车：“本还以为有机会亲自出手杀人了呢，想不到他们居然自己内部出了问题，所以……”
　　她没有继续说下去，解璇眸光微闪，似是明白了什么，心照不宣地点点头，拉着她道：“进去说话吧，善后的事情让她们去处理。”
　　就这样，两女乘坐专用电梯回到了楼顶的总裁办公室。
　　解璇拿出总裁的派头，将外面套间里的秘书助理们全部撵到下层去休息，锁死大门然后开启了电磁屏蔽装置。
　　“好了，咱们现在谈谈吧。”她说着。
　　没有外人在场，这位姐姐的神色罕有地显露出了一丝柔弱无助，与以往神采飞扬、强势自信的仪态迥然不同。
　　赵星岚一言不发地坐下，静静地等着她的下文。
　　“告诉妹妹你一个不好的消息，这地方或许很快就不再属于姐姐我了。”解璇开门见山地道。
　　“星寰集团难道不是你的产业吗？或者说是属于你身后的家族？但是没有充分的理由，他们应该不会随意收走属于你的权力吧？”赵星岚不解地问道。
　　解璇揉了揉眉心，道：“或许是我表达得不够清楚，星寰集团是我一手建立发展起来的产业不假，但是那些老家伙也有股份在其中的。集团能有今天的规模，不完全是我一个人的功劳！”
　　“因为某种原因，或许用不了多久我就得离开了，上面会另行指定合适的人选来主持集团的日常运营事务。”
　　赵星岚脸色微变，解璇的意思她已经明白，如果这位姐姐真的不再执掌星寰集团，甚至是离开滨海市，那么自己怎么办？
　　未来自己公司的发展壮大，有不少方面都离不开与解璇的合作，一旦这座靠山没有了，很多预定的计划都得做出调整，说不定会有不小的麻烦。
　　“我可不可以问下，究竟是因为什么原因？”赵星岚谨慎地道。
　　解璇犹豫了一下，有些自嘲地笑笑：“也罢，都这时候了我还需要顾忌什么？全部告诉你得了！”
　　“因为上次的秘密行动，我的身体遭受了很严重的创伤，目前所有的治疗方法都已试过，但是效果并不理想，几乎已经看不到完全恢复的可能性！”
　　“对于传承者而言，这是一个很悲哀无奈的结果，按照组织的相关规定，只能够交出大部分权柄，被安排到某些闲置岗位上，终其一生都不会再有获得重用的机会。”
　　“本来这都没什么，可姐姐我是女人，所以还得履行家族的联姻任务，去嫁给某个讨厌的家伙。所以……”
　　赵星岚轻轻点头，冷静地道：“我明白姐姐你的意思了，在以前你是不用考虑这个问题的，因为传承者的权柄和地位足以让任何人都没法勉强你！”
　　“如今你受了伤，那些老家伙应该是觉得你无法继续在这个位置上待下去，所以就打算将你外嫁，压榨出你身上最后的一点利用价值，对吗？”
　　解璇叹了口气，没有继续说话，显然是默认了她的判断。
　　纵然她出身显赫，拥有外人无比羡慕的锦衣玉食、权势财富，但是同样有着身不由己的无奈，无法做到事事称心如意。
　　“问题的关键，应该还是在于你的伤势吧？”
　　赵星岚思忖了一阵，慢慢地问道：“可不可以让我了解下具体情况？或许我会有办法。”
　　解璇从抽屉里拿出一叠医疗检验报告丢给她，说道：“其实你上次应该有所了解了的，主要就是神经系统受损引发的肌肉萎缩、肢体机能丧失问题，以目前的医疗技术，这个很难有妥善的解决方案。”
　　“本来你设想中的那种新药如果问世，应该会有效果，可惜姐姐我等不了那么久了！”
　　“那可未必！”
　　赵星岚翻看完报告，心里顿时有了数，微笑着出言道：“姐姐你最多还可以争取到多久的缓冲时间？”
　　解璇愣了一下，道：“如果尽力拖延的话，两三个月总不是问题，毕竟我也是那位的女儿……他们不可能明着硬来的。”
　　“那就好！”赵星岚笑了：“至多一个月时间，我负责将姐姐你完全治好，看那帮讨厌的家伙还能有什么话说！”
　　“……”


第一百五十章 意气风发的胡元明
　　赵星岚事先已经知道解璇的伤势不简单，但她并不曾想到这位姐姐面临的麻烦会如此之大，当然现在知道了也不算晚。
　　如果是别的什么问题，以她目前的地位和能力确实帮不上什么忙，不过在疗伤方面，有了母皇在手的她基本上什么都不用担心了。
　　在生物基因领域，母皇就是近乎于神灵般的存在，没有它应付不了的伤势与疾病，只要不是大脑受到致命性损伤，都可以轻而易举地解决。
　　按照唐院士的估计，科研小组在赵星岚的主持下，一个月之后实验室里就可以拿出第一批新药。到时候就让解璇充当第一位志愿者好了
　　当然如果情况紧急的话，她甚至可以让母皇直接出手，合成一支特效基因疗伤药剂，一天之内治好这位姐姐。
　　“……你真的有把握？”
　　听到赵星岚的保证后，解璇犹自有几分怀疑。以她手中掌握的庞大资源，其实已经试用过了国家实验室里正在测试的某些新药，而且还请动了院士级别的资深医疗专家，结果都无计可施。
　　这位妹妹提出的理论设想看上去确实很不错，只要情况顺利应该可以设计开发出一种不错的新药，但是究竟能不能解决自己的问题，那又是另外一码事了。
　　赵星岚语气肯定地将自己的话重复了一遍，接着说道：“我也不是小孩子了，说出口的话当然是有把握的。反正姐姐你现在也没有更好的选择，不如就相信我这一回吧！”
　　解璇沉吟几秒钟。轻轻颔首：“说的也是，那就这样吧！你还需要什么资源尽管开口好了，趁着姐姐我现在还有权柄在手，尽管要，不然将来就再也没机会啦！”
　　赵星岚微怔，她还真没想过自己现在可以提些什么要求，沉思了半晌才道：“新公司需要场地，姐姐你能不能帮我先预定一块比较好的地段？”
　　“就这个要求？”
　　“嗯，就是这个要求！”
　　解璇笑着揉了揉她的脸蛋：“你这丫头的胃口还真是不大，换成那几个讨厌的家伙，逮着这样的机会估计早就狮子大开口、漫天要价了！放心吧，这事包在我身上啦！”
　　“只要能够拿出那种新药来，剩下的问题都不过是细枝末节而已！”
　　两女又谈了许久，吃过午饭后赵星岚才告辞离开，依旧是坐着解璇的车离开，只不过是另外一辆崭新的林肯，保镖也新换了一批。
　　关于这次遇袭的事情，解璇并没有多提，只是说一切善后事宜由她的人来处理，让赵星岚什么都不用管。
　　“……有资格逼迫这位姐姐低头的人物，不知是何方神圣，想必背景来头不逊色于她吧？或许可以和那个小正太的家世相提并论？”
　　车里的赵星岚默默思忖着，脑海中浮现出上次酒会上见到的那个美少年。
　　政治联姻、利益联姻，从来就是上流社会中司空见惯的现象，只要能够带来足够的利益，这种联姻就永远不会消失。至于当事人的感受如何，那是不被考虑的。
　　解璇不喜欢这种与做生意无异的行为，赵星岚同样不喜欢，自己不喜欢的事情，无论任何人强迫她都是不会低头的。
　　那张金红色的银行至尊贵宾卡在她白皙细嫩的玉指间转动着，里面的资金已经变成了两亿。
　　为了尽快让新药问世，解璇不仅追加了一亿资金，还表示赵星岚需要什么材料资源只管和她说，只要是这颗星球上有的，她都会想办法弄来。
　　因此现在的她等于没了任何后顾之忧，只要安心等到新药面世就可以了。
　　“……幻骊，那边的情况如何？”她问着。
　　“放心吧主人，沿途的所有摄像头都失效了，一切可疑的痕迹都已抹除，他们什么都查不出来的！”智慧分体答道。
　　赵星岚点点头，只要这事不追究到她的身上，母皇的秘密就不会泄露，自然没什么好担心的。
　　或许解璇已经有所猜测，只是出于自身利益考虑保持了沉默，有她在台面上吸引各界注意力，赵星岚依旧可以隐匿在暗处安全发展。
　　“不过，以后派驻在我身边的战斗分体，是不是应该在防御能力方面有所强化了？”她又说着。
　　今天是母皇的分体初次出现伤亡，而且一下子就是十余头，如果将来再度遭遇类似的状况，运气未必会继续眷顾赵星岚。
　　“这个当然可以，其实现阶段的分体已经能够抵御小口径手枪子弹的射击了，只不过遇上那种大威力冲锋枪的近距离连射，还是有些吃不消。”
　　幻骊说道：“第一批强化版的战斗分体今晚就会调过来，剩下的分体也会分批返回本体，接受强化升级改造。”
　　“很好，就这样吧！”
　　接下来一个月时间风平浪静，赵星岚基本足不出校区，每天除了上课就是去实验室里待着，无论是真的搞研究还是做做样子，她现在都不适合随意出门闲逛了。
　　母皇的本体已经顺利转移到太平洋中部的马里亚纳海沟深处，万余米深的海水就是它最佳的天然屏障，根本不用担心被外界发现。时间每过去一天，它就会变得强大一分。
　　那群来路不明的黑衣人再也没出现过，应该是国家机器暗地里出手了。
　　毕竟胆敢在滨海这样的国际性都市里大张旗鼓地动用重型枪械闹事，这已经极大地逾越了高层的底线，在大佬们的怒火下，无论他们是哪方势力，此番都免不了要付出惨重的代价！
　　……
　　五星级酒店的豪华套房里，胡元明慢似条理地享用完高级营养早餐，拿起一方白色餐巾优雅地擦了擦嘴，脸上浮现出一丝满意的微笑。
　　旁边的赵茵雪拿来熨帖笔挺的名牌西装，细心地帮他穿上，打好领带，宛如一个温顺的女仆般帮他整理仪容。
　　“……等今天签完约回来，就去星华区看看房子吧！”
　　胡元明瞥了一眼正蹲在地上为他擦皮鞋的女子，淡淡地说了句。
　　“真的吗？”赵茵雪眸中闪过显而易见的惊喜，她一直求着胡元明为她买套属于自己的房子，只可惜对方始终没有给出明确答复，尽管他根本不差那点钱。
　　胡元明点点头：“这次是去和滨海大学神农工程科研小组正式签约，他们已经研发出了一种新药，我们胡氏药业集团只要能够拿到新药的代理销售权，今年的利润至少会翻两倍以上！”
　　有了如此耀眼的业绩支撑，公司的股票也必然会走势强劲、一路飞涨，资本规模如同滚雪球般急速膨胀，压过那几个老对手根本不是问题。
　　或许根本用不了两年时间，自己就会由十亿级别的富豪一举攀升为百亿级别的富豪了！将来在福布斯富豪榜上占据一个位置都是理所当然的。
　　“那太好了！”赵茵雪喜不自禁地道，她倒是真心为自己的这个男人感到高兴，至于对方究竟领不领情，那就不得而知了。
　　胡元明心底略感暖意。说句良心话，这女人对他确实很不错，自己也习惯了有她在身边伺候，如果不是因为她的过去，或许自己真的会考虑娶她？
　　当然，如果她能够说服她的那个堂妹一起嫁给自己，那就再好不过了！
　　“这次让我陪你一起去吧！”
　　赵茵雪思忖了一下，终于道：“顺便我可以去见见星岚，当面劝说她。”
　　她是想着自家的男人此番做成了如此大的一单业务，身家规模很快就会攀升一个数量级，自己也就有了更多的底气说服赵星岚。
　　毕竟一个女孩就算再漂亮，百亿级别的年轻富豪老公也不是想找就能够找到的。


第一百五十一章 郁闷的胡元明
　　滨海大学礼堂内，此刻已经被布置得花团锦簇，大红地毯从门口一直铺到主席台，众多的由学生客串的志愿者们犹如辛勤的工蜂，正在四处忙碌着。
　　上面很是看重这次签约仪式，不仅校长苏宏羽亲自主持，就连国家卫生部副部长赵林禄都赶来了，应该是唐院士的面子起了作用。
　　“……快快，把东西都移过来，这个好位置咱们一定要占住！”
　　主席台前，一身黑色职业装的宋诗h手里抓着话筒，笑得眉眼弯弯，兴奋地指挥搭档和几个副手搬运摄影器材装备。
　　得到内幕消息的她是来得最早的，当然要牢牢把握先机，怎么也不能让别的媒体同行给比了下去。
　　现在距离仪式开始的时间尚早，但是礼堂内已经有不少学生开始聚集，至于靠近主席台的区域已经被校方单独划出来，这是为到场的医药企业界代表准备的位置。
　　今天到场的重量级企业可不少，有国内知名的星寰医药集团、云岭制药、百年老店九叶兰集团、新晋崛起的业内明星东江制药，全国排名前十的医药连锁销售集团清宇药业等等！
　　对于这种由中科院院士牵头研发出来的特效药，这些知名大企业都表现出了极为浓厚的兴趣，因此纷纷派出了足够分量的代表到场，争取能够拿到国内某个大区的合作销售协议。
　　……
　　630宿舍里。
　　浴室里“哗哗”的水流声终于停了，洗漱完毕的赵星岚拉开门从里面出来，雪腻的脸蛋，肌肤吹弹可破，娇躯带着醉人的幽香。
　　“……今天可是历史性的时刻，大家都要打扮得漂漂亮亮的哈。”姬萌正坐在桌前对着镜子上妆，忙里偷闲地道。
　　“当然，咱们可是岚岚的闺蜜室友，怎么都不能给她丢脸不是？”颜冰玫正整理着套裙上的配饰，随口应道。
　　赵星岚笑笑，经过一个月的忙碌，神农工程科研小组如期拿出了新药，今天就是召开新闻发布会，并和一些药企正式签署合作协议的日子，这也是提升科研小组知名度的难得机会。
　　作为科研小组的核心成员，她肯定是要上台发言的，过后还得接受媒体记者的专访。
　　当然这次，赵星岚可不打算再低调逃避了。今天就是她正式登上舞台、创建属于自己的商业帝国的开始！
　　回到床上，她叠好被子，然后拉开了腰间的系带，明红色的丝质睡袍顺着雪白的香肩滑落，现出了玲珑浮凸的诱人胴体。
　　轻轻抚弄了一下胸前那双饱满硕大、茁壮挺拔的玉兔，她取过冰蓝色的蕾丝镂空前扣式文胸慢慢戴上，细心地调整好松紧度，然后换上同款的冰蓝系带式蕾丝内裤，最后搭配肉色水晶丝袜。
　　现在已经是四月底，加上今天外面阳光普照，因此不需要再穿羊毛衫了，她下床来到橱柜边，从里面取出了一套纯白如雪的修身西装连衣套裙。
　　这是解璇特意请了一位帝都的资深时装设计大师为她量身定做的，光是面料成本就花去好几万，还不算设计以及人工制作费用。
　　对着镜子穿上里面的连衣套裙，然后是修身的上装，高级面料充分勾勒出了妖娆诱惑的曲线，胸部浑圆饱满、傲然挺立，没有丝毫下坠感。
　　满分的颜值与神气内蕴、缥缈灵动的气质，让她的惊人魅力达到了空前的高度，看上去就如同典型的办公室职业白领女神，浑身上下无不美到了极致！
　　“岚岚，实在太美了，我要是个男生该多好！”姬萌感叹了一句，起身过来帮她打理那一头能够照出人影来的如墨长发。
　　四女收拾打扮完毕，一起出了门，吃完早餐后再驱车赶往学校礼堂。
　　此刻这里已经是人山人海，好不容易找到地方将车停好，赵星岚带着闺蜜们绕了半圈，通过预设的专用通道进入了礼堂。
　　“嗯，距离正式开场还有十来分钟，总算没迟到！”
　　主席台前，林倩婷看看手机上的时间，心里松了口气。
　　赵星岚还没来得及说话，就听见一个惊喜的声音传来：“岚岚，原来你也在这儿啊！”
　　她扭头一看，就见盛装打扮的堂姐赵茵雪挽着胡元明匆匆走过来。
　　“哦，你们今天也来了啊！”赵星岚丽颜微沉，不冷不热地打了个招呼。
　　看清赵星岚现在的模样后，胡元明心里狠狠地被惊艳到了，眸中燃起难以抑制的火焰，如此完美优雅的绝色女神，就应该属于自己才对！
　　赵茵雪看看四周，靠了过来低声道：“岚岚，你还是不肯改变主意吗？”
　　“我为什么要改变主意？”赵星岚冷漠地道。
　　她现在心底是烦透了这个所谓的堂姐，如果不是顾及到场合，她都有直接甩对方一耳光的冲动了。这种不知廉耻的恶心女人，就该让她滚得远远的！
　　“岚岚，你知道吗？今天胡元明就是来和你们学校的神农工程科研小组签约的，只要拿到了新药销售代理权，以后他的公司市值就会如同坐火箭般攀升，很快他就会成为百亿级别的超级富豪，你跟了他也不算委屈自己，为什么还是想不开呢？”赵茵雪依旧苦口婆心地劝说着。
　　胡元明矜持地笑了笑，温言道：“岚岚，如果你肯改变自己的想法，我现在就可以承诺给你们姐妹俩每人2%的股份，这样你总该放心了吧？”
　　胡氏医药集团2%的股份，现在的价值就已高达数千万，将来超过两三亿都有可能，她一个未毕业的大学生，根本还没见过如此惊人的财富，这样的重磅筹码总该让她松口了吧？
　　遗憾的是，他并未从赵星岚眼中发现心动的神色，对方只是冷冰冰地横了自己一眼，连话都懒得说了！
　　这个姓胡的家伙估计是还没接到通知，不知道他的公司早就已经被踢出局了吧？到现在居然还浑然不觉地在自己面前夸耀吹嘘，就不知等会他们获悉真相时会是什么反应！
　　胡元明有些尴尬地看看身边的赵茵雪，还没想好如何下台阶，旁边一个优雅悦耳的嗓音响起：“岚岚，你在这儿呀！”
　　姑姑赵媛馨和清宇药业集团执行总裁柳凤琴匆匆走了过来，后面还跟着宝贝儿子夏宗霖。
　　赵星岚丽颜上带了一丝笑意，这位柳凤琴是姑父凌元兴的中学同学，也是姑姑赵媛馨的密友，因此这次接到了她的特意邀请。
　　“姑姑，婶婶，咱们单独说几句话吧！”
　　她上前拉住两位长辈说着，同时对夏宗霖使了个眼色，悄声道：“去，帮我把后面那两个讨厌的家伙撵走！”
　　“明白！”夏宗霖神色一振，兴奋地答道。


第一百五十二章 聚光灯下
　　关于新药的生产与销售代理权这块大蛋糕，赵星岚心里早就已经有了全盘考虑。
　　星寰集团旗下的子公司星寰医药，还有柳凤琴的清宇药业集团都在合作企业名单上，只可惜爸妈的公司业务范围与医药行业沾不上边，不然肯定是肥水不流外人田了。
　　不过卫凌云家的公司经营业务中有生物与化工原料这一块，以后可以让他们提供原材料，分享到一些订单。并且将来赵星岚的公司走入正轨后，可以和他家签订长期合作协议，每年少说也能够给他家带来数千万的利润，足以偿还当年卫老爷子的情分了。
　　也别说她有私心，华国就是个人情社会，有好处时不优先照顾自家的亲人和朋友，难道还要去便宜外人吗？
　　当然了，只有真正对自己好的亲人朋友才有机会得到她送出的利益蛋糕，如赵茵雪之流还是算了吧，他们注定别想从自己身上谋取到哪怕半个铜板的好处！
　　……
　　“……你今天过来做什么？”
　　看到脸上带着淡淡微笑的夏宗霖，胡元明没来由地感到一阵不爽，语气生硬地问道。
　　这位他当然认识，因为他母亲的清宇药业集团和自己的胡氏医药集团一直就是竞争对立的关系，为了争夺订单客户双方没少交手过，清宇药业集团凭借多年累积起来的信誉优势以及体量规模，始终牢牢压制着成立没几年的胡氏药业集团。
　　就在半小时前，胡元明还想着自己拿到新药的销售代理权之后，可以凭借这个难得的契机一举翻身，狠狠地出一口气呢。可是现在……怎么就觉得气氛有些不对劲呢？
　　“呵呵！”
　　夏宗霖语气淡然地道：“当然是来和滨海大学神农工程科研小组签约啦！这是那位新药的发明者亲自给出的邀请。不知你又是来做什么呢？”
　　“签约？”胡元明皱了皱眉，清宇药业集团居然也得到了邀请？这可与他事先掌握的情报不符啊？
　　上次和校方的几个领导在一块吃饭聚会时，可没听说自己的竞争对手也在合作名单中，那帮家伙到底是怎么办事的？拿了自己那么多好处，连个清宇药业都挡不住？
　　心里想归想，他嘴上依旧不肯服软：“不好意思，我也是来签约的！而且我们胡氏医药集团是神农工程科研小组的第一合作考虑对象，必定会分走最大的一块蛋糕！至于你们么……运气好的话，或许会捞到些残羹剩菜吧！哈哈！”
　　“是吗？胡兄还真是自信呢！”夏宗霖的神色依旧是淡淡的，看在胡元明眼中越发的讨厌起来。
　　正在这时候，一位身着红色旗袍的礼仪小姐疾步走了过来，手中拿着一份精致的座帖，目光在他们三人中逡巡一阵，柔媚地开口道：
　　“夏宗霖先生是吧？请跟我来，新闻发布会马上就要开始了，您的座位在主席台上！”
　　“好的，谢谢了！”夏宗霖客气地答道。
　　眼看着他跟在礼仪小姐身后离开，旁边的胡元明顿时不淡定了，紧追几步急急地问道：“等一下，我们的呢？”
　　礼仪小姐扭头诧异地看看他，道：“这位先生，很抱歉，我只负责过来请夏宗霖先生！你的座位安排……还是去问行政部的刘主任吧！”
　　“……”胡元明表情微变，心底的不祥预感越发强烈。
　　“会不会是他们忘了？这帮子学生年轻冒失，办事出差错是很常见的吧？”赵茵雪宽慰他道。
　　“希望如此吧！”
　　胡元明阴沉着脸，低头看了看腕上的进口瑞士名表，现在已经九点二十八分了，再过两分钟新闻发布会就要正式开始，所有的媒体记者均已就位，主席台上似乎都坐满了！
　　他紧抿着嘴唇，一言不发地向着主席台边走去，看到了一个熟悉的身影，赶紧冲过去揪住他问道：“刘主任！我的位置呢？你们怎么把我忘了？”
　　刘主任面无表情地看看他，语气中带着一丝无奈：“胡总，很抱歉！您的公司出局了，而且这事是上面决定的，我也无能为力！”
　　“什么意思？为什么会这样？”胡元明脸色开始变白。
　　上次不是已经都打点到位了吗？凡是和这事有关的领导头头们一个都没落下，连同提前赞助的科研经费，自己可是拿了好几千万出来。按理说不会再出意外了，为什么会是这么个结果？
　　“据说这是神农工程科研小组的核心成员、那位新药的发明人所决定的，而且态度相当坚决，所以……”刘主任摇摇头没有说下去。
　　“……”胡元明的表情凝固了，脑子里翻来覆去就是刘主任的那句话。
　　总而言之，这次的签约计划泡汤了，新药上市后，所有的收益与他胡氏药业集团没有半毛钱关系！
　　更要命的是，老对手清宇药业集团却获得了合作机会，哪怕那个该死的夏宗霖只是拿到了一个大区的销售代理权，都可以赚的盆满钵满了！
　　该怎么办？
　　直到旁边的赵茵雪发出低声惊呼，才将他的思维带了回来：“岚岚，她怎么也会在台上？”
　　胡元明愣愣地转过头，就看见那道他为之魂牵梦萦、茶饭不思的绝美倩影自后台现身出来，迈着优雅的步伐款款走向主席台东侧、专为神农工程科研小组成员们安排的席位。
　　花魁女神出场，自然引来了全场学生的关注，连同那些医药企业的代表们，在惊讶震撼于她绝世姿容的同时，也感到有几分困惑不解。
　　“……这不是咱们学校的星岚女神吗？她怎么也上台了？”
　　“……应该是新闻发布会的主持人吧？”
　　“……不对，这次新闻发布会明明是由苏校长亲自主持的，她毕竟还只是个学生，哪有资格主持这样的重要场合？”
　　“……等等，她坐在科研小组成员的旁边了，难道她也是……这不可能吧？”
　　“……嗯？你说她参与了研发这种新药？开什么玩笑？她不是才大一吗？”
　　“……别把话说得太死，或许咱们的女神真是那种天才也说不定呢！”
　　“……真要那样的话，就太逆天了，不是说漂亮的女生都胸大无脑的吗？”
　　“……鬼知道！”
　　然而不管台下的师生们怎样议论纷纷，赵星岚依旧是稳稳地坐在了属于自己的位置上，神色淡然，没有丝毫拘谨不安。
　　原本嘈杂不已的礼堂会场，逐渐安静了下来！
　　场边那些媒体记者尽管困惑不解，但出于职业的本能，依旧纷纷把镜头锁定了主席台上的那道绝色丽影。
　　直觉告诉他们，或许今天的新闻发布会上会有极大的意外、或者说是惊喜！
　　主席台下的宋诗h忽地笑了起来：“原来这位校花女神就是科研小组的核心成员，新药的实际发明人吗？天哪，我感觉自己的世界观要被颠覆了！”
　　旁边的一票男性同行们面面相觑，他们心底已经接近于认可美女记者的判断，不过还是存着一丝侥幸心理。
　　如此重要的场合，基本不可能有弄错座位的乌龙事件出现，既然没有工作人员过来提醒赵星岚让座，那么只能说明这个位置本来就是属于她的！
　　唐雄元院士的身影出现在台上，让全场的目光焦点暂时有了偏移。
　　这位年近八旬，把毕生心血都奉献给了科研事业的权威泰斗不慌不忙地走到讲台边，声音平静地宣布道：
　　“各位老师、同学们，各位医药企业界朋友，还有到场的领导，欢迎大家今天来到这里！首先我要向你们介绍一下，神农工程科研小组的核心成员、新药岚凌一号的实际发明人：赵星岚同学……”


第一百五十三章 股权分配
　　当唐院士发言完毕，赵星岚自座位上优雅地起身，步履轻盈地走到讲台前时，下面终于响起了疯狂而激烈的掌声！
　　全场学生们的欢呼声几乎冲破礼堂那高高的球形穹顶，震耳欲聋！
　　先前的疑惑不解，此刻已经有了明确的答案：赵星岚，滨海大学2019届的学生，全校闻名的白富美兼高智商长腿女神，万千男生心中的理想女友人选，居然真的是科研小组的核心成员，新药的实际发明人！
　　“……真的是太难以置信了！”
　　“……确实，有谁能够想到，一个有着惊世美貌与身材的女生，在智商方面也能够如此逆天？！竟然能够发明出这样地新型药物！”
　　“……她还不到十九岁吧？现在就这样厉害，将来那还得了？或许下一届的诺贝尔医学奖非她莫属了！”
　　“……不错，我也是这样认为的！”
　　“……你们想过没？只要这新药顺利申请专利并且上市销售，她马上就是身家亿万的大富豪了吧！超级白富美啊！”
　　“……啧啧，要是能做她的男友该多好？入赘她家也成啊！”
　　“……哈哈，你就做梦去吧，就是有这样的机会也轮不到你我啊！”
　　“……”
　　这时候，学生们看向讲台上那道绝色丽影的目光中均带上了一丝隐约的敬畏，这样无法以常理揣度的顶级女神，实在是让人连嫉妒的念头都很难滋生。
　　这种新型药物将华国在生物神经研究领域的发展水平一举提升了三十年，将所有西方国家甩在后面。不看年龄资历的话，这位大美女在基因研究领域的地位，已经足以和唐雄元这样的院士相提并论了！假以时日获得诺贝尔医学奖是完全可能的！
　　夏宗霖目光复杂地打量了赵星岚一阵，长长地叹了口气，丢给身边的老妈一个无奈的眼神。
　　这样逆天的高智商女神，恐怕自己是根本没机会追到手了。如果她仅仅只是长得漂亮的话，自己还有信心去努力一把。可是现在……双方的差距已经大到了难以弥补的程度，他还能怎么办？
　　柳凤琴自然明白宝贝儿子的心思，苦笑着摇了摇头，如此优秀出色的女孩，就算真的娶进门了也hold不住吧？
　　不过呢……这儿媳妇当不成了，总还可以做朋友的吧？自己和她姑姑关系不错，如果能够和她也打理好关系的话，以后在业务方面长期合作，公司的业绩大幅增长就有保证了！
　　台下的胡元明失魂落魄地看着那道绝美的倩影，神色木然地问赵茵雪：“这就是你的堂妹？她真的只有十八岁吗？”
　　“……”赵茵雪目光呆滞，已经没有心思回答他的问题。
　　就在刚才，他们都没想到赵星岚就是这种新药的实际发明人，从理论的提出到试验药剂的培育与合成，都是她在其中起着主导作用，尽管她看上去确实只是个大一学生。不过有了唐院士亲口证实，已经没人敢去质疑了。
　　这意味着什么？
　　胡元明心里很快就得出了结论，拥有了这样一种特效新药的独家专利，赵星岚的身家很快就会超过他，乃至他身后的家族！哪怕她今后再无任何成就，都会成为国内有数的富豪，终生受用不尽了！
　　如果……她是自己的女友、未婚妻该多好？这块难以想象的大蛋糕还会落入别人的手中吗？
　　可惜，现在一切都成了泡影。
　　……
　　新闻发布会以及签约仪式结束了。
　　“……赵星岚同学，最后、最后一个问题了哈！”
　　礼堂后门口，笑语吟吟的宋诗h亦步亦趋地追赶着赵星岚的脚步，锲而不舍地问道：“你心中最理想的男友形象应该是怎样的呢？或者说你觉得什么样的男性才配得上你？”
　　赵星岚无奈地揉了揉眉心：“宋大小姐，你究竟还有完没完？这种八卦问题我哪有答案给你？”
　　“就算现在是单身，可你到底对什么样的男生才有感觉，这总该有个大致的概念吧？”宋诗h眨巴着黑白分明的大眼睛，笑眯眯地道。
　　“很抱歉，没有！”
　　“啥意思？”
　　“没有就是没有啦！”
　　“你这不是敷衍人嘛？”
　　“你……”
　　赵星岚实在被这个美女记者纠缠得没办法，随口说了句：“你一定要知道？行啊！只要长得和我一样漂亮的，就有资格当我的男友了！”
　　“什、什么？”宋诗h惊讶地张着小嘴，一度怀疑自己的耳朵出了问题。
　　这位岚女神的颜值已经是逆天级别的了，这世上究竟还有没有和她一样漂亮的女子存在，恐怕没人敢打包票。若是换成男人，那就更加的不可能了。
　　“你的话是真的吗？”她不死心地追问了一句。
　　“假的！”赵星岚扔下这一句，冲着不远处的杨陆杰使了个眼色，脚下猛地加速，迅捷无比地向着停车区冲去。
　　怎么又是我来挡枪？而且还是老冤家？杨陆杰心里叹息着，却也不敢拒绝，带着几个跟班硬着头皮迎上去，挡住了试图追击的宋诗h。
　　“好啊！又是你这个混蛋？咱们这回就新账旧账一起算吧！”
　　宋诗h一看见是他，顿时气不打一处来，雪白的小手捋起袖子就准备开始扁人了。
　　“嘿嘿……”
　　杨陆杰干笑几声，压低了嗓门道：“我这里有岚女神的一些内幕消息，不知宋美女有没有兴趣？”
　　“嗯？”宋诗h动作一滞，漂亮的大眼睛疑惑地盯着他：“该不会又是骗人的吧？”
　　“绝对没有！”杨陆杰信誓旦旦地道：“你只要跟我来，咱们找个安静的地方，我把自己知道的一切都告诉你！”
　　“……”
　　……
　　保时捷卡宴车里。
　　“岚岚，你这回可真的成名人了。”杨雨恬端详着漂亮的宝贝女儿，语气宠溺地道。
　　“妈，你怎么突然回来啦？”赵星岚搂着她亲了亲，有些惊喜地说着。
　　自己事先确实没想到母亲会赶回来，直到发布会快结束时收到姑姑的信息，她才得知此事。
　　“你都要开公司，自立门户了，我这个当妈的能赶不回来看看嘛？这么重要的事情，咱们总得帮你张罗安排下才是。”杨雨恬笑道。
　　正在驾车的姑姑说了句：“咱们先回家吧，好好商议下注册公司的事情。这是岚岚的第一家公司，可不能马虎了！”
　　几人一路说着，回到姑姑家之后又商议了许久，赵星岚还打电话询问了解璇的意见，最后敲定的公司名字就叫“星岚生物基因科技公司”，公司法人代表兼总裁就是赵星岚，初始注册资金一亿元。
　　“申请成立公司所需要办理的各种手续，就由我们帮你处理了。”
　　杨雨恬说着：“接下来关键是选人的事情，家里可以帮你解决一些，当然大头还得去人才市场上招聘，有我们帮你把关，基本上也不会有问题。”
　　某些关键岗位，譬如财务会计之类，可以从爸妈的公司里抽调几个可靠的人手来负责，其他部门的就得靠赵星岚自己的眼光来发掘了。
　　最后是关于公司的股权分配问题，除了答应解璇的5%，赵星岚和妈妈私下商议后，又给了姑姑1%，毕竟她在滨海市商界人脉关系不少，以后有很多地方还是要靠她帮忙照应的，总不能遇上什么事情都去找解璇处理。
　　然后她打算给爸妈10%，被委婉地拒绝了，杨雨恬是觉得自己根本不缺钱花，这股份在女儿手中与在他们手中没啥区别，反正赵星岚又没有兄弟姐妹，家里这摊子基业将来都是要交给她来继承的。
　　接下来就是给妹妹赵紫凝预留的10%了，不过现在还不是给的时候，主要是怕这边的亲人不理解。而且一旦让外界获悉了此事，妹妹铁定会招来众多势力的觊觎算计，弄不好反而是害了她。


第一百五十四章 逼婚
　　“……卫家知道你打算开公司的事情后，你清姨曾经打电话给我，说是如果你缺资金的话，他们可以帮忙解决一部分！”
　　杨雨恬对女儿说着：“具体要求是：他们出九千万，换取公司10%的原始股份，而且这股份记在卫凌云的名下。你觉得如何？”
　　“当然是回绝了，难道我们现在还差钱吗？”赵星岚不以为然地道。
　　尽管是头一回开公司，可是和旁人比起来，她手中资金真不是一般地充裕。幻骊掌控的那几个秘密账户，里面的资金早就不止两亿华夏币了，需要时可以随意调用。
　　她自己手中还有解璇给的两亿，和几家知名药企签署合作协议后，又得到了一大笔保证金以及赞助的科研经费，光是清宇药业的柳凤琴就给她的账户上打入了三千万，并表示不够用时还可以开口。
　　而且姑姑和爸妈事先已经筹措齐了一个亿，本来是打算交给她的，不曾想自己的宝贝女儿如此争气，早就拉到了足够的资金。
　　经过商议，姑姑还是将自己筹措的四千万给了赵星岚，算是支援自家的宝贝侄女了。
　　杨雨恬笑道：“好吧，卫家这边我去答复，你清姨只怕会非常失望了！”
　　“没关系，以后公司需要购进原材料物资时，就多给他们家一些订单吧，算是还了当年的人情。”赵星岚道。
　　宋清怡的心思，她自然是明白的。卫凌云一旦拥有公司股份后，对于公司的内部事务就有了发言权，自己以后肯定会更加重视他。
　　不过现在，卫家的打算显然是要落空了。
　　赵星岚不想让公司的股权落到任何她无法绝对信任的人手中，哪怕只是百分之零点一。何况自己的公司现在虽然才处于起步阶段，将来却必然会发展成华国、乃至世界知名的企业巨头之一，那时候1%的公司股权价值或许是以十亿、甚至是百亿为单位衡量的！她自己对这一点深信不疑。
　　“公司需要的办公场地，还有未来的厂房生产区，你有些想法了吗？打算选在哪里？”姑姑问道。
　　“这个事情解璇姐姐帮我安排好了，就在星寰集团总部的对面不远处！”
　　赵星岚笑着解释道：“那块总面积三十公顷的地段刚刚搬迁完毕，她已经成功说服了市政府高层，将那块预定用来建造度假酒店兼国际会议中心的地段转租给我，每年的租金是八千万，期限暂定为三十五年吧！”
　　当然以后滨海市的地价发生变化，这租金价格自然是要每两年重新议定一回的。或者等到赵星岚将来的经济实力足够了，也可以直接出资四十亿将这块地皮的使用权买断。
　　赵媛馨心里默默估算了一下，明白这个价格已是相当优惠了。根据最近两年滨海市的市场行情，在这样繁华的闹市地段想弄到如此大的一块地皮建公司，绝不仅仅是有钱就能够达成心愿的，可见那位解璇潜在的能量之可怕。
　　赵星岚为此已经预交了两年的租金加上八千万保证金，整整两亿四千万，上个星期就已经给市政府完成转账了。
　　接下来就得招聘工程队开始修建办公大楼、研发实验室、厂房以及康复中心，购置仪器设备，招募员工等等，可谓花钱如流水。
　　当然了，只要等到岚凌一号基因试剂正式上市时，财源自然是滚滚而来，根本不用担心没银子花。
　　第一批总计五十毫升的岚凌一号试剂样品已经在实验室里顺利合成，从理论上讲，这些试剂已经可以满足五名患者的用药需求。当然按照新药的试验程序，这批珍贵的试剂首先要在小白鼠身上做实验，观察其临床症状和副作用反应，获得理想的效果反馈后才能算成功。
　　接下来就可以进行临床试验了，科研小组将会从各大医院抽取一定数量的志愿者进行治疗实验，经过治愈相当数量的患者，证实新药的效果确实符合期望后，国家药品监督局才会颁发正式的批文许可证，再申请专利，这时候的岚凌一号才具备了量产上市的资格。
　　不过作为母皇根据人类基因模板所调制提供的配方，这种基因试剂的安全性已经无需置疑，可以说比目前市面上的任何药品都要安全得多！如果真的在治疗过程中出现了什么问题，那也肯定是其他原因引起的，而不是试剂本身的问题。
　　赵星岚已经打定主意，等到动物实验结果出来，立马就将解璇接过来治疗，最多三天时间，她就会恢复如初了，看她家的那些老家伙还能有什么话说。
　　……
　　星寰集团，总裁办公室。
　　“……这地方不错！”一个浑身贵气的青年男子坐在沙发上，不慌不忙地品着红酒，语气矜持地道。
　　他的容貌称得上英俊，眉毛粗大，面部线条轮廓分明，极富立体感，身材魁梧壮实，标准的型男帅哥一枚。
　　办公桌后的解璇淡淡地瞥了他一眼，雪白的玉手中把玩着一支铅笔，沉默不言。
　　“年前一别，到现在也有不短的时间了吧？不知你的伤势恢复得如何了？”
　　青年男子又问着：“如果治疗效果不理想的话，我认识一位资深老中医，不如让他过来帮你看看？”
　　“呵呵！”解璇嘲讽地一笑：“你会有这样好心？我要是真的恢复了，你的打算不就落空了吗？”
　　青年男子语气平和地道：“这是长辈们的一致决定。而且你也应该知道我对你的心意，让你负伤并非我的本意，从小我就对你是一往情深，咱们两家的长辈也非常乐意见到我们的关系更进一步！这绝对是双赢的事情，不是吗？”
　　解璇仍旧沉默不语，细长的铅笔在她的纤指间飞快转动，带出一圈残影。。
　　他轻轻叹了口气，继续道：“后来你成为了传承者，得为国家效力，我们也无话可说！可是现在……你既然有机会放下这副重担，重新过上另一种更加理想的生活，为什么要反对抗拒呢？这样对你、对你身后的家族又有什么好处？”
　　“所以，你就亲自赶过来逼迫我？”
　　解璇语气转冷：“希望我早点把自己脱光，然后躺到你的床上去？你就尽管做你的春秋大梦吧！”
　　“……”


第一百五十五章 美女总裁来借床
　　被解璇毫不留情面地讽刺，那位青年男子面上也有几分挂不住了，声音里多了一丝冷意：“你不要忘记，这是长辈们的共同决定，现在的你已经没有资本去反对他们的意见了！”
　　“我现在依旧是‘终极防线’的高级军官，拥有与身份相匹配的权限，只对高层负责！以你现在的身份，根本管不到我头上！”解璇冷冷地道。
　　青年男子耸耸肩膀，微微嘲讽地道：“很遗憾，你的权限就快要作废了！下一次的高层会议将在十天之后举行，届时将讨论你的新职务安排问题。除非发生奇迹，否则……你还是收拾心情准备咱们的婚礼吧！”
　　解璇冷哼一声，没有再说什么。这个消息她当然知道，换做以往或许真的只能够接受命运的安排，可是现在……
　　青年男子见她不说话，以为自己的话起了作用，眸中现出一抹得色，微微笑道：
　　“咱们的基因都是属于a级以上层次，将来结合之后诞下的后代必定是难以想象的优秀出色，借助咱们两家在政界军界的雄厚资源，或许他可以走得比我们更远，甚至有朝一日登上巅峰都有可能！”
　　“这对你我都是无比荣耀、也有着数不尽好处的事情，为什么你就是想不通呢？”
　　解璇鄙夷地道：“a级以上？很遗憾，你们顾家的基因传承可不咋地。你的基因优秀程度只是勉强摸到了a级的门槛而已，而我却是屈指可数的s级！所以……你就别往自己的脸上贴金了！”
　　“你……”顾姓青年男子气得脸色铁青，一把将手中的酒杯摔出去老远，撞在不远处的墙壁上砸得粉碎，殷红的酒液顺着墙面滴淌下来。
　　在华国的秘密部门中流传着一套基因层级划分标准，这本来只是医疗研究机构为了某个机密的文明重建计划、在全国海量的人口中挑选合适的基因样本进行保存的过程中，根据某些重要的人体数据而拟定的一套标准。
　　本来这标准只是作为科学研究所用，后来不知什么时候就流传开来，成为高层的那些大人物用来测试判定自家子弟基因优秀与否的工具。
　　虽说一个人毕生能够达到的成就高低取决于很多因素，父辈的助力与个人后天的努力至关重要，自身基因优秀出色与否并不能起到决定性的作用。但是也无法让人忽视它的重要意义！
　　而且基因层级高的个体，外在表现多数是容貌俊美、体格健康、有着较高的智商与学习能力，在一个族群中是名副其实的精英种子，譬如说那些飞行员。
　　并且他们诞下优秀后代的概率确实要大一些；而基因层级过低的个体，外在表现多数是体弱多病，智力平庸，如果自身还不够努力的话，一生中多半很难有大成就，诞下的后代资质也不会太出色。
　　顾姓青年男子的基因属于a-级，在十几亿国人中已经是相当优秀的层次，然而解璇的基因却是属于极为罕有的s级，这从她那颠倒众生的颜值与身材上就可以看出来，而且年纪轻轻就能够通过种种艰苦的考验磨练，成为有数的传承者之一，足以说明她的基因优秀程度了！
　　所以顾家才一直想要和解璇的家族联姻，为此向解家的长辈们许出了优厚的条件，只要这事能成，无论从哪方面看对他们都是极有好处的事情。
　　“怎么？你还打算动手不成？可惜就算是现在，你也未必打得过我的！”
　　解璇语气森冷地道：“不要给我足够的借口，否则我会把你揍得连你爸妈都认不出来！正好我现在心情很坏，很需要找点什么东西来发泄一下！”
　　“……”顾姓青年脸色一滞，蓄势待发的怒火瞬间消失得无影无踪。
　　他清楚解璇的脾气，那可真是说得出做得出，万一在这接近成功的关口，被自己预定的未婚妻按住痛揍一顿，未免太吃亏。
　　想了想，他决定不再刺激对方，放缓了口气道：“好吧！我今天不是来和你吵架的，你心情不好，我能够理解。关于咱们之间的事……你可以继续慢慢考虑，我这就告辞了，西北那边局势不太平静，我得尽快赶过去看看。”
　　说完，他头也不回地走出了门，杵在门外的几名迷彩服大汉立即紧随他而去。
　　解璇靠在座椅上怔怔地发了一会呆，忽地起身拿上自己的手提包，也匆匆走了出去。
　　……
　　夜幕下的校园，看上去异常宁静。
　　宿舍里的赵星岚已经洗完澡，打算再看一会电脑就上床休息，却意外地听到了敲门声。
　　她略显诧异地问了句：“谁啊？”
　　“星岚妹妹，是我！”一个熟悉的声音自外面传进来，瞬间让她变了脸色。
　　三步并两步冲过去打开门，果然看见光彩照人的解璇站在门边，手中拎着一只不大的红色皮箱，还有手提包。
　　“姐，你怎么……”
　　赵星岚一时有些搞不清她葫芦里究竟卖什么药，堂堂一位豪门公主、美女总裁，半夜三更不声不响地跑自己宿舍里来做什么？
　　“不请我进来坐坐吗？”解璇笑眯眯地道。
　　赵星岚怔了一下，侧身让开路：“当然欢迎，先进来说话吧！”
　　林倩婷三女看到这位大美人仪态优雅地走进来，一个个也是极度意外，姬萌弱弱地问道：“姐姐你这时候过来，不会是来借宿的吧？”
　　“没错，就是借宿！”
　　解璇放下箱子揉了揉自己的脸蛋，努力挤出一个悲伤无助的表情：“姐现在已经无家可归啦，所以只好来你们这借床！你们不会把我赶出去吧？”
　　“……”几女面面相觑，都感到极度无语。
　　赵星岚眸光微闪，似是想到了什么，锁好房门后轻声道：“姐姐先去洗个澡吧，晚上我们一起睡好了！”
　　“那最好不过啦！”
　　解璇脸上装出来的悲伤神色一扫而空，高高兴兴地说着：“岚岚你有多余的睡衣没？给我拿一件来，要最性感的款式哈！”
　　“噗……”
　　赵星岚这时正拿着水杯喝水，闻言差点没一口喷出来，咳嗽了几声才缓过气，咬牙道：“我的衣柜就在那边，你自己看上哪件就拿吧！”
　　“很好！”
　　解璇似乎就等着她这句话了，转过娇躯一阵风似地扑到她的橱柜边，拉开门尽情挑拣起来，不一会儿就找到了合适的目标，满意地拿上去了浴室。
　　赵星岚想了想，又拿出两条新毛巾和沐浴用品给她送进去。


第一百五十六章 夜话
　　市郊区的豪华别墅里，戒备严密。
　　顾姓青年此刻待在书房中，一手端着酒杯，正通过桌上的保密电话机与某个不知名的人物通话。
　　“……见过解家的那女孩了吗？谈的怎么样？”话筒里传来一个威严低沉的声音。
　　“是的，”
　　顾姓青年说着，犹豫了一下又道：“不过对于长辈们的安排，她似乎还是有些不太情愿。”
　　那个声音淡淡地道：“这就要看你如何说服她了，你将来的地位高低，相当一部分因素取决于你能不能够得到她家的支持！所以该如何做不需要我多说，你自己心里明白。”
　　顾姓青年答应一声，他当然清楚其中的利害关系，自家在帝都的根基与影响力，比起解家其实还要逊色些，尤其是因为某些原因，家族长辈们对于后年下半年的高层换届并无太多的把握，所以迫切需要一个足够有力的盟友来施以援手，相互帮衬扶助才有可能平稳过关。
　　“好了，说正事吧！”
　　那个威严的声音继续道：“关于上次袭击事件的调查，到现在有结果了吗？究竟是怎么回事？”
　　顾姓青年眼神中闪过一丝无奈：“除了确认那帮家伙的身份，并没有得到任何有价值的信息。最后堵住的那些残兵眼见无路可逃，全部服毒自尽了，所以我们没有抓住一个活口！”
　　“也就是说，有关他们为什么会起内讧的原因，迄今为止没有任何头绪，对吧？”威严的声音问道。
　　顾姓青年面色严肃起来：“先前专家组的判断是内讧，不过根据我们的多方调查分析，目前基本排除了这种可能性，更接近事实的观点认为：是有我们不知道的第三方势力插手了！”
　　“你确定？”威严的声音里多了一丝凝重。
　　“爸爸，这么大的事情我怎敢乱说话？这是专家们现场勘测之后，经过缜密分析一致认定的，”
　　顾姓青年正色道：“当时我们也有眼线远远地观察到，一些形迹可疑的生物混入他们的队伍中发动攻击，给他们造成了极大的混乱和伤亡，导致那次本有极大的希望成功的袭击行动功败垂成！”
　　“……形迹可疑的生物？”
　　那个声音将这句话重复了一遍，沉吟着问道：“地面上的普通生物不可能对那样的精锐造成威胁，可以确定它们的种类吗？难道也是从那个地方出来的？”
　　“很遗憾，这种可能性不大！经过现场勘测发现的残留血迹与毒素物质，里面检测不到任何有关基因片段的信息，这已经很能说明问题了！那个身份神秘的搅局者，不想留给我们一丝一毫可以利用的线索去追查他们的身份！”顾姓青年说道。
　　为了防止母皇的战斗分体秘密被发觉，幻骊当初做得极其彻底，以袭击地点为中心，几乎半个市区所有的监控摄像头、在那一时间段的监控资料记录都被彻底抹除！所以国家秘密部门的专家们尽管分析出有第三方力量介入，却无法得到更多的有价值信息。
　　当然目前看起来，这个第三方势力对于国家应该没有恶意，否则不会帮着他们对付那帮袭击者。
　　“好吧，这事情你暂时不用过问了，上面会安排其他人来接手调查。”
　　威严的声音最后说着：“等到高层会议开过之后，我会设法将解家那丫头调到你所在的部门去，接下来就看你自己的了！”
　　“现在是关键时刻，记住凡事都要谨慎低调些，别给我捅出篓子，明白吗？”
　　“知道了，爸爸。”顾姓青年声音恭谨地答道。
　　……
　　浴室里的流水声终于停止了。
　　开门声响起，一位绝色丽人的身影自里面款款走出，没有层层衣物的阻挡，妖娆火爆的身段看起来显得格外诱人，纯黑色的单薄比基尼睡衣压根就裹不住她那丰硕傲人的峰峦，似乎随时都会挣脱束缚跳跃出来。
　　细腻光洁如象牙般的肌肤上留着些许晶莹水珠，在灯光下闪烁着迷人的光影，修长秀美的脖颈，浑圆柔滑的双肩，还有高高耸起的丰硕玉兔。
　　纤细如弯月般的蛮腰搭配着没有一丝赘肉的平坦小腹，雪白的玉腿浑圆、笔直而修长，与翘挺的雪臀一起，勾勒出令人喷血的火辣曲线，浑然天成。
　　“这身材……确实可以打满分！”颜冰玫从床上探出头来，啧啧赞叹道。
　　姬萌和林倩婷不约而同地点头，她们以前看过赵星岚的，如今再看到这位，感觉是两种类型的极品！赵星岚的气质偏向高贵冷艳、优雅中透着妖娆魅惑，而这位美女总裁则是雍容大气、明艳媚丽、带着豪放而不失柔美的性感。
　　解璇笑了笑，略有几分遗憾地说着：“可惜还是比不上我家岚岚，她才是真正的完美女神呢！”
　　赵星岚丽颜微红，说道：“时间不早了，大家休息吧。”
　　解璇甩了甩乌黑亮丽的长发，顺着床边的楼梯爬上床，钻进了温暖馨香的被窝中。
　　赵星岚关了灯，拉上床边的布帘，也跟着躺下。一双柔若无骨的玉臂立刻伸了过来将她温柔地搂住。
　　尽管两女身材都很标准，但由于是单人床的缘故，因此柔软的蚕丝云被中躺下两具娇躯之后就没了多少空间。
　　“岚岚，你身上的异香真不错，闻起来很舒服呢！”解璇抱着她轻声呢喃道：“不如你以后就天天来给姐姐暖床吧？”
　　“很遗憾，那是不可能滴！”赵星岚笑了笑，换了个更舒服的姿势，修长浑圆的大腿压住她的娇躯，玉手在她柔滑紧致的蛮腰上抚摸着，只觉得手感异常柔腻、温润中带着惊人的弹性，说不出地美妙舒服，几乎不逊色于自己了。
　　“别这么小气行不行，姐给你开工资的！”解璇轻轻摩挲着她高耸的玉峰，柔柔地道：“一个月两千万？如何？”
　　“少来，加十倍都不可能！”
　　“那……二十倍呢？”
　　“你不会是认真的吧？”赵星岚捏了捏她的蛮腰：“你又不是男人，就为了和我睡觉，至于付出这么大的代价吗？”
　　“……”
　　解璇的情绪忽地低落下去，幽幽叹了口气，沉默了好一阵才道：“这代价很大？那你知不知道某个混蛋为了和姐姐我睡觉，给出的利益比这高多了，有些东西还根本不是钱能够换来的！”
　　赵星岚眨了眨美眸，瞬间明白了她的意思：“是那个讨厌的家伙？而且这利益应该是给了你的家族吧？你自己能够拿到的其实没多少，将来还不一定守得住。”
　　“没错，就是这样子！”解璇叹息道：“这种政治联姻，确实会有很多人从中受益，唯独不满意的是当事人，可惜她的感受是没有人去关心的。”
　　“我有好几个亲戚姐妹都是这样被家族长辈们‘送’出去的，‘价码’有高有低，我本来应该是最贵的那一件，可惜后来成了国家秘密部门的人，又拥有了足够高的权柄和地位，他们才极不甘心地打消了这心思。”
　　“只是现在……我恐怕还是逃不掉这一关了！”她将臻首埋在赵星岚丰满的胸脯间，声音里透着显而易见的柔弱。
　　“放心吧！我说过能够将姐姐你治好的，”
　　赵星岚抱着她的娇躯认真地道：“那药的动物实验已经完成了，明天我就带你去实验室，最多三天之后，你就会完全恢复了！”
　　“真的吗？”解璇情绪振作了些许，但还是有几分怀疑。
　　“究竟行不行，三天之后就可以见分晓了，姐姐你不用等太久的。”赵星岚笑道。
　　“那好吧！”
　　解璇重新从被窝里探出臻首，搂着她的玉颈亲了亲：“如果你真的做到了，以后姐姐我所有的好东西都可以和你共享！”
　　“……”


第一百五十七章 双凤
　　幽暗的地底。
　　苍白的光线照亮了空旷的大厅，方圆数百米的空间，除了正中央一张硕大的橡木圆桌，以及周围的十来张高靠背椅子，别无他物。
　　远的墙壁上，以原始简单的色调绘着无数的壁画，看起来似乎都是上古神话中的战斗场面，无数奇形怪状的生物与人类部落的军队鏖战不休，种种强大的野兽、热血激扬的场景，被栩栩如生地具现出来。
　　画面风格粗犷、威猛、厚重，透着漫长岁月积淀下来的古老沧桑，让人望之心生肃穆。
　　十余道黑色人影静静地坐在桌边，一动不动，默然无语，仿佛古墓中凝滞千年的雕像。
　　许久之后，为首的一个黑衣人看了看四周，轻轻开口道：“大家都到齐了，咱们开始议事吧！”
　　“首先……让我们为上次行动中阵亡的族人默哀致敬一分钟！”
　　众人齐刷刷起身，口中开始低声地念诵着语调哀伤的经文，声音带着奇异的节奏韵律，在空旷的大厅中发出淡淡的颤鸣回音。
　　默哀时间结束，众黑色人影重新落座。
　　一个优雅而苍老的声音响起来：“现在，我们来谈谈组织下一步的潜伏计划，由于最近华国高层的激烈反应，我们在亚洲大陆东部区域的力量遭到了沉重打击，迄今为止已经损失了多个重要基地和超过两位数的秘密据点！”
　　“为了避免组织的宝贵力量遭受更大的损失，我提议停止在华国境内的主要活动，除了必要的物资采购与情报联络收集，任何渗透与破坏计划都暂时冻结，所有族人转入蛰伏状态，大家有意见吗？”
　　“附议！”
　　“附议！”
　　“我也附议！”
　　“……”
　　剩下的十一位黑色人影相继表态，均对首领的提议表示了认可。
　　前后两次组织力量针对华国的传承者下手，还是在滨海这样的国际大都市动用重型枪械，这已经极大地逾越了华国高层的底线，震怒的大佬们当即下令采取雷霆手段报复。
　　于是短短一个月之内，组织在华国境内的力量遭遇了沉重打击，损失几乎超过以前十年之和，包括不少重要族人都未能幸免。
　　“……我觉得，以后在华国境内的武装力量没有特殊原因，都不能轻易动用了，否则一旦招来他们政府的反击，损失未免太大，得不偿失。”
　　一道黑色人影说着：“就将这个国家一直当成我们的后勤物资采购来源地，如何？”
　　“没错，和其他几个大国比起来，在这个国家培养力量的难度要大上不少，而且华国政府对于国内局势的掌控力也更加强大，发展不易，所以我赞同您的看法。”另一道人影附和着。
　　其余的黑色人影纷纷颔首。由于历史文化的原因，华国国内对于民间的管理是极其严格的，不仅全面禁枪，就连刀具弩箭之类的冷兵器都有着诸多限制，因此想在这个国家秘密发展武力，难度比起其他国家至少高了两个等级！
　　要知道在大洋彼岸的米国，那里的民间百姓是可以合法持枪的，如果能够疏通关系，就连坦克、装甲车、导弹之类的重型兵器都可以偷偷地搞到手，只要经费足够，积蓄武力不要太容易。
　　更重要的是华国拥有一个极为强势的政府，并且随着近年来国力的持续增长，高层对于国内某些牛鬼蛇神的打击力度也愈来愈严厉，使得不少谍报组织、分裂势力的日子越来越难过，当然也包括他们。
　　首领沉吟着道：“这个意见……我原则上认同。如果不是因为形势堪忧，我也不会赞同那两次行动的，如今只能将突破口放在其他的大洲了！”
　　……
　　早晨六点整，赵星岚准时醒过来。
　　微微侧过臻首，看着身边解璇大美女那长长眼睫毛下紧闭的双眸，嘴角微微向上翘起的幅度，带着一丝香甜的笑容模样，心情感觉前所未有地愉快。
　　娇躯微微动弹一下，温香柔腻、嫩滑无比的美妙触感自全身传入她的大脑，让她的丽颜再度泛起淡淡的嫣红，说不出的妖冶诱人
　　她淡淡一笑，轻手轻脚地掀开被子坐起身来，取过旁边的明红睡袍穿上。
　　等她起身下床，去浴室里洗漱，解璇也睁开了眼睛。
　　她低头看了看自己，别的倒还好，只是下面那隐秘的地方……似乎有种异样的感觉？
　　她有些纳闷地褪了蕾丝内裤，只看了一眼，绝美的丽颜直接就羞红了，应该是昨晚睡得太舒服了，所以就那啥……做了个梦？
　　还好此刻是在床上，有布帘遮挡，姬萌三女也看不到，不至于让自己太过尴尬。她偷眼看看四周，发现床头上还挂着一件白色公主式睡裙，正好抓过来穿上。
　　浴室里，正在忙活的姬萌看见赵星岚进来，凑过来低声问着：“诶，你们两个……昨晚睡得舒服不？”
　　“无可奉告！”赵星岚耸了耸肩膀。
　　“……”姬萌眨了眨清亮的大眼睛，撒娇地道：“不用这样小气吧？都是女孩子，说说也没什么啊！”
　　“想知道？今晚来我的床上吧！”赵星岚妩媚地横了她一眼，褪了睡衣开始放水冲澡。
　　姬萌盯着花魁女神的绝美胴体怔怔地看了一阵，心里似乎终于拿定了主意，然后习惯性地过来帮她搓背。
　　一个小时后，五位女孩收拾打扮完毕、一个个光彩照人，结伴下了楼，向着食堂行去。
　　“……我已经将你的身份资料报上去了，吃了早餐之后咱们就去实验室，”
　　路上，赵星岚对着解璇说道：“治疗过程很简单，注射完药剂后接下来每小时检查一次，除了人不能够离开观察室，爱干啥就干啥，上网玩游戏都没问题。”
　　“嗯，姐听你的安排就是。”解璇温和地答应着。
　　“……主人，有个问题。”幻骊的声音在脑海中响起。
　　“嗯？是什么？”赵星岚眸光微闪，不动声色地回应道。
　　“这个解璇已经是某个豪门公子的内定未婚妻，说不定他家现在都已经在开始准备婚礼了，”
　　智慧分体凝重地道：“你现在突然将她治愈，也就意味着她的地位权柄不会受到任何影响！这婚肯定是结不成了，恐怕那家伙在恼羞成怒之余追查出真相，将来会不会迁怒于你呢？”
　　“……这的确是个问题。”赵星岚脸色微变。
　　煮熟的鸭子飞了，那家伙岂会善罢甘休？解璇背景深厚他不敢惹，说不定就会来拿自己出气。


第一百五十八章 治疗
　　幻骊提出的问题确实很麻烦，不过赵星岚只是略微犹豫一瞬，便下定了决心。
　　她现在的前途命运已经有相当一部分和解璇连在一起，如果这位一直对自己照顾有加的姐姐被迫失去权力然后外嫁，那么以后还会有谁来庇护自己呢？
　　解璇真的离开后，自己这些旧下属肯定不会被新来的接任者看重，新公司的处境恐怕会相当不妙，如果有某些大势力觊觎她的身家财产，她也不方便每次都靠暴力手段来解决问题，时间长了总会被人察觉到异常的。
　　只要解璇手中的权柄不曾失去，必然会全力保证自己的利益，如果能够撑过这一两年时间，以后的她就有足够能力自保了。
　　吃过早餐之后，赵星岚带着解璇驱车来到国家级实验室，又是一通繁琐的消毒杀菌程序后，进入机密的核心实验区。
　　唐雄元院士已经获悉赵星岚的打算，因此见面之后没有多说什么，让几位高级护士给解璇做了例行的身体检查，换上病号服然后送入特别护理室等候。
　　赵星岚拿着钥匙来到实验室内部的秘密保险柜边，从里面取出了一只黑色密码箱。直接拿到护理室当着解璇和科研小组成员的面输入密码，打开之后，一支小巧玲珑的密封试管出现在大家面前。
　　透明的试管中封装着十毫升淡青色的药液，在灯光的照耀下折射出淡淡的光影，这就是第二批合成的“岚凌一号”基因试剂成品。
　　“姐姐不用担心，第一批试剂已经全部用于动物实验，治疗效果非常理想。所以对人体的效果也是可以保证的。”赵星岚对解璇道。
　　她微笑着点头：“那就赶紧注射吧，我相信你的。”
　　数分钟后，在众人的见证下，一位高级护士将药液注入了解璇体内。
　　赵星岚早已明白这东西的作用，因此并不觉得有什么关系。但唐雄元、袁玮、吴斌等人还是有些紧张，这毕竟是第一例临床病人试验，尽管该做的工作都已做到位，但仍不能绝对排除出现意外的可能。
　　从药液注入，到开始作用于机体、产生效果会有一段较长的时间，解璇的身体被连上了多台监控仪器，实时观察她的各项生理指标以及对药液的反应情况，一切变化都会被忠实记录下来作为原始研究资料。
　　赵星岚让大家在外面的休息区等待，只留下云飞扬坐在各个监控屏幕前值守，她自己则是开启壁挂式液晶电视，连上游戏操控手柄与键盘，和解璇玩起了联机战争策略游戏。
　　时间一分一秒地流逝，三个多小时后，解璇的生命体征一切平稳，并没有任何异常反应。
　　她的受伤部位是在右肩，相邻的颈椎也受到一定程度的影响。是在剿灭那个地底秘密据点的战斗中，被一块蕴含剧毒的弹片击中了肩部神经最密集的区域。虽说抢救及时，但是在那种属性不明的毒素作用下，肩部的部分神经组织出现了不可逆转的萎缩，从而导致相应的行动功能大幅衰退减弱。
　　岚凌一号试剂可以轻易修复这种神经损伤，而且由于解璇受伤时间不长的缘故，连必要的功能恢复性训练都可以省略了。
　　白天很快过去，到了夜幕降临时分，赵星岚依旧守在床边陪她聊天，提及她那个未婚夫可能会有的报复行为时，解璇沉吟道：“这的确是个问题，不过你也不用太过担心。”
　　“能够发明这种特效新药，并且治愈一位传承者，这功劳大到足以让你获得组织的接纳认可，并且完全有资格被‘扶正’，成为正式的执剑人了！”
　　“何况那时候姐姐我必定会全力庇护你，顾宏章那家伙不敢对你乱来的。”
　　执剑人属于传承者的心腹属下，也是“终极防线”的中层骨干精英，一旦获得这样的资格，其地位和权限都会有着相应的提升，再也不是旁人可以轻易忽视的存在。
　　赵星岚默默点头，如果那个混蛋真敢做出格的事情，她不介意让母皇的战斗分体给他个终身难忘的教训，甭管他背后的家族势力有多大。
　　“……星岚师妹，可以借一步说话吗？”护理室外面，云飞扬不知什么时候走了进来，有些迟疑地道。
　　“嗯？什么事情啊？”赵星岚回过臻首问着。
　　他看了看床上的解璇，欲言又止。
　　“哟！瞧你这样子，该不会是想对岚岚私下里表白吧？”解璇戏谑地说着。
　　云飞扬的脸顿时红了，赶紧否认道：“别误会，我不是这个意思，是有正事和星岚师妹商量。”
　　赵星岚笑笑，放下手中的饮料起身走了出去，和这位师兄一起来到外面的走廊上，才开口道：“好了，有什么事情就说吧。”
　　“呃，是关于下一批临床试验病人的资格审核问题，”
　　云飞扬搓了搓手，有几分不好意思地说着：“等到这位解璇康复后，不知师妹能不能给我预留一个名额出来，我想……”
　　“你有亲人朋友需要用这个？”赵星岚黛眉微挑，已经明白了他的意思。
　　“是的。”
　　既然说开了，云飞扬也不再隐瞒：“我姐姐三年前因为车祸意外受伤，一直瘫痪在家，情况确实比较严重，不太符合这批临床试验病人的选择条件，但我还是想请师妹你通融一下，可以吗……”
　　赵星岚略有几分诧异，笑着道：“我可不知道你还有这样一位姐姐，既然是你的亲人，那还需要说什么客气话呢？后天将她带到实验室来吧！”
　　……
　　星寰集团总部。
　　“……你们的总裁去哪里了？”顶层的办公室里，顾宏章皱着眉问道。
　　几位秘书助理均是摇头，解璇行踪神秘，去哪里基本不会和外人说，她们怎么可能知道？
　　顾宏章脸色有些不好看，他本来打算今天出发去西北的，临时改变主意打算再过来和解璇谈谈，至少也得先说服她回去帝都和自家的长辈见见面，不曾想却扑了个空。
　　“都这时候了，她不可能还会有什么机密任务在身吧？”顾宏章疑惑地嘀咕着，掏出保密通讯器拔了几个号码，根本没有回应。
　　如此一来，这家伙也没辙了，他的身份权限还比不上解璇，自然无权过问对方的行踪去向。
　　如果贸然打听的话，毫无疑问是违反了组织内部的保密条例，就算事后不会被追究责任，总归也是个不大不小的麻烦。


第一百五十九章 
　　当天晚上，赵星岚就留在了实验室过夜。
　　如果不是考虑到唐院士等人的感受，她现在其实可以直接带着解璇回宿舍休息了。只不过作为新药的第一例临床病人试验，总还得把表面功夫做足。否则一旦引起了这些资深专家们的怀疑，想要忽悠遮掩过去可不是件容易的事情。
　　陪着解璇玩到晚上九点多，她在隔壁的休息间里摆上一张沙发床，盖了条薄毛毯，躺下没一会儿便进入了梦乡。在这种守卫严密的国家级实验室里，也不用担心会有蟊贼来骚\扰捣乱。
　　解璇此刻早已睡得正香，这基因试剂注射后数小时开始见效，以她的情况最多二十四小时就可以基本痊愈了，剩下的两天时间便是后续观察与功能恢复性训练。
　　三天之后，她就可以恢复如初，依旧是那位集美貌与智慧能力于一身的豪门公主、顶级白富美，在国家秘密部门有着莫大权柄与极高地位的传承者。
　　“……主人，这个行动计划，您觉得如何？”幻骊的声音在脑海里响起。
　　“免谈，没得商量！”
　　床上的赵星岚翻了个身，依旧装出蒙头大睡的样子，悄悄地与智慧分体交流着：“你现在才处于第四阶段，就敢在陆地上公然搞事，真的嫌自己命太长了吗？”
　　母皇这次提出的行动计划有些荒唐：它想直接派遣战斗分体军团登陆扶桑沿海，寻找一座核电站下手，将里面的所有核反应堆连同里面的燃料棒整个吞噬掉，以帮助促进自己本体的成长。
　　这当然不会被赵星岚所允许，战斗分体在深海大洋中活动，海水就是天然的屏障，不用担心会被外界察觉。如果主动放弃自己的最佳保护伞跑到陆地上大肆折腾，譬如说对核电站下手，估计立刻就会引来各大国高层的关注。
　　这可不比去印尼那个岛国打劫某位土豪将军，核电站历来就是各国高层所重视的要害目标，哪怕平时出一点点问题都会惊动不少人，何况还是整个被吞噬消失？估计扶桑政府会直接抓狂的，米国人也不会放任这种怪事不管，必然会全力追查事情的原委！
　　哪怕做得再隐秘，天上的卫星，海上的渔船军舰、地面上的众多目击者，都有可能发现战斗分体军团的痕迹。
　　“你以前不是说过可以去找俄国那些退役核潜艇下手的吗？为什么不提这事啦？”赵星岚问着。
　　“不是不想，只是我的本体太大不利于隐藏，行动起来实在不方便！而且目前我还无法制造出能够长时间承受高剂量核辐射的运输分体，因此这个计划只能够暂时推后，除非是海中恰好有失事的核潜艇送上门来。”母皇颇有些无奈地解释道。
　　而且经过派遣侦察型的分体去秘密打前站，将俄国沿海存放退役核潜艇的港口全部探查一遍后，它发现那些核潜艇里的反应堆基本上都是空的，里面的燃料棒均已被拆卸取走，只剩下无用的外壳，就是弄回来也没啥用处了。
　　这些珍贵的核材料都已被运到军事基地里严加看管，平时有重兵守卫，如果动用战斗分体军团硬攻的话，能不能成功暂且不说，如此大的动静铁定会惊动国家最高层，那时候事情就没法收场了。
　　至于说到出事的核潜艇……赵星岚心里叹了口气，这东西可不是一般的战斗兵器，作为各大国手中压箱底的宝贝、名副其实的国之重器，技术性能自然是没的说，哪有那么容易出事？
　　从上个世纪到现在，全世界出事的核潜艇也就那么屈指可数的几艘而已。
　　“算了，这个计划暂时取消吧，等你完成了下一阶段的蜕化之后再考虑。”赵星岚最后说着。
　　母皇的成长速度慢些，现在的她完全能够接受；单纯为了快速蜕化而让它去冒险，那是绝对不能尝试的。
　　……
　　五星级酒店的豪华套房里。
　　浑身酒气的胡元明靠在椅子上，双眸通红，冷冷地盯着对面神色木然的赵茵雪，许久一言不发。
　　房间里一片狼藉，各式各样的器皿摆设被摔了个稀里哗啦，显然是两人刚刚吵过一架。
　　“……今天的收盘情况，胡氏药业的股票再度跌停，每股已经不足五块钱了！”胡元明沙哑着嗓子道：“如果还不能找出应对的办法，那后果……你明白的。”
　　这家伙最近算是走了背运，自从滨海大学国家级基因细胞实验室里弄出了那个“岚凌一号”，胡氏医药集团代理的几种进口生物神经恢复类药品销量就开始缩水，尤其是被赵星岚直接下令踢出局后，胡元明代理这种新药的期望永远化为了泡影。
　　随着“岚凌一号”的各种试验稳步进行，均取得了理想的结果，市场上对这种新药的期待越来越大。与之对应的就是胡氏药业的股票就开始一天不如一天，比起刚刚上市时缩水了40%还多！
　　和别的药企不同，胡氏医药集团的主要利润就是来自于它代理的几种进口药品，一旦这些药卖不动了，公司的业绩报表也就没法看了。
　　其实国内受到影响的药企并不止胡氏医药一家，几乎所有生产或是销售生物神经恢复类药品的企业都有被波及，只不过有的大些、有的小些而已。
　　等到岚凌一号大规模上市的那天，必然会有一定数量的药企会因此倒店关门，不得不另谋出路。
　　赵茵雪飞快地瞥了他一眼，又低下头去，嗫嚅着道：“如果能够拿到岚岚的那种新药销售代理权，是不是一切就可以扭转了？”
　　“这不是废话吗？”
　　胡元明没好气地道：“你这个当姐姐的，为什么在她面前半点影响力都没有？说出口的话没一句管用的，你们两家真的是亲戚吗？”
　　“我……”赵茵雪有苦难言，她的确是尽力了，每天没少给赵星岚打电话发信息，然而这个堂妹对她半点都不感冒，后来更是将她的号码删除拉黑。
　　她没有办法，又试图通过自家长辈去劝说赵星岚，只是两家多年前就已经闹僵，这招自然也不会管用了。
　　赵星岚现在完全就当她是个陌生人，连话都不愿意和她多说一句，她还能够怎么办？
　　“根据知情人透露，‘岚凌一号’的临床试验已经开始，如果一切顺利的话，很快就会拿到国家药监局的正式批文许可，形势对我们越来越不利！”
　　胡元明咬牙道：“我最多再给你半个月时间，如果你不能够说服你的妹妹，咱们之间的关系也就到此为止了！”
　　“什么？”赵茵雪脸色一白，终于意识到了问题的严重性。


第一百六十章 定价问题
　　空旷的室内。
　　黑衣女子正在练剑，满空都是雪亮的剑光，疾如雷霆，矫若惊龙，剑锋割裂空气的“哧哧”声不绝于耳，汇聚成滚滚雷音。
　　须臾之后，剑势蓦地一收，剑光消失无踪，室内再度归于沉寂。
　　赵星岚美眸中异彩闪动，刚才的一招一式均已尽收眼底、镌刻在脑海中。
　　“这套剑法，岚岚你觉得如何？”解璇轻盈地挽了个剑花，将手中的长剑丢回剑鞘。
　　“很不错。”她简短地道。
　　“嗯，这是正宗的武当内家剑术秘传，你有兴趣的话，姐姐改天可以教给你！”
　　解璇走过来拿起挂架上的雪白毛巾，擦了擦绝美的脸蛋，语气中透着一丝遗憾：“只可惜在这热兵器大行其道的年代，大家都习惯于依赖那些枪炮，愿意下苦功钻研国术武学的人是越来越少了！”
　　“我理解姐姐你的想法，枪支弹药终究是身外之物，某些特殊的时刻未必会管用，何况习武也能够强身健体，自身的强大才是真正的强大！”赵星岚说着。
　　“说得好！”解璇赞同地点点头，拉着她在场边坐了下来。
　　两女都是一样的装扮，黑色的紧身训练服下，跌宕起伏的曲线勾勒出了火辣诱人的身材，妖娆中透出媚骨天成的魅惑，名副其实的绝代尤物。
　　“现在说正事吧！”
　　解璇捋了捋鬓角的头发梢，开口道：“姐姐我已经完全恢复，某些老家伙的盘算铁定是要落空了，距离下次高层会议召开还有几天，所以我想先帮你联系一家水平够高的建筑公司，把公司总部还有康复中心建起来吧！”
　　继她痊愈之后，实验室选定的第二批共计三十五位志愿患者均已注射了岚凌一号，经过一天一夜的观察，状态都非常不错。部分病情较轻的患者已经恢复大半；少数比较严重、且患病时间过久的患者还需要一定的时间。
　　至此，包括唐院士在内的众多专家医师们都已不再怀疑新药的效果，现在需要做的就是治愈更多的志愿者，收集齐足够的样本数据之后，向国家药监局、专利局等机构提出申请，只等必要的手续办完，新药就可以批量投产了。
　　“可是这需要时间，就算资金和施工队伍都到位，至少也得几个月才能够将康复中心修建起来吧？加上招募人手、购置仪器设备，不知道今年年底能够开张不？”赵星岚思索道。
　　解璇笑笑：“这都不是问题，我会将工程项目委托给我二伯家的建筑公司，那可是业内的巨头，承接过好多国防配套工程的，质量和施工速度绝对没得说，等到下学期开学时，你就可以看到自己的公司大楼了！”
　　“至于现在，姐的名下就有一家私立医院，场地和设备都还凑合，人手也是现成的，先腾出来做临时的康复治疗中心吧！”
　　“好的，我没意见。”赵星岚答道。
　　解璇确实是在帮自己，当然她也不吃亏，工程项目让她家的亲戚来做，就意味着肥水不流外人田；康复中心设在她名下的医院里，将来利润同样不少。彼此之间算是双赢的结果了。
　　“下一批基因试剂什么时候出来？数量有多少？”解璇问着。
　　赵星岚想了一下，道：“大概一个星期吧，数量大约是五十公斤左右，以十毫升为一份，可以分装成五千瓶。理论上可以治愈五千名患者了！”
　　“再下一批呢？数量还能够增加吗？”
　　“不会超过一百公斤，以实验室里的设备这已经是最大的产能了。再要增加的话，就必须依靠生产线才可以完成。”赵星岚肯定地道。
　　解璇轻轻颔首：“那就交给星寰制药吧，那里最近为了扩大产能，已经购置了两条先进的药品封装生产线，配套的各种提炼萃取设备都不缺，相信产量很快就会上去的。”
　　星寰集团旗下的星寰制药公司，当日已经在新闻发布会后和赵星岚签署了合作协议，将岚凌一号的部分生产任务委托给他们。而且在自家的厂房和生产线建起来之前，基本都是由这家公司还有清宇药业来生产。
　　至于销售方面，除了康复中心自用的部分，其他都委托给了国内不同的公司企业巨头。
　　在全球化的今天，产品外包代工已经是司空见惯的行为，譬如说著名的苹果，它在米国的总部基本上只负责产品的研发和标准制定，所有的生产任务都是外包给全球各地的工厂企业来完成的，包括销售以及售后服务等等。赵星岚的公司在起步阶段也完全可以采用这样的经营模式。
　　解璇对她的想法没有异议：“那么接下来，就是一个最为关键的问题了！新药的价格如何定呢？”
　　这个问题赵星岚和幻骊讨论过，心里已经有了决断，闻言说明道：“岚凌一号的原材料成本，目前是十毫升六千块左右，加上生产设备的损耗、相关生产人员的工资，各种管理费用，成本可以控制在万元左右，将来大规模生产的话，还会降低不少。”
　　“药剂批量上市后，考虑到公司的运营成本，以及将来需要缴纳的税务比例，这个产品的单价就定在三万块吧，对于普通家庭的负担不会特别大。”
　　“岚凌一号”的治疗范围涵盖了脊髓损伤、高位截瘫、肌萎缩、脑出血、小儿脑瘫、糖尿病神经病变、脊髓炎、植物人、脊髓灰质炎后遗症、强迫症、孤独症等神经疾病。是一种实际应用范围极广的药物。
　　仅仅以脊髓损伤为例，在过去几乎是不治之症，各种药品和护理费用之高昂，一年几十万乃至上百万都不嫌多！就算是一般的富裕家庭都会感觉相当吃力，更加不要说平民百姓了。即便是进入新世纪以后，这种病能够被治愈的例子都只是极少数。
　　所以这新药的定价真心不算离谱，赵星岚已经粗略估计过，将来每卖出一支药剂，她的账户上至少会增加五千块的纯利润收入，当然这个数字不是特别准确，也会根据实际情况有所变动。
　　解璇深深地看了她一眼，摇头叹息道：“岚岚，你可真是太善良了！我本以为你的定价起码不会少于十万的！以这新药的实际疗效，就是定成二三十万的单价都不算夸张呢！国外的那些黑心制药商，在这方面可是从来不会客气的！”
　　赵星岚怔了一下，解释道：“定价高一些是很容易，不过这对病人家庭的负担就大了，所以我觉得，将来还可以考虑对某些特别困难的家庭给予照顾，甚至是免费治疗……”
　　“那么，当新药上市以后，一大\波杀手只怕也会跟着上路了吧！”解璇悠悠地道。
　　“……这个道理我懂啊！”
　　赵星岚眨了眨美眸，一脸无辜地道：“所以就要靠姐姐你来帮忙顶住压力啦！”
　　解璇叹了口气，指了指她、又指指自己，正色道：“假设咱们两个各自开了一家面馆，卖的面条都是十块钱一碗，各做各的生意，彼此之间相安无事！”
　　“突然有一天你大幅改善了面条的口味，还把价格降低到了五块甚至是三块钱一碗，所有的客人都跑你那里去了。你让姐姐我怎么活？”
　　“姐姐我本来不想做恶人，可是不把你整倒的话，姐的一大家子人都得跟着饿死！所以……”
　　她轻轻比了个割脖子的手势，笑眯眯地道：“就只好送你去见上帝啦，说不定还得把你先jian后杀，如果姐是男人的话！”
　　“……”


第一百六十一章 军事基地
　　解璇提出的问题，赵星岚其实也明白。
　　在谈及当今世界最赚钱的暴利行业时，很多人不约而同地会想到软件、军火、芯片、房地产之类，却往往忽略了一个至关重要的行业，那就是药品，以及相关的医疗行业！
　　某些人可能不太理解，但只要看看华国与米国政府每年的财政支出比例就知道了。以2015年为例，米国的财政支出是3.9万亿美金，其中军费开支7000亿左右，而医保开支，联邦与地方政府的支出总数超过了11000亿还多，远远高于军费！
　　连同华国在内、还有大多数的西方发达国家，国家财政支出中，医保都是不容忽视的一大块，往往等同于甚至远远超过国防预算开支！
　　这么大的一块蛋糕哪去了？其中相当大的一部分都是被那些药品行业巨头们给瓜分了！譬如辉瑞、强生、诺华、阿斯利康、默克等等，这些制药巨头每年都会从政府和公众口袋里赚取天文数字的利润！
　　由于医药是一个专业程度极高的行业，因此其中的暴利究竟达到了什么程度，外界公众一直都是雾里看花、根本不知道内情的。
　　当然近年来也有一些零星的消息传出，譬如治疗癌症的辅助用药芦笋片，成本不过十五块多，但是医院里开出的价格却高达四百多块！某种廉价的退烧药，成本不过几毛钱，经过包装改头换面后却卖出了上百块的高价！
　　这只是个例，某些黑心的制药商为了达到多赚钱的目的，故意削弱药品的疗效，并且将新药设计成按疗程服用，每个疗程的药都是好几大盒，医生们一开就是几个疗程，价格不用说是贵得惊人。
　　而且停药一段时间后，病人很可能会出现不同程度的复发症状，必须得继续吃药才可以稳固疗效，制药公司可谓利润滚滚而来！
　　所以，如果某种疑难杂症真的能够被一种药品彻底治愈，并且不用花太多成本的话，那么对广大患者当然是真正的福音，但是对于那些制药公司巨头们而言却是不折不扣的噩梦！因为他们在这个疾病上赚不到钱了！
　　岚凌一号的治疗范围如此之广，疗效却极为显著，绝大多数患者只要一两支就可以彻底痊愈，从此以后一生无忧，再也不用给医院和药品企业做贡献。
　　如果它的价格也很低廉的话，等于直接将一大票药企逼得没了活路，要么倒店关门，要么另谋生路。
　　那个时候，赵星岚毫无疑问会处于风口浪尖上，作为靠山的解璇同样会承受非比寻常的巨大压力。
　　“……所以，总得给那些家伙们暂时留条活路吧！”
　　解璇最后说着：“先占领了一部分市场再说，将来等到时机成熟，再逐步降低价格。”
　　“嗯，那单价就定在十万吧，不过可以让病人分期付款。”赵星岚终于表示了让步。
　　这样大多数普通家庭也能够承受，相当于买了一台分期付款的国产车，不算太重的负担。
　　当然了，即便日后这种药可以轻易治愈那些重大疾病，但是前期的检查、后期的调养这两块，依然有着相当丰厚的利润空间，譬如说抽血化验，b超、ct，核磁共振等等名目繁多的检查，费用也是相当可观的。
　　等到病人出院了之后，还得定期去医院复查，加上身体机能的调理恢复，同样得花钱。
　　赵星岚很是期待，如果将来这种药能够纳入国家医保报销范围内，情况就更理想了！几乎所有的百姓家庭都可以接受。
　　关于新药生产销售方面的问题已经谈妥，做完最后一次检查，解璇带着唐院士亲自开具的康复鉴定书高高兴兴地出院了。
　　这份鉴定书当然是给高层的大人物们准备的，同时也会给顾家和解家送去一份副本。
　　一句话，那帮老家伙们之前议定的种种利益交易，全都……泡汤了！
　　至于某些混蛋得知这消息后会是什么样的表情，那就不是解璇需要在意的事情了！她依旧是她，谁也别想打她的主意！
　　一星期后，解璇再度来找赵星岚。
　　“……把上次发给你的制服换上，咱们启程去市郊的军事基地。”她说着。
　　“做什么呢？”
　　“当然是开会啦！”
　　她娇嗔地白了赵星岚一眼：“别忘了你是姐的执剑人，在‘终极防线’里有着正式编制的精英呢！”
　　“哦，那好吧！”赵星岚说着，从橱柜深处的密码箱里取出那套没动过的崭新制服还有证件，然后随她下了楼。
　　几分钟后，加长林肯车出了校门，向着郊区高速驶去，后面还跟着好几台车护卫。
　　车里，赵星岚褪下了身上的白色古典公主裙装，然后慢慢换上那身制服，深蓝色的款式优雅大气，高级面料手感极佳，上面缀着银色的精美纽扣，衣袖和领口有着精致的银色利剑与星辰花纹。
　　贴身的制服充分衬托出了赵星岚窈窕诱人的魔鬼身材，丰硕挺拔的双峰裂衣欲出，解璇看得两眼放光，不安分的玉手少不了又要在她身上揩油。
　　而赵星岚也不是“打不还手”的主，毫不示弱地加以反击，两女一路纠缠打闹着到了目的地附近才消停下来。
　　一座外表看上去平淡无奇的四合院出现在眼前，林肯车驶进大门，赵星岚发现里面居然别有乾坤。
　　厚达三十厘米的黑色金属大门在眼前缓缓开启，显出了里面宽大笔直的隧道，里面灯火通明。
　　林肯车沿着隧道一路行驶，大约五百米后才抵达尽头，解璇的神色已经变得异常凝重，默不作声地带着她下了车。
　　门外，一队全副武装的士兵立刻围了过来，防弹面罩下的眼神冰冷无情。
　　解璇出具了自己和赵星岚的证件，又经过一系列繁琐至极的身份验证，最后才获准乘坐基地内部的代步车继续前进。
　　地下军事基地面积极大，赵星岚跟着解璇前后经过了足足四道关口，一道比一道守卫严密，最后来到一处平淡无奇的会议室内。
　　此刻这里已经有二十余人在等候了，见到两女进门，几乎所有的目光都朝她们看过来。


第一百六十二章 考核
　　会议室的主位上端坐着一位浓眉似剑、面色刚毅的中年将军，肩膀上的两颗金星熠熠发光，气势威严而沉凝，那是久居上位，执掌重权者才有的独特气场。
　　在这位中将的身边，还坐着两位年纪较轻的少将，剩下的男女多有着校官的军衔，个个眼神明亮、气息精悍，一看就知道是久经磨练的精英。
　　赵星岚看了看解璇制服上的肩章，是上校军衔，只有她自己的军衔最低，不仅是少尉，还是预备役的。
　　这不奇怪，她根本就不属于组织内部选拔培养起来的人才，是被解璇半途拉进来的。就在半年前，她还只是个大一的学生而已。
　　“……这位就是赵星岚少尉吧？”
　　不动声色地观察了一阵，中将平静地开口道：“听说你原本只是个学生，机缘巧合下发明了一种效果很不错的基因药剂，竟然治好了解璇上校的伤势，确实很令我们感到意外。”
　　“我学的专业就是这个，当然能够发明岚凌一号这种新药，确实有运气的因素在其中。”赵星岚压抑住心底的忐忑，不卑不亢地答道。
　　面前这位名叫周云霆的中将可以说是自己两世为人、迄今为止所见到的地位最高的大人物了，某种程度上讲，对方就代表着国家机器。
　　周云霆的眼眸深处浮现出一丝极淡的笑意：“解璇上校作为组织内部有数的精英，她的意外受伤令我们很是惋惜，毕竟任何一位传承者的培养与诞生都是极为困难的，她的提前退役对于国家可谓是难以承受的损失。”
　　“但是你却带给了我们一个极大的惊喜，所以……尽管我对解璇上校的安排还有几分不理解，但是这并不妨碍我个人对你的感谢之意。”
　　赵星岚眨眨美眸，明白了这位中将的意思，应该是对解璇指定自己为执剑人的决定有些不悦，当然现在凭借治愈了一位传承者的功劳，他的质疑也不是那么有说服力了。
　　解璇出言道：“组织内部的奖惩制度一向公正严明，所以赵星岚的身份问题，我觉得不用再过多讨论了，各位以为呢？”
　　旁边的一位少将说着：“没有人否认赵星岚的功劳，以这位天才少女的头脑和能力，加入组织成为正式成员没有任何问题。但是作为一名合格的执剑人，需要具备的素质标准……上校你当年是怎么走过来的，她自然也不能例外！”
　　每一位执剑人，都需要具备极强的心理素质与丰富的知识经验，经过一整套堪称苛刻的专业技能考核、涵盖了数十个不同的领域，最后还要外出完成一定数量的危险任务，才会获得组织上的认可。
　　“你的意思，是要赵星岚通过相关的考核之后才行，对吗？”解璇蹙眉问道。
　　“不错，就是如此！”
　　少将答道：“组织内部制度森严，任何人都不应该例外，赵星岚既然想当执剑人，就得按照既定的考核规则来。”
　　“我没有意见。”赵星岚平静地说着。
　　周云霆微微颔首：“好吧，事情就这样说定了。等到会议结束后，你的个人考核就会开始，只要完全通过，组织的正式任命马上就会下达。”
　　会议的过程不算太长，讨论的事务都属于组织内部的机密，现在的赵星岚当然是没有发言权的，只能够规规矩矩地坐在一边旁听。
　　但是解璇就不同了，以她的身份权限完全可以提出或是反对某些议题，并且就某些事务发表具体的意见，而且将军们对她的观点也极为重视。
　　任何一位传承者都是精英中的精英，稀有程度足以和国家航天员相提并论，其地位和权柄更是远远超出。
　　解璇负伤后，原本组织上都已经在讨论她提前退役后的各种事务安排了，任何一位传承者的落幕都不是小事，方方面面牵扯到的利害因素太多，每一个环节都得做出妥善处理。
　　现在她突然恢复，自然是让高层松了口气，毕竟想要选拔培养出一位新的传承者来并不是件容易的事情，花费的资源更是天文数字。
　　会议时间持续了一个多小时，然后解璇带着赵星岚来到基地内部的训练场，在数位将军的见证下开始执剑人级别的资格考核。
　　首先是文化科目考试，赵星岚坐在电脑前，用一个半小时的时间正确答完了一百道高难度的试题，满分通过。
　　这些试题涵盖的知识面极广，从宏观战略到单兵战术、历史人文到金融贸易、装备保养到技术细节、密码破译与反间谍科目，不一而足，一道题目往往会涉及到多个截然迥异的知识领域。
　　以往的记录，这种考试的过关比例不足3%。
　　文化考试过后，就是各种常见枪械装备的使用与拆卸组装、徒手搏击能力、各种车辆的驾驶、极限体能测试等等十余个大的项目。
　　随着考核的持续进行，周云霆中将的眼神中多了一丝讶异，赵星岚的表现实在是太惹人瞩目了。
　　射击枪法考核，这女孩换用不同的枪械，十轮下来全部是满环命中的成绩，动作标准精确得仿佛机器人一般。
　　徒手搏击能力测试，赵星岚连续将三位资深高级教官逐一揍趴下，最厉害的一位也只在她的手下撑了二十个回合。
　　将军们面面相觑，这三位教官可都是国术高手，并且在国际特种兵大赛中拿过头奖的精英，居然连这么一个外表娇滴滴的少女都打不过？
　　“……这女孩的体质确实很不一般。”一位教官落败后悄声对周云霆说道。
　　这种考核性质的对战，双方当然都是留了一定余地的，不会真的把人往死里整。可是教官发现自己的拳脚落在她身上似乎根本就没啥效果，反震力却大得惊人！正常情况下他的一拳打倒一头熊都绰绰有余了。
　　而且赵星岚的反应能力与攻击速度也实在太快了些，从回放的监控记录上可以发现，十秒钟时间里，她的有效攻击次数比教官多出了足足三倍有余，这还怎么打？
　　“她的国术是你教的吧？”周云霆问道。
　　“嗯，没错。”解璇答道。
　　中将若有所思地点点头，以他的眼光，当然可以看出赵星岚在这方面的水平还不是特别强，主要是因为她的特殊体质占了便宜，这是天赋的优势，与后天训练无关。
　　一项接一项的考核持续进行着，赵星岚的表现均称得上完美，就连最为苛刻的考官都无话可说。
　　等到最后，她的各项极限体能测试的数据出来，在场的所有人都不约而同地变了脸色。
　　“简直就是个妖孽！”一位少将低声说着。
　　“嗯，解璇当初的表现已经称得上惊才绝艳了，想不到这位看起来更可怕！”他的同僚附和道。
　　“这水平……就是当传承者都够格了吧？如果她将来能够立下足够功劳的话！”另一位将军叹道。
　　周云霆蹙眉沉思一阵，道：“既然大家都这样认为，那么从现在起赵星岚就是正式的执剑人了。此外……提取她的基因样本做全面检测，看看究竟是什么级别，有没有进一步培养的价值！”
　　所谓“传承者”，不仅仅是指个人能力、心理素养、发展潜能与实战功勋的积累等等方面，最主要是体现在基因层面上。
　　想要获得“传承者”的头衔，除了满足上述的诸多要求之外，自身的基因必须足够优秀出色，具备极大的保存与传承下去的价值，还得是纯正的华夏血脉，才算是符合标准。
　　如果赵星岚真的符合标准，那么中将也不介意自己的麾下再多一位传承者。


第一百六十三章 传说中的基因
　　夜幕降临。
　　加长林肯车缓缓停在女生宿舍楼下，车里的解璇看看身边的绝色少女，几经犹豫还是道：“岚岚，我发现自己有些后悔了。”
　　“……因为基因检测结果的事情？”赵星岚望着窗外灯火通明的夜景，平静地问着。
　　“嗯，我发现自己犯了个错误，不该这么快让你出现在高层视线中的。”
　　解璇轻轻叹了口气：“其实我早就该有所预料了，以你这样的出色表现，基因等级在我之上是完全可能的，如今果不其然。”
　　军事基地里的考核结束后，一位高级医师立刻取了赵星岚的血液样本去做检测，没多长时间就出了结果。
　　“从现在起，将这份资料列为绝密，没有我的允许谁也不许擅自调阅察看！”这就是周云霆看到检测报告后的第一反应。
　　因为报告末尾的鉴定结果一栏上，赫然写着：s+！
　　旁人或许不知道这是个什么概念，但是组织的高层却是对那套基因等级划分标准再清楚不过，当然明白这意味着什么！
　　自从这标准提出以来，“终极防线”在全国开展了多次大范围的采样调查工作，都是以医疗体检的名义秘密进行的。
　　a、b、c、d、e、f，这就是基因等级的六层划分标准，其中每一个级别又以加减号区分为三个小的等级。
　　c和d是普通民众常有的级别，这两个层次的个体数量也是最多的。而e级则较为平庸，外在表现就是体质孱弱、多患有疾病；至于f级，基本上都带有或多或少的先天性缺陷，并且有一定概率遗传给后代。
　　只有基因等级达到了b级的个体才称得上优秀，a级属于相当优秀，这两个层级的个体如果后天生活环境不差、并且本人也愿意努力的话，将来有很大的可能会拥有一定的人生成就。
　　b级的个体数量占全国人数的比例并不高，仅有3%左右；而a级的个体就更为稀有了，大约是五千分之一的样子。
　　a级之上还有s级，当然这已经属于可遇不可求的级别。全国十五亿人口，具备s级基因的个体屈指可数，解璇的基因就是其中之一，因此受到了高层的极度重视，将她的基因样本当成了不可多得的研究对象，她本人也因此获益不少。
　　当然这套基因划分标准，高层并不打算公开发布。因为基因的好坏对人的一生成就并无决定性的关联作用，对于绝大多数个体而言，关键还是在于自身的努力。
　　贸然将这东西公诸于众，最终很可能引发“基因歧视”的风气，形成新的社会不平等，不利于国家的稳定与发展。
　　至于s级之上还有没有更高的级别，几位基因领域的权威专家曾经就这个问题私下里讨论过，认为理论上应该存在，可以将其称之为ss级。但现实中出现的概率低到可以忽略不计，只能算是想象中的一种传说吧！
　　但是今天，赵星岚的基因检测分析结果出来后，一系列关键指标却是比解璇的还要优秀，已经极为接近传说中的ss级！
　　如果不是因为某些瑕疵，那位高级医师都打算给出ss级的评价了！
　　“……如果岚岚你是男身的话，完全可以娶上一大堆美女，左拥右抱，享尽人间艳\福的！”
　　解璇颇为遗憾地道：“说不定就连姐姐我都得委身下嫁，成为你后\宫中的一员，为你生儿育女呢！可惜现在一切都落空了！”
　　赵星岚无语地揉了揉脸，她也感到郁闷啊，可是这又能有什么办法？
　　由于男女身体构造的天生差异，因此正常的男性只要拥有足够多的异性伴侣，就可以轻松诞下数以百计的子女；但是女性就没有这样的优势了。
　　根据吉尼斯世界纪录，女性一生中最多可以拥有的孩子数量是69个，这是18世纪俄国农夫费奥多尔－瓦西尔耶维的妻子创造的纪录。在她的一生中，一共有27次怀孕经历，其中包括16对双胞胎，7组三胞胎，4组四胞胎；令人称奇的是，瓦西尔耶维太太的一生中没有单胎生产的经历！而且69个孩子中有67个孩子顺利存活并长大成人。
　　与此相对，一个男性拥有孩子的最多数量是1042个，这是摩洛哥谢里夫王朝的最后一个君主――嗜血的穆莱－伊斯梅尔王所创下的纪录。正如很多古代统治者那样，他拥有数量众多的后\宫妃嫔，并拥有至少700个儿子和342个女儿。
　　所以，如果赵星岚是男身的话，她将来的生活的确会很幸福。然而作为一个女孩，这反倒成了最大的麻烦！
　　只要想到她将来生下的子女都是天才，哪个世家豪门会不起心思？解璇就差点沦落到这地步，幸亏有她的帮助才得以逃过这样的无奈命运。
　　“放心吧！只要我将来也成了传承者，自然就没人可以勉强我了。”赵星岚不以为意地道。
　　“希望如此吧！”
　　解璇勉强笑笑，换了个话题：“你已经是组织正式任命正式的执剑人，因此可以获得很多特殊权限了。譬如说向银行申请低息贷款，上限是五个亿！”
　　“你现在正是花钱的时候，明天我就去银行帮你办手续，此外我的账户里还有些闲置资金，一起借给你吧！”
　　“别担心还款的问题，岚凌一号大规模上市后，你账户里的数字只会越来越大的，根本不怕没钱花，将来超过我的身家都不是问题！”
　　“好吧，那就谢谢姐姐你了！”
　　……
　　赵星岚站在宿舍楼下，目送着林肯车消失在夜幕中，目光深邃而复杂。
　　她的真实秘密，只有她自己心里清楚。
　　经过那个神秘外星智慧生物改造后的身体，基因等级其实是ss+，属于传说中完美无瑕的级别！
　　当然为了保护自己，她已经借助母皇的手段做了某些深层伪装，使得当今地球上的科技手段根本检测不出她基因的真正层次。
　　至于说将来某些世家豪门有可能把主意打到她的头上，那更不用担心了，自己有了母皇在手，还有将来必然会获得的传承者身份，谁能够勉强她接受违背本心的选择？


第一百六十四章 你有二十厘米吗？
　　校园里。
　　旭日初升，金色的阳光驱散了凌晨的寒意，众多的学生陆续离开宿舍楼，成群结队地向着食堂行去。
　　校道上，一位身材魁梧、眼神明亮澄净的男生正坐在地摊前，淡青色的塑料桌布上整整齐齐地摆满了各种小商品。
　　偶尔有经过的学生停下来，在摊位上翻看一阵，挑上一两件小东西付款，然后离去。
　　“……这穷小子就是花魁女神的师兄吗？”
　　不远处的豪华丰田车里，一个青年靠在驾驶座上，微眯着眼眸打量着正在对面摆摊的云飞扬，嘴里悠悠地说着。
　　他的卖相看上去不错，容貌端正，穿着剪裁得体的红色名牌西服，打着领带，一副世家子弟的派头。
　　坐在旁边的杨陆杰点点头：“没错，他是我们系的大四学生，已经被唐院士特招为硕士研究生的天才，最近还参与了那种新药的研发工作。”
　　“呵呵，看起来有些本事，难怪赵星岚欣赏他。”
　　他嗤笑一声，轻轻调整了自己的领带，戏谑地说着：“如果这家伙被教训一顿的话，不知他以后还会不会这么低调装13？”
　　杨陆杰皱眉道：“如果你打算用这种方式引起赵星岚的注意，甚至是去追求她的话，那就真的是打错主意了，绝对会招来她的反感的。”
　　“杨君，这你就不懂了。”
　　青年笑呵呵地道：“以前追求这位女神的各路青年才俊想必不少，各种花样招式层出不穷，估计她都有些厌烦了！”
　　“我如果就这样去找她表白，她肯定连看都懒得看我一眼。所以想要给她留个较为深刻的印象，唯有反其道而行之，才更有可能取得出其不意的效果！”
　　杨陆杰微微皱眉，这家伙名叫高致远，同样是一名高富帅，并且身上有一半扶桑人的血统，家里是做房地产生意的。
　　这个高致远前几年一直在扶桑国逍遥快活，最近才回国。由于他家的公司与杨陆杰家里有些生意上的往来，因此这次来滨海后，杨陆杰的父亲特意让他承担起了导游的职责，带这家伙在滨海好好游玩几天。
　　说实在的，他很不喜欢这个纨绔子弟的做派，这家伙来滨海后到处花天酒地，住处必须是五星级酒店的总统套房，吃饭要点高级西餐，价位低于一万的酒水根本不喝，出入必须是顶级豪车代步，就连找女人都得是嫩模小明星才肯满意。
　　尤其对方极度自恋、自我感觉好得爆棚，言语间满满的优越感。如果不是考虑到两家的生意合作，杨陆杰都有直接甩他一顿耳光然后走人的想法了。
　　如今高致远打算借着教训云飞扬的举动来引起赵星岚的注意，他自然要设法劝阻，否则让这家伙胡乱折腾一通，没准以后连他自己都别想再和赵星岚说话了。
　　只可惜高致远根本不听他的，拉开车门兴冲冲地走了过去，后面两个膀大腰圆的保镖也紧随而去。
　　杨陆杰阻止不及，只得赶紧摸出了手机叫人手过来解围。
　　“……嗯，一共就三十块钱吧，这盒笔芯算是送你了。”
　　摊位边，浑然不觉的云飞扬对眼前一位娇小可爱的女生说着。
　　她满意地拿了东西正准备起身离开，就被人从后面冷不丁地推了一巴掌，差点没摔倒在地。
　　云飞扬抬头一看，脸色顿时沉了下来：“你是哪个院系的？想做什么？”
　　高致远粗暴地撵开旁边的几个学生，斜着眼扫了他一眼，傲慢地问着：“你就是云飞扬？”
　　“我就是，你想怎么样？”云飞扬慢慢站起身来，沉声问着。
　　他当然不是笨蛋，一看就明白遇上闹事找茬的了，只不过自己也不是懦弱认怂之辈，对方若是以为仗着家世就可以随意欺凌他，那就大错特错了。
　　“听说你小子最近很是得意，不仅和星岚女神走得近，还让她和你一起摆摊卖东西？胆子倒是不小啊！”
　　高致远慢似条理地活动着手脚，皮笑肉不笑地道：“我看上的女人，你小子居然也敢打主意？看来得让你涨涨记性了！”
　　“来呀，给我把他的东西通通砸了，再修理他一顿！”
　　说着，一个保镖默不作声地动手，在围观学生们的惊呼中，将地摊上的物品扔得到处都是，某些易损商品直接被踩碎。
　　另一个家伙冲过来当胸就是一拳，云飞扬眸中浮现怒意，似慢实快地卡住他的手腕顺势一带，趁着那家伙失去平衡之际，抬脚冲着对方的要害毫不示弱地踹了过去！
　　双方就这样扭打在一起，云飞扬虽然生得身材魁梧，但毕竟只有一个人。而那两个保镖都是练过的，身手称得上不错，因此没几下他就渐渐处于下风，身上挨了好几下重的。
　　周围围观的学生们虽然面有不满之色，却没有谁敢真正出来帮忙。
　　高致远得意地笑了，悠然自得地摸出一支香烟，又掏出镶金的打火机准备点上时，远处一个带着怒意的悦耳嗓音传来：“给我住手！”
　　他扭头一看，一位身段高挑的美人疾步而来，黑色男式休闲装下，曲线妖娆火爆，乌墨般的长发束在脑后扎成一个单马尾，白皙的玉手中轻松地托着一只大球，绝色丽颜上带着显而易见的怒气。
　　这是他首次亲眼看到星岚女神，不由当场呆了几秒，还没想好自己应该如何打招呼，对方已经冲到近前，空着的那只玉手随意一伸，便掐住了一个保镖的脖颈。
　　清脆的骨裂声响起，在围观众人难以置信的目光下，那个牛高马大的保镖哼都没哼一声，便被赵星岚丢沙袋似地甩出去老远，撞断了路边一棵碗口粗的玉兰树后，瘫在地上半天动弹不得。
　　另一个保镖还没反应过来，修长的玉腿带着残影疾抽而至，他只觉得胸口被千斤大锤正面击中，整个人几乎倒着飞出去，脑袋重重地撞在地砖上，瞬间昏死过去。
　　高致远拼命眨了眨眼，只觉得一道凉气从脚底直冲脑门，喉咙里“咯咯”地响了几声，最终什么话也没说出来。
　　这就是传说中的花魁女神？滨海大学的第一美女？可自己没听说过她会功夫啊！自己的两个保镖可是正儿八经的柔道五段，居然一个回合就被她给打趴下了？这实力也太恐怖了些！
　　“……呵呵！又是一个不知天高地厚的家伙！”
　　“……就是，想用这种方式来追求花魁女神？他估计是狗血剧看多了吧！”
　　“……不过星岚女神的武力值真的很可怕呢，我要是挨上这么一下，估计得去医院里躺上好几天了！”
　　“……嗯，所以说不能随便动歪主意，她不是一般人惹得起的。”
　　“……”
　　对面，赵星岚已经将云飞扬扶了起来，看到他头上流血的伤口，蹙眉问道：“这是怎么回事？哪个不开眼的混蛋干的？”
　　“我也不知道这家伙是谁。”云飞扬摇摇头，指了指面色发白的高致远。
　　赵星岚冷冷地扫了他一眼，寒声道：“你？什么东西？”
　　这话问得可谓相当不客气，但是被那双摄魂夺魄的美眸逼视着，高致远只觉得说不出地心虚，干笑着道：
　　“这个……美丽的赵星岚同学，我是扶桑长田株式会社的继承人，很高兴认识你！刚才的事情只是一个误会、误会而已……哈哈……”
　　他指了指不远处停着的丰田豪车，脸上挂着谄媚的笑容：“不知我有没有这个荣幸邀请你共进午餐，然后……”
　　赵星岚美眸森寒，玉手轻轻一扬，那只大球带着一道曼妙的抛物线飞过，看似轻盈地落在了那辆豪车的顶盖上。
　　只听得“轰隆”一声闷响，重达数百公斤的汞球带着强大的冲击力直接砸穿顶盖陷进了豪车内部，连同里面的座椅都被砸得扭曲变形，包括车底板都明显凹了下去。
　　“……”高致远看得目瞪口呆，旁边的杨陆杰更是一阵心有余悸，刚刚他可是就坐在这车里面的，幸亏见机得快提前下车了。
　　赵星岚神色淡然地拍了拍手：“连只球都扛不住？果然日货车就是不可靠！”
　　周围一片沉寂，她也不管这家伙怎么反应，转身拉着云飞扬就要离开：“走吧，咱们去医务室。”
　　“诶？赵星岚！可是你……”高致远下意识地追了几步，急切间却不知该说什么好。
　　自己的爱车就这样毁了，肇事者却连句话都没交代就想走人？这也太欺负人了些，怎么说都得赔礼道歉，并接受他的邀请才是……
　　前面的绝色丽人蓦地回身，一只白皙如玉的手掌破空而来，带着清晰可见的掌影，重重地抽在了他的脸上。
　　“啪！”一声清脆的爆鸣，高致远的左脸上留下来一个深深的掌印，巨大的冲击力让他整个人都失去了平衡，直接趴在地上。
　　“我、唔……”高致远含糊不清地咕哝几句，一口血水混杂着几颗碎牙齿喷了出来。
　　清脆柔美的声音在耳边响起：“敢打我的主意？你有二十厘米吗？”
　　“……”


第一百六十五章 小礼物
　　医务室里。
　　云飞扬的头上缠了一层纱布，别的地方倒是没有大碍，医生给开了点药，嘱咐他休息几天就没事了。
　　“……那个姓高的家伙是从哪里冒出来的？”
　　赵星岚黛眉紧蹙，不悦地问杨陆杰道：“还有你咋会和这种渣滓搅合在一起？难道也跟他同流合污吗？”
　　“当然不是！”杨陆杰赶紧将事情的缘由解释了一遍，并摆明自己的立场，这才让赵星岚的脸色缓和下来。
　　在她认识的男性中，这个杨陆杰算是为数不多的几个比较有头脑的家伙，为人品性也还不错，想来是不会和那种纨绔掺和到一起的。
　　她看了看云飞扬，疑惑地问道：“我似乎记得，科研小组成员的补助津贴每月都是按时发放的，数量也不少。为什么你现在还要继续摆摊呢？”
　　云飞扬犹豫了一下，终于道：“那钱确实是按时发放了，只不过我家里还欠着些债务，以前给我姐治疗时，找亲戚朋友借的钱不少，所以……”
　　他姐是因为车祸导致双腿受创过重、腿部神经萎缩坏死而残疾。后来经过赵星岚的许可，得到了一个参与临床试验的病人名额，如今伤势已基本痊愈，正在家里休养。
　　“一共多少钱？”赵星岚问着。
　　“五十多万吧！”
　　“那行，我给你出了。”
　　“很抱歉，学妹，这钱我不能收的！”云飞扬虽有几分意动，但仍然坚持道。
　　赵星岚拿出手机，又从包里拿出一份书面合同递到他面前：“知道你不会随便接受，这钱不是白给你的。只是预支给你的薪水而已！”
　　云飞扬将那聘用合同接过去看了看，顿时明白了她的意思。
　　既然“星岚生物基因科技集团”已经正式宣告成立，相关手续都已经办好，那么赵星岚肯定是要对外招人的，招聘标准如何制定也是她一个人说了算。
　　这位师兄是早就预定的人才，因此赵星岚决定现在就让他签约，顺便提前支付一部分薪水，就当是帮他的忙了。
　　“……大恩不言谢，学妹，这份人情我记下了！”云飞扬叹了口气，低头在合同上默默地签下了自己的名字。
　　赵星岚满意地点头，问明银行账号后当即给他的户头上转了六十万。有了这笔钱，相信可以彻底解决这位师兄的后顾之忧。
　　“既然是这样，那你的公司什么时候上市呢？”
　　旁边的杨陆杰颇为期待地问着：“如果我想购买一些原始股，不知星岚你肯不肯给我这个机会？价格好商量。”
　　赵星岚优雅地摇头：“很抱歉，这是不可能的，而且公司以后也不会上市，我手中所有的股份都不会落入外人之手！”
　　“……好吧，看来星岚你所图甚大，我明白了！”
　　杨陆杰无奈地耸耸肩膀，又不死心地问了句：“如果我也来你的公司应聘，你能给我留个稍微好些的位置吗？”
　　“这个当然没问题，只要你能说服你家的长辈。”赵星岚笑道。
　　杨陆杰自己家里同样有一摊子生意需要打理，如果他放弃接班跑去给别人打工，恐怕他的父母那一关不好过。
　　此外周萌和林倩婷还有她的那个男友，还有院系里一些品学兼优的同学们，似乎都不能放过了，改天得和逐一她们谈谈，只要愿意来自己的公司，待遇什么的都好商量。
　　第二天，解璇又派车将赵星岚接到星寰集团总部，商谈基建工程合同事宜。
　　她的这位亲戚已经年过六旬，名叫解国牛属于身家百亿的富豪，名下的工程公司在国内都是排得上号的庞然大物。
　　在解璇的居中协调斡旋下，会谈过程比较顺利，在解国抛龀鲋柿勘Ｖび胍欢ǔ潭鹊募鄹裼呕莺螅赵星岚决定将公司的所有基建工程都委托给对方来做。
　　公司的办公中心目前还是设在星寰集团总部中，而且赵星岚觉得今年都不必考虑自家公司总部的建造问题，先把厂房和康复中心建造起来再说。
　　面积为两万五千平米、地基五层楼高的的现代化厂房；面积为两万平米、地基为十五层楼高的康复中心，要采用最好的建筑材料，以国防工程的标准来建造，加上后期的装修与各种贵重设备仪器的购置，赵星岚手中将近十个亿的资金、包括刚刚到手的那五亿低息贷款，根本不够花的。
　　她和幻骊估算了一下，这笔钱大概可以够她挥霍两三个月左右的样子，然后就得面临无米下锅的窘境了，如果没有新的资金来源的话。
　　不过五千瓶岚凌一号已经接近生产封装完毕，即将投入市场，即便只按照每瓶五万元的利润来保守计算，赵星岚都可以得到二点五亿元的巨额收入！而且这还只是第一批投入市场的成品。
　　所以，如果没有更大规模的投资……或者说是花钱计划，现在的赵星岚已经不差钱了！
　　等到送走了解国牛解璇将她叫到自己的办公室，从包里拿出了厚厚的一叠精美卡片递过来。
　　赵星岚接过一看，发现都是滨海市内各大顶级娱乐会所、国际奢侈品名店、女子保健中心、养生馆的至尊级vip会员卡，粗粗数下来至少有三十多家。
　　“这是姐姐特意替你准备的一点小礼物。”
　　她笑吟吟地说着：“这里面有维密内衣、爱马仕皮具、蒂芙尼珠宝、香奈儿、路易威登、古驰等诸多奢侈品的贵宾级会员卡，只要出示相应的卡片就有‘封店购物’的特权！”
　　赵星岚歪了歪脑袋，蹙眉思索道：“我对这个不是很了解，难不成以后出门还得带上一大堆这样的卡片吗？总觉得有点麻烦呢！难道没有更为方便省事的办法吗？”
　　“这个嘛，当然是有的！”
　　解璇点头道：“如果你能够得到一张特殊的卡，那么以后就算是周游世界各国，办公司、购房买地、各种顶级享受，都不用担心这问题了，任何事情都有人帮你代劳，而且办的妥妥帖帖！”
　　“哦？那是什么卡呢？”她问着。
　　“百夫长黑金卡！”


第一百六十六章 生日
　　“百夫长黑金卡？”
　　赵星岚对这个名字并不感觉到陌生。在如今这个信息发达的时代，很多东西只要上网查一下就可以知道了。
　　米国运通百夫长黑金卡（americanexpresscenturioncard）是世界最富盛名、最顶级同时也是最神秘的卡片之一，已在包括华国在内的31个国家及地区发行。拥有这张“卡中之王”的持卡者，可享有顶级尊荣、定制专属服务与无与伦比的全球权益，包括全天候“有求必应”的礼宾服务、全球各种盛事的vip席位与全球主要城市顶级私人会所尊享礼遇等。
　　这东西现在就是华国顶级富豪们的最佳名片，上流社会圈子的入场券，其实不光在华国，全球各地，富豪们都以获得百夫长黑金卡为荣。
　　理论上，这种特殊信用卡的透支是没有极限的，反而有最低消费限额，第一年是二十五万美元，上不封顶。只要你够胆量、有能力，那真的是想要透支多少就能透支多少。
　　所以作为发行方的运通公司，对于每一张百夫长黑金卡的发放，都是特别的谨慎，实力不够、信誉不够良好的客户是无缘得到的。
　　原则上它不接受申请，仅通过邀请制的形式签发给精选的极少数最高端客户，而负责挑选的就是运通公司和与他们合作的银行、金融公司等。
　　解璇从手提包里拿出一张黑色的卡片丢过来：“看看吧，这张是姐姐我的，用了好几年了，感觉还不错。”
　　卡片是钛合金质地，份量很轻，入手冰凉滑腻，上面有一行镂空数字，中央位置是解璇的头像，左下角有编号，还有中文与英文的说明。
　　由于华国的相关政策，米国以及其他任何外国公司机构都不被允许在国内单独发行签账卡，所以华国国内出现的黑金卡，都是运通公司与国内三家银行巨头合作授权发行的，因此与国外的黑金卡在许多方面存在着差异。
　　当然持卡人有了它，在国内同样可以享受各种顶级的会员专属礼遇、权益和服务，这方面与国外是一致的。
　　解璇的这张黑金卡来自华国民生银行，而且是属于权限额度最高的那一级别，也不知过去她究竟用这张卡消费了多少。
　　“以妹妹你现在的条件，差不多也够资格弄一张了，正好姐姐我在民生银行还有几个朋友，可以让他们帮忙办理手续。”解璇笑吟吟地说着。
　　赵星岚道：“可是这首先得成为民生银行的顶级客户才行吧？我需要往里面存多少钱呢？一个亿够不够？”
　　“嗯，这个不是问题，就凭你是‘岚凌一号’的发明人，如今为了开公司花钱如流水的劲头，就完全满足所有的条件啦！”解璇笑着解释道。
　　国内外的大银行对于不同级别客户的资格审核与认定，最关键的两条就是存款数额与消费数额。简单直白地说，就是“存得多、花得多”！
　　两方面都多到了足够的程度，就有资格成为最高级别的客户，包括成为百夫长黑金卡的持有人！
　　所以现在的赵星岚已经完全有资格获得这张卡中之王了，只要她想，国内的三大银行高层都不会拒绝她的要求。
　　“所有程序走完大概需要一个月的时间，你现在正是花钱的时候，先拿姐姐我的用着吧！”
　　解璇眸中闪过一抹促狭的笑意，玉手轻摆，忽地将那张珍贵的黑金卡塞到了赵星岚鼓胀饱满的胸口，直接插在了事业线中那深不见底的雪白沟壑里，只留了一丁点在外面。
　　“咔擦！”
　　手机的闪光灯一闪即逝，端详着屏幕上的高清照片，解璇满意地点点头：“真不错，看上去确实很诱惑，我得保存下来天天欣赏！”
　　“混蛋，又来调戏人家！”赵星岚气得丽颜发红，扑上去就要抢她的手机，解璇拼命挣扎反抗，两女纠缠嬉闹了好一阵才消停下来。
　　“好啦，别玩了，姐投降还不行吗！”最后解璇从她的身下挣脱出来，重新扣好紫色的透明提花蕾丝文胸，微微娇喘着道。
　　赵星岚哼了一声，将被扯掉的雪纺连衣裙整理好，嘴里说着：“你这些调戏女孩的手段是哪学来的？有时候我都觉得，如果你是个男人的话，不知会有多少女孩子被你给祸害了！”
　　“也包括妹妹你在内吗？”解璇笑眯眯地问着。
　　“你做梦！”赵星岚白了她一眼，绝色丽颜上红云满面，说不出地媚丽动人。
　　……
　　回到学校里，赵星岚看了看日期，已经是五月下旬了，再有十来天的时间就是全国高考，而且明天还是妹妹赵紫凝的生日，也是她自己的生日……前世的自己。
　　她盘算了一下，觉得明天应该回去江宁市一趟。大考在即，赵紫凝不可能有时间回家过生日，那就由自己去看她好了。
　　说起来前世的自己比妹妹大了整整六岁，却偏偏都是在五月二十六号出生，因此每年过生日时也是一起。
　　此外有些巧合的是，她这具身体的生日是在六月三号，相差不了几天。而且爸妈和姑姑早就筹划着，到时候要广邀宾客，给她好好举办一次生日晚会了。
　　次日一早，赵星岚出门在大街上逛了一圈，购置好各种礼物，便独自驾车出了滨海市区，片刻之后上了高速，一路疾驰两个多小时后顺利抵达苏杭省江宁市。
　　进入市区后有点堵车，走走停停，直到将近中午时分宝马车才终于驶入一中校门，来到女生宿舍楼附近停下。
　　看看时间，大约还有半节课的功夫，学生们就可以下课吃午饭了，赵星岚便坐在车里耐心等候。
　　如今天气已经比较炎热，外面阳光炽烈，她穿着一身天蓝色的荷叶领雪纺连衣裙，车内空调一直开着，感觉倒还不错。
　　在手机上看了一会儿小说，下课铃声终于响起，片刻之后一个熟悉的身影自教学楼那边轻快地跑过来。
　　“……姐，你到啦？”赵紫凝兴奋地说着。
　　大考临近，学习生活实在是太紧张压抑，能够有亲人过来看望，自然是令她极为高兴的。
　　赵星岚下车抱着她打量一阵，笑语盈盈地道：“上车吧，咱们今天去外面吃饭。”


第一百六十七章 奴隶劳工
　　校外的餐厅里。
　　“……最近在学校里没有遇到什么不顺心的事情吧？”
　　餐桌边，赵星岚放下手中的饮料，看着埋头大吃的妹妹，眸中现出温柔的笑意。
　　高考在即，在这决定人生命运的关键时刻，她可不想出什么意外，干扰了赵紫凝的心境。
　　赵紫凝将嘴里嚼着的基围虾肉咽下去，点头道：“还好啦！最近的一次模拟测验，我可是全校第八名呢，班主任老师说我只要发挥正常，将来超过重点本科录取线轻而易举的。”
　　赵星岚估算了一下，以江宁一中这种重点中学的升学率，妹妹的这个名次已经非常不错了，将来完全够资格进滨海大学。当然万一真的发挥失常也没关系，不是还有自己来想办法吗？
　　“嗯，那你打算报考什么专业呢？”她又问着。
　　赵紫凝思索着道：“这个还要和妈妈商量下，其实我是想选国际金融，听说只要学好了，这个专业将来比较好找工作，而且薪水也挺高的！”
　　“不过妈妈希望我去报考医学类专业，说是女孩子比较适合学这个，所以到现在都还没决定呢。”
　　赵星岚笑笑，所谓的找工作容易，如今恐怕对于什么专业都不管用了。就业市场竞争激烈，这已是世界主要国家的普遍现象，华国自然也不例外。
　　如果没有自己的出现，妹妹的这种考虑倒也不能说没有道理。当然现在，这种事情自然是由她来负责搞定。
　　“我已经开了家公司，将来你要是没地方去的话，就过来帮我好了！”赵星岚说着。
　　“不是吧？姐姐你现在就开始创业啦？”赵紫凝难以置信地问道。
　　这位姐姐说起来也就比自己大了一岁的样子，居然现在就能够自立门户了？让那些还在四处找工作的毕业党们情何以堪？
　　赵星岚笑着解释了一下，才让妹妹逐渐接受了这个事实。
　　其实创业初期，最不可或缺的资源是人脉关系，资金倒在其次，她的家里在这方面的资源并不缺，又有解璇这位豪门公主的大力协助，自然是一切顺利。
　　姐妹俩说了一阵，谈到家里的情况时，赵星岚问道：“村支书家的那个混蛋最近怎么样？没有继续来纠缠咱们家吧？”
　　“嗯，他老爹辞了支书的差事，带着他去滨海市求医问药，如今据说有了些起色，还在疗养院里呆着呢。”赵紫凝说着。
　　赵星岚放下了心，那个黄胜龙被战斗分体咬伤后，体内的生化毒素至少要几年时间才可以失去效果，现在是不可能继续过来骚扰妹妹了。
　　“等到你考试结束后，咱们一起回家去看妈妈，顺便再讨论下建房子的事情。”她说着。
　　“好的，那房子住着实在不咋地，也该重建了。”赵紫凝道。
　　这个事情她上次回来时就提过，考虑到妹妹还未参加高考，妈妈没有立即答应。，现在倒是不用再拖了。
　　在乡下修建一栋高规格的别墅，各种花费加起来就一两百万的样子，就算多些也没什么，对于现在的赵星岚完全是小钱钱。
　　并且这种工程可以委托给信誉好的建筑公司来负责，从头到尾都不需要她过多操心，只需在完工后找一家质检机构上门验收就行了。
　　赵星岚取过自己的手提包，拿出一个精致的盒子打开，里面放着一只葱翠欲滴的碧色翡翠手镯，看其成色绝非凡品。
　　“这是姐给你准备的生日礼物，还喜欢吧？”她解释着，牵过妹妹的手腕帮其戴上。
　　“嗯，确实很漂亮，肯定不便宜吧？”赵紫凝爱不释手地端详了一阵，仍想把它摘下来，这么贵重的东西还是收着好，万一碰坏可就太心痛了。
　　“别，就这样戴着，以后洗澡睡觉时都不用取下，对你的体质有好处的。”赵星岚连忙劝阻道。
　　这东西可不是一般的饰品，而是母皇调制出来的特殊战斗分体，它平时看起来和普通的翡翠手镯并无区别，但是在佩戴者遭遇恶意攻击侵犯时，就会主动发出一种定向低频声波，类似于次声波的杀伤效果，让袭击者在数秒内丧失活动能力。
　　而且平时它还会产生一种特殊的磁场，可以让佩戴者更容易地集中精神、摒除杂念，提高学习工作效率。
　　在赵星岚的劝说下，赵紫凝终于接受了她的意见。
　　一个中午的时间很快过去，到了接近上课时分，赵星岚又开车将妹妹送回宿舍，将带给她的各种零食衣物收好之后，才一起去教学楼。
　　“安心学习吧，再苦再累也就这几天了！等你考完，暑假姐带你去滨海市好好游玩一阵。”分别时，赵星岚对妹妹说着。
　　心里略微有些惋惜，自己下个月初过生日时妹妹却无法到场，不能不说是个遗憾。当然也就只有这一回，以后每年姐妹俩都可以在一起了。
　　……
　　大洋深处。
　　一处平坦的海床上，十几头大王乌贼正在拼命忙活着，众多粗大的触手卖力地搅动，卷荡起大片的泥沙石块，无数受到惊扰的海底生物四散奔逃。
　　在这些体型庞大的深海霸主级生物努力下，海床上很快就出现了一个方圆百米的巨坑，并且随着时间的推移不断加深。
　　尽管大王乌贼们力大无穷，可这种高强度的劳作对于体能的可怕消耗是显而易见的，或许用不了多久，这些大家伙就得通通累死。
　　当然对于母皇而言，这些家伙不过是它临时抓来的奴隶劳工而已，全玩死了也不心疼。
　　经过两个多小时的卖力挖掘，坑底终于出现了一块篮球大小的不规则石头，外表看上去灰扑扑的毫不起眼，只有眼神极好的人，才可以隐约看到石块表面散布的点点蓝色针状物质。
　　这东西当年自外太空闯进地球大气层，坠入海洋深处，也不知在这幽暗的海底沉睡了多久，如今在母皇战斗分体的努力下，终于得以重见天日。
　　一头鲨鱼形的运输分体匆匆靠近过来，将那块石头吞进腹部，然后急急地向着马里亚纳海沟深处赶去。
　　至于那些体能濒临耗尽的大王乌贼们，已经没有人去管它们。


第一百六十八章 新闻发布会
　　当赵星岚接到母皇发来的讯息时，她正在新闻发布会的会场边。
　　解璇的效率还是挺给力的，在议定合作事宜后仅仅一个多星期的时间，由她名下的泓跃私立医院改建成的康复中心就完成了各方面的准备工作，今天是正式挂牌开张的日子，同时还会举行新闻发布会。
　　诺大的会场熙熙攘攘、人头攒动，不仅滨海市的各大媒体记者全部到场，就连央视媒体都光顾了。
　　继动物实验之后，前后三期临床患者试验也取得了圆满成功，包括解璇在内的数百名患者顺利痊愈，恢复了健康，因此外界对于“岚凌一号”的信心达到了前所未有的高度。
　　这回在场的重要人物，除了唐雄元院士和校长苏宏羽，国家卫生部副部长赵林禄之外，还多了两个新面孔，而且是赵星岚事先根本没有预料到的。
　　一位是滨海市商会会长刘东铭老先生，最后一位……居然是滨海市的市长虞敏衷，这可是名副其实的重量级人物！
　　主席台上的赵星岚诧异地看了看坐在身边的姑姑，又看看正在讲台前发言的解璇，心里已然明白是怎么回事了。
　　刘东铭应该是受姑姑邀请而来，至于这位滨海市政界的大佬，或许是解璇设法请来的吧，看来她的能量还真不小。
　　当然了，这对自己来说可是难得的好事。一家新成立没几天的公司，就能够邀请到如此多的重要人物出场为自己站台，这绝对是是数亿的广告宣传费用都换不来的效果！
　　等到几位大人物相继发言完毕，接下来就是媒体记者采访提问的时间了，作为公司的法人代表，岚凌一号的实际发明人，赵星岚自然是记者们最感兴趣的提问对象。
　　而且这位天才科学家也实在是太年轻了些，才十九岁不到，又拥有着绝世无双的美貌，实在是太吸引各方的目光了。
　　“……赵星岚小姐，您是公司的创立者，也是公司目前的核心产品岚凌一号的发明人，我想请问一下，听说你们的第一批基因试剂产量是五千瓶，为什么今天现场发放的资料说明上只有三千五百瓶？剩下的那些试剂哪去了？”一身黑色ol制服、落落大方的宋诗h笑眯眯地问着。
　　赵星岚沉吟了一下，答道：“那一千五百瓶岚凌一号，是优先提供给公司的合作伙伴了，至于具体是哪家，涉及到公司的机密，无可奉告！”
　　这事确实不能怪她故意藏私，是上次去基地开会并接受考核时，“终极防线”的最高负责人周云霆中将听说这药的效果后，立刻要求订购了一千五百瓶，并且当场就给她转账付清了货款！
　　作为华国最为神秘的强力部门，每年因各种秘密任务负伤的人员自然不少，相当一部分人因为这样那样的原因落下终身残疾，这种效果奇佳的新药绝对是他们的福音！
　　同时周云霆还和她签了一份长期供货协议，以后每月都要供应给“终极防线”一定数量的基因试剂。
　　这意味着赵星岚的公司刚刚挂牌，就获得了一家优质大客户，而且还是长期合作的那种，对于任何老板而言都是难得的大好事了！
　　宋诗h对这个答案有几分失望，不过也不好说什么。这时候身边的一位央视记者出言询问道：“赵星岚小姐，我国目前至少有数以百万计的神经系统疾病患者，三千五百瓶岚凌一号对于他们而言无异于杯水车薪，不知道你们将会如何分配这批珍贵的基因试剂呢？”
　　“我们康复中心的网站将于今天中午十二点正式开通，患者可以通过登陆我们的网站填写资料进行申请，然后我们再从报名的患者当中，电脑随机抽取三千五百个名额，然后通知他们来康复中心进行治疗！”赵星岚答道。
　　台下发出一阵微妙的波动，这个消息一放出来，相信星岚公司的网站流量会达到一个天文数字吧，或许比春运期间的铁路公司订票网站还要繁忙！他们的主机设备承受得了吗？
　　当然赵星岚一点都不担心，她早就预见到了这种情况，设备完全是借助解璇的渠道购买的，至于网站软件方面的工程，全部交给幻骊亲自处理，一切规格都是以最高标准来，并且办妥了必要的官方手续，绝无可能发生问题。
　　“……太好了，马上通知咱们的人，把这家公司的网站直接黑掉，要让他们一瓶试剂都别想卖出去！”
　　“明白！”
　　角落里，两个低不可闻的声音嘀咕着。而周围也有为数不少的人目光闪烁不定，显然都在打着某些不为人知的主意。
　　“那么，这种新药的价格是多少呢？”一个来自扶桑国的女记者问出了这个最为关键的问题。
　　“单价十万，可以分期付款，而且对于经济条件确实困难的患者，我们还可以考虑减免部分费用！”
　　赵星岚的回答，让在场的记者们全愣住了。
　　“岚凌一号”的效果早已在相关资料上说的明明白白，并且有完美治愈数百人的范例在前，不会再有什么人怀疑。但是相较于它的惊人疗效，这个价格实在是远远低于他们的事先估计。
　　光是看它所能治愈的诸多绝症，随便哪一种在以往就算花个上百万都别想有多少起色，可是换成这种新出炉的基因试剂，差不多只要一支就可以恢复健康！
　　正常情况下，这东西就算是上百万一支都不算太离谱吧？换成国外的那些黑心药业巨头，他们绝对干得出来！
　　而且那些无良制药巨头最喜欢干的事情就是刻意削弱药物的疗效，将其做成以疗程来计算的药品。虽然单盒药品的价格看起来还能接受，但是病人必需长期服用才可以见到一定的效果，一旦停药就会存在不同程度的复发情况，加上中途的各种检查花费，最终的总费用完全是天文数字！简直就是不折不扣的吸血鬼！
　　再次抢到提问机会的宋诗h问出了另一个关键的问题：“既然是这样，这种药品的产量如何呢？会不会因为某些原材料的稀有，或者是生产工艺的限制，导致它的产量无法满足大众需求？”
　　赵星岚微微笑道：“这个更不是问题，我们已经与国内多家知名药品生产企业合作，岚凌一号的产量不存在任何瓶颈！下一批的成品试剂的数量估计不会少于一万瓶，等到两个月之后，这个数字就会变成二十万，完全可以满足广大患者的需求！”


第一百六十九章 黑客攻击
　　新闻发布会的效果之好，远出乎赵星岚的意料。
　　当然经过这次记者采访之后，相信国内外会有很多药业巨头都坐不住了！
　　综合性强、产品众多的制药商还好，那些专业研制生产神经恢复类药物的公司、以及相关的的医院直接面临着倒店关门的命运，还有那些生产相关仪器设备的厂商，更是被新出炉的岚凌一号逼得几乎没了活路。
　　断人财路，如同杀人父母！
　　虽说十万元的单价看起来还有点贵，可以让他们多一段苟延残喘的时间，然而有了那个能够分期付款的规定，对于不少饱受病痛折磨的患者而言，下点决心也能够接受。
　　何况这东西的疗效没得说，只要注射一次，以后就基本上不用再给医院送钱了，从长远看其实是非常划算的选择。
　　所以赵星岚提前许多天就加强了身边的保卫力量，并暗中提醒身边的亲人提高警惕。当然，也在他们的住处附近布置了足够的战斗分体担任警戒职责。
　　现在的她可不比当初，任何人想要打她的主意都得付出极为惨重的代价！
　　中午时分，星岚公司的网站开放登陆访问不到十分钟，就遭到了不明身份的黑客恶意攻击，而且还不止一路人马。
　　赵星岚对这种情况一点都不感到惊讶，没有动静才叫奇怪呢。
　　她只是神色淡定地让幻骊发动针锋相对的反击，无论那些家伙来自哪里，都别想全身而退。
　　果然，在母皇智慧分体的恐怖能力下，仅仅交手不到两分钟的功夫，这帮黑客们就统统败下阵来，并且被幻骊一路追杀，顺藤摸瓜撵到了他们的老巢中！
　　经过一番绝望的垂死挣扎，幻骊不仅将他们的主机全部黑掉，资料库中有价值的信息也通通扒了个干干净净！整得那帮家伙欲哭无泪。
　　而且整整一个下午的时间，网站前后遭遇了多达八次的大规模黑客攻击，一次比一次猛烈，前赴后继、不死不休！
　　当然，他们最终的结果无一例外是折戟沉沙，赔了夫人又折兵！反而让幻骊搞到了不少有用的资料、还转走一笔数量不菲的资金。
　　“……已经查清楚了，其中有十六批家伙是来自国内的，水平不咋地；来自国外的黑客组织有十四家，水平稍微强些吧，当然在人家看来都是一帮土鸡瓦狗，不值一提！”
　　“紫百合”小区，别墅书房里的幻骊飞快地敲击着键盘，漫不经心地说着。
　　赵星岚此刻正从外面的客厅里步态优雅地走进来，手中端着刚做好的两盘水果沙拉，闻言微微笑道：“那帮家伙吃了大亏，肯定不会善罢甘休，说不定下一波攻击很快就会出现了。”
　　“那就来吧，希望这回他们能够找几个像样的家伙来，不然就太没挑战性啦！”幻骊甩了甩火红的蓬松大尾巴。
　　赵星岚笑而不语，幻骊光是计算能力就足以碾压地球上的所有超级计算机了，想要找出一个够资格与她对阵的顶尖黑客组织，实在不是一般地难。
　　她将其中一盘水果沙拉放在电脑边，然后自己走到宽大的黑色真皮座椅边坐下，修长笔直、线条流畅的美\腿架在书桌上，开始慢斯条理地品尝起水果来。
　　此间没有外人，又是在自己的私密领地里，因而她的打扮也就大胆随意了许多，纯黑色的透明镂空蕾丝胸衣，紧紧包裹着浑圆的傲人玉峰，深邃诱人的雪白沟壑一览无余。
　　光滑紧致的蛮腰，平坦的雪白小腹下面是系带式黑色透明镂空花边内裤，私密处掩在薄如蝉翼的玫瑰刺绣花纹中，若隐若现，加上纤薄的淡黑色吊带长筒丝袜，衬托着雪腻耀眼的如玉肌肤，丝滑如墨长发随意披散在胸前，美眸微眯，绝色丽颜上带着慵懒柔媚的笑意，诱惑性\感指数爆棚！
　　片刻之后，一阵“滴滴”的警报声响起，紧接着公司的网页上出现了许多斑马状发光纹路，表明新一轮的黑客攻击又来临了。
　　幻骊哼了一声，飞快地忙碌起来，预设的反击程序悉数激活，狂风骤雨般的攻势很快就将那帮家伙的气焰打压了下去，直到警报解除，前后所花时间还不足一分钟！
　　“水平真烂，就这两下子也好意思自称黑客？简直是浪费人家的表情嘛！”幻骊意兴阑珊地嘀咕着。
　　这些黑客们有的是自发过来捣乱的，但更多的是受那些药业巨头的雇佣委托而来，他们就是要用这种方式干扰星岚公司的正常运转，最好是设法抢到那三千五百瓶珍贵的基因试剂的所有权。
　　可惜这回他们踢中了铁板，无论多么水平厉害的黑客，在母皇的智慧分体面前就是个笑话！
　　相信最多两三天之后，国内外损失惨重的黑客组织们就再也不敢轻易过来惹事了，那样和找虐没啥区别。
　　只要有幻骊坐镇，就算是米国的网络战特种部队出马，都别想从星岚公司的网站上弄到一分一毫的好处。
　　将一块火龙果肉咽下，淡粉色的香\舌微微舔了下光泽媚丽的樱唇，赵星岚悠悠地问着：“这次的收获，你觉得应该如何处理呢？”
　　她说的是放在书桌边的一只黑色密码箱子，里面正放着那块珍贵的蓝汐晶母。是母皇的侦察分体从三千多米深的海床上找到并挖出来的。
　　经过幻骊的分析鉴定，这块石头除开杂质后，里面还蕴藏着一点七公斤多些的蓝汐晶母，其价值之高，简直到了难以估量的地步。
　　如果这东西被拿出来公开拍卖的话，相信几个大国政府都不介意开出极为丰厚的代价来换取它的，就算换到一两吨黄金都不显得夸张！
　　赵星岚如果选择把这块蓝汐晶母交上去，一个一等功是绝对少不了的，说不定特等功都有可能！
　　“当然要交出去，你现在在组织内部还属于‘白身’，虽然拥有一个执剑人的身份，可是寸功未立，比起其他的执剑人终究还是矮了一头，上面对你的信任度恐怕也会打折扣吧？”幻骊分析道。
　　赵星岚颔首表示同意，有了这份功劳，以后自己在组织里的地位就算是巩固了，再不会有任何人对她产生质疑。
　　既然决定交，还得给这块蓝汐晶母编排一个可信的来源才行，说明她是如何发现这件宝贝的，保存自己秘密的同时又不至于引起上面的怀疑。
　　赵星岚和幻骊商议了好一阵，最后终于敲定了方案。
　　就在这时候，悠扬的手机音乐声响起，赵星岚拿过来看了看，发现是一个陌生的号码。
　　她疑惑地按下了接听键，一个沙哑低沉的声音传来：“是赵星岚小姐吗？有一笔重要生意想和你谈谈，不知你有没有兴趣？”
　　“……”


第一百七十章 阴影中的毒蛇
　　听到这个陌生的声音，赵星岚略有几分诧异，但也不是特别在意，现在每天都有不少人以各种各样的名义给她打电话发信息，寻求各种合作或是交往之类。不消说，绝大多数都是骗子！
　　“给你十五秒钟时间，说不出令我感兴趣的东西，我就直接删号拉黑了！”她不冷不热地道。
　　自己现在可不是普通人了，说是一秒几十万也不算太过夸张，哪有闲心陪这些不知从哪冒出来的牛鬼蛇神墨迹？
　　“呵呵……我们只是想购买赵星岚小姐手中的岚凌一号专利而已，价格好商量！这样你总该有兴趣了吧？”那个沙哑的声音低低地笑着。
　　赵星岚微怔，声音冷了几分：“购买新药的专利？你们好大的口气，出得起那价钱吗？”
　　“五十亿！而且是美金，怎么样？”那个声音直接报出一个惊人的数字。
　　“五十亿？你们就这点诚意？确定不是在开玩笑吗？”赵星岚不动声色地道，同时冲着幻骊比了个手势，它心领神会，立刻扑在电脑前忙碌起来。
　　乍一听起来，五十亿美金确实是个天文数字了，不过岚凌一号的真实价值显然远不止这个数字。
　　“那就八十亿吧！如何？”手机里的声音说着。
　　“抱歉，我仍觉得你们是在开玩笑！”她淡漠地回应道。
　　“美丽的赵星岚小姐，做人要知足，钱再多也得有命花、有命享才是！”
　　那个声音不紧不慢地道：“一百亿美金，这是我们最大的诚意了，买断岚凌一号的专利，怎么样？”
　　“抱歉，我的答复是拒绝！”
　　“赵星岚小姐，你要明白身怀重宝、并不是必然会带来幸福，更大的可能是天降横祸！你只是个年轻的大学女生，这种新药的发明专利并不适合掌握在你的手里！不如趁早转让出去，还能落得个清净平安，不好吗？”那个声音说道。
　　赵星岚冷冷一笑：“听起来你们的口气倒是不小，就不知你们究竟有几斤几两，敢来威胁我？”
　　“如果我们愿意的话，你可能活不过一个星期，包括你的亲人在内！而且事后保证不会有任何人为你们出头！”那个声音懒懒地说着。
　　“是吗？那就试试看吧！”赵星岚看了一眼幻骊，挂断电话。
　　看起来某些势力终究是忍不住开始行动了，而且这肯定只是第一波次，来头更大的家伙还躲在暗处观望，犹如一头头嗜血的恶狼，在他们觉得时机成熟的时候，就会跳出来噬人。
　　“嗯，已经查到那家伙现在的位置了，在沪东区的顺豪五星级酒店里，要不要现在过去把他们干掉？”幻骊说着。
　　赵星岚现在用的手机是国家秘密部门配发的，附带着不少特殊功能，而且她手边还有几样专业仪器设备，再加上幻骊帮忙，想要查出并定位那家伙的藏身处，真的不要太容易。
　　“暂时不要动手，先保持秘密监视吧。”赵星岚沉吟着道。
　　根据常识判断，现在打电话的这个家伙肯定不是正主，基本上只能算个传话人而已，杀了也没多大意义。还不如留着他，顺藤摸瓜找出了他身后的大人物再说。
　　何况以赵星岚现在的身份，不一定什么事情都要出动战斗分体去处理，有时候适当借用官方力量解决，效果或许会更好些。可以让某些不怀好意的家伙对她的能量有一个更加直观清醒的认识，从而在考虑某些计划时，不得不三思而后行。
　　……
　　顺豪大酒店的高级套房里。
　　一个白白胖胖、留着小平头的中年男子放下手机，向着对面沙发上一位戴着金丝眼镜的年轻人摇了摇头，语气低沉地道：
　　“不出阁下你的预料，她果然是拒绝了！”
　　旁边的水晶玻璃大茶几边，一位黑衣男子戴着耳机，正默不作声地在一台笔记本电脑前忙碌着，旁边还摆着一堆用途不明的仪器。
　　年轻人双臂抱在胸前，思索着道：“那么，我们接下来该怎么做呢？需不需要……”
　　那黑衣男子忽地抬起头，有些困惑地道：“阁下，手机定位失败，根本确定不了她现在的位置。真是奇怪了，难道她随身带着反跟踪器材吗？”
　　“嗯？”年轻人神情一怔，原本要出口的话咽了回去。
　　中年胖子分析道：“那位解璇和她一直走得比较近，如今看来她们的关系比我们想象的还要亲密，这下事情恐怕有些不好办了。”
　　黑衣男子没有说什么，他手边的仪器设备都是军品，想要让这些高级货失去效果，对方手中的东西只会更好，而这显然不是普通人能够弄得到的。
　　年轻人沉默了一阵，道：“以解璇的家世，我们当然是不能得罪的，不过这岚凌一号干系太大，就算我们不行动，暗地里打主意的势力也不在少数，所以……”
　　自古都是财帛动人心，在足够庞大的利益面前，人的理智与良知底线根本就是一种极不靠谱的东西。
　　岚凌一号就是一座名副其实的超级金库，只要它大规模上市后，滚滚而来的丰厚利润足以让一家几代人过上锦衣玉食的奢华生活，甚至可以支撑起一个庞大的世家豪门的物质基础，哪家势力会不心动？
　　年轻人沉吟道：“或许我们应该再找她谈谈，大不了把价格开得高一些，尽可能以和平手段解决问题，这样解璇那边也无话可说。”
　　中年胖子轻轻摇头：“希望实在不大，这个赵星岚的头脑并不差，不会轻易就范的。如果她实在顶不住压力，说不定就直接去找解璇的家族了，最终我们怕是什么都得不到！”
　　年轻人皱了皱眉，眸中闪过怒色，可是这话还真就没错，那个赵星岚既然有现成的大腿可抱，干嘛要屈从于他们的压力？
　　“难道就没有妥善的解决办法了吗？”
　　年轻人不高兴地道：“那位大人物特别关照我们来处理这事，是希望我们做出成绩来，而不是空着双手回去找他诉苦的！”
　　中年胖子想了想，道：“那赵星岚是个女孩，又长的漂亮，不如就推荐给顾少吧！相信他一定会喜欢的，只要这女孩成了顾少的人，岚凌一号的专利权还会落入外人之手吗？”
　　年轻人眼睛微微一亮，皱眉思索起来。


第一百七十一章 传说中的证书
　　几个家伙商议计划的时候，都没有注意到房间外面的铝合金窗户边，不知何时已经出现了一头蜂鸟状的小生物，它静静地蛰伏在窗台下，借助特殊的感应器官将房间里的对话一字不漏地记录下来。
　　别墅里的赵星岚好整以暇地听着侦察分体发送回来的讯息，蹙眉沉思一阵，联想到解璇提及的那位顾公子，不知道两者之间有没有联系，又或者本就是同一人？
　　当然了，就算是那家伙也没什么，只要敢打自己的主意，她就一定会让对方付出应有的代价，甭管他有多么了不起的家世。
　　“好吧，继续保持秘密监视，不要惊动了他们。”
　　赵星岚吩咐着，换了一个话题：“你负责打理的那笔资金，现在怎么样啦？”
　　“不少了，收购一家药企不成问题。”幻骊说着，将账户资金明细记录调了出来让她过目。
　　看到那一长串的零，她对智慧分体的能力有了更加明确的认识，如果能够有个几年的时间，这小家伙没准就可以混到福布斯富豪榜上的靠前位置了！
　　“既然是这样，我们可以将收购药企的事情提上日程了。”赵星岚道。
　　公司新立，缺人的问题虽说可以通过公开招聘来解决，不过想要快速扩充规模和产能，另一个办法就是收购几家现成的药品生产企业，将其改制重组之后，融入到新公司的生产经营体系中。
　　虽然这样做也会存在一些麻烦问题，但只要操作应对得好，对于公司的快速崛起还是利大于弊的。
　　现在的她已经不缺钱，因此她已决定通过解璇和姑姑的关系，在国内物色几家适合收购的企业，快速充实公司的实业资产。
　　商议完毕，赵星岚起身出了书房，在客厅的欧式挂衣架上取了件天蓝色花边围裙系上，打算去厨房里给自己做些夜宵吃。
　　这栋别墅自从买下之后已有几个月的时间，被幻骊暗中经营得固若金汤，任何无关人等都别想靠近别墅一步。
　　室内的装修精致而奢华，客厅和几个房间里都铺着精美的地毯，高级水晶吊灯、全套红木家具、各种大牌电器一应俱全，室内弥漫着淡淡的幽香气息，自然是她身上散发出来的。
　　整洁明亮的厨房里，是崭新的全套进口厨具，冰箱里全是绿色有机特供食品，正宗农家土鸡蛋、湘西黑毛土猪肉、澳洲雪花牛肉、阿尔卑斯全脂牛奶等等，还有著名的镜泊湖响水大米，市面上一斤的售价就接近两百元。
　　赵星岚熟练地打开燃气，从冰箱里取出一只料理好的泰和土乌鸡切碎，将山药、枸杞、红枣等辅料中药材逐一洗净切好，给自己煮上了一锅乌鸡药膳粥；然后又煎了十多个土鸡蛋，将两大盒牛奶送进微波炉里加热。
　　等到一切弄好之后，她将夜宵端进餐厅，一个人美美地吃起来。
　　为了不引起外界注意，这别墅一直都是幻骊住着，加上各种战斗分体，她本人过来的时候并不多，更不可能用来接待外客。
　　以后的自己事情越来越多，已经不适合继续住在学校宿舍里。或许过几天还得去挑一套合适的别墅，不仅是自己公开居住，还可以让家人朋友们过来做客，同时也有吸引外界注意力的效果。
　　她和幻骊说了一下，对方没有异议，只是说道：“如果方便的话，最好是挑一套临海别墅，面积也要大些，嗯……你懂的！”
　　赵星岚微怔，旋即点点头道：“好的，我明白了。”
　　自己现在已经算是知名人物，出门说不定就会有狗仔队记者暗中追踪，又或者是某些不怀好意的家伙，再要像以前那样，时不时地往海边跑，次数多了迟早会被人察觉到异常。
　　所以还不如干脆买一套临海别墅，住在海边，以后和母皇分体的物资往来交接就方便多了，还不会引人怀疑。
　　吃完宵夜，赵星岚收拾完毕，又在电脑上玩了会游戏。
　　眼看着时间不早，她起身穿好衣服下楼，去车库里开车。
　　回到学校宿舍时，已经是就寝时分，和姬萌诸女打过招呼后便洗澡上床睡觉。
　　次日上午四节课之后，姬萌忽地拉着她神秘地道：“岚岚，下午有空没？陪我去趟医院吧？”
　　赵星岚道：“陪你去医院不是问题，不过你打算做什么呢？检查身体吗？”
　　“去了你就知道啦！”姬萌搂着她亲了亲，娇声答道。
　　“……”
　　等到下午时分，赵星岚驾车来到市第三医院，陪着姬萌去了妇科诊区。
　　她在外面走廊里等候，姬萌则是进去和那个中年女主任医生说了一阵，然后是各种繁琐的仪器检查，跑了几个房间，折腾了好一阵才完事。
　　最后那位主任医师笑容满面地拿出一本证件，在上面盖章，又签下了自己的名字，末了还温言细语地和姬萌聊着什么，态度很是亲切热情的样子。
　　姬萌出来时面色微红，不过看得出来她的心情不错。
　　“什么事这么开心呐？”赵星岚迎上去问道。
　　“就是因为这个啊！”姬萌将那本证书往她面前一递，语气中满满的得意。
　　赵星岚疑惑不解地接过来打开一看，面色顿时说不出地古怪，因为那证书其实就是一纸体检诊断结果，证明体检者从未有过性\经历，除此之外就没别的了。
　　“你没事弄这个做什么？”她莫名其妙地问道。
　　“当然是为了证明本姑娘洁身自好啊！”
　　姬萌坦然道：“前两天亲戚家给我介绍了个男友，见面时发现那家伙长得还像个人样，私下里却对人家动手动脚的，呵斥了他两句，那混蛋居然说我又不是处\女，装什么正经？还说我这么漂亮肯定是整容的，气得我真想扇他几耳光！”
　　“更气人的是我那亲戚居然也帮着他说话，所以我今天就专门来弄个证明，回头狠狠抽他们一脸！”
　　赵星岚终于反应过来，原来这东西就是传说中的处\女证书，她以前上网时曾经看到过一则新闻：某个年轻女孩在参加富豪征婚派对时，因为拿出了这种医院开具的公证，结果一举击败众多条件优秀的美女，被一位亿万富豪相中。
　　貌似如今的不少大医院都有提供这种公证服务，据说生意还不错。
　　最终她只是不以为然地摇摇头，将那证书还给了姬萌：“何必跟那种垃圾较真？以后断绝来往不就行啦？还有你那个亲戚也够混蛋，都不是什么好东西！”
　　“对了，不如岚岚你也做个吧？反正花不了几个钱！”姬萌兴致不减地提议道。
　　“我要这东西有什么用？又不去参加征婚！”赵星岚拒绝道。
　　“可以留着自己欣赏嘛！”
　　姬萌笑道，蓦地又压低了嗓音问道：“诶！你该不会已经……是哪个家伙这么幸运啊？居然能够得到花魁女神的第一次？”
　　“鬼扯，我当然还是……”赵星岚没好气地道：“做就做吧，有什么大不了的？”
　　房间里，那位主任医师见到她走进来，顿时被惊得不轻，在得知她的来意后更是热情了许多，笑语吟吟地指导着她去做各种检查。
　　检查过程不必赘述。半小时后，一本同样的证书也递到了赵星岚手里。
　　“是不是来做这个的女孩很多？”最后她忍不住问了句。
　　“不是特别多，像你们这样漂亮出色的就更少了！所以我的工作比较清闲呢，比起人\流科室那边清闲多了！”主任医师笑着答道。
　　如今外面的社会风气使然，肯坚守底线、洁身自好的女孩确实不多了，尤其是那种优秀漂亮的女性。所以在看到她们时，这位主任医师心里也比较欣慰，这世上终究还是有好女孩的。


第一百七十二章 会面
　　出门之后，姬萌又拉着赵星岚去了整形外科，经过一通检查之后，得到了第二份证书，同样有着主任级医师签名。
　　证书的内容也很简单：就是说明检查者从未进行过任何形式的整容整形手术，属于百分之百的纯天然美女。
　　“萌萌，你该不会是打算去参加那种富豪相亲会吧？”
　　回到车里，赵星岚随口问着：“那些牲口虽然事业上很成功，可基本上都是中年大叔甚至是老头子了，心理上接受得了吗？”
　　在得到模特公司的正式签约合同以后，姬萌也属于名副其实的白富美了，一年上百万的薪水，还不包括奖金提成什么的。
　　有了这样的经济条件，她完全不需要再委屈自己，去选择嫁给那些可以当她父亲的牲口。
　　“谁说的？”
　　姬萌妩媚地白了她一眼，娇嗔道：“人家主要是对这东西比较好奇嘛，所以弄个来做收藏纪念而已，正好现在还有条件，要是将来真的遇到了某个心仪的牲口，恐怕就再也没机会啦！”
　　“……好吧，你觉得喜欢就行。”
　　赵星岚摇了摇头，将自己的那两本证书随手往驾驶台上一丢，发动了汽车。
　　站在一个男人的立场上，或许会比较看重这东西，话说那些富豪们公开搞什么相亲征婚活动的时候，多半都会要求女方无性\经历，如果哪个女孩能够拿得出两本这样的证书，确实会比较有优势吧！
　　但是现在的她根本就不需要仰仗哪个男人的宠爱与庇护，她自己一个人就可以过得比绝大多数男人还要好，何必介意这个呢？
　　宝马车一路往回赶，在刚刚驶进校门时，她接到了姑姑的电话：“岚岚，你晚上有空吗？”
　　“有啊！怎么啦？”
　　“哦，那你现在来姑姑家里吃晚饭吧，你母亲也回来了，还有几个商界的朋友介绍给你认识下。”
　　“那行，我等下就出发过来。”
　　宝马车沿着湖边的校道行驶，在女生宿舍楼下停住，赵星岚对下车的姬萌交代了几句，然后又开车出了校门。
　　在医院里忙活了一下午，现在已经是下班时分，正是交通高峰期，路上少不了得堵上几回。好在滨海大学距离姑姑家所在的小区也不是特别远，将近一个小时后终于抵达。
　　进入大门后，赵星岚发现车库里早没了位置，只好将车停在外面，这时候姑姑和一群气质打扮不凡的中年男女已经走了出来，妈妈杨雨恬也在其中。
　　她拿起手提包刚刚下车，回头发现那两本证书还丢在驾驶台上，外面透过玻璃都可以清楚地看到。
　　赵星岚想想觉得不妥，于是又返身拿起，打算将其放进驾驶台下的储物格里。
　　谁知走过来的杨雨恬已经注意到了女儿的动作，出言问道：“是什么东西啊？来给妈妈看下。”
　　她犹豫了一瞬，还是递过去：“也不是什么重要的东西啦！下午陪同学去了趟医院，顺便做了下检查而已。”
　　“是什么检查呢？”姑姑也凑了过来，当看清证书上的内容时，两位长辈同时怔了一下，旋即看向赵星岚的眼神里浮现出不加掩饰的满意和欣慰之色。
　　“笨丫头，这么重要的东西怎么能随便乱丢呢？得好好收着才是啊！”杨雨恬白了女儿一眼，嗔怪地道。
　　赵星岚颇有些无语：“这东西有那么重要吗？”
　　“女孩子的名节，怎么就不重要了？！”杨雨恬本打算还给她，想想还是自己拿在了手里。
　　回到别墅正门口，台阶上等着的十几位中年男女看清赵星岚的绝色姿容后均露出了惊讶之色，旋即各种恭维夸赞不绝于耳。
　　姑姑笑着为侄女一一介绍他们的身份，她礼貌地逐一问候过，然后才一起重新回到客厅里。
　　今天光临的客人大都身份尊贵，除了以前认识的柳凤琴，还有丰邰集团的董事长苏顺磬，他的父亲就是滨海市的商界大佬苏明越老先生；斓昆化工的ceo萧妍女士，煜星传媒的总编刘星华女士、宏朗生物集团的总裁罗廷炜等人。
　　因此赵星岚特意告罪一声，回到楼上自己的房间里收拾打扮一番，换了身纯白色古典礼服长裙，然后才下楼和大家继续沟通交谈。
　　姑姑今天宴请他们，主要就是为了赵星岚的公司未来发展考虑，让这些前辈们提前认识下自家侄女，将来方便时可以合作，反正开门做生意、多结交一些朋友总是没错的。
　　只不过她发现众人看向自己的目光里全是不加掩饰的欣赏与赞叹，尤其那几位中年女子的炽烈眼神，看她几乎和看着自家的女儿没啥区别。
　　赵星岚心里已经明白过来，颇有些无奈地瞥了妈妈一眼，那证书的事情肯定是大家都知道了，想想也实在是尴尬。
　　经过片刻的交流，一位柳眉明眸、气质温婉雍容的女子终于出言问道：“雨恬妹子，不知你家岚岚有主了没？既然才是大一，应该还没有吧？”
　　“嗯，我家岚岚目前确实是单身。”杨雨恬点头回应道。
　　她知道自家女儿对那个卫凌云根本不来电，上次回来帮女儿注册成立公司时，就已经和卫家说清楚，所以现在双方就连形式上的交往都不存在了。
　　“哦，正好我家那小子还没有合适的对象，不如给他个机会如何？”那女子笑着提议道。
　　赵星岚脸色微变，经过刚才的介绍，她已经知道这位的身份颇不简单，是市委副书记、常务副市长潘亦林的夫人贺宜颖。而且在两年后的换届中，现任的市委\书记一旦奉调入京，市长接替一把手的位置，这位潘副市长极有可能递次补缺，成为下一任的滨海市市长，主持滨海市的政府工作。
　　所以不管出于怎样的考虑，这样的人物都是不能轻易得罪的，所以少不了又得虚以委蛇一番。
　　杨雨恬沉吟道：“既然如此，那就让他们两个有空时见个面吧，先看看感觉如何？”
　　“这样最好了。我儿子现在在海军一艘核潜艇上任军官，休假时间不多，下次回家估计要三个月后，到时候就可以见面了。”
　　贺宜颖满意地说着，问明了赵星岚的手机号码，然后将她儿子的照片还有联系方式发了过来。
　　赵星岚心里叹了口气，这个麻烦可真有些大了，好在时间还长，或许回头让解璇帮忙想想办法，看看有没有转机吧。
　　丰邰集团董事长苏顺磬深深地看了这位副市长夫人一眼，有心开口提醒，想想还是忍住没说话。
　　那天刘东铭老先生的酒会他可是在场的，亲眼目睹了刘家的孙子试图当众示爱，却被秦家的太子爷出面阻止，夺走了追求这位绝色美人的权利。在如今的华国，有资格和他争的人实在不多了。
　　十多分钟后，餐厅里的筵席已经备好，于是众宾客相继入座，边吃边谈，气氛相当融洽。
　　“岚岚，你那个康复中心虽然不错，可是现在新药数量有限，患者只能排队申请，该不会又让那些黄牛党得了便宜吧？”酒过三巡，姑父凌元兴忽然问道。
　　黄牛党这种生物在华国可是一个相当庞大的群体，主要是活跃在医院和车站这两大场所。特别是医院。因为某些资源的稀缺性，便有了这种特殊群体的生存空间，而且屡禁不绝！
　　赵星岚不以为意地道：“这个没关系的啦！我们康复中心用的是实名制申请，每位患者两年内只能够申请购买一支，并且名额只可以自己使用，不能够转让，一旦被发现就取消资格，不会有问题的！”
　　当然了，再严密的制度也有漏洞可钻。所以关键还是在于加大这种新药的供应量，数量多了，黄牛党们可操作的空间就少了。


第一百七十三章 保时捷918
　　当天晚上，赵星岚就留在姑姑家过夜。
　　这回杨雨恬特地赶回来，除了要陪女儿过生日，更主要的是从自家公司里带了几个人回来，准备将来到赵星岚的公司里任职，帮她打理各部门的事务。
　　这些人目前住在外面的宾馆里，等到姑姑家的客人们告辞离开后，杨雨恬将他们全部叫了过来，介绍给赵星岚一个个认识。
　　其中为首的是一位名叫谭于冰的女子，四十来岁，容貌普通，身段还略有些臃肿，不过态度非常和善，圆圆的脸上总是挂着亲和的笑容。她的专业是会计与财务管理。
　　另一位牛高马大、眼神沉稳冷静的男子名叫杨毅鸣，是一位退伍军人，主要负责安保方面的工作。此外还有分管后勤与物资调度的余峦雄，分管公关宣传的陈薇等等。
　　这七个人都是在爸妈的公司里任职多年，其中资历最老的还曾经跟着爸妈一起创业打拼，均属于忠诚度比较可靠的老员工。
　　“……这些人你可以放心任用，此外你姑姑也会介绍几个熟人给你，先把公司的基本管理层架构搭起来，剩下的就要对外招人了！”
　　杨雨恬对女儿说道：“等你这次过完生日后，可以在网络平台上发布招聘信息，还可以去帝都那边的人才市场上挑选一些过来！”
　　“好的，我知道了。”赵星岚答道。
　　如今距离暑假已经不远，全国的高等院校又有数以百万计的大学生即将毕业，还有数量不菲的硕士研究生，他们都会加入到华国的求职大军洪流中。因此星岚生物基因科技公司完全可以开出丰厚的条件，择优录取一批。
　　然后她又提及自己打算收购几家药企，扩充公司生产规模的事情，而且最好是滨海市范围内的药企。赵媛馨遂答应动用自己的人脉关系帮忙物色。
　　其实赵星岚心里还有一个想法，就是让母皇多制造几头智慧分体出来，帮助她分担打理公司各方面的事务，不仅效率更高、忠诚度方面更是绝无问题。
　　只不过智慧分体出现的数量多了，不可避免地会增加暴露的风险，光是为了隐藏幻骊的存在就够费心的了，要是再多来几个，赵星岚不敢想象自己该怎么处理，所以这事情还得从长计议。
　　“……主人，其实要解决保密问题也容易。”
　　母皇说着：“您可以在华国东南沿海选择购买一两个小岛屿，然后在上面设立秘密生产基地，这样就安全了。”
　　“嗯，这确实是个可行的主意。”赵星岚沉吟着道。
　　华国的东南沿海有着总数量超过5000的大小岛屿，而且很多岛屿都处于闲置状态，如果能够购买几个较大的加以开发改造，完全可以把生产基地放到上面去。
　　由于基地的位置与陆地隔离，官方力量的监管没有那样严密，某些见不得光的东西都可以放到这里来生产和试验。
　　当然了，根据华国现有的相关政策，土地是不可能私有的，自己只能够买到岛屿的开发使用权，期限最多不能超过五十年的样子。
　　不过五十年后的事情现在没必要考虑，赵星岚和母皇商议了片刻，决定将这个计划纳入日程。等到明年时分，公司的日常运营都走上正轨，就可以开始付诸实施了。
　　……
　　到了六月三号下午时分，姑姑的家里宾客盈门，各种各样的豪车一直排到了门外的过道上。
　　因为今天就是赵星岚的十九岁生日，因此姑姑和妈妈商议后，决定要为她好好操办一番，弥补下过去的遗憾。
　　她早早地就被妈妈拉到房间里，换上了量身定制的雪白高级礼服长裙，同色的蕾丝边长手套，头上是造型别致的珠冠，搭配着钻石耳环与项链，宛如九天谪仙般的优雅明艳、光彩照人。
　　礼服的款式比起上次穿的略显含蓄，但是里面依旧得用上胸\贴与丁字内裤，然后是高跟鞋。
　　等到杨雨恬牵着她的手下楼在宾客们面前亮相时，毫无疑问引发了又一轮的惊叹赞美，某些年轻男性看着她的眼神几乎在燃烧。
　　赵星岚端正了心情，开始逐一和到场的宾客们打着招呼，礼数周全到位。
　　姬萌、林倩婷、颜冰玫等几个交好的同学早就到了，杨陆杰、云飞扬，以及科研小组的吴斌、周健铭、虞菁菁等人也悉数到场。然后就是凌祈还有凌风羽，他是今天请了假从帝都那边坐飞机赶回来的。
　　只是令赵星岚意想不到的是，参加生日晚会的宾客之多远远超出预计，相当数量的人都是不请自来的。
　　姑姑为此很是有几分后悔，早知道这样，就该将晚会地点设在五星级酒店里的，虽说家里的场地也够大，终究还是有些不敷使用了。
　　而且很多宾客都带来了价值不菲的礼物，各种精美的珠宝首饰、名包、化妆品、大牌时装足足堆满了半个房间！最夸张的是清宇药业的柳凤琴，居然直接拿了一套别墅的房产证过来，据她所说那别墅的内部装修和家居陈设都已安置妥当，随时都可以入住。
　　她的公司已经和赵星岚签署了长达五年的合作协议，不仅拿到了华南大区的销售代理权，还有大批原材料的供货合同，将来每年的预计收益不下于十亿计，送出这样的大礼也在情理之中。
　　“……生日快乐！我的小公主！”
　　优雅悦耳的嗓音传来，盛装打扮的解璇自加长林肯车里出现，语笑嫣然地款款走来。
　　“姐，你也来啦！”赵星岚又惊又喜地迎上去，两大绝色美女当众来了个拥抱贴面礼，吸引了全场几乎所有的目光。
　　“来，看看姐这次给你带什么礼物来啦！”解璇指了指后面，一辆造型别致的黑色跑车缓缓驶了过来。
　　这跑车的车身非常流畅，车体弧线优美而动人，整体呈现出黑色，边角区域辅以白色的线条，带着一种尊贵不凡的气场。
　　随着柔和的电子提示音，车子的两侧车门缓缓打开，就好像是一只大鸟展开了双翼。
　　一位身着黑色制服的年轻女子从里面的驾驶座上起身下来，将手里的崭新控制板恭敬地交到她手里。
　　“这是……保时捷918？”
　　赵星岚的丽颜上终于现出一抹惊讶，纵然她对跑车并不是太懂，也明白眼前这车的不凡之处了。
　　“没错，这就是姐特意给你准备的生日礼物，怎么样？还满意吧？”解璇笑吟吟地道。
　　保时捷918，可是超跑界大名鼎鼎的明星，大多数人只在网络媒体上看到过，包括以前的赵星岚也是，想不到今天居然有一辆真车摆在她面前，而且已经属于她自己了。
　　对于所有爱车人士来说，这就是不折不扣的顶级奢侈品，能够亲眼看一下保时捷918都是一件梦幻般的事情，因为这车的价格实在是不够亲民，包含税款的话，在国内的价格已经接近一千四百万华夏币！因此就连一般的亿万级富豪都未必能够承受！
　　“……好酷，真的是太漂亮啦！”
　　“……哎，我要是有一台这样的跑车该多好！能够给我坐上去开一圈也成啊！”
　　“……很遗憾，这东西是限量版的，就算你有钱，也得排上好久的队才能够等得到呢！”
　　“……嗯，不过以解家公主的能量，弄一台这样的车来并不是什么难事，可惜咱没那运气和她成为朋友！”
　　周围的宾客们啧啧赞叹着，不少年轻人纷纷拿出手机拍照。
　　“谢谢，我很高兴！”赵星岚用力抱了一下解璇，衷心说道。


第一百七十四章 专营代理权
　　别墅外的碧绿草坪上，已经摆开成片的桌椅，宾客们三五成群地坐在一起，谈笑风生，悠扬的乐声回荡在空中。
　　在草坪边，二十余只精钢烧烤架一字排开，上面满是大块的牛羊烤肉、山珍野味、各色海鲜之类，在暗红的炭火持续炙烤下泛出金黄色的光泽，诱人的香气四溢，令人忍不住食欲大增。
　　一群白色厨师衣帽、系着白色围裙的男子精心照料者烧烤架，而年轻干练的女服务员们则是将一盘盘料理好的食物流水般送到宾客们面前的桌子上，还有各种水果、酒水饮料等等。
　　由于登门道贺的客人太多，因此姑姑不得不改变了原定的计划，紧急从附近的高级酒店里订购了大量酒水食物，又请来了一批人手帮忙，在外面的草坪上举办烧烤宴会，边上还有乐队表演，务必要让客人们尽兴而归。
　　赵星岚和解璇说了一会话，然后起身在姑姑的陪同下去招待宾客。每张桌子面前都要驻留一下下，恰到好处地与客人们聊上几句，然后再去下一桌。
　　这种做法确实让她有些不适应，但又是必不可少的社交礼仪，在座的人非富即贵，无论怎样都不能让客人们感觉受到了冷落。
　　等到一圈下来，赵星岚只觉得脚都有些发软了，罪魁祸首当然是那双十厘米的高跟鞋。在相对松软的草地上穿这个走路，简直就是给自己找虐。
　　当她正想坐回解璇身边时，一位三十来岁、风度翩翩的金发西装男子礼貌地拦住了她，温和地道：“美丽的赵星岚小姐，可以借一步说话吗？”
　　他说的是中文，而且相当流利顺畅。
　　赵星岚诧异地看了他一眼，勉强点头表示同意。
　　两人走到草坪一侧，那位英俊的男子开口道：“自我介绍下，我是哈布森.贝尔格朗，来自一个古老而高贵的欧洲家族，家族第五顺位继承人。”
　　“哦。”赵星岚淡淡地应了一声，不动声色地等待着他的下文。
　　或许对方确实是出身高贵、来历不凡，但是这和自己又有什么关系呢？
　　见她兴趣缺缺的样子，哈布森也不以为意，依旧彬彬有礼地道：“美丽的赵星岚小姐，你所发明的这种新药，已经引起了全世界生物基因领域、以及所有制药巨头们的瞩目。我这次特意过来，就是希望能够能够代表家族商谈与您的合作事宜！”
　　“那么，我愿意听听你们的想法。”她平静地道。
　　岚凌一号将来肯定会卖到国外去，当然是在满足了国内市场需求的前提下，而且还有一系列法律上的程序要走，最快恐怕都得在明年才会提上日程了。
　　不过现在有国外的巨头愿意过来合作的话，她也不介意和对方提前谈谈。
　　“我的第一个提议是：向你的公司注资三十亿欧元，以此来换取公司51%的原始股份，你觉得如何？”哈布森说道。
　　赵星岚脸色一冷：“很抱歉，这是不可能的。我的公司并不缺乏资金，所以将来不会考虑上市，也绝不会有哪怕万分之一的股份对外转让出售！”
　　“这个……”
　　哈布森脸色一滞，他在过来之前当然做过必要的调查，所以知道这个消息。但是他的开价并不低啊！按照现今的汇率，三十亿欧元大致相当于两百亿华夏币了，这可不是个小数目。
　　“你是觉得价码不够吗？那么我做主翻一倍，六十亿欧元，如何？”
　　他又开出了更重的筹码：“据我所知，你的公司注册资本只有一亿华夏币，当然现在你的公司价值远不止这个数字了，所以我们愿意付出更大的代价。”
　　“我已经说过，公司的股份任何时候都不会落入外人之手。”
　　赵星岚语气坚决地道：“如果你不肯放弃这样的想法，那么我们之间的谈话就到此为止吧！”
　　哈布森无奈地耸耸肩膀，遗憾地道：“好吧！那么将来岚凌一号出口时，我们希望能够获得欧洲区的专营代理权，如果今后你的公司有新的产品上市，也希望你能够将欧洲区的专营权给我们。这六十亿欧元就当是付给你公司的专营代理费了，如何？具体的条款我们可以详细谈！”
　　赵星岚心里的反感更甚，这个鬼佬根本就没有半点诚意，区区六十亿欧元，就想拿走整个欧洲区的专营代理权？他以为这是买白菜吗？又或者当她是什么都不懂的小女生？
　　“如果你有想法的话，可以和我的法律顾问还有财务总监去谈，当然机会只有一次，如果你无法表现出足够的合作诚意，以后就再也不用来了！我相信会有很多人愿意开出更好的条件的！”最终她不冷不热地说着。
　　哈布森略显尴尬地摸了摸鼻子，点头答应下来，他也看出来这个漂亮的华国女孩虽然年纪不大，却没有他想象中的那么好忽悠，看来此番华国之行不会太顺利了。
　　赵星岚回到解璇身边，将刚才的事情简单提了一下，她微微笑道：“华国的新药出口欧洲没有这样简单，整个欧洲大陆那么多国家，每个国家的相关法律都有差异，就算是处于欧盟内部的国家都不是一条心，所以这事还得从长计议！”
　　赵星岚若有所思地点点头，她也发现自己把某些事情想得过于单纯了，并不是自家的产品好，就可以顺利地在全世界大卖的，利益受损的各方势力绝不会善罢甘休，就连那些外国政府都会找出各种理由做文章。
　　所以还是安心经营好国内市场再说，华国十几亿人口，本来就是全世界最大的市场了，如果顺利占领的话，星岚公司必然会成为世界有数的制药巨头！
　　“岚岚，过来一下。”姑姑的声音远远地传来。
　　赵星岚抬头一看，就见杨雨恬正在别墅门口向自己招手，面色有些凝重。
　　在她和姑姑的身边，还站着一位高贵雍容的女子，衣着打扮低调中透着奢华，温润和煦的眼神中隐藏着微不可查的锐利之色。
　　“哟，秦家的那位居然来滨海了？”
　　旁边的解璇瞥了那女人一眼，淡淡地笑道：“估计是来面试岚岚你的吧？”
　　赵星岚：“……”


第一百七十五章 九眼天珠
　　房间里。
　　赵星岚疑惑地看着对面的女子，她早已度过了女性最美好的年龄，但因为养尊处优、保养得当的缘故，看上去仍不过三十五六的样子，秀美白皙的脸上看不到一丝皱纹，气质优雅而含蓄。
　　秦芳怡也在打量着对面的绝色少女。以她的身份地位，纵然见过不少极其优秀出色的女孩，但是依旧忍不住为赵星岚的绝世姿容所感到惊讶，这样的倾国丽色，实为她生平所仅见，难怪少公子一直对她念念不忘。
　　“自我介绍下，我叫秦芳怡。”
　　片刻之后，她缓缓地开口道：“在帝都秦家负责打理一些内外杂务，这次是受人所托，特意过来看看你，顺便带给你一些礼物。”
　　“秦家？是哪位？”赵星岚的眼神中透着明显的困惑。
　　解璇刚才语焉不详地解释过，帝都的秦家是整个华国有数的顶尖豪门之一，论排名还在解家之上，但是她并不记得自己和这个庞然大物有过什么交集。
　　“你不知道？还是忘记了？应该不可能吧？”秦芳怡对她的反应有些奇怪。
　　“我是真不知道秦家的哪位曾经与我打过交道。”赵星岚实话实说。
　　“……”以秦芳怡阅人无数的目光，当然看得出面前的少女不是在说谎，心里不由越发感到诧异。
　　轻轻咳嗽一声，她进一步说明道：“我是受秦源钧少主所托，专程从帝都赶过来看望你的，自从上次酒会上分别之后，少主对你很是挂念，因此托我给你带些礼物过来。”
　　“酒会？”
　　赵星岚一怔，终于反应过来：“您是说，那位漂亮的少年，原来他是姓秦吗？”
　　秦芳怡颇感到有些无语，这女孩和秦源钧在一起说了那么长时间的话，居然连他名字都没问？帝都不知多少世家公主、千金名媛都想方设法接近自家的这位少公子，巴望着能与他拉近关系呢！
　　“是的，秦源钧就是我们秦家这一代的嫡系子弟，他的祖父就是……”秦芳怡犹豫了一下，还是没有说出那个显赫的名字。当然以这女孩的头脑，应该猜得出来自己指的是谁吧？
　　只是她依旧未能从赵星岚眸中看到任何惊讶崇敬之色，这女孩进来坐下后，神情一直就是平平淡淡的，仿佛闲聊家常一般。莫非她真不知道秦家在帝都乃至整个华国意味着什么？
　　赵星岚当然知道秦家的地位，问题是这和自己又有什么关系呢？在可以预见的将来，她应该都不会有同对方打交道的机会。
　　秦芳怡无奈地笑笑，从手提包里拿出了一个精美的小盒子，还有一卷画轴，放在赵星岚面前的水晶玻璃茶几上，解释道：“这是我家少主托我带给你的礼物，打开看看吧！”
　　赵星岚依言取过那卷画轴，慢慢展开，发现那是一幅素描人像，画中人就是自己的模样。笔法细腻、流畅，形神俱备，显然是经过长久的练习才能有这样的绘画功底。
　　“……原来是那个小家伙亲自画的？也算是用心了。”看到画卷末尾的题名，她心里默默思忖着。
　　她想了想，将画轴重新收好，然后打开了那个小盒子。
　　明黄色的丝缎衬底上，摆着一串古色古香的佛珠手串，尤其是正中的那颗色彩斑斓的长条圆形珠子，一下子吸引了赵星岚的注意力。
　　“这是……九眼天珠？”她将手串取过，放在眼前仔细审视着。
　　九眼天珠为天珠中最上品、能免除一切灾厄，慈悲增长，权威显赫，利益极大。在天珠修法功德中，九眼包含所有图腾的象征与意境，佛法修行中最后境地，九品莲华化生。“九”也象征不可预知、无法超越、无限宽广之境界。
　　这东西仅产于西\藏，在藏传\佛教的神话传说中，它代表了权倾天下的威势和普度众生的慈悲。
　　近年来，由于众多权贵富豪对天珠的喜好热捧，导致这种东西的价格行情一路飙升，最上品的九眼天珠能够拍出数千万的天价！
　　当然也有一种传闻说，如今存世的九眼天珠只有两颗是真的，其中一颗佩戴在大昭寺的释迦牟尼佛像上，另一颗在某位国际巨星手上。其他流传在外的九眼天珠都是赝品。
　　赵星岚并不清楚这种说法的真假，不过以秦家少主人的尊贵身份，不太可能拿一件赝品来忽悠自己，那么这东西确实是真货？
　　秦芳怡担心她不识货，又耐心说明了一番，这九眼天珠是秦源钧十二岁生日时，秦家的某位重要人物费了不少周折，专门为他弄来的。
　　秦源钧对此物极为喜爱，一直随身佩戴着，如今得知神女姐姐过生日，于是特意委托秦府的管事秦芳怡将它当做生日礼物送了过来。
　　不过赵星岚的脑海中忽地浮现出一个念头：“那位秦家的重要人物，不会真的是去把大昭寺中收藏的那颗九眼天珠弄过来了吧？”
　　至于用什么手段弄过来的，那就不得而知了。
　　“好吧，我知道了。”
　　她最后说着：“不过我与秦家少主只是一面之缘，送这么贵重的礼物给我，真的合适吗？”
　　“我们家少主送出的东西，可没有收回的道理。”
　　秦芳怡微微笑道：“礼物在于心意、不在于价值，无非就是一颗珠子罢了。如果你觉得心里不安，那就回赠少主一件礼物，不就扯平了？”
　　“呃，好吧……”赵星岚刚刚答应，忽地又想起自己先前可没料到秦源钧会送礼物过来，如今一时间哪有合适的回礼可拿？
　　秦芳怡似是看出了她的心思，温和地道：“也不需要如何准备，就把你随身用过的东西拿一两件出来就可以了。”
　　“好吧，您稍等一下。”赵星岚想了想，起身打开自己的衣柜，在里面的暗格里取出一个精致的沉香木匣子，拿过来放在秦芳怡面前。
　　她不以为意地笑笑，轻轻打开匣子，里面赫然是一颗光彩夺目、浑圆玉润的珍珠，个头之大，形状成色之完美，让见惯世面的秦府管家都露出了一丝惊色。
　　“直径至少不低于80mm，你是从哪里弄来的？”秦芳怡小心地取过那颗足足比成年人拳头还大的珍珠品鉴一番，谨慎地问道。
　　“有一次在海边玩，无意中捡到了个蚌壳，从里面挖出来的！”赵星岚语焉不详地道。
　　“……”秦芳怡顿时极度无语，这女孩的运气也太好了吧？如此完美的一颗大珍珠，真要拿出去拍卖绝对不会是个小数目，多少职业采珠人一辈子都找不到的宝贝，她居然随随便便就能捡到了？
　　其实这东西是母皇的侦察分体在海底巡视时无意中发现的，后来就落到了赵星岚手中，原本她只是当做收藏品时时把玩，如今正好拿来当礼物送出去。想来也配得上秦府少主的尊贵身份了。
　　“好吧！我会把这礼物亲手转交给少主的。”秦芳怡将珍珠放回匣子，珍而重之地收了起来。
　　临出门时，她犹豫了几秒钟，低声道：“少主对你很是中意，所以希望你能够等他，嗯……你明白我的意思吧？”
　　“那您觉得，我应该等他吗？”赵星岚悠悠地道。
　　“……”
　　秦芳怡沉默了一瞬，轻轻叹了口气：“赵星岚小姐，你是一位非常优秀出色的女孩，比起帝都的那些世家公主还要出色得多，而且你的性格又是那样自立自强，所以我都没有信心说服你答应了！”
　　“这件事情不提也罢，至于将来如何，看天意吧！”


第一百七十六章 紧锣密鼓
　　“……秦夫人和你谈了些什么？”
　　雕花铁门外，等到送走了这位身份尊贵的女子，杨雨恬便迫不及待地抓住女儿问起了刚才的谈话经过，赵媛馨也面带期待之色地看着她。
　　“这个礼物是他送的。”
　　赵星岚抬起皓腕，那串珍贵的佛珠手串已经戴上。
　　赵媛馨端详了一下，神色顿时变得凝重无比：“这是……九眼天珠？据说还是那位秦源钧少主的随身之物，他居然连这个都给你了？”
　　看起来自家的宝贝侄女在那位尊贵少主的眼中，地位还真不是一般的重要呢！没准将来真有可能进他家的门？赵媛馨心里暗暗思忖着。
　　“无非就是一颗珠子而已。”赵星岚不以为然地道。
　　“你这丫头，这东西有多难得你知道吗？”杨雨恬嗔怪地道：“好好收着吧，可别辜负了人家的一番心意。”
　　到了现在，她这个做母亲的也看出那位秦府少主的意图了。意外之余，心里并没有太多的抗拒，话说女儿这么好的条件，将来的伴侣当然应该有着相匹配的身份地位才是。可不是什么样的阿猫阿狗都有资格来打自家宝贝主意的。
　　赵星岚疑惑地打量了妈妈一眼，漂亮的黛眉微微拧起，颇有些不爽地道：“听您的口气，是真的打算把我送出去啦？您舍得吗？”
　　“……”杨雨恬神色复杂地看看她，语气中透出一丝惆怅：“男大当婚、女大当嫁，这是谁都避免不了的，妈又能有什么办法？”
　　“我一辈子不嫁，就在爸妈身边尽孝，行了吧？”她直截了当地道。
　　赵媛馨怔了一下，说着：“你希望将来男方入赘你家？以秦家少主的尊贵身份这是绝对不可能的吧？除非是别人……”
　　赵星岚已经不想继续这个话题，借口去陪客人说话，一甩裙摆远远地跑开了。
　　两位血亲长辈其实根本就没弄明白她的意思，还以为她是舍不得离开爸妈才这样说。
　　出嫁？入赘？开什么玩笑！
　　她才不要把自己的终身幸福托付给某个不靠谱的牲口呢！甭管他是什么尊贵出身！一个人过不好吗？
　　自己又不是没能力，财富地位力量无一不缺，过得比任何人都要逍遥自在、快活安逸，何必还要去仰仗某个男人的庇荫与施舍？
　　这就是赵星岚心底的真实想法，她就是她，她不需要任何男人来对自己未来的生活指手划脚、横加干涉。
　　当然了，这想法现在还是不能说出口的，否则铁定会招来亲人们的一致批判与指责。
　　所以她现在只能不动声色，等过上一两年的光景，自己的基业稳固不可动摇的时候，谁都别想强迫她接受违背本心的选择。
　　重新回到解璇身边坐下，她不出意外地问起了刚才的见面情况，于是赵星岚将经过又复述了一遍。
　　这位公主拉过她的皓腕，仔细审视一番那颗九眼天珠，微微颔首，语气中透露出一丝淡淡的羡慕：“应该是真货无疑了，这东西就连姐姐我都没有呢！”
　　“你喜欢？那就拿去好了。”赵星岚毫不迟疑地道。
　　“别胡闹啦！”
　　解璇白了她一眼：“人家送给你的定情信物，你转手就给别人了，这叫什么事？也太不尊重人家的感受了吧？话说就是普通朋友之间也不应该这样啊！”
　　“好吧，你是对的。不过我可没打算嫁给他！”
　　“话不要说得这样绝对，没准过几年你的心态就变化了呢？”解璇笑道。
　　“我变？估计还是他变的可能性更大吧！男人不都是一样的德性吗？吃着碗里的看着锅里的！才不想和这种生物打交道！”赵星岚傲娇地道。
　　解璇笑而不语，这种事情本来就是要看缘分的，没必要过多争论什么。话说自己现在同样是一个人，不也过得挺好吗？
　　……
　　六月份的天气越发炎热，随着公司的成立，赵星岚需要处理的各种大小事情也越来越多。
　　每天上完课，她剩下的时间基本就是用来打理公司的方方面面，事必躬亲。在星寰集团总部里，解璇已经将大厦的a区十六层单独划出来，借给她作为新公司高层的临时办公地点。
　　不过现在除了她这个总裁，办公室里上班的各部门主管以及员工加起来才三四十人而已，而且大部分都是妈妈以及姑姑给她安排的人手。
　　这点人当然无法支撑起一个大型公司的组织架构，因此赵星岚已经让幻骊拟好了招聘章程，并在公司的网站平台上发布，只要符合条件的人都可以过来应聘面试。至少得招募三百人才勉强能够满足现阶段的需求。
　　等到厂房与康复中心完工，那时候需要招募的人起码是四位数了。
　　在星寰集团总部大厦的对面，数百米开外的那片空地上已经有大批施工队伍和机械工程设备进驻。各种机器的轰鸣声从早到晚就不曾间断过，一派紧锣密鼓、热火朝天的景象。
　　工程合同早已签订，由于工期比较紧，因此解国盘匾獍才帕怂倍的施工队伍轮流干活，还有技术主管常驻现场监督，务必要按质按量地完成各项任务。
　　现在赵星岚每天都要亲自过去看看施工进度，厂房与康复中心的建造方案早已确定，无需多说。但是关于新公司的总部大楼设计方案，却经过了好几轮修改才得以定稿。
　　赵星岚原本的想法是一切从简，不过在和幻骊商议过后她又改变了主意。从解璇那里拿来了星寰集团总部大厦的设计图纸，交给智慧分体作参考，经过几番细致周密的重新设计与修改之后，最后交给解国鸥涸鸢赐际┕ぁ
　　这样一来工程量可就大了，因为星寰集团总部大厦当初开工时，就是按照国防工程的标准来设计的，尤其是地下的那几层，论防御能力已经属于不折不扣的永久性军事要塞。
　　现在星岚公司总部大厦也比照这个标准来的话，总体造价自然是达到了惊人的高度，不过解璇已经出面担保，又让她从银行顺利拿到了三十亿贷款，维持公司半年的正常运转毫无压力。
　　再往后，岚凌一号早已大批量上市，丰厚的利润滚滚而来，让赵星岚根本就不需要考虑资金不够的问题。


第一百七十七章 隐语
　　胡氏医药集团总部。
　　面沉似水的胡元明站在窗前，目送着楼下那个熟悉的女子渐渐远去，背影带着说不出地落寞与凄凉。
　　联想到过去相处时的愉悦与感情，他的心底微微泛起一丝不忍，不管怎么说，这赵茵雪对他终究还是不错的。以后再要找个比她更好更体贴的女人，恐怕也不是那么容
　　“……你说，我这样做是不是犯了个错误？”胡元明沉默良久，幽幽地开口道。
　　一位衣着整洁、眼神沉静内敛的年轻人正坐在旁边的办公桌边翻阅文件，这是他的心腹助理袁潜。
　　听到总裁的询问，袁潜神色没有丝毫波动：“这是您的私事，旁人是不方便评价的。”
　　胡元明回头瞥了他一眼：“你跟着我也有不短的时间了，何必这样见外？”
　　袁潜淡然一笑，说着：“站在您的立场上，当然是公司的利益高于一切，任何事情都要为这个中心服务。她既然无法达成您的期望，不曾做出应有的成绩，那么对公司就没有任何价值可言了！”
　　胡元明沉默了。
　　其实助理的话和他心底的想法差不多，但……为什么心里总有一种莫名的不安甚至是害怕呢？或许自己真的不应该这么草率做出决定？至少也得再等一等才是。
　　沉重地叹了口气，他返身慢慢走进了办公室里侧的休息间，打算好好冷静下。
　　袁潜望向他背影的眼神里，一抹不屑嘲讽倏忽即逝。
　　就算她们姐妹俩的关系再不好，终究还是血浓于水吧？
　　虽然赵星岚不会给自己这个姐姐什么好处，但也不至于赶尽杀绝。只要她还在胡元明的身边，那么胡氏医药集团总还有条活路，只要及时改变经营策略，不会沦落到无以为继、倒店关门的地步。
　　可是现在，随着赵茵雪的离开，胡氏医药集团这条船的倾覆也是指日可待了！
　　片刻之后，他起身去洗手间，用手机默默地发了条信息，然后又不动声色地走了回来继续忙活。
　　楼下的停车场边。
　　面色灰败的赵茵雪无力地靠在自己的奥迪车边，泪水模糊了视线，整个人从里到外都是冰凉冰凉的。
　　想不到自己费尽心机、委曲求全，结果还是没能避过这一天，那个男人的阴冷的眼神、决绝的言辞，无情地粉碎了她心底最后的希望。
　　在她的口袋里，揣着一张面额为一百万的支票，这就是对方给她的分手补偿。
　　接下来该怎么办，赵茵雪的心里没有任何头绪。对于她而言，失去了这个男人之后，人生的天空就至少坍塌了一半！
　　“胡元明……你这个该死的混蛋、杂种！你们……你们这些男人都是不是什么好东西，薄情寡义、翻脸不认人！我……”
　　她靠着冰冷的车体，低声啜泣着。
　　难道……自己真的就只能放弃嫁入富贵之家的梦想，从此找个所谓的好男人，每天操心柴米油盐、按月还房贷，生儿育女，默默无闻地度过余生吗？这样的结果，只怕比杀了她还难受！
　　不知过了多久，一声幽幽的叹息传来。
　　她淡漠地抬起头，看见一位金丝眼镜的年轻人正站在几步之外，双手插在休闲装的衣兜里，深邃的眼神平静地审视着自己，那里面有怜悯、玩味、欣喜、深沉，唯独没有男人见到漂亮女子时那种惯有的惊艳与欲\望。
　　“赵茵雪小姐，你需要帮助吗？”年轻的男子不紧不慢地开口道。
　　“你是谁？”赵茵雪擦了擦眼泪。
　　年轻人耸耸肩膀，酷酷地道：“我是谁并不重要，你只要明白，我或许可以帮你想办法，解决你目前面临的困难！只要你……能够成为我们中间的一员！”
　　“……”
　　赵茵雪疑惑地打量了这个不知从哪里冒出来的家伙一眼，摇摇头道：“抱歉，我不觉得我们之间有什么好谈的。”
　　她拉开了车门，打算上车离开。
　　这辆奥迪a6也是胡元明买给她的。至于房子却没法指望，房产证上不是她的名字。陪了那个男人两年，也就得了这么点回报。
　　只是那个年轻人却跟着坐了进来，也不问她的意思，靠在副驾驶座上饶有兴致地看着她。
　　“……你这人到底想做什么？”赵茵雪有些恼火地道，她现在心情本来就恶劣，自然没有好脸色给对方。
　　“没什么，就是想搭便车而已，想来你不会不答应吧？”年轻人好整以暇地说着。
　　赵茵雪火了：“你给我滚下去……呃……”
　　年轻人接下来的动作，让她即将骂出口的话生生被堵了回去。
　　那家伙慢吞吞地从怀里拿出了一本房产证，在她面前晃了一晃，轻轻地道：“这是天阳小区的一处别墅，面积装修都还凑合！就用这个支付我的打车费，应该没有问题吧？”
　　“……你到底想做什么？”赵茵雪再次问出这个问题，只不过声音小了许多。
　　作为一个正常的女人，她最大的愿望之一就是在滨海市拥有一套完全属于自己的房产，原本这种希望即将化为现实，可惜现在没法指望了。
　　而对方手中的东西正是她梦寐以求的，如果他是认真的话。
　　年轻人潇洒地笑笑，将那本房产证往她手里一塞，说着：“现在它是属于你的了，你可以马上验证它的真伪，相信我们接下来的交流应该会比较顺利！”
　　赵茵雪盯着他看了好一阵，才低声问道：“……你是为了我的妹妹而来的？”
　　年轻人的反应明显有几分诧异：“看起来你的头脑比我想象的要聪明不少，嗯，或许我们之间的合作会更加的顺利？”
　　“呵呵……”赵茵雪嘲讽地笑笑，她当然没有笨到家，天上从来就不会掉馅饼，或者说不会无缘无故地掉馅饼，对方见面就肯送出这样的大礼，肯定是有所图谋的。
　　“那么开车吧！美丽的赵茵雪小姐，”
　　年轻人兴致勃勃地道：“我们应该找个合适的地方好好谈一谈，关于你那位妹妹的事，不要觉得你们之间关系恶劣，你就只能无所作为了！事实上，因为这层血缘关系，你的价值比你认为的还是要高些的！”
　　……
　　帝都。
　　白墙青瓦、古朴厚重的四合院里，处处幽静祥和，一草一木经过精心打理。
　　宽敞的书房中，一身纯白色家居服，面如冠玉、眸似点漆的美少年静静地坐在书案前，光彩夺目的大珍珠就放在案头，在灯光的照射下散发出层层迷离光影。淡淡的幽香弥漫在室内，那是神女姐姐身上的异香，任何人都仿冒不来。
　　这东西的确是罕见的异宝，就连丰富无比的家族库藏中，都找不出一颗能够和它相提并论的珠子来，真不知神女姐姐怎么会得到的，或许就连老天都在眷顾着她吧。
　　他看了一阵，轻手轻脚地将它取在手中把玩，珍珠表面沁凉滑润、细腻如美玉，就像神女姐姐的肌肤，完美无瑕。
　　秦姨已经将当天的会面经过复述给少年听，虽然未能从她口中得到自己想要的答案，但是秦源钧可没打算轻易放弃。
　　真想……快些长大呢！那样就可以光明正大地去追求这位姐姐了！他心里默默地想着。
　　把玩了一阵，秦源钧将珍珠放回原处，然后拿起了书案上的一张便条，上面以毛笔书写着一行工整的宋体字：
　　“守夜人的谕旨：不要惊醒沉睡的恶魔。”
　　简简单单的一句话，他反复揣摩了好多遍，依旧是百思不得其解。
　　便条是贾宸风大师送来的，具体什么意思没有明说，他曾经私下里请教过秦姨，这位睿智的女子答道：“它是一句隐语，具体什么含义，任何人都有不同的解读，但真正的答案或许只存在于你的心中。”
　　秦源钧为此很是有些郁闷，这话说了等于没说，最终他也只能将其好好收着，有空时就拿出来看看。
　　悦耳的音乐铃声响起，他拿过身边的手机打开，解璇的声音传来：“小家伙在干嘛呢？”
　　“璇姐？”
　　秦源钧明显有几分意外：“我记得你一向很忙的，今天怎么突然有空给我打电话了？”
　　“哼，还不是因为你这家伙的事情？”
　　“我能有什么事？倒是你的事才让人感兴趣呢！”
　　秦源钧眸中透出一丝笑意：“我似乎记得，几个月前你都准备结婚了的，为此顾宏章那家伙还准备把婚礼地点选在帝都太庙里，连请帖都发出去了，我还精心准备了一份礼物呢！可惜后来没下文了，到底发生了什么事情啊？能不能给小弟我透露下？”
　　解璇怒了：“臭小子，居然敢调笑起姐姐来啦？我这里可是有你的神女姐姐最新的消息，你不想要的话那就算了！”
　　秦源钧脸色一变，当即换了态度：“我就知道璇姐对我最好了！快告诉我吧，下次回帝都时必有回报！”
　　解璇哼了一声，声音严肃起来：“下周星期三的时候，赵星岚会坐飞机来帝都，不管你用什么办法，一定要保护好她！”
　　“……”


第一百七十八章 黄金换药剂
　　解璇的消息，让秦源钧瞬间变了脸色。
　　“……不会吧？这是真的吗？”突如其来的巨大惊喜，让这位正太的声音都有些颤抖起来。
　　“骗你做什么？”
　　解璇没好气地道：“她的公司正缺人呢，所以想着来这边招聘一批，不过现在已经有不少势力盯着她了，我又没时间亲自陪她过来，这不就想到了你吗？”
　　“璇姐你是说……会有人对她不利？就因为她发明了那种新药的事情？”秦源钧脸色微沉。
　　关于岚凌一号的消息，在帝都这边已经传开，它那非同一般的疗效、以及相当经济实惠的价格，还有它的实际发明人，都让外界充满了浓厚的兴趣。
　　这种新药问世后，对于华国国内医药市场的影响冲击有多大，秦源钧自然也是清楚的，因此瞬间就反应过来，正色道：
　　“你放心，这事情我责无旁贷，只要她来帝都，我会全程派人跟着她的，倒要看看谁敢来打她的主意！”
　　解璇叹了口气道：“我相信你的话，可是你根本不知道想对付她的人有多少！别的不提，就说那个姓顾的吧，现在都把她恨到骨头里了，恨不得她下一秒钟就死掉！”
　　“原来你的伤是她治好的？”
　　秦源钧顿时明白了，难怪那个讨厌的顾宏章前阵子很不痛快，和解家的长辈们大吵了一架，然后怒气冲冲地离开帝都，也不知道做什么去了。
　　“没错，而且这种新药注定会全面占领国内的相关市场，一座千亿级别的金山掌握在你的神女姐姐手里，哪个混蛋会不动心？”
　　解璇凝重地说着：“据我所知道的消息，某些家伙已经打算在帝都设局，用某种见不得光的手段将她掌控住了，就连那些家族中都有人掺和。所以你的任务会比较麻烦，要有足够的心理准备！”
　　秦源钧沉思了几秒，慢慢地道：“那行，等她下飞机之后，我亲自去接她，决不让任何家伙有可趁之机！”
　　最后解璇又不厌其烦地嘱咐了一阵，这才结束通话。
　　……
　　赵星岚此刻正在公司总部里收拾行装，她已经订好了飞机票，中午时分从滨海直飞帝都的航班，届时解璇会送她去机场。
　　办公桌上的内线电话响了，赵星岚拿起话筒，女秘书的声音传来：“……总裁，外面有一位客人想要面见您，商谈药品销售事宜，昨天已经预约好了的。”
　　“哦，那就让她进来吧！”赵星岚随口道。
　　须臾之后，黑色职业装的女秘书领进来一位金发蓝眼、肌肤若雪的美丽女子，淡青色的西装套裙，火爆的身材极为诱人，纤手中拎着一只小巧的女士公文箱。
　　“尊敬的赵总裁您好，我是伊莎贝拉.卡特莱斯，一位中介公司的经理人。”等到秘书离开，她微笑着自我介绍道。
　　赵星岚瞥了她一眼，微微点头道：“美丽的伊莎贝拉小姐，请坐下说话吧！”
　　凭自己的感觉判断，所谓“中介公司的经理人”这个头衔，至少有一半的可能是假冒的，包括她的名字都是。至于这女子的真实身份来历是什么，赵星岚并不如何关心。
　　伊莎贝拉点点头，在对面的真皮沙发上优雅地坐了下来，上半身挺得笔直，傲人的胸围展露无余。
　　她开门见山地道：“我希望大量购买贵公司的岚凌一号基因试剂，价格好商量，可以吗？”
　　赵星岚诧异地摇摇头，道：“你应该知道我们公司现阶段的销售制度，所以想大量购买，这在目前是不可能的！”
　　如今市面上的岚凌一号，只能够在星岚公司名下的康复中心买到，而且用的是实名制申请，每位患者两年内只能够申请购买一支，名额只可以自己使用，不能够转让给别人，一旦被发现就会被取消资格！
　　这样做主要就是为了防止黄牛党群体借机垄断货源哄抬价格，从而牟取暴利！毕竟目前公司的产能有限，暂时还做不到敞开供应。
　　伊莎贝拉温和地道：“话是这样说，但是您作为公司的最高掌控者，想要修改规则也不过是一句话的事情而已，不是吗？我们确实很需要这东西，希望您能够给我们行个方便。”
　　“抱歉，外面数以百万计的患者更加需要这东西，你的理由并不足以说服我为你破例！”赵星岚平静地道。
　　“如果我的猜测没错的话，除了目前正在外售的岚凌一号，您的公司仓库中肯定存着一定数量的储备，用来应对可能出现的突发情况，而且这批储备只有得到您的指令后才可以调用，是这样吗？”伊莎贝拉问道。
　　赵星岚盯着她深深地看了一眼，坦然道：“确实如此，不过您的情况显然是不符合条件的。”
　　这种事情并不是什么机密，而是业界内的潜在行规，一种产品再是稀缺难得，作为生产企业的最高负责人，肯定都会私下保留着一定数量的货源，以备不时之需。
　　比如说现在，赵星岚的手中就有两千五百瓶岚凌一号试剂，可以完全按照她的心意处理，无论是送礼还是私下加价转卖给某些特定的客户群体，都是属于她个人的权利。
　　当然没有特殊的理由，她不可能随意违背自己定下的规则，那是破坏公司信誉的行为。
　　“我可以加价购买，每瓶二十万华夏币，如何？”伊莎贝拉试探地问道。
　　“再加个零都不可能！”赵星岚断然拒绝。
　　这个外国女人打的主意无非就是倒手转卖牟利而已，从自己的手中二十万买过去，然后再以上百万的高价卖出，如意算盘打得不要太顺溜。
　　最近这些天，类似的货色赵星岚已经见过一波又一波，他们中间除了传统的职业黄牛党，还有大型连锁药店、全国闻名的三甲医院、知名国企、政府官员、甚至是混黑\道的某些家伙。
　　这些人见了她之后各种威逼利诱，胃口小的几十几百瓶地要，胃口大的甚至想获得一条单独的长期供货渠道，藉此源源不断地牟取暴利！可惜都被她毫不客气地顶了回去！
　　有解璇做后台，她自己也不是善茬，想逼迫她低头让步，得逞的人或势力目前还没有出现过。
　　“如果你无法拿出更有说服力的理由，咱们之间的会面就到此为止吧！”赵星岚盈盈起身，做出了送客的姿态。
　　伊莎贝拉咬了咬牙，忽地冒出一句：“如果我愿意用黄金交换，你答应吗？”
　　“什么？”赵星岚神色一滞，有点怀疑自己听错了。
　　她轻轻打开了随身的公文箱，一片令人炫目的金黄色扑面而来。
　　那都是一根根拇指粗细、长约二十公分的金条。


第一百七十九章 天经地义的黑
　　满箱的金条在灯光照耀下呈现出瑰丽的金黄色泽，略微带点红，正是标准纯金才能有的颜色。
　　“这些黄金……都是我们家族的秘密储备，”
　　伊莎贝拉那美丽的蓝色眼睛注视着赵星岚，诚恳地道：“我知道这种新药在最近几年之内都不太可能出口国外，但是我们确实非常需要这东西！所以，我愿意用两公斤金条兑换一瓶药剂，数量多多益善，希望您能够破例一次！”
　　如今是2020年6月中旬，目前的黄金价格行情是四百元左右一克，两公斤金条就是相当于八十万现金。
　　赵星岚依旧坚定地摇头：“很抱歉，不换！”
　　“三公斤？”
　　“……”
　　“四公斤？”
　　“……”
　　“五公斤！这是我们的最大诚意了！”伊莎贝拉咬牙说着。
　　五公斤金条，按照现在的行情，大致相当于两百万华夏币的样子，这个价格已经高出岚凌一号的原价足足二十倍，加上又是硬通货支付，听上去确实比较有吸引力了。
　　可惜她并未从赵星岚眼中看到心动的神色，这位美女总裁依旧是摇头：“用黄金兑换也说明不了什么问题，以我们公司现在的实力，也不差这点金条，所以你还是请回吧！”
　　如果是战火连绵、物价飞涨的年代，黄金的地位无疑是非常重要的。可现在是和平时期，黄金尽管仍属于世界各国政府都看重的硬通货，但只要有足够的现金，基本上是想买多少就能买多少。
　　换成半年前，这个条件对于赵星岚或许还有一定的吸引力。可现在她的账户上就有多达数亿的现金，只要她愿意，可以全部换成金条摆在家里码着玩。
　　更加不要说母皇的秘密基地里还藏着一批战略储备，伊莎贝拉拿出来的这点黄金又算得了什么？
　　“那您究竟要什么样的条件，才肯破例呢？”伊莎贝拉脸色暗了下去，眼神里浮现出一丝央求。
　　赵星岚看看她那张雕塑般的美丽脸蛋，开了一句不怎么适宜的玩笑：“如果我还是男人的话，或许会对你的身体感兴趣，可惜现在……你还是请回吧！”
　　“……”伊莎贝拉微微咬了下粉嫩的红唇，无可奈何地合上了公文箱。
　　就在这女子打算转身离开时，一个媚丽悦耳的声音传来：“妹妹，卖给她吧！”
　　办公室的门开了，光彩照人的解璇款款走了进来，脸上带着一副大号墨镜，遮住了半张绝色丽颜。
　　能够不经通报直接走进赵星岚房间的，也就只有她了。
　　赵星岚微怔，想了一下才道：“既然是姐姐你开了口，那么……就破例一回吧！”
　　“您答应了？”伊莎贝拉眸中重新燃起了希望，殷切地问道。
　　解璇点点头，先是过来搂住赵星岚亲了亲，这才转过身懒洋洋地说着：“卖倒是可以卖，不过美女你带了多少金条过来啊？”
　　伊莎贝拉赶紧道：“我这箱子里有六十公斤金条，而且还有更多的……放在外面，随时可以给你们送过来！”
　　“呵呵！”
　　解璇歪着脑袋打量了她一眼，道：“看你的样子不太像是黄牛党，难道真的是打算买回去自用的？”
　　伊莎贝拉眨了眨眼睛没有说话，似乎是默认了。
　　“好吧！我们姐妹也不想特别为难你，救人救急嘛！”
　　解璇伸出玉手笑眯眯地比划了一下，道：“六十公斤黄金，换一瓶基因药剂，数量上限是一百瓶，怎么样？你这箱金条恰好可以换一瓶！”
　　“什么？这……”
　　伊莎贝拉震惊地瞪大了眼睛，有心开口抗议，话到嘴边又咽了回去。
　　六十公斤黄金，折算成华夏币就是两千四百万，已经相当于原价整整两百四十倍！
　　虽然这价格已经突破了她的心理底线，可是真要谈崩了，空着双手回去的话，结果恐怕会更糟糕吧？
　　“我承认，价格确实有那么一点点黑！”
　　解璇双臂抱在胸前，仪态优雅地说着：“不过谁让全世界就我们这里一家才能生产呢？这是垄断者的特权！你们西方国家几百年来不都是一直这么玩的吗？现在轮也该轮到我们了，黑你是天经地义！”
　　说到最后那句话时，她的声音已经变得咬牙切齿，似乎是联想到了以往的某些事情。
　　“……”
　　伊莎贝拉只犹豫了几秒钟，便很光棍地道：“好吧！这个价格我接受了，不过我希望数量能够更多一些，至少也得三百瓶才行，可以吗？”
　　“两百瓶，不能更多了！”
　　解璇悠悠地道：“而且你要保证，这批基因药剂不能出现在华国境内，至于亚洲以外的地域，我们就不管了，如何？”
　　“那么，成交！”
　　伊莎贝拉说道：“剩下的金条存放在一个安全的地方，我这就给我的人发讯息，最多半小时他们就会送过来的！”
　　赵星岚美眸中首度浮现出疑惑之色，按照一瓶基因药剂六十公斤金条来计算，两百瓶就是十二吨金条！数量这么大的一批黄金，他们是怎么运进华国国境内的？
　　又或者他们原本就在境内储备了这些金条，以备不时之需？那么她身后的家族、或者说某个秘密组织，他们的势力又大到了何等地步？华国政府知道他们的存在吗？
　　她看了看解璇，这位姐姐不动声色地冲她比了个放心的手势，示意她不用在意。
　　赵星岚默默点头，走进了办公室里间，一座两米高、银灰色的厚重保险柜立在墙边。
　　输入复杂的密码指令，拉开柜门从里面取出了一只银白色的便携式冷藏箱，然后拿出来放到伊莎贝拉面前。
　　冷藏箱开启，里面整整齐齐地摆着小巧精致的有机玻璃药瓶，里面封装着淡青色的药液，在灯光的照射下折射出淡淡的光影，这就是量产化的岚凌一号，数量不多不少正好是两百瓶。
　　伊莎贝拉的眼神中浮现出显而易见的激动之色，迫不及待地拿起一瓶放到面前仔细端详了片刻，才轻轻呼出一口气，又是欣喜又是遗憾地道：“要是能多些就好了，两百瓶……还是不够呢！”
　　“行啊！下次你们带更多的黄金过来，每瓶再加价两成，我们照样卖给你！”解璇悠悠地道。
　　“呃……好吧，我会向家族汇报的。”伊莎贝拉神色复杂地看了她一眼，无奈地答应道。
　　半个小时后，六台经过特别改装的黑色重型越野车在一辆前导车的引领下，经过仪器安检之后，鱼贯驶入了星寰集团总部的地下秘密车库里。
　　沉重的金属大门封闭，数十名眼神冷峻、全副武装的迷彩服大汉现身守住了门口。
　　二十几个黑衣墨镜的男子从六台越野车上相继走下，默不作声地打开车后门，将里面的黑色密码箱一只只搬下来。


第一百八十章 往死里黑
　　黑色密码箱的体积不算大，都是统一的规格，每只箱子里面装着一百公斤金条，总共是一百二十只密码箱。
　　解璇和赵星岚在一群迷彩军装大汉的簇拥下，神色轻松地在一旁观看。寻常人一辈子都赚不到的巨大财富展现在眼前，似乎对她们也没有多少触动。
　　几位神色冷静的技术员拿着仪器过来，默不作声地将这些箱子悉数打开探察了一遍，确认数量以及真伪之后，才冲着解璇点点头。
　　“好吧，这单交易就算是圆满完成了，”
　　解璇对身边的伊莎贝拉说着：“下次过来时你可以直接找我们姐妹俩，记得带上足够的黄金哈！”
　　“好的，我一个星期之后再来。”这位身份神秘的女子点头道：“现在我们可以离开了吗？”
　　“嗯，当然没问题。”解璇随意打了个手势，守卫在门口的大汉们干脆利落地撤离，厚重的金属门重新开启。
　　伊莎贝拉坐进前导车里，冲着两女挥了挥手，车子随即发动向着大门外驶去，六台重型越野车依次跟上。
　　“真的难以置信呢！”
　　待他们走后，赵星岚俯身蹲下拿起几根金条把玩一阵，有些感慨地道：“姐姐你谈生意的本事确实够厉害，比我强多了。”
　　说起来自己在这方面终究是个新手，以后少不了要向解璇多多学着点。
　　解璇笑着摸摸她的脑袋，问道：“这批黄金现在已经是属于你的财富了，打算怎么处理呢？”
　　“我想听听你的意见。”赵星岚想了一下说着。
　　“那行，你把它们都给我，我再给你的账户里转四十八亿资金，以后也可以照此办理，怎么样？”解璇提议道。
　　“那就说定啦！”赵星岚满意地道。
　　她现在需要开支的地方不少，可谓花钱如流水，这四十八亿来得正是时候。反正秘密基地里有的是黄金储备，就是再加上这一批，现阶段也没多大意义，还不如换成现金更加实在。
　　于是一队电动叉车开了过来，将这些密码箱悉数运进了地下四层的秘密金库中妥善保管。
　　赵星岚心里估测这批黄金随后就会被解璇拿去转卖给国家央行，说不定也算是一笔功劳；又或者是拿去充实家族的战略储备，藉此修复和家族长辈们的紧张关系。反正对她应该会有不少好处。
　　临近中午时分，赵星岚和解璇提前吃过午餐，然后去车库开车。
　　崭新的保时捷918就停在车库里，她现在每天都是开着它上下班，反正再好的车也只是代步工具，好东西当然是要拿来用的，放在仓库里当摆设不是她的作风。
　　解璇的私人车库面积极大，比起寻常的4s店停车场都不逊色多少了，里面各种各样的豪华跑车琳琅满目，什么迈凯伦、帕加尼、法拉利、布加迪威龙、兰博基尼之类的应有尽有，还有少数几款车型极为罕见，可谓名副其实的跑车展览馆！
　　“……收藏这么多好东西，肯定花了不少银子吧？”赵星岚微微感叹道。
　　“还好吧，花的不算太多！”
　　解璇笑道：“用不着羡慕，你将来也会拥有同样的一座车库的，只要你自己愿意！虽说有些车型不容易弄到，但不是还有姐姐我吗？”
　　赵星岚笑笑，拉开保时捷918的车门坐进驾驶座，熟练地打开指纹盒将拇指放了上去，随后好像变形金刚一样，空旷的驾驶室里响起一阵‘咔嚓咔嚓’的声音，方向盘自动伸展了出来，手档也随之出现。
　　发动机发出低沉有力的咆哮声，赵星岚踩油门挂档，将车子缓缓提速开出车库，头上的顶棚也随之徐徐收了起来。
　　分分钟后，保时捷918驶入正街，向着机场方向开去，后面还有几台商务车跟随护卫。
　　副驾驶座上的解璇扣好安全带，对她说着：“以后和那帮鬼佬们做生意时就应该黑一些，不要心软！如果易地而处的话，他们的做法只会更加的过分！”
　　“嗯，我明白了！”赵星岚道：“姐姐你以前应该是吃过这方面的亏吧？”
　　“别提了！”
　　解璇美眸中浮现出气恼之色，恨恨地道：“这帮鬼佬不愧是强盗的后代，打着各种冠冕堂皇的幌子搞技术封锁，跟我们国家做生意时漫天喊价！真的是受够他们的嘴脸了！”
　　在过去的岁月里，只要是华国国内无法生产的东西，那进口价格必定是贵得吓人！某种成本不过几毛钱的散热片，硬是被那些鬼佬喊出了六十美元一块的天价；成本不过几百块的特殊螺丝部件，叫价十万美元一个；成本一千多块的光学镜头，叫价二十八万欧元，少一分都不干！
　　当然只要华国方面有企业突破了相关的技术瓶颈，这帮鬼佬马上就会痛痛快快地降价，甚至是以白送某些零件的优惠方式，期望着继续维持与华国方面的生意渠道。
　　尤其是2016年时，网上流传的一个视频，说是德国出产的某种单向阀轴承，全程使用寿命不过三小时，居然喊出了一百八十万欧元的天价！
　　最后国内的某家企业忍无可忍之余，组织技术骨干攻关，开发出了性能相当的替代品，使用寿命长达一年，售价只有二十万元！
　　然后德国方面立刻跟着大幅降价，双方撕扯竞争了几年，再然后，那家德国企业倒店关门了。
　　随着近年来华国国力持续增长，越来越多的技术桎梏被打破，使得众多依靠垄断技术产品的丰厚利润逍遥度日的西方企业越来越难受，不少企业要么被收购、要么破产倒闭。
　　“发达国家粉碎机”的称号，就是这么来的。
　　所以回到赵星岚的这件事情上，一瓶基因药剂喊出二百四十倍的价格，对于那帮鬼佬而言真的很公道了，想当年，他们黑了华国上下多少血汗钱呐。
　　“以后如果你的公司还有新产品出来，并且没有别的企业能够生产的话，那就一定要黑，往死里黑他们！”解璇狠狠地道。
　　赵星岚若有所思地道：“既然是这样，咱们在公司生产区、以及康复中心的安保工作，都要大幅提升了吧？还有我们内部的审核监管制度，也要同步跟进。”
　　这样做当然是为了防止外面某些无法无天的家伙狗急跳墙，更是为了防止内部某些家伙内外勾结谋取好处。重利在前，能够守住本心的人可不多。


第一百八十一章 百夫长黑金卡
　　保时捷918一路疾驰，向着国际机场赶去，路上赵星岚和解璇就敲定了公司的一系列计划。
　　“……你现在聘请的这些保安素质多数不过一般般，我正好有一个朋友就是开安保公司的，你可以将公司这方面的业务都委托给她来负责，”
　　解璇对她说着：“而且因为她家有关系的缘故，招募的员工队伍多半都是退役的精锐部队官兵，甚至还有特种兵，职业素质都是一流！配备的各种安保装备也属于国内法律所能允许的最高档次，嗯……你懂的！”
　　赵星岚心里了然，想来她的这位朋友同样属于帝都的豪门子弟圈成员，因此才能够打法律的擦边球，当然这正是目前的自己所需要的。
　　“好吧，等从帝都回来之后我就会约她进行面谈。”赵星岚赞同道。
　　解璇想了想，又说道：“其实除了聘请高素质的保安队伍，你还可以利用与军方合作开发某种新型药物的名义，申请军方派驻一定数量的人员入驻公司内部的研发中心，这样就更加保险了！”
　　“当然这个事情操作起来比较繁琐，所以还得从长计议。等你的公司基建工程竣工之后再说吧！”
　　到了现在，赵星岚也明白为什么当初开建厂房的时候，解璇会建议自己一切按照国防工程的高标准来，估计就是考虑到了以后可能会有不怀好意的势力来搞破坏，所以在硬件和软件方面的安全防护措施都必须提前做到位。
　　这样的额外花费当然是极为巨大的，不过以星岚公司的实力完全承担得起，仅仅是岚凌一号的利润就足够丰厚了，何况以后赵星岚还会开发出更多更先进的基因药物并推向市场。
　　“对了，关于那个伊莎贝拉的事情……姐姐你打算怎么办？”她又问着。
　　以执剑人的专业水平，当然可以看出那女子的身份不简单。能够提着重达六十公斤的金条轻松行动，这绝不是普通人能够办到的。要知道米国特种兵的最大战斗负重差不多也就是这个数字。
　　何况她身后的那个神秘家族或者是组织，在政府掌控能力极为强大的华国境内，居然能够不声不响地运来十二吨黄金，暗地里肯定还藏着更多，这绝不是什么阿猫阿狗级的组织所能具备的实力。
　　“放心！我已经派人盯着她了，”
　　解璇神色淡定地说着：“当然不管查出了什么情况，现在都还不是翻脸动手的时候，最多就是保持秘密监视吧，我还等着她下次送更多的黄金过来呢！”
　　赵星岚若有所思地道：“我觉得这种天价交易最多还有个一两回的，以后她就不会再来了吧，除非是我们开发出了更多的新药。”
　　解璇轻轻点头，对她的看法表示赞同。既然这女人不是干的黄牛党生意，那肯定是拿回去救治某些人了。
　　等到那批人痊愈之后，再少量储备一些，以后自然就不会继续来挨宰了，毕竟这批黄金的绝对数量已经不少，对于任何组织的高层而言都不是随随便便就可以下定决心动用的。
　　赵星岚心里已经在琢磨着，就算将来岚凌一号的产量达到了足够多的地步，这个实名制销售的制度也不应该轻易取消，除了满足国内广大患者群体的正当需求，剩下的药剂都必须严格控制起来。
　　药品出口的事情也不用急着考虑了，国外的那些鬼佬们想要？可以私下里拿黄金来换嘛，或者其他的好处也行，反正那价格是绝对不会太便宜的！
　　至于说外国的制药巨头们有可能在政府部门的大力支持下研发仿制药的情况，赵星岚是一点都不担心，来自母皇的基因技术，岂会是那么容易被破解仿制的？
　　就算它们能够投入数以百亿计的资金，集中大量的人力物力资源，没个十年八年的时间都别想研究出什么有价值的东西来。
　　路上有点堵车，经过半个多小时的行驶，保时捷918终于抵达机场。
　　这个时候，百夫长黑金卡就开始发挥出作用了，赵星岚将这张钛合金卡片出示给了机场方面的某位主管经理，很快就有一位靓丽的红色制服空姐过来，热情地将她们带进了vip候机室，里面早有服务员准备好了各种饮料和点心食品。
　　其实如果能够亮出国家秘密部门工作人员的身份，也可以达成类似的效果，只不过赵星岚对这黑金卡的效果比较好奇，所以拿出来显摆了一回，以后倒是不必刻意如此了。
　　“哎呀，姐都差点忘了，你的黑金卡昨天已经办好了的，”
　　解璇说着打开自己的手提包，拿出一个精致的蓝色信封丢给她：“正好你要去帝都，带着这东西，在很多方面都会得到不少便利的。”
　　赵星岚神色微喜，立刻将那信封接过来端详，上面有着民生银行的字体和徽记，黑金卡是粘贴在信封表面的，直接揭下来就可以了。
　　她用手机拍了张照片，然后通过微信发给了姬萌诸女，不曾想姬萌转手就发到了同学圈里，旋即又被转到校园论坛上，顿时引发了极大的震撼：
　　“……我的天！这是百夫长黑金卡？居然是百夫长黑金卡！我的眼睛没花吧？”
　　“……嗯嗯，没错的，和网上流传的图片一模一样！”
　　“……星岚女神拿出来的东西，应不会有假了，她现在可是名副其实的顶级白富美呢！”
　　“……对的，也只有她现在的条件才能够申请到这种牛掰的东西，一般的所谓高富帅根本不够看！”
　　“……啧啧，真没想到咱们班的同学中间会有人得到这东西，真真是顶级装\逼神器啊！”
　　“……不知道咱什么时候也能拥有一张这样的‘卡中之王’，呜呜，羡慕嫉妒恨啊！”
　　“……哈哈，估计你做梦的时候就会拥有了！”
　　“……咳咳，这应该属于有生之年系列，指望得到这东西？你还是先努力成为一名亿万富豪之后再说吧！”
　　“……求交往、求包养、求暖床！”
　　“……”
　　赵星岚笑笑，将那张卡取在手里，又和解璇的那张比较了一下，发现还是有差别的。


第一百八十二章 启程
　　当看到论坛上的那条消息后，正在宿舍里上网的杨陆杰默默叹了口气，心底的最后一丝念想悄然消弭于无形。
　　他不否认自己心里确实喜欢赵星岚，话说这样的绝色女神，哪个正常的男生会不喜欢呢？
　　为此他说服了家里，悄悄地从帝都那边转学到滨海，希望能够有一天得偿所愿。只是和赵星岚接触久了，他才发现这位女神的优秀出色程度，远远超乎自己的想象之外。
　　仅仅不到一年的时间，她就自行学完了整个大学四年的全部课程，甚至还提出了那种生物神经修复技术的理论，并且在极短的时间里就研发出了能够实用化的药物，可以说是名副其实的女学神、天才科学家了！
　　杨陆杰当然是高富帅，加上智商情商都不差，因此要找个优秀出色的女友并不难。原本他也觉得自己应该有希望追到赵星岚。可是对方如今已经建立起了自己的公司，每月的营业额都比得上自己家的全部资产了，这还怎么整？
　　虽说感情是不能以物质财富来衡量的，然而面对这样一个各方面条件都优秀到了极致的女神，心理上总感觉比对方矮了一截，那种挫败感实在是太打击人了！
　　比你优秀的人并不可怕，可怕的是优秀的人比你还要更加的努力！
　　沉思片刻，他终于下定了决心，掏出手机给宋诗h发了条信息：“宋美女晚上有空吗？我请你喝咖啡吧！”
　　对方很快就给出了答复：“又是你这个混蛋？行啊！姑奶奶今天非得好好教训你一顿不可！”
　　与此同时，家里的卫凌云放下手机，对母亲宋清怡说着：“最近两天我想去泉州一趟看望吴伯父，已经有两年多没去他家了。”
　　“好的！”宋清怡温和地答应着。
　　这个儿媳妇是指望不上了，老吴家的那个闺女也挺不错的，希望儿子这次去了能够有好消息吧。
　　某处高级酒吧里，夏宗霖和金昌辉这对冤家相望无语，许久才不约而同地叹了口气。
　　金昌辉从钱包里摸出一张同样的黑金卡看了看，又摇着头放了回去。这东西不是他的，而是老爹的那张，只是给自己用而已。
　　他现在还没有全面接掌家族的集团公司，当然没法拥有自己的黑金卡。
　　“算了吧兄弟，咱们叫两个美女来陪酒放松一下，明天我就答应王家那女孩的示爱好了，她也挺不错的。”夏宗霖叹着气道。
　　金昌辉无语地揉了揉脸：“那好吧！老子明天又得没完没了地去相亲了，真的是……坑爹！”
　　……
　　赵星岚将两张黑金卡放在手里比对，发现形状大小并无区别，不同的是中间位置，她自己的卡上面是个阴影头像，但是解璇的那张却是她的头像，并且卡上面还有她自己的个性化签名。
　　“原来这黑金卡还是分等级的吗？标准是什么？你的应该是最高等级吧？”赵星岚问着。
　　解璇点头道：“当然是分级的，最初级的就是你这种，每年消费额度不低于150万美金即可！如果想要升级的话，半年之内消费超过5000万美金，而且不包括购房买车之类的大宗耐用商品消费！”
　　“只要达到了这个标准，运通公司方面就会给你换一张专属订制的黑金卡，上面的头像会换成你自己的照片，以后你必须每年消费超过300万才行，达不到标准就会面临降级的风险！”
　　“另外在二级黑金卡之上还有一个级别，达到这个标准之后，卡上就会印有你自己的个性化签名，头像照片也可以量身定做，譬如说姐姐我的这张就是。”
　　“只是年消费300万美金而已，标准并不高啊？而且那个半年消费5000万的升级限制，似乎也不是很难达到吧？”赵星岚问道。
　　“以你现在的身家，当然觉得不算啥，对外人可就不一样啦！”
　　解璇妩媚地白了她一眼：“你现在开公司花钱如流水，达标肯定不难，半年之后这卡就可以换成二级的了！”
　　赵星岚轻轻点头，以自己如今的赚钱能力，别说二级，就是最高级的黑金卡都指日可待吧？
　　然后解璇又拿出一份详细的黑金卡说明书丢过来，里面就是关于这张卡片的详细介绍，重点是说明在各个行业领域可以具体享受到的特殊待遇种类。
　　她接过来翻看了一下，对于黑金卡的作用有了全面认知，它可以在全球各大奢侈品名店享受“封店购物”的特权，可以让飞机、火车等交通工具为了等待自己而晚点出发，可以让全球数以千计的高级酒店、餐厅、美食会所为了方便自己入住、用餐而暂停营业等等。
　　至于解璇手中的这张，因为已属于最高级别，因此还可以让指定的飞机航班返航、让某些大型赛事为了等待她的到场而推迟开赛时间之类，反正就是说不出的牛掰。
　　当然想得到这一级别的，客户必须在一年之内消费达到两亿美金的标准，不包括购买房买车之类。而且以后每年的最低消费金额不低于1000万美金！
　　“……尊贵的客人，飞机快要起飞了，请问现在就登机吗？”一位靓丽的服务员进来恭敬地询问着。
　　“嗯，好的！”赵星岚收起黑金卡站了起来，和解璇一起出了候机室。
　　至于她的行李，自然有专人负责搬运安放。
　　十分钟后，蓝白相间的巨大客机自跑道上呼啸而起，仰头冲上了万里青空，向着北方的帝都飞去。
　　解璇默默地站在候机大厅里发了会呆，才拿出手机拨通了一个电话，熟悉的声音传来：“璇姐，飞机已经起飞了吗？”
　　“是的，你的神女姐姐已经上飞机了，不过……”
　　解璇犹豫了一下，还是道：“你要答应姐，无论遇到什么情况，绝对不能让她有亲自出手的机会，好吗？否则很可能会惹出大乱子的！”
　　“当然，这没有任何问题！”秦源钧在电话那头痛快地答道。


第一百八十三章 抵达
　　万米高空，外形优美的民航客机平稳地飞行着，透过舷窗，下方远远地可以看到雪白的云层，宛如大片美丽的雪原。
　　奢华舒适的头等舱里，赵星岚松开安全带，欣赏了一阵外面的天空胜景，这是她头一回坐飞机，因此显得有些好奇。
　　想了一下，她尝试着与海里的母皇沟通，结果发现并未受到影响。
　　“……主人，您现在感觉还好吗？会不会有什么危险？”母皇问道。
　　“嗯，很好！目前飞机上非常安全，没有需要动用战斗分体的情况，不过降落之后就难说了。”赵星岚道。
　　登机之前解璇已经和她谈过几次，关于在帝都可能遭遇的各种麻烦，并且提前做出了相应的安排。还特别交代要她控制住自己的情绪，不要轻易和人起冲突。
　　对此赵星岚虽然表示同意，心底却有些不同的打算。她可以保证自己不主动惹事，但对方都欺到头上来了，她总不能继续忍气吞声吧？那样无异于助长了对方的嚣张气焰，让他们得寸进尺、变本加厉！
　　因此前些天在与幻骊商议后，她让母皇特别调制了五十头战斗分体，它们的杀伤力都已经达到母皇如今所能做到的极限，并且体积均不过鸽蛋大小，十分方便携带。
　　现在她的随身手提包里就藏匿着十头战斗分体，当然从外表看起来，这些战斗兵器就像是一颗颗美丽的黑珍珠，旁人就算发现了也不会引起怀疑。
　　其余的战斗分体都藏在行李箱里，就连机场的安检仪器都不会察觉出异常。
　　“……我觉得，您身边的力量或许还不够用，我应该再安排一些特殊的战斗分体赶往帝都周边海域附近，随时准备支援！您觉得如何？”母皇提议道。
　　赵星岚盘算了一下，点头答应下来。帝都距离海边的距离也很近，就让战斗分体们潜伏在渤海湾里待命，接到指令后用不了多久就可以赶过来增援。
　　……
　　连绵不断的群山中，一辆黑色的重型越野车正在沿着山间的公路行驶，车体外表看不出任何标志。
　　“……队长，这次交易代价真的有些大呢，太不值得了！”希尔弗一面开车，有些肉疼地对身边的伊莎贝拉说着。
　　这位金发美女叹了口气：“不然你还能怎么办？基地里的那数百名活死人，还等着这些药剂回去救命呢！要是空着双手回去，咱们更加没法交差吧？”
　　她小心地抱着怀里的白色冷藏箱，这里面就是两百支珍贵的岚凌一号，可以挽救两百名族人的性命，花了整整十二吨黄金才换来的。
　　虽说基地里不缺这种贵重金属，可是这代价确实不小了。放在以往，他们采购各类物资时可是很少这样破费的。
　　没办法，这种新药目前是实名制销售，每位病人都只能购买一支，并且要由康复中心的医生来注射治疗，病人自己是接触不到药剂的，这样就基本杜绝了外人做文章耍花样的可能性。
　　伊莎贝拉急切间也没办法去一层层疏通关节，然后偷偷的大量购买，因此只能够亲自提着大笔黄金去找公司的最高负责人赵星岚商议，付出了极为高昂的代价才得偿所愿。
　　希尔弗眸中迸射出寒光，冷声道：“要不要下次我带些精干的人手去，端了他们公司的仓库，这样就不用……”
　　“够了！”
　　伊莎贝拉脸色一沉，呵斥道：“那两次失败行动的教训还不够吗？长老们已经联合下达命令，今后几年时间不许再在华国境内采取任何形式的武力行动！以免招来当政者的打击，难道你打算抗命不成？”
　　“……好吧，是我冒失了。”希尔弗无可奈何地道。
　　前段时间在华国政府的高压打击下，组织的各种损失确实极为惊人，就算真的要调集起足够的力量在滨海那样的大都市里搞事，短期内恐怕也不是件太容易的事情，成功的概率就更难以保证了。
　　伊莎贝拉放缓了口气道：“其实我原则上认同你的想法，不过为了组织的长远利益，为了族人的大局和未来，我们现在只能选择忍耐，无非就是些金属而已！他们想要？我们给就是了！不过将来总有一天，我们会加倍拿回来的！”
　　“没错，我们会加倍拿回来的！还有这个世界的一切，通通都应该属于我们！”希尔弗恶狠狠地附和道。
　　山间的公路路况不是很好，加上转弯坡道较多，因此越野车的行驶速度并不快，在极远处的某处山巅，一架高空无人侦察机正不动声色地远远尾随着。
　　而且每隔十多分钟，无人侦察机就会降低高度避往群山深处，然后下一架无人侦察机就会从另一个方向悄悄赶来，以接力的形式轮流跟踪。
　　有时候遇到相对比较开阔的地带，无人侦察机就会暂时撤离，改由设立在某些山峰顶端的秘密无人监测站接替跟踪任务，以免引起目标的警觉。
　　……
　　下午时分，民航客机顺利降落在帝都机场。
　　赵星岚沿着机场的特别通道走出，就看见一名白色雪纺裙装的美丽女孩迎了上来，身段玲珑有致，黑色中直发，在左侧的发髻上别了一枚银色海豚头饰。
　　“你好，请问是赵星岚小姐吗？”她看着手机屏保比对了一下，温言细语地开口问着。
　　“嗯，我就是！请问你是哪位？”赵星岚道。
　　“太好了，我是李若玫，从现在起负责你在帝都的安全事宜。”她说着，紧握着的左手摊开，手心里是一块小巧的淡红色凤形玉佩。
　　赵星岚看了一眼便点头，这玉佩解璇手中有着同样的一块，另一块就在她的一位心腹属下手中，也就是面前的这位李若玫了。
　　解璇怕她在帝都出事，因此早就做了多手安排，这个李若玫就是其中之一。
　　“好吧，咱们现在去哪里呢？”确认了她的身份之后，赵星岚心里稍稍放下了心。
　　李若玫还没有说话，一个惊喜的声音传来：“岚姐！”
　　她扭头一看，发现秦源钧正从远处快步赶过来，后面还跟着一票黑色便衣男子。


第一百八十四章 总统套间
　　秦源钧刚刚在vip候机室里又和解璇通了一次电话，等到说完出来，赶到特别通道时果然看到了赵星岚的身影。
　　自上次一别已有半年，再度见面时他依旧被眼前倾国倾城级的绝色丽人给惊艳得不轻。
　　乌黑如墨、能够照出人影的长发优雅地盘起，上身是一件天蓝色条纹状的v领紧身女款t恤，远远看去，刚好把她浑圆挺拔的完美峰峦与纤细的蛮腰勾勒得淋漓尽致，玉颈上带着一串色泽纯净澄澈的蓝宝石项链。
　　下身则是一件纯白色的百褶短裙，精致的裙摆堪堪遮盖住大腿的中下缘，雪腻的肌肤无比的白皙娇嫩，柔和的自然光线下，隐隐闪烁着绝世美玉般的诱人光泽，一只爱马仕包包挂在她的皓腕上。
　　这就是他心底一直念念不忘的神女姐姐，她的绝美仪态与气质，足以完爆自己以前所见过的任何一位绝色美女，而且是各方面毫无悬念的碾压！
　　“岚姐……你终于来啦！”他跑到赵星岚面前，接下来却不知该说些什么了，只是欣喜地盯着她浑身上下看个不停。
　　赵星岚打量了这位美少年几眼，美眸中泛起一丝淡淡的笑意：“原来你是叫秦源钧啊，那次也没顾得上问，如果不是你秦姨上次去了滨海，我都不知道你居然会有如此惊人的家世背景呢！”
　　秦源钧不好意思地摸了摸脑袋，道：“这个应该不重要吧？神女姐姐你能够和璇姐成为好朋友，肯定也不是因为她的家世，所以我觉得，我们之间不应该介意这个。”
　　赵星岚笑着点点头，道：“好吧！我现在得先找个地方住下，然后再……”
　　“去我家里住，好不好？”秦源钧赶紧提议道。
　　“你家里？”
　　赵星岚一怔，漂亮的黛眉微微拧起：“这个不太好吧？”
　　这美少年的家门可不是那么好进的，那是排名犹在解家之上的华国顶级豪门，就是寻常的高级官员都不一定有机会受邀去他家里拜访做客，更不用说住在他家里了。
　　自己与这少年关系其实称不上有多亲近，第一次来帝都居然就堂而皇之地住到了他家里，这叫什么事？其他的那些世家豪门知道后又会怎么想？
　　更加不要说他家里的长辈们对自己会是个什么态度，万一没什么好脸色的话，彼此之间未免就太过尴尬了。
　　“没关系的，我家里地方足够大，姐姐你住进去没有任何问题！”秦源钧殷切地说着。
　　“抱歉，姐不能答应你。”赵星岚摇头表示拒绝。
　　“可是璇姐已经特别嘱咐过我，在帝都一定要保证岚姐你的安全，你如果住在酒店里，我们都不会放心！”秦源钧努力试图说服她。
　　然而这事情的影响太过敏感，赵星岚说什么都不肯松口，双方争论了半晌，最后秦源钧只好让步：“那么岚姐你就住到静海紫云阁大酒店去吧，那是我一个亲戚名下的产业，去那里安全也能有保障。”
　　这个提议倒还可以接受，因此赵星岚就没有继续坚持。
　　旁边的李若玫想了想，觉得这样的安排也不错，无论暗地里的那些家伙怎么想，在帝都地界上，敢于公然和秦家过不去的势力还真难找！赵星岚住在他家的酒店里，完全可以打消绝大多数不怀好意者的念想。
　　机场大厅外，一辆崭新的红旗正在台阶边等候，纯黑色的车体表面擦拭得纤尘不染，散发着尊贵不凡的气场，仅仅看车头那连号的车牌，就可以明白这绝不是有钱就可以得到的待遇。
　　秦源钧正要请神女姐姐上车，一个声音突兀地传来：“等一下。”
　　她诧异地侧过首一看，只见一对黑色制服的青年男女走了过来，犀利的眼神里透出显而易见的孤傲与冷漠。
　　那男子拿出一本证件在她面前晃了晃，沉声说道：“是赵星岚吗？我是帝都国家安全部门的特别督查组成员，奉上级命令，接你去总部参加秘密会议。”
　　赵星岚黛眉微蹙，旁边的李若玫已经冷笑起来：“你们这帮家伙的花招看起来挺像那么回事嘛！特别督察组是个什么鬼？还去总部开会？麻烦你们编排个更加高明点的借口行不行？我们就这么好骗吗？”
　　“你敢违背上级命令……”那男子的脸色一冷，手滑向腰际，却不曾想李若玫动作更加直接，七八个便衣男子闷声不响围了过来，两个大汉自背后干脆利落地一击，将这对男女轻松制住，然后不由分说拖走。
　　赵星岚若有所思地道：“他们或许真的有一个国家安全部门人员的合法身份吧？只不过是受某些人的指使利用，打算将我骗去暗地里控制起来而已。”
　　“没错，就是如此！”李若玫点头道：“而且这次冒出来的只是小虾米，更多的花样把戏还在后面呢！”
　　秦源钧冷哼道：“不就是那些不入流的垃圾家族玩出来的伎俩吗？回头让华叔去敲打下这帮不开眼的混蛋，倒要看看他们还敢折腾出什么名堂来！”
　　李若玫微微笑着：“有您出面，相信问题是不难解决了。”
　　这个插曲很快过去，秦源钧拉着赵星岚一起上了红旗车，后面还有多台车辆尾随护卫。
　　二十多分钟后，车队来到了金碧辉煌的静海紫云阁大酒店。
　　秦家少主莅临，得到消息的酒店总经理已经早早地在大门外等候，殷勤地将他们迎了进去。
　　在获悉秦源钧的来意后，他二话不说就吩咐属下将赵星岚安排到了面积最大的总统套间，并抽调了最出色的服务组团队随时听候吩咐。
　　“……嗯，这地方不错！”
　　奢华的套房里，赵星岚将手提包往沙发上一丢，轻轻伸了个懒腰，傲人的身材展露无余，浑圆坚挺的双峰此刻在紧身的t恤勾勒之下，显得颤颤巍巍，高耸入云，领口中间雪白的沟壑散发着致命的吸引力。
　　这总统套房面积达700多平米，安装着双层厚玻璃板的复式客厅，窗外可以直接看到巍峨宏伟的紫禁城全景。套房的设计及用料一丝不苟，单就客厅沙发价值就超过上百万元，除四间卧室外，套房中还设有影院，健身房、会议室以及私人平台花园，平台上更掌握地段与景观的优势，配备了奢侈的户外泳池及按摩室。
　　室内既有仿古欧式名贵木制家具，也有典型的现代东方国家的家居陈设。每个房间风格各异，目的是为了博得有不同爱好的主人喜欢。而且所有的门窗墙壁都是采用防弹材料，可以最大限度保护入住客人的安全。
　　“姐姐接下来打算做什么呢？不如咱们出去玩吧？”秦源钧眼神落在她那修长的美\腿上，试探地问着。


第一百八十五章 美\腿皇后
　　帝都，明华区。
　　某座豪华别墅的书房里，六七个青年男女正坐在一块低声讨论着什么，不时有笑声传出，气氛看起来比较轻松融洽。
　　只不过沙发上的顾宏章接了个电话之后，脸色顿时阴沉下来，将手中的酒杯重重地往茶几上一顿，清脆的撞击声吸引了所有人的注意力。
　　“怎么了？顾兄？”一个年轻人诧异地问道。
　　顾宏章冷哼一声：“诱捕行动失败了，那个赵星岚根本没有被忽悠住，当场就翻脸动手了！”
　　房间里的人面面相觑，一位女子说着：“根据我们事先收集到的情报资料，她既然是解璇身边的人，想来是不会这么容易上钩的。”
　　“是的，李若玫就守在她的身边，刚才的电话就是这讨厌的女人打过来的。”顾宏章恨恨地道。
　　几个人的脸色顿时都不怎么好看起来，这个李若玫属于解璇的心腹，是个相当难缠的角色，以前他们就在这女人手中吃过不少亏。
　　如果有她一直守在赵星岚身边的话，接下来很多事情都没法办了。何况赵星岚本人的头脑也不差。
　　一个红发男青年将手中的烟头摁灭，沉吟着道：“解璇应该是拿了这个赵星岚不少好处，所以才愿意花费如此大的力气保她，而且解家高层似乎对此也不是很反对的样子，我们先前制定的计划，确实应该变一变了。”
　　顾宏章冷漠地道：“我掌握的情况是：赵星岚给了她5%的公司原始股份，并且她的伤势也是这个赵星岚给治好的，所以她才……真是混蛋！”
　　众人恍然大悟，这消息比较隐秘，他们先前只知道顾宏章与解璇的婚礼莫名地取消了，却不曾想居然是因为这种缘由。
　　眼睁睁地看着煮熟的鸭子又飞走了，却偏偏无计可施，任凭哪个男人的心情都不会太好吧？如果不是顾忌到方方面面的影响，顾宏章都有让这个赵星岚直接人间蒸发的冲动了！
　　可惜对方现在同样是组织中的正式成员，又有着解璇当靠山，尤其是发明出那种新药之后。就连高层的大人物们都对其相当赞许，想打她的主意确实不容易了。
　　红发青年皱眉道：“这个岚凌一号的价值实在太大，她区区一个女孩，凭什么占据这么大的一块利益蛋糕？要不要我们给家里的长辈们说一声，看看能不能以政府的名义将这新药的专利权收归国有，事后随便给她点补偿就是了！”
　　“征收？算了吧，这种事情牵涉面太广，操作起来不是那么容易的，”
　　一位身着水红裙装的女孩慢慢地修着指甲，冷静分析道：“何况就算真的办成了，好处也会被上头的大人物们瓜分一空，咱们这些后生晚辈多半连汤都喝不上！”
　　众人想想也是，他们并非百分百的纨绔子弟，基本的头脑还是有的。有了解家的出面施压，这种所谓的征收提案被通过的概率实在不大。
　　“那么……我们只能够考虑采用比较温和的手段了，”
　　顾宏章慢慢地道：“大家都来合计一下吧，只要咱们拿到了这种新药地专利，个个都是身家亿万的富豪不提，还可以凭借这笔功劳获得家族长辈们的赏识，各种好处都不会少的！”
　　其实更好的办法是将这女孩变成自己的女人，他已经看过赵星岚的照片，从其容貌以及智商推断她的基因应该不在解璇之下，说不定更加优秀！
　　如果自己将来可以娶到她的话，获得的各种利益并不逊色于与解家联姻了，以后自己的子女也会因此获益无穷！
　　而且赵星岚只是出身民间，自己却是帝都的豪门子弟，让她做自己的正妻已经是抬举她了，她还会有什么不满意的？
　　……
　　总统套间里。
　　“你打算去哪呢？”
　　赵星岚的娇躯以一个舒服的姿势靠在沙发上，一双线条流畅诱人、修长圆润的美\腿踩在松软的高级地毯上。看着秦源钧从房间内侧的吧台里拿出一瓶高级红酒开启，动作有些生涩地倒了两杯，然后将其中的一杯端过来递给她。
　　“在家很少做这事情吧？”赵星岚轻轻品了一口，笑问道。
　　“嗯，主要是我年龄还小，家里人不许我喝这个，只有过年过节才可以偶尔破例一回。”他有些腼腆地道。
　　作为重点培养的豪门精英，预备着未来接掌家族基业的嫡系子弟，平时的各种管束自然是相当严厉，根本不可能有多少放纵享受的机会。也就是今天才沾了赵星岚的光，可以在外面偷偷喝上一些。
　　“嗯，我还是希望姐姐你能够去我家，”
　　秦源钧继续说着：“我爸妈已经知道了你的存在，所以他们希望你能够登门做客，顺便和姐姐你谈一谈，你觉得如何？”
　　赵星岚沉吟着没有立即回答，其实这事她心里已经有数，启程之前解璇就和她深谈过了。
　　估计这位姐姐还出面和秦家的长辈们提前沟通过，否则这位美少年今天怎么可能被允许丢下功课不做，专程出门来迎接自己？
　　当然她明白解璇的良苦用心，没有对自己不利的举动，所以心里并无反感。话说以后自己手中的利益越来越大，仅凭一个解家想要挡住所有的压力，还是显得有些单薄了一点。
　　如果能够把秦家拉入自己的阵营，有这两家顶级豪门联手为自己背书，基本上就不用再担心某些牛鬼蛇神的觊觎了。
　　秦源钧偷眼瞄着这位蹙眉不语的绝色美人，目光从她白色短裙下的两条修长匀称的美\腿拂过，心里只觉得一阵心神摇曳。神女姐姐的玉腿真的是又长又完美，堪称不折不扣的美\腿皇后，如果能够将这么修长的美\腿抓在手里把玩……
　　这位血气方刚的美少年咳嗽一声，忽地转身放下酒杯，急急地走进了洗手间，磨蹭好一阵才重新出来。
　　赵星岚意味深长地瞥了他一眼，说着：“本来我是打算忙完招聘的事情后，再看是不是有机会去你家拜访的，既然你这样说了，那我们现在就出发吧！”
　　“好的。”秦源钧大喜过望，立刻叫来了外面的随员保镖们做准备。


第一百八十六章 海神宝库
　　幽暗的大洋深处。
　　在广袤平坦的海床上，数以百计形状各异的生物体正在忙碌着。这里距离海面有4000多米的深度，海水的压力已经极为恐怖。
　　这些形似大王乌贼的巨型分体，承担着为母皇采集运输海底资源的职责，无数条触手将一堆堆不规则的黑褐色金属块收集起来送入巨大的腹腔，装满之后便会结伴快速离开。
　　这东西就是海洋宝库中最重要、最丰富的的宝藏之一：锰结核。又称多金属结核，大小从几微米到几十厘米都有。
　　锰结核广泛地分布于世界海洋2000~6000米水深海底的表层，而以生成于4000~6000米水深海底的品质最佳。锰结核总储量估计在30000亿吨以上。其中以北太平洋分布面积最广，储量占一半以上，约为17000亿吨。锰结核密集的地方，每平方米面积上就有100多公斤，简直是一个挨一个铺满海底。
　　这种东西里面蕴含着多达数十种金属矿物质，其中有不少都是陆地上极为紧缺的种类，其价值之巨大无需多说。
　　现在的母皇已经可以批量生产资源采集、运输型的分体，因此这些遍布于海底的宝藏自然成了它的最佳下手目标。
　　对于世界各大国来说，采集锰结核在技术上已无难度，不过因为成本等方面的因素，目前的规模都很有限。当然这在母皇看来毫无压力，数量众多的分体每昼夜可以轻松为她收集到数以万吨计的锰结核资源。
　　母皇的成长也离不开各类矿物质，因此这些收集来的多金属结核大部分都被她直接吞噬消化，少部分则是被解析提纯、分离出来作为战略储备送入分基地保存。
　　“……不得不承认，这颗星球上的海洋资源还是比较丰富的，基本上所有矿产都可以在这里找到。”母皇的声音在赵星岚脑海中响起。
　　“你现在找到海底铀矿了吗？”她不动声色地问道。
　　“是找到了两处，不过以我目前的能力，想要分离并高度提纯这种物质还比较困难，只能凑合着用吧！”母皇的声音里带着一丝无奈。
　　没有合适的机会去抢，就只能自己想办法了，好在现阶段的她也不是特别需要这个，普通的铀矿石勉强能够满足需求了。
　　至于其他的金属物质基本上是应有尽有，有了充足的资源为后盾，母皇不仅成长迅速，每天都可以调制孵化出一定数量、不同用途的分体来，逐渐组成了颇具规模、分工严密的体系，具备着海底地形勘测、资源寻找、资源采集，狩猎等诸多功能为一体的海底综合军团！
　　“也许将来我应该成立一个深海矿业公司，大规模开采海洋深处的各种资源，你觉得如何？”赵星岚问道。
　　“主人，这是一个非常不错的构想！有了我的帮助，您很快就会得偿所愿的！”母皇答道。
　　深海资源开发的关键在于成本控制，不过赵星岚有母皇分体军团，这方面不存在任何压力。或许用不了几年功夫，海底采矿就会成为星岚集团继基因药物之后、另一个主要的利润来源，这海神的宝库不可能落入外人之手！
　　“对了，海底也有金矿啊！你找到没有？”赵星岚又问着。
　　“当然有的，在那些大型海底热液矿床附近，分布有很多的贵重金属矿石，”
　　母皇不出意外地说道：“采集不是问题，不过黄金分离提纯的难度比较大、耗费能量太多，所以目前还没法成规模地进行，除了满足我本体的需求，恐怕不会有太多的余量储备。”
　　“但如果主人你确实需要的话，我也可以集中资源来做，只是战斗分体的生产孵化就得暂时停止了。”
　　赵星岚笑道：“目前需求还不迫切，等你下次蜕化完成之后再说吧！”
　　她现在并没有需要用到大量黄金的地方，自然不必为难母皇，何况几天之后伊莎贝拉还会给自己送来一大堆呢。
　　结束了与母皇的沟通，她睁开美眸，车窗外的景色正在飞速后退。
　　“岚姐，是不是有些累了？”
　　秦源钧的声音自旁边传来：“这座椅可以放平的，你可以躺下来休息会，到家了我再叫你。”
　　“那就不必了吧。”赵星岚笑了笑，这美少年虽然年纪不大，终归也是正常的男性，一个大美人毫不设防地在他面前睡觉，天知道会发生什么事。
　　身侧的秦源钧尽情欣赏着绝色丽人那完美无瑕的侧颜，淡淡的幽香充溢了车内的空间，只觉得说不出的惬意愉悦。
　　要是能够永远这样下去就好了！小正太心里暗暗思忖着。
　　他的眼神扫向神女姐姐的腰肢以下，那双令人抓狂的美\腿此刻已经被纯白色的古典淑女长裙遮掩住，但是透过薄薄的精美衣料依旧可以看到那优美流畅的曲线轮廓，感觉反而更加的勾人了，令他有忍不住掀起那裙摆抚摸上去的冲动。
　　嗯，其实就算隔着裙子摸一摸也是不错的。他心里这样想着，只是终究没敢付诸行动。
　　赵星岚有意无意地侧过首，秦源钧立刻端正了眼神看向窗外，不敢与那双摄魂夺魄的美眸对视。
　　“这小家伙……”她心里嘀咕了一句，重新闭目养神。
　　过了几分钟，她忽地又问道：“如果你家的长辈们对我不满意，要撵我出门的话，你打算怎么办？”
　　“这怎么可能？”秦源钧诧异地道：“如果连姐姐你都不能让他们觉得满意的话，那华国之大，恐怕也不会有哪家的女孩能够入得他们的法眼了吧？”
　　“希望如此！”赵星岚轻轻吐了口气。
　　她是头一回来这样的豪门之家做客，或许还有可能见到那位以往只在媒体上出现的大人物，心里自然免不了有几分紧张忐忑。
　　自己很优秀出色是不假，可是对于这样的顶尖豪门而言，所谓的绝色美女从来就不是什么稀缺资源，想要让他们另眼相看，可不是凭借一张脸蛋就能够办到的。
　　默默思忖一阵，她忽地笑了起来，自己这是怎么了？怎么搞得真的像是去见男方长辈的样子？至于这样吗？
　　她仅仅只是由解璇出面牵线搭桥，去拜访秦源钧的长辈，商谈今后的庇护与合作事宜而已，可不是为了和这个美少年扯上什么感情纠葛。
　　想通了这一层，赵星岚顿时轻松了许多。
　　片刻之后，宏伟的红墙金瓦出现在视野中。


第一百八十七章 奉献？
　　会面的地点在后花园，某座假山边的汉白玉亭子里。
　　平整的圆形石桌边，赵星岚端坐在石墩上，绝美的身姿挺得笔直，神态悠闲而恬静。远处的凉风徐徐吹来，精致素雅的裙摆随风而动。
　　在她的面前，一位黑色长裙的秀丽少\妇静静地安坐，白净的瓜子脸，五官看上去不是很漂亮，但胜在柔美优雅，女人味十足，带着淡淡的书卷气。
　　这就是秦源钧的生母：胡琳h。由于生活优渥，看上去似乎还不到三十的样子。当然了，她儿子的年龄也不大，所以这完全可以理解。
　　见这位长辈没有开口的意思，赵星岚也就一直淡定地保持着沉默。
　　真要说起来，经过解璇事先的沟通，双方都已经知道了彼此之间的意图，并且秦家也愿意让她登门拜访，这就意味着事情基本上是成了。见面不过是走完最后一步程序而已。
　　不过若是其中的一方有了别的想法，打算再谈一谈的话，那么就会出现眼下的这种局面。
　　胡琳h看看眼前的绝色少女，忽地微笑着问了一句：“你觉得，一个幸福的女人应该具备些什么要素呢？”
　　赵星岚神色微怔，沉吟着没有立即回答。
　　“嗯，或许是我表达的不够清楚，那么我换一种方式说吧，怎样才能做一个幸福的女人？”胡琳h见她沉默，于是再度问了一句。
　　“幸福的女人？”
　　赵星岚将这句话低声重复了一遍，才谨慎地道：“这要看您对幸福的定义什么了！事实上，每个女人对于‘幸福’的涵义都有着不同的理解，每个女人希望得到的幸福，也会有所区别吧！”
　　“那么，你希望自己得到什么样的幸福呢？”胡琳h笑眯眯地问着。
　　赵星岚深深地盯了她一眼，这女人不愧是豪门出身，仅仅从这开场白，就可以看出她绝不是什么省油的灯。
　　“当然是做自己想做的事，过自己喜欢的生活。随心而不逾矩！”赵星岚淡淡地答道。
　　胡琳h眸光微闪，这位绝色少女给出的答案与自己的猜测明显不合，让她也感到了一丝意外。
　　“你的想法似乎……与一个正常的女孩子有些差别呢！”胡琳h微微沉吟道。
　　赵星岚笑了：“正常的女孩子？那就是安心学习，找份好工作，将来再挑一个如意郎君结婚，然后相夫教子，合家美满，能够达成这些条件的女人，自然是幸福的，对吗？”
　　“你似乎对此有不同的看法？”胡琳h略带探询意味的目光看着她。
　　“我没有不同的看法，按照传统观点，这确实是一个幸福女人不可或缺的要素。”
　　赵星岚平静地道：“只不过那不是我想要的幸福，我希望的幸福就是做自己想做的事，过自己喜欢的生活！”
　　“那你觉得，自己的选择是正确的吗？”胡琳h问道。
　　赵星岚想了想，平视着她道：“俗话说‘清官难断家务事’，另一句话是‘公说公有理、婆说婆有理’，表达的都是同一个意思：生活中的很多事情其实无所谓对错，不过是立场不同、想法不同、所以选择不同而已！”
　　“在旁人看来，我的想法或许是对的、或许是错的，但是那没有什么意义！”
　　“站在我自己的立场上，我的生活我做主，我觉得好才是真的好！”
　　胡琳h沉默了。
　　她本以为眼前的绝色少女与自家的宝贝儿子在感情上已经走得比较近，所以这次在解家那丫头的介绍下登门拜访，除了寻求庇护与合作，应该还有藉此确定名分关系的意图。
　　为此她已经精心准备了好几套说辞，视具体情况决定给予她什么样的答复与承诺，但是现在看来，这剧本根本就没有按照她所设想的那样上演嘛！
　　赵星岚何尝不明白这位身份尊贵的母亲心里在想什么？只可惜自己这里绝不会有她想要的那种答案。
　　沉吟良久，胡琳h脸上再度浮现出笑意，只不过笑得有些勉强，她轻声说道：“岚岚……你应该不介意我这样叫你吧？我们调查过你的情况，凭良心讲，一个年轻的女孩子能够取得这样令人瞩目的成就，没有用任何见不得光的下作手段，我很欣赏你！”
　　“对于你这样自强自立、又能够洁身自好的优秀女孩，我心里没有一点歧视，因为我也是女人，我深知在这个男权社会，一个女人想要做成这样的事业会有多么难！所以我把你看得比那些所谓的豪门公主更重，她们中间的绝大多数，都不过是仰仗着父辈的庇荫而已！自身的能力、心性与成就均不值一提！”
　　“秦源钧这孩子能够遇到你，是他的幸运。在你过来之前，我们认真讨论过你们之间走到一起的可能性，而且对这种结果乐见其成！”
　　说到这里，她停顿了一下，拿起桌上的水杯仪态优雅地抿了一口。
　　“接下来可以由我说几句吗？”赵星岚轻轻地道。
　　胡琳h略显诧异地道：“当然可以。”
　　“那好，我已经猜出您接下来想要表达的意思了！无非是认为我的家世还不够显赫，所以就算和您的儿子走到一起，也只能做外室，正妻元配的位置是不能奢望的，那只会属于某个豪门千金，对吧？”赵星岚悠悠地道。
　　“……”胡琳h瞪大了眼睛看着她。
　　赵星岚可不管她怎么想，声音异乎寻常地冷静：“而且您还会劝说我既然喜欢他，就应该为他做出牺牲，不要去计较这个名分，反正只要我将来的孩子足够优秀出色，依旧会被当成秦家的子嗣来对待。”
　　“只要进了秦家的门，这辈子就只能当他背后的影子，各种奉献与付出，死了之后运气好的话或许在秦家的族谱上留个名字，运气不好的话什么都没有！”
　　“奉献了青春、奉献了幸福、奉献了尊严，等到死了之后，就连名下所有的财产也会成为秦家的，或许名义上由我的子女掌管，实际上还是嫡房长子、也就是下一代秦家家主口中的一块肥肉！”
　　“这……就是我选择了您的儿子之后，所能得到的全部结果！您说，我应该接受这样的结果吗？”
　　胡琳h：“……”


第一百八十八章 不换！
　　亭子里陷入了长久的沉默。
　　胡琳h神色复杂地打量着眼前的赵星岚，这位美得不似人间丽色的少女，幽黑澄澈的美眸中却明显带着一丝沧桑和坚毅，那绝不应该是她这个年龄段的女孩所能具备的特质。
　　而且她对于世情人心的洞察，也远远超出了一个普通女生所能达到的层次。
　　年轻的女孩们很多都希望自己将来的另一半是英俊多金的豪门郎君，这是人之常情、无可厚非。但豪门真是这样好进的吗？
　　换成秦家这样在华国数一数二的顶级豪门，那就更不是一般的女孩所能奢望的了，甚至就连寻常的富二代、官二代女孩都没资格！只有与他们同级别的世家大族之女才有这个资本进他家的门。
　　所以对于赵星岚而言，家世出身就是她的原罪！无论她容颜如何美丽、能力如何优秀、财富如何惊人，在这种自华国开国伊始传承之今的红色家族面前，依旧要矮上一截。
　　当然了，这种惯例也不是没有被打破的时候，譬如说如今华国权力金字塔巅峰上的那位，以及其他几位声名显赫的大人物，他们的正妻出身都只是普通。但这是在过去年代下的特殊情况。
　　以后的华国社会，阶层分化逐渐明显，普通人想要一步登天的难度只会越来越大，因此赵星岚的分析看似极端、但并非全无道理。
　　胡琳h再度笑了，她轻言细语地道：“岚岚，你的观点带有相当程度的情绪化色彩，虽说这种现象在很多情况下都是真实存在的。但我要说的是，你完全有资格不受这种条条框框的限制！”
　　“你知道吗？早在秦源钧未成年之前，就有不知多少豪门世族的公主千金踏破了秦家的门槛，她们里面有世界五百强企业掌门的掌上明珠，有同为红色家族后代的公主，有省级部级高官的小姐，甚至是将门功勋世家的千金！但都被我们拒绝了！”
　　“站在一个母亲的立场上，我当然希望自己的儿子能够娶到世间最优秀最美丽的那个女孩，更希望孩子们能够过得开心幸福。尽管家里的长辈们对此还有不同的打算，但作为我个人而言，我觉得你和秦源钧是很般配的！”
　　“或许你们之间要真正走到一起，还会存在很多障碍，但我觉得这不是关键！至少我会站在你们这边。”
　　“现在，可以告诉我你的选择了吗？”
　　赵星岚沉默了，她相信胡琳h的态度是真诚的。但是站在自己的立场上，她实在没法说服自己去接受一个男人，哪怕这个男人是秦源钧，是仅有的几个她不觉得反感的异性。
　　自己将来的生命轨迹中，一定要加上某个男人的身影吗？真的有这个必要？
　　没有人能够知道她的过去，自然也就没有人能够理解她的选择，包括她的父母至亲都是如此。
　　“伯母……很抱歉！”她轻轻地道。
　　胡琳h轻轻叹了口气，无奈地笑道：“好吧，这个暂且不说了！秦源钧还未长大，你也还年轻，这事咱们可以从长计议！”
　　“其实那小子的性格和我这个当母亲的一样，都有些爱认死理，既然看中了你，恐怕他是打死都不会放弃的！”
　　顿了一下，她明白这个话题再持续下去也不会有结果，于是从随身的手提包里拿出一叠文件，说明道：
　　“这是元桁实业、芸骅国际、天方建材等三家集团公司的原始股权转让协议，每家都是10%，相关的手续已经基本办妥。”
　　“我打算用这三家公司的股份，交换星岚集团30%的原始股份，你觉得如何？”
　　赵星岚不由愕然，她当然知道这三家在华国境内名气颇大的跨国公司。根据昨天的收盘行情，这三家公司的股价都不低，它们10%的原始股份加起来，总市值差不多已超过了七十亿欧元。
　　为了防止自己的判断出错，她又联系幻骊在网上实时调查了关于这三家公司的各种情况，公开的与不公开的信息都查了个遍，结果证明它们都是名副其实的优质资产，未来还有相当程度的升值空间。
　　“伯母，难道那5%的股份还不能够让秦家满意吗？”赵星岚蹙眉问道。
　　她这回登门拜访，当然不是空着两只手来的，而是带了星岚集团5%的原始股权转让协议，先前已经当着胡琳h的面交给了秦芳怡，这是与秦家利益结盟的代价。
　　“当然不是，你的诚意已经足够了。”
　　胡琳h温和地道：“这是我的一点私心，打算替自己的儿子多留一些家底吧！所以这股权将会写上他的名字，你觉得如何？”
　　赵星岚很是坚定地摇头。
　　“难道你觉得不够吗？”胡琳h诧异地道：“我知道随着岚凌一号的上市，你的公司价值已经大幅提升，但是这七十亿应该不少了啊？”
　　“很抱歉，将来星岚集团30%的原始股份，价值肯定远远不止七十亿欧元，再翻两三倍都不止！所以我觉得自己亏了！”赵星岚简单直白地道。
　　在这种事关切身利益的关键时刻，她根本不会讲什么客套话，有一说一，拒绝得干脆彻底，
　　胡琳h怔了一下，道：“如果我降低要求呢？比如说用这七十亿换星岚公司10%的股权，你觉得可以接受吗？”
　　“伯母，其实钱多钱少不是主要问题，关键在于我不想让公司的股份外流，不想让外来因素过多地影响到公司的日常决策运转！所以我无法答应您的要求！”赵星岚说着。
　　胡琳h不由无语，就算真的交换了股权，这女孩手中掌控的股份依旧远远超过51%，加上又是岚凌一号的实际发明人，对于公司的掌控力毋庸置疑，为什么她就是想不明白呢？
　　要知道成功的企业家从不会把鸡蛋放在一个篮子里，那些知名的大富豪、或是家族豪门，都会选择将财产进行多元化安置，持有数家乃至数十家公司的股票，并且购置各种实业商铺之类的不动产，古董文物、邮票之类的收藏品也不会少。
　　这样可以让自己的财产最大限度地规避风险，保值升值，还会有着人脉关系方面的诸多好处。赵星岚既然也已经属于大富豪的行列，将来同样是免不了要这么做的。


第一百八十九章 招聘会（一）
　　胡琳h默默地坐在亭子里。
　　绝色少女早已离去，只留下余香袅袅。那三份股权转让协议文件依旧好端端地放在石桌上。
　　思忖良久，她忽地笑了起来：“这孩子……还真是有些像我呢，都是一样的喜欢犯倔！还有那个不省心的小子也是，哎！”
　　尽管几番劝说，但是赵星岚依旧不肯松口答应交换公司的股份，哪怕她降低了要求。最终她也只能无奈地放弃。
　　想了一下，她起身收好文件，迈着轻盈的步伐走出亭子，沿着碎石小道向着不远处的屋里行去。
　　幽静的休息室里，一位布衣老人正靠在躺椅上看书，两个小护士屏心静气地站在一旁，随时听候吩咐。
　　听到轻缓的脚步声自门口传来，老人缓缓放下了手中的书本，扶了扶鼻梁上的老花镜，不紧不慢地问道：“见过那女娃了？”
　　“是的，父亲……”胡琳h恭谨地答道。
　　老人的面目平淡无奇，身上也只是普普通通的青色布袍，但是举手投足间却有着无形的威严气度，睿智的双眸深邃如星空，令人下意识地心生敬畏，不敢唐突造次。
　　对于这位曾在高层舞台上占据重要位置的老者，又是自己的公公，胡琳h自然不敢怠慢，将刚才的会面情况简要述说了一遍。
　　老人的手轻轻抚摸着自己的膝盖，微微沉吟道：“这孩子的心性……确实有几分不一般，嗯，既然她不愿意，那也就算了吧。小辈们的事情，还是让他们自己去处理好了。”
　　胡琳h点头答应下来，又问道：“那接下来，我们应怎么做呢？”
　　老人淡淡一笑：“连这种药物都能发明出来，说起来我还得感谢她呢！给那边打个招呼吧，该照顾的方面就照顾着点，别让外人觉得咱们苛待了人家小姑娘。”
　　……
　　重新走出大门时，赵星岚发现那小正太不见了踪影，站在红旗车边等候的居然是秦芳怡。
　　这位秦家的管事见她出来，微笑着道：“上车吧，夫人让我送你回酒店休息。”
　　赵星岚点点头，走过去和她一起坐进了车里。
　　待到车子启动后，秦芳怡扭过头端详了她一阵，轻轻地说道：“这次会面，夫人对你很满意，但也很失望！”
　　“哦。”赵星岚淡淡地应了一声，便没了下文。
　　秦芳怡等了一会，忍不住问道：“你难道就不想知道是什么原因吗？”
　　“除了那个原因，还能是什么？”赵星岚平静地道。
　　“……”
　　秦芳怡看了她一眼，叹道：“夫人的眼光可是很高的，我在秦家这么多年，还从未见过她对哪个女孩如此看重，你难道就没什么想法吗？”
　　“我确实没有什么想法！”赵星岚老老实实地答道。
　　是的，她与秦家仅仅只是单纯的利益合作关系。至于别的，她根本不愿意去想，也没必要去想。
　　她的性格属于外柔内刚型，小事不会斤斤计较，但对于原则性问题却是决不会妥协让步的。哪怕面对的是秦家这样的顶级豪门世家。
　　两世为人，她分外珍视自己目前所拥有的一切，尤其是自由。加上灵魂深处残留的男性意识与尊严，绝不容许她的未来生命历程中加进来某个男人的身影。
　　她应该是一个自由、自立、自强的女孩，她是她自己的主人，永远不会属于任何人！
　　秦芳怡无奈地叹了口气，道：“好吧！这事你可以慢慢考虑，其实以你目前的条件，还有将来的成长潜力，整个华国能够配得上你的异性只怕会越来越少了！嗯，你将来该不会想着一个人孤独终老吧？”
　　她深深地打量了少女一眼：“你这次来帝都招聘员工，不妨多待一阵子，后天就是少主的十六岁生日宴会，算起来你正好大他三岁，很凑巧呢……”
　　剩下的话不言而喻，女大三、抱金砖，这在华国可是很流行的古语了。
　　赵星岚只是笑笑，并不说话。
　　回到酒店后，秦芳怡没有停留便匆匆离开了。
　　她给解璇和母亲杨雨恬分别打了个电话，将情况简单地说明了一下，便进了房间休息。
　　总统套间足够大，李若玫就住在隔壁房间里，此外还有二十来个下属在外面随时待命，安全方面是有保障了。
　　关上卧室房门，打开行李箱选了一套半透明的黑色旗袍式睡裙丢在宽大奢华的睡床上，然后动手褪去了身上的古典淑女长裙，雪白娇美的上身只剩下一副冰蓝色蕾丝边无肩带式薄纱文胸。
　　一双皓腕绕到背后，稍微一扭，锁扣松开，那无肩带的性感文胸一下子就被弹飞了。
　　顿时，一对足有36d的浑圆玉峰一下子蹦了出来，颤巍巍地暴露在空气中，顶端淡粉色的樱桃如宝石一般娇嫩诱人。
　　她自己忍不住伸手上去触碰抚弄了几下，绝色丽颜上浮起一抹嫣红。
　　就这样拿着睡裙和洗浴用品走进浴室，摘下墙上的花洒调试好水温，然后开始冲澡。
　　片刻之后，卧室的床上响起了悦耳的手机铃声，她微微蹙眉，想了想还是没有理会。
　　那铃声响了一会便消停下来，等到赵星岚收拾完毕，换过了睡裙出来，白得耀眼的诱人娇躯在灯光的照耀下若隐若现，浑身上下闪耀着真丝般的柔滑光影，看上去比身无寸缕更为诱人！
　　回到床边拿起手机看了一眼，发现屏幕上的号码很陌生，她也懒得求证，直接就点了删除拉黑，这种来历不明的骚扰者以前见的多了。
　　打开随身携带的笔记本电脑玩了一会儿游戏，不知不觉到了晚饭时间，手机上显现出了李若玫的询问信息。
　　赵星岚让她通知餐厅方面，将晚餐送到房间里来一起吃，然后起身取了件宽大的明红睡袍套在身上。遮住了外露的春\光。
　　十分钟后，李若玫带着一队女服务员鱼贯而入，她们有的手中端着餐盒，有的推着小推车，上面全是各类高档酒水饮料，还有整套擦拭得一尘不染的银质餐具。
　　铺上精美的白底金纹桌布，将丰盛的山珍海味在餐桌上逐一摆好，然后服务员们全部退了出去。
　　“外面的情况怎样？”赵星岚招呼李若玫坐下，倒了一杯红酒然后问道。
　　“有些不太好！”她蹙眉说着。


第一百九十章 招聘会（二）
　　赵星岚对于李若玫的回答并不感到奇怪，如果外面真的是风平浪静，那反倒不正常了。
　　“具体都有哪些家伙呢？”她一面对付桌上的美食，语气平淡地问着。
　　李若玫道：“目前跳出来的都是些虾米人物，真正的主使者基本上都躲在幕后没有现身，估计也还在观望犹豫吧！”
　　“包括那个姓顾的？”
　　“嗯，就在刚才，秦家方面已经私下里公布了有关你的消息，委婉地告诫某些势力遵守游戏规则，最好不要干出格的事情。”李若玫说道。
　　赵星岚微微颔首，看来秦家高层还是信守承诺的，尽管最后与胡琳h的会谈不太愉快。
　　相信有了这家顶级豪门的发声，又有解家的支持，至少在帝都区域，明里暗里的势力在考虑和自己有关的问题时，都将不得不三思而后行。
　　“看来他们亲自出马的可能性不会太大了，估计就是派些虾米人物出来捣乱试探吧？看看我会怎么应对。”赵星岚说着。
　　李若玫略显紧张地道：“明天的招聘会上无论发生什么情况，你都不用出手，一切由我来负责摆平，可以吗？”
　　赵星岚意味深长地看了她一眼：“你似乎很害怕我出手？”
　　“是的！”
　　她坦诚地道：“那些家伙就是希望你动手，只要你的手上沾了血，他们就会趁机借题发挥，先限制你的人身自由，然后再用各种见不得光的下作手段对付你！”
　　“说得好像我就无权无势，只会任他们宰割似的！”赵星岚淡然一笑。
　　作为终极防线的执剑人，拥有的权限自然不是一般的特工可比，必要时出于自保的目的杀几个人也算不得什么大问题，只要事后对上级说明情况即可。
　　解璇就是自己的引路人兼上级，她会向着外人吗？显然不会。那么自己还有啥好担心的？
　　退一万步讲，就算真的事情闹大了，寻常部门也是没有资格限制自己的人身自由的。只能够由终极防线的内部调查机构出面介入，经过一系列复杂的程序举证，确认自己有违规行为，还得经由上面的大人物们点头，终止自己的执剑人权限后，才能正式拘押她进行调查，整个流程没几个月时间完不成。
　　这就像是政府官员出事后，必须得先经过双\规、确认问题、上级开会讨论、开除党\籍等一系列流程，然后才能进入法律程序。
　　李若玫蹙眉道：“但是那帮家伙中也有人在秘密部门里任职的，如果他们公器私用，对你使出某些违规的措施，一时半会也是个难缠的麻烦。”
　　“那行，我听你的安排就是。”赵星岚点头道。
　　她也不是好勇斗狠之辈，如果能够多一事不如少一事，那自然是好的。不过真到了麻烦临头的一刻，她可不会有半分软弱犹豫，必定会让对方付出惨重的代价！
　　……
　　第二天早晨，赵星岚早早地起床，收拾打扮完毕便出了门。
　　李若玫早已安排好一切，专车直接将她送到了帝都大学的中央礼堂会场内，毕业生们的专场招聘会今天就在这里举行。
　　等到赵星岚在众多护卫的簇拥下步入会场的时候，发现里面早已是人头躜动，黑压压一大片，放眼望去简直比火车站飞机场还热闹！数量众多的企事业单位早已各自圈定了地盘，搭好展台摆开架势大肆宣传招呼了。
　　毕竟是帝都首屈一指的名牌大学，这里的毕业生们还是非常抢手的，因此就算是限制了准入标准，前来招聘的公司单位数量也多到了难以置信的程度！
　　“生物制药与医院院系的招聘区在会场西侧，咱们过去吧！”李若玫一面警惕地注意着周围的情况，一面对赵星岚说着。
　　她自然是没有异议，不过周围人已经有不少目光看过来了。
　　这也难怪，一群墨镜西装的彪形大汉将一位纯白西装套裙的绝色美女牢牢地拱卫在中心，排开人群向着里面挤，这阵势想不引人瞩目都难。
　　“……哇！这女生好漂亮，她也是来应聘的吗？”
　　“……不知道，但是看她的年龄不大，应该是这样子的！”
　　“……瞧这架势，应该是帝都哪家豪门的公主千金吧？太气派了！”
　　“……有可能，不过我怎么不记得咱们学校有这一号极品美女啊？”
　　“……确实，如此出色的女生在我们学校不可能默默无闻，难道是外校过来的？不知道她是什么专业，如果和我们是一块的就好了！”
　　“……等等，她往生物制药与医学院系的地盘去了，该不会是……太好了，我也是医学院的呢！”
　　“……快，咱们也过去，她去哪投简历咱们也跟着投！”
　　看到赵星岚走向西边方向，后面立刻呼啦啦涌过来一大群男生，热切的目光全聚焦在她的身上。这等绝色美人哪怕无缘结识，近距离多看上几眼，拍几张照片也是不错的。
　　会场西侧，星岚生物基因科技公司的招聘展台在前面几位，旁边就是国内几家龙头医药企业的展台，个个都是百亿乃至千亿级别的庞然大物，知名度要远超现在的星岚科技。
　　想起前世看过的某些网络小说，赵星岚脸上悄然露出一抹会心的笑意。
　　那些开公司的男主角们在招人时，明明有足够的经济实力，却偏偏要选择低调装13，故意把自家的展台布置得非常寒酸简陋，招聘条件却往往极为苛刻，要求高、待遇低，各种限制性条款一堆！
　　可就算这样，依旧会有各路民间科学大牛竞相上门、各路超级美女争先恐后地倒贴，自备薪水和旅差费，跌碎了旁人一地眼镜！
　　赵星岚无意去验证这种情况的真实性，她也不需要这样刻意去装。反正自己有足够的经济实力，那干嘛不用最好的？
　　她的公司展台布局精致华美、堂皇大气，各种海报、广告板、三维动画、宣传书册、纪念品一应俱全，而且都是由解璇旗下的专业广告策划师精心设计、反复修改，安排了十多套完整的方案，最后由她亲自选定的。
　　二十名年轻少女站在展台边，统一身着明红色的高级制服，胸口上带着精致的金色铭牌，个个明眸皓齿、高挑秀丽，脸上挂着亲切明媚的笑容向着围过来的毕业生们介绍着公司的各种情况，旁边还有多达数十名黑衣保安维持秩序。
　　“总裁，您到啦！”一位靓丽的主管见赵星岚过来，赶紧迎上前问候着。
　　周围的毕业生们顿时变了脸色。


第一百九十一章 拆台的来了
　　这样一位学生模样的绝色美女，却忽地被人冠以“总裁”的称呼，确实让周围的很多人都觉得不可思议。
　　原本临近几个展台的负责人见赵星岚走过来，都以为她是来投简历的，甚至打算亲自迎接呢。
　　“……真的是总裁？该不会是忽悠人的吧？”
　　“……似乎不太像，或者她是某位公司总裁的千金？下属们这样称呼她似乎也说得过去！”
　　“……好吧，这个解释比较靠谱，不过星岚生物基因科技是什么？以前没听说过有这家大公司啊？”
　　“……可以确定是新成立的公司，但是开出的薪水待遇标准比较理想，看起来似乎实力不错的样子，公司总部在滨海那边！”
　　“……滨海那边啊，我得考虑下了……”
　　周围的毕业生们议论纷纷，这家明显成立没几天的新公司，展台规格布局竟然比那些老牌大型企业还要气派，在以前确实很少见。
　　要知道这展区位置租赁费用可不便宜，不是一般的小企业能够承受得起的，而且所有来这里招人的公司都经过校方严格的筛选审核，资产规模达不到一定程度的公司连入围的资格都没有。
　　所以这家名为“星岚”的生物基因科技公司，应该是确实具备了相应的实力水准，否则校方根本不可能允许这家公司进场。
　　部分学生还在议论观望中，但也有不少男生已经付诸行动了，展台前很快就排起了多条长长的队伍，负责接待的女孩们顿时忙碌起来。
　　因为此刻赵星岚就好端端地坐在展台里面的会议桌边，正取过一摞简历开始逐个翻看，两个女主管带着几位下属等在旁边，随时接受询问。
　　对于异性而言，超级美女的吸引力自然是惊人的。何况除了养眼之外，这家星岚公司广告版上开出的待遇真心不低。
　　医生、药剂师、高级护工、会计师、网络工程师、营销策划……涵盖了十多个专业领域，几乎是维持一家大公司正常运营所需要的全套专业人才都有涉及，数量从数十人到数百人不等。学历从本科到硕士、博士都是来者不拒。
　　一个普通的医学本科类毕业生，只要三个月试用期满并通过公司考核后，月薪都是万元起步，还不包括奖金提成之类；五险一金之类的全包，住宿全包，如果愿意签订五年以上的长期合同，基本工资从第二年起自动上浮20%，并一次性给予十万元购车补贴。
　　如果愿意和公司签订十年以上长期合同的，公司方面会一次性给予五十万元购房补贴，基本工资从第二年起自动上浮20%，第五年起上浮35%，在奖金提成方面也会有相应增加。
　　员工在公司上班期间会有继续学习深造的机会，考研、读博都可以提出申请，只要符合标准，公司会负责报销所有费用。当然如果员工因为各种原因中途离职，这费用是要员工返还的。
　　这只是基本的待遇条款，具体到不同的专业、学历时，自然会有相应的差异，但无一例外都是相当丰厚！主管级以上的中层管理职位、硕士研究生以上学历的，只要通过试用期考核并且肯签订长期合同，都有公司配发的车子，年薪基本上不会低于五十万了，过百万的也比比皆是，干满三年直接有住房赠送。
　　对于渴望在北上广之类的大都市扎根的毕业生而言，住房永远是最有吸引力的词眼，谁不想早日拥有自己的窝呢？可惜在这样的大城市买房，对于绝大多数刚毕业的年轻人而言都是奢望。星岚公司开出的条件无疑打动了很多人的心。
　　不少毕业生对于这样的待遇标准提出了质疑，毕竟就算是世界五百强企业，对于新进的员工也鲜有如此优厚的待遇。赵星岚的态度很直接，合同样本上白纸黑字写的明明白白、旁边还坐着两位法律顾问，大家有疑虑的可以当场咨询，合同欺诈行为是绝不可能出现的。
　　因此经过短暂的犹豫之后，不少毕业生都将自己的简历留了下来。话说若是真的被录取，不仅有了一份待遇优厚的工作，在公司还能够天天看到这位绝色美女总裁，确实值了。
　　“……看起来有兴趣的毕业生很多嘛，都已经超过预定招聘数量的两倍有余了！”
　　赵星岚翻看着面前堆积如山的简历，淡淡地笑着：“而且还有不少研究生，就连博士都有多位，嗯，这次真的没白来。”
　　漂亮的女主管杨星恭敬地问道：“总裁，您是打算择优录取呢，还是……”
　　其实她的年龄比赵星岚大不了几岁，而且进公司还不到一个月的工夫，同样是滨海大学的硕士毕业生，如今暂管着人力资源部副总监的差事。
　　因此她对自己的这份工作极为用心，毕竟公司现在属于基业初创阶段，只要能让这位年轻的女总裁满意，没准将来人力资源部总监的位置就是自己的了，一举跻身于公司高层，这样的好事在别处可不多见。
　　赵星岚沉吟着道：“择优录取是肯定的，不过落选的毕业生里面也会有不少优秀的人才，就这样放弃未免可惜，咱们不妨将录取名额再增加一些吧。”
　　反正这还只是第一期招聘的员工，等到公司的基建工程全部完成后，肯定还要继续招人的，现在多招一些也没什么！到了碗里的菜哪有白白放走的道理？
　　随着时间的推移，前来递送简历的毕业生越来越多，男生女生都有，到了接近中午时分，已经装满了好几只文件箱。
　　“……这里挺热闹的嘛！”一个不冷不热的声音突兀地传来。
　　正在翻阅简历的赵星岚诧异地抬起首，就看见一个眉毛粗大、面部线条轮廓分明、浑身贵气的英俊男子在几个跟班随员的簇拥下走了过来。
　　他随手拿起旁边展位上的一本宣传册翻了翻，淡然笑道：“挺不错的宣传设计构思嘛，确实有几分世界五百强企业的气象了，只可惜……”
　　赵星岚黛眉微凝，坐在旁边的李若玫已经站了起来：“顾宏章阁下，别来无恙！”


第一百九十二章 威胁
　　顾宏章这是头一回见到赵星岚的真身，在看清这位绝色丽人的容颜后，自诩阅美无数的他都微微变了脸色。
　　本以为解璇就是帝都豪门千金圈子里的第一美人了，想不到这位看起来竟然还要出色三分，比照片中还要漂亮，几乎就是男人心中的完美女神形象了！以前的他很难相信这种级别的美女是否真的会在现实世界中存在。
　　而且从她的种种优秀表现来看，她的基因等级有相当大的概率不会比解璇低，说不定更加优秀都有可能。
　　再联想到对方手中掌握着的庞大利益，顾宏章心底的狩猎欲\望不可抑制地空前高涨。如此万中无一的绝色尤物，就应该属于自己这样的豪门精英，为自己打理基业、生儿育女才对。
　　他清了清嗓子，正琢磨着如何开口打招呼，李若玫已经拦在了面前，锐利的眼神充满警惕地盯着他。
　　顾宏章怔了一下，道：“原来是李若玫小姐，你不在解璇身边呆着，跑这里来做什么？”
　　“当然是奉命保护她，否则你以为是什么原因？”李若玫冷淡地道。
　　“呵呵……”
　　顾宏章皮笑肉不笑地看了看她，说道：“有我在这里，我不觉得她需要你来保护……对吧？美丽的赵星岚小姐？”
　　赵星岚冷冷地盯了他一眼，没有搭腔，垂下臻首继续翻看面前的简历，眸底的杀机倏忽即逝。
　　就是这个自命不凡的家伙，居然敢指使狗腿子逼迫她廉价让出岚凌一号的专利权，还敢以自己身边的家人安危相要挟，实在是该死！
　　昨天他又在帝都设下圈套诱骗自己，事败后还不知收敛，现在居然都跑到自己面前来嚣张了，真的是不知道死字怎么写吗？
　　顾宏章见她不理睬自己，脸色略有几分尴尬，咳嗽了一声道：“听说赵星岚的新公司在这里招聘人手，所以我这次特地过来，看看有没有什么需要帮忙的地方！”
　　“是吗？那还真是难为你有心了！”李若玫似笑非笑地道。
　　顾宏章皱眉看看她：“李小姐，我不觉得你有资格过问我的事情，我现在来追求属于自己的幸福，你还是不要做电灯泡的好，省得给你家主子惹来麻烦！”
　　李若玫只是冷笑，作为解璇身边最厉害的执剑人，她可不会被这个家伙所吓住，尽管对方是来自帝都豪门顾家。
　　反正他与自家小姐的关系就一直很不对付，自己根本没必要给他什么面子，何况这家伙的权限地位本来就不比执剑人强多少呢。
　　顾宏章心里火气更盛，只是众目睽睽之下也不好发作，他深深吸了口气，耐着性子道：“给我一刻钟时间，我想和她谈谈，可以吗？”
　　李若玫扭头看看赵星岚，她抬起首淡淡地道：“你想谈什么呢？”
　　“可以先让我坐下吗？”顾宏章见她终于肯说话了，心里一喜。
　　赵星岚无可无不可地点点头，于是李若玫终于让开了路，让他坐到了会议桌的对面。
　　“其实……你完全可以不用寻求秦家的庇护的，”
　　顾宏章开门见山地道：“还有解家，他们只会盯着你手中的利益，听说你都已经送出去了10%的原始股份了！这又何必呢？根本不用这样委曲求全嘛！”
　　“哦？难道你还有什么更高明的意见不成？”赵星岚微微嗤笑道。
　　看看周围涌动的人潮，她勉强压抑住了心底的杀机。这家伙身手看起来也不咋地，就算不动用战斗分体，自己要出手弄死他，最多就是三五个回合的事情。
　　“很简单，你只要肯做我的女友，有了我们顾家的维护，任何人都别想从你手中抢走一分利益，就算是那两家都不行！”顾宏章沉声道。
　　说起来他确实有几分心疼，为什么最早遇到这女孩的是解璇而不是自己呢？如果他能够抢先一步控制住赵星岚，她连同整个岚凌一号新药的利益都会是属于自己的，秦家和解家别想分走一丝半点。
　　如今有10%的股权落到了他们手中，以后怕是要不回来了，这可都是实实在在的丰厚利益呢！
　　“姓顾的，你脑子被驴踢了吧？”
　　赵星岚毫不留情面地讽刺道：“你说这种大言不惭的话，打着人财兼得的主意，都当别人是傻瓜不成？顾家出来的子弟就这智商？难怪你们近年来一直被其他几家压制得抬不起头来！”
　　“你……”
　　顾宏章可没想到这女孩居然说话不留半点情面，脸色顿时冷了下来：“看来你是打算拒绝顾家的善意了？就不知你一个平民出身的小丫头，有什么资本说这种话？得罪了顾家，你知道这意味着什么后果吗？”
　　赵星岚鄙夷地道：“像你这种货色，我得罪过的太多了，也不差你这一个！顾宏章，你居然敢指使你的狗打电话威胁我，真以为我不敢把你怎么样吗？别以为你挂着个豪门子弟的身份，我就不敢动你！”
　　顾宏章脸色又是一变，他可没想到赵星岚居然知道了上次的事情，不过联想到她已是解璇身边的执剑人，要查出这个应该也不是很难。
　　既然撕破了脸，他也不再掩饰什么：“赵星岚，别以为你傍上了解家还有秦家，就没人敢动你了！你信不信滨海那边的市政府很快就会停了你的工程，将那块地皮收回拍卖？没有我们的支持，你这公司别想开起来！”
　　“哦，我拭目以待！”赵星岚放在桌底下的手攥紧又松开，好不容易才压制住了动手的冲动。
　　冷哼一声，顾宏章气冲冲地推开椅子站起身，无视周围人的异样目光，脸色铁青地带着跟班们扬长而去。
　　赵星岚想了想，悄悄沟通了幻骊：“今晚可以弄死他吗？”
　　“主人，杀他容易，可是他家肯定不会善罢甘休的，到时候少不了会怀疑到你的头上来。”智慧分体冷静地分析道。
　　顾家作为帝都豪门，暗地里掌控的各种资源极为庞大，如果顾家高层不计代价地追查原委，赵星岚未必能够脱得了干系。
　　一旦被这个庞然大物盯上，就算一时半会的找不出有力的证据来，她也会非常被动，毕竟有些事情是不需要证据的。如果顾家的那些大人物一口咬定了自己有嫌疑，那还真是难办。
　　“难道就这样放任对方嚣张下去吗？”赵星岚不悦地道。这狗东西今天在自己这里没捞到好处，必定心生怨恨，回去后不知还会想出些什么阴谋毒计来图谋她。
　　“先忍一忍吧，等你离开了帝都之后再说，到时候由我负责安排合适的机会，把他给解决了！”幻骊说着。
　　“嗯，也好！”
　　中午时分，专场招聘会落下帷幕。
　　赵星岚和杨星带着几箱简历回到了酒店，一票下属也跟着过来，在总统套间外占了个房间，经过一下午的审核挑选，所有适合录用的人才基本上都被挑了出来。
　　“非常不错，你们这就挨个电话通知吧！让他们一个星期之后去滨海星寰集团总部报到面试，所有路费住宿费用都可以报销！”她满意地说道。
　　“是，总裁。”杨星等人答道。
　　不过公司的基建工程尚未完工，因此还得先包下几座公寓楼，用来解决这些新员工的住宿问题。
　　赵星岚的最终目标，是要让自己公司里拥有数以万计的专家从事各类基因药物的研发工作，凭借着自己掌握的母皇这张王牌，垄断世界未来的基因药物市场指日可待！


第一百九十三章 女神有约
　　幽暗的地底基地里。
　　高大的菱形甬道尽头，一只只沉重的铁灰色金属箱子放在推车货架上，然后排着长队从戒备森严的库房里鱼贯而出，旁边有着多位高级督察员现场监督货物出库过程。
　　伊莎贝拉与希尔弗站在过道边，神色复杂地打量着数量众多的金属箱，心里说不出是个什么滋味。
　　这些箱子里面装着的财富数量，在遥远的城邦时代，或许足以买下好几支骁勇善战的军团，甚至是直接买到几座城池了，包括城市周边的大片肥沃领地与成千上万的子民。
　　在他们的前面，还站着一位高大的身影，厚重的黑袍裹住了全身上下，淡淡的阴冷气息散发出来，带着似有若无的威严。一群全副武装、气息彪悍的侍卫站在一侧。
　　“……两百支基因药剂已经全部注射完毕，”
　　良久，那位身份神秘的黑袍人平静地开口道：“共有接近一百八十名族人顺利苏醒并恢复了行动能力，剩下的状态也有明显好转，可见华国人发明的这种新药的确是非常有效的！比以前采购回来的那些垃圾药品效果强得太多了！”
　　伊莎贝拉微微曲身，恭谨地道：“长老，只是这种药剂太贵了，所以想要救活全部的沉睡族人，我们付出的代价会很大。”
　　黑袍长老呵呵一笑：“黄金虽然贵重，终究只是身外之物，又怎么会比得上我们的族人重要？伊莎贝拉，你这次的任务完成得非常不错，长老们都很满意！”
　　“所以，你的职务待遇已经提升了一级。而且这些储备的贵重金属稍后都会交予你来支配，与那个华国总裁交涉的事情继续由你负责，只要能够换回来更多的珍贵药剂，黄金我们并不缺嘛！”
　　“是，长老！”伊莎贝拉恭声答应着。
　　其实她也明白地下基地里的黄金储备数量确实很丰富，毕竟族人们用得上这东西的时候很少，基本上都是拿来和外界购买交换各类生活物资了。
　　宽敞的地下洞穴中有着两条巨大的黄金矿床，而且基地里的族人还掌握着高效熔炼提纯黄金的技术。因此在过去的漫长岁月里，基地中的黄金储备数量一直都在稳步增加，到现在除了长老们，没有人清楚具体数量有多少。
　　希尔弗犹豫了一下，低声禀告道：“可是……尊敬的长老，如果短时间内有过多的黄金出现在外界，或许会引来有心人的注意，这样对基地的隐蔽与安全会有不小的负面影响。”
　　“嗯，这确实是个问题。”
　　黑袍长老颔首道：“所幸我们基地里的沉睡族人数量并不多，这样的交易最多再有个一两次就可以终止了。至于其他的兄弟基地，那就不归我们负责了！”
　　“我们只需要把这新药的消息告诉他们，剩下的事情让他们自己去想办法吧！”
　　“是，长老！”
　　……
　　晚餐时分，赵星岚就在酒店里直接定了几桌筵席，款待这些参加了招聘会的员工。
　　说起来她们才算是公司的第一批人，是在解璇的介绍下，从滨海那边招收的，这次是由杨星带队提前两天包机出发，到帝都处理好了一切事务，然后赵星岚才亲自到场。
　　不得不承认有钱就是好，别人会将一切都替你处理得妥帖无比，只要事后痛快划账买单即可。赵星岚现在就已经开始体会到成为公司总裁的好处了。
　　“……你们今晚就在这里住下吧，我让经理给你们分别安排房间，明天你们再坐飞机返回滨海。”她对杨星说着。
　　在场的女员工们有三十多人，加上几个男保安还有后勤主管等人，如果全部住五星级酒店可是一笔不小的花费，当然对于现在的赵星岚而言连九牛一毛都算不上。
　　“那总裁你呢？不和我们一起回去吗？”杨星犹豫了一下还是问道。
　　“我还要处理些事情，得过两天才可以离开。”赵星岚道。
　　那个小正太的生日宴会就在明天，既然答应了秦芳怡，总还得去应付一下，至于别的她就没法保证了。
　　晚餐结束回房间休息，秦芳怡打来电话询问招聘会的情况，她已经知道了顾宏章露面的事情。赵星岚和她谈了十多分钟，最后这位管家答应由秦家出面处理，让自己不用担心。
　　话说滨海那边还有解璇在盯着，赵星岚确实不觉得顾家能够搞出什么事情来。
　　想起表弟凌风羽在帝都读书，这次过来应该去看看他才对，不过此刻已经是晚上，再要出门的话就有些不妥当了，李若玫的安保工作会变得相当麻烦。
　　而且暗地里盯着自己的目光肯定不少，自己一旦离开酒店，遭遇各种意外是必然的。
　　想了想，赵星岚拿出手机给凌风羽发了条信息，让他打车来酒店。反正这里什么娱乐设施都不缺乏，也不用去别处了。
　　帝都理工大学的学生宿舍里，凌风羽正在电脑前和室友们一起聚精会神地下副本，这种高难度的地图必须要战队成员们密切配合，谨小慎微，才能保证顺利完成任务。
　　放在电脑边的手机传来了信息提示，他不耐烦地瞥了一眼，脸色瞬间就变了。
　　这家伙将手中的鼠标一丢，推开座椅，抓起手机风风火火地向着门口冲去。
　　几个室友大惊：“擦的，你干什么去？没看见正是关键时刻吗？”
　　“女神表姐有约，不得不去！”凌风羽匆匆应道。
　　“吗的，那你也得把这副本先打完再走啊！表姐会比任务还重要？”
　　“没那功夫了，下次吧！”
　　“我曰，你这个混蛋猪队友，赶紧给老子回来！喂……”
　　说话间，凌风羽的身影已经消失在楼梯拐角口，任凭几个家伙喊破喉咙都无济于事。
　　队伍里少了一个人，结果可想而知，剩下的人勉强撑了几分钟就全部挂了。
　　“该死的，得给这混蛋准备三十板子，回来咱们几个一起收拾他！”一个室友气愤愤地道。
　　“没错，见色忘友的家伙，真的是不可原谅！”
　　“不过……他要是把那个女神表姐带过来让我们看看，再请我们吃大餐，这刑罚也不是不可以免掉，嘿嘿！”
　　“嗯，可以考虑……”
　　二十多分钟后，出租车顺利抵达静海紫云阁大酒店。


第一百九十四章 宴会风波（一）
　　总统套间里。
　　凌风羽坐在沙发上，正在专心致志的对付着面前水晶玻璃茶几上的各种精致点心夜宵，酒店方面专门为总统套间里的尊贵客人准备的美食，口味自然没的说。
　　“……岚姐，你怎么突然来帝都了？下飞机了居然也不跟我说声，我好去接你的。”
　　他嘴里大口嚼着冰菌白松露饼干，一双眼睛在赵星岚那修长的美\腿上瞄来瞄去，果然女神表姐这身材真是好到爆了，真是百看不厌啊！加上此刻的她还穿着黑色修身牛仔裤，就更显得她的腿型修长完美，实在是让人心动不已。
　　赵星岚正坐在床上看笔记本，淡淡地笑着：“主要是怕麻烦啦！这次来帝都招人，暗地里不知有多少居心叵测的家伙在窥伺，贸然去找你，说不定连你都牵累进去了！”
　　凌风羽若有所思地点点头，他的头脑也不笨，自然明白个中利害轻重，因此很是理解表姐的做法。
　　说起来也实在是惭愧，自己其实比表姐小不了几天，她如今都已是自立门户、成为了一家大公司的总裁，自己却还在仰赖父辈的庇荫，果然是人比人气死人！
　　现在老妈每每教育他时，言必提及女神表姐的种种优秀之处，开始时他还有几分不服气，到了现在也懒得争论了。这位近乎妖孽般的表姐，恐怕整个华国能够与她相提并论的青年才俊都难得找出一两个来，自己也没什么好纠结的。
　　“暑假没事做，不如就去岚姐的公司里打零工吧？权当是长见识了，如何？”他笑问道。
　　“当然可以啊！”赵星岚微笑着答应着，自家的亲人当然是应该照顾下的。
　　凌风羽想了一下，犹豫着道：“有件事情，不知该不该跟岚姐说……呃，这个、总觉得有几分不对劲。”
　　“什么事？”赵星岚微怔，幽黑的美眸看向他。
　　“半个月前，我的身边出现了两个很漂亮的女生，当然和岚姐你不能比，”
　　凌风羽有些不好意思：“她们都是转学过来的，各方面条件都不错的样子，而且最近和我走得比较近，这个……”
　　他自问是个帅哥，家境也很不错，标准的高富帅一枚。按理说不会没有女孩子喜欢。无奈老妈对他的经济管制太过严格，因此他的手头并不宽裕，是以并不像别的富二代那样花天酒地、经常带着女友出去潇洒快活。
　　现在突然多了两个主动亲近她的漂亮女生，凌风羽在男性的虚荣心得到满足之余，也免不了有几分小小的疑虑，因此这回见到女神表姐之后干脆说了出来，让她帮忙分析下看有没有问题。
　　“照片有没？拿来我看看。”赵星岚神色微微凝重起来。
　　“当然有。”凌风羽摸出自己的手机，点开相册文件递给她。
　　赵星岚接过来翻了翻，发现这家伙的相册里倒有一大半照片都是她自己的，剩下不多的几张才是和两个漂亮女生的各种合影，模样气质确实很不错，接近于姬萌的水准了。
　　“好吧！回头我让人去查查，相信很快就会出结果了。”赵星岚将这些照片转到了自己的手机里。
　　凭借自己的直觉，已经有五六分的把握认定这又是某些势力搞出来的花样了。那帮家伙在自己身上找不到机会，就盯上了她身边的亲人，希望能够以这种迂回的方式达到不可告人的目的。
　　好在这位表弟头脑并不糊涂，察觉到不对劲就直接告诉了她，不然等到时间拖久了，还不知会惹出什么样的麻烦来。
　　想了一下，她拿过自己的手提包，从里面取出一本淡蓝色的支票博，签了一张支票，盖上私章之后撕下。
　　“拿去吧，这二十万是姐给你的赏……奖励！”
　　她差点就说成了“赏赐”，幸好反应得快改口了。
　　凌风羽接过去一看，不由又惊又喜，尽管出身富贵之家，但他手中真心没有多少银子，这可以说是自己见到过的最大一笔零花钱了。
　　“岚姐，没有比你更好的姐姐了！”他感激地说着。
　　赵星岚笑道：“自己拿去花吧，我不会告诉姑姑的。以后发现身边有什么不对劲的情况，只管尽快告诉我，少不了你的好处。”
　　心里却有几分感慨，给姑姑的那1%公司股份，实际上是写的凌风羽的名字，所以说这位表弟现在也是货真价实的亿万富豪了。日子却过得如此紧紧巴巴，实在是混得悲催了些。
　　姐弟二人聊了一阵，赵星岚担心他晚上回去不安全，干脆又开了个房间让他住下，第二天一起吃过早餐后才让他回学校。
　　上午九点时分，秦芳怡的专车抵达酒店，身边几个女仆带来了全套量身定制的高级礼服与配套的首饰还有鞋子。
　　“换上吧！夫人她们还在等着呢！”她温言道。
　　赵星岚没有说什么，接过礼服和她一起进了房间。
　　淡金色的公主式礼服长裙，搭配同色蕾丝边长手套，珍珠腰带，钻石珠冠，还有配套的珍珠项链，颗颗都是极品的淡金色海珠串成！
　　这种在旁人看来显得庸俗的色调，穿在她身上却透出了优雅大方、雍容贵气的风采，宛如真正的皇室公主般华美尊贵。
　　秦芳怡满意地颔首，细心叮嘱了几句，这才和她一起出门上了车，向着秦府驶去。
　　大门口的停车场上，已经密密麻麻停满了各种豪车，而且还有车辆络绎不绝地自远处开来。
　　秦家的少主人过生日，这排场自然是没的说，就算秦家方面不打算大肆操办，自发上门道贺的各路宾客数量也是不少的。
　　数量更多的人甚至连登门的资格都没有，只能够托各种关系送上精心准备的礼物和名帖。
　　红旗车直接驶进大门，在正厅前缓缓停下。
　　屋内得到消息的秦源钧直接甩开了一群围着他讨好献殷勤的世家小姐，无视她们尴尬难堪的脸色，一路小跑着迎了出来。
　　“岚姐，你终于来啦！”他殷切地拉开车门唤道。
　　盛装打扮的赵星岚拎着裙摆款款走下车，顿时成功吸引了周围人无数的震撼目光。


第一百九十五章 宴会风波（二）
　　全场所有人的目光都聚焦在了那道刚刚走下车的绝美身影上。
　　这位身着淡金色公主长裙，如墨乌发盘起，戴着一双金色蕾丝边长手套的绝色女子，幽黑深邃的美眸中带着似有若无的笑意，精致如画的五官完美无瑕。
　　颀长嫩滑的白皙玉颈往下，镂空的花边领口处是两团浑圆高耸的峰峦，深邃诱人的雪腻沟壑上缘隐约可见。
　　纤细紧致的蛮腰，莲步轻移间，长裙下修长笔直的美\腿曲线轮廓便会略微显露出来，带着令人口干舌燥的魔力。
　　在场的人大多非富即贵，放眼整个帝都乃至华国都是有头有脸的人物，当然不是没见过世面的乡下佬可比，但依旧被这新出场的绝色女子给惊得不轻。
　　“……这是哪家的公主？以前好像没听说过啊？”
　　“……确实太漂亮了，简直就是画中的仙境神女啊，难怪秦家少主对她如此看重！”
　　“……长相气质确实没得说，不过听说她的家世背景只是一般，充其量就是个暴发户吧！”
　　“……算了吧，能够让秦家少主如此在意，那也是人家的本事！”
　　“……我想起来了，她似乎就是最近那个岚凌一号新药的实际发明人，名叫赵星岚的，而且和解家的公主走得很近……”
　　“……原来如此，看来还是有些真本事的，不全是凭脸蛋吃饭的花瓶！”
　　“……”
　　周围人的议论声被赵星岚听到了大半，当然她也不如何在意，和秦源钧聊了几句，便和他一起进了门。
　　只不过场中那些打扮得花枝招展、光彩照人的年轻少女们脸色可就不怎么好看了。各种羡慕、不忿、嫉妒、阴郁、怨恨的目光死死地盯着赵星岚，恨不得在她身上扎出几个坑来！
　　原本她们对自己的容貌身材都颇有信心，可是新来的这女孩却在各方面都轻松碾压在场的所有女性，将她们的所有自信毫无悬念地摧毁得干干净净。
　　只看秦源钧对她亦步亦趋、无比看重的样子，这还怎么整？
　　“……这次露面后，估计姐姐我的仇家至少会多出两个数量级吧！”
　　赵星岚看了看身边的美少年，言语间流露出一丝无奈：“你可真会给姐拉仇恨值，还嫌我的麻烦不够多吗？”
　　“不招人妒是庸才！”
　　秦源钧笑道：“难道在过去，嫉妒姐姐的人就少了吗？也不在乎多上这么些吧？当然了，有些家伙的确是个麻烦，所以我会安排人来处理的，绝不至于影响到姐姐你的安全！”
　　赵星岚心里叹了口气，这小正太还是把事情想得过于简单了，秦家财雄势大不假，可是他的人也不可能时时刻刻守在自己身边吧？那帮家伙不敢对秦家怎么样，最终肯定是要拿自己来出气的。
　　秦源钧兴致勃勃地带着赵星岚见过自家母亲以及几位亲近的长辈，她们对这位绝色女孩的态度都不错，虽然心里不一定认为她能够成为秦家下代的家主夫人，但是基本的礼数还是不缺。
　　他的父亲在外地任职没有回来，祖父那一辈的亲人也没有露面，因此赵星岚只是陪着胡琳h说了一会儿话，便被秦源钧带到了西楼二层的一处安静房间里。
　　里面的餐桌上已经摆满了各种海鲜美食，点心酒水，这小家伙知道她的喜好，因此早早地就做了安排。
　　“嗯，这还差不多。”赵星岚脸上露出了一丝笑意，既然过来一趟，总得混饱了肚皮回去才不算亏。
　　“岚姐你慢慢享用哈，有什么需要只管吩咐她们，我等会再过来陪你说话。”秦源钧嘱咐几名女仆警卫在门口小心守着，他则是匆匆下楼去了。
　　没办法，他是今天生日宴会的主角，总还要亲自去招呼各路客人的，不可能一直躲着不露面。
　　赵星岚放下了心，坐下来开始大快朵颐。她也不习惯和下面那些世家千金小姐们混在一起勾心斗角，上演现实版的宫斗大戏。反正自己和秦源钧注定不会有什么结果，浪费那心思做什么？吃饱肚皮才是正经事。
　　每隔上一段时间，秦源钧就会偷空溜过来和她说会话，片刻之后再悄悄离开。如是几番，终于有人注意到了这位少主的举动。
　　这种八卦消息总是传得飞快，不一会儿功夫整个秦府的客人几乎都知道了。原本那些正在多方打听追寻赵星岚下落的千金小姐们顿时来了劲头。纷纷冲着西楼这边赶过来。
　　只可惜在楼下她们就被警卫们毫不客气地挡在外面不得寸进，秦源钧早就预料到了这种可能性，岂会由着她们打搅到自己的神女姐姐？
　　通往二楼的楼梯边，一排八个膀大腰圆的年轻西装男子面无表情地堵住去路，在他们的对面，是一群燕肥环瘦、明眸皓齿的世家小姐们，个个面带气恼之色地瞪着面前的这群莽夫。
　　无论她们怎样撒娇卖萌、威逼利诱，又或者是搬出自己的家世背景，这些警卫们就是不为所动，气得她们都有爆粗口的冲动了。
　　双方这样对峙了好一阵，一个体态娇小的女孩愤愤不平地道：“既然那个该死的狐狸精躲在上面不肯出来，咱们找秦源钧当面说理去！”
　　“对对，他干嘛要厚此薄彼？这家伙一定要给咱们一个说法……”
　　“大家都是朋友，凭什么她就可以享受这样的优待？简直是不可原谅……”
　　众女孩七嘴八舌地抗议着，纷纷离开去找秦源钧了。
　　而这个时候，郁闷的秦源钧正在后花园的银杏树下，已经被一个月眉星眼的美貌女子堵得走投无路了。
　　满头如云秀发高高盘起，雪白细嫩的脖颈上挂着一串极品的淡粉色钻石项链，身上是一条粉红色的抹胸式晚礼服，粉白相衬，显得可爱而诱惑、高贵而不失妩媚！
　　镶钻的抹胸之下玉峰浑圆而饱满，裂衣欲出，高开叉的裙摆下，圆润修长的大腿若隐若现。
　　“……混小子，你敢再跑，我就要喊非礼啦！”她一把揪住秦源钧的手，作势要往自己高耸的胸脯上按下去，语带威胁地说着。
　　“冰华姐姐，你到底要做什么？小弟好像没有得罪你的地方吧？”秦源钧无可奈何地道。
　　“哼！枉姐姐平时对你那么好，这次让你帮个忙居然都不肯？！你还好意思叫我姐？”虞冰华恨恨地道。
　　“你要我帮你做什么？先说清楚啊，太难的事情我可办不来！”秦源钧小心翼翼地问道。
　　“赵星岚在哪？带我去见她！”虞冰华直截了当地道。
　　“……”


第一百九十六章 重礼
　　虞冰华一句话，瞬间让秦源钧警惕起来，想都不想地一口回绝：“绝对不行，门都没有！”
　　“……你敢再说一遍？！”虞冰华俏脸一沉，揪着小正太的玉手又加了三分力道。
　　“冰华姐，不是我不肯帮你，而是我事先答应过岚姐，不能让外人打搅到她的！”秦源钧无奈地道。
　　虞冰华更来气了：“好你个小子，岚姐的话你就听，冰华姐的话你就不听啦？果然是重色轻友，以前真的是白对你那么好了！”
　　秦源钧被逼的没有办法，只好道：“姐，你没事非要见她做什么？我不记得你们两个认识吧？现在打她主意的家伙太多了，我总得为她的安全负责，不然以后她就再也不会理我啦！”
　　“嗯，这事情可是关心到小弟的终身幸福，你不会忍心看着小弟我一辈子打光棍吧？”
　　看着秦家少主一副可怜兮兮的样子，虞冰华又好气又好笑，揪着他的耳朵咬牙道：“姐姐我又不会和她抢男人，有什么好避嫌的？我只是想和她谈下生意合作方面的事情而已，你尽管放心啦！”
　　“真的？”秦源钧疑惑地看着她。
　　“真的！比姐姐我身上的零件还真！”虞冰华义正辞严地道。
　　“……呃，好吧！你可要说话算话。”秦源钧心知这位姐姐的厉害手段，当年自己可没少吃亏，权衡一番只得无奈地妥协。
　　于是一刻钟之后，虞冰华终于如愿以偿地走进了赵星岚所在的房间。
　　“果然是倾国倾城的绝代尤物。”纵然同为女子，她也不禁为面前这位少女的绝世姿容所惊到了。
　　难怪秦源钧这小子对她如此上心，的确不是没有原因的。
　　“诶？这位是……”赵星岚抬头看见小正太的身边跟了一个女子进来，不觉有几分意外。
　　“岚姐，是这样的……”秦源钧怕她误会，赶紧用最简洁的语言解释了一遍。
　　赵星岚轻轻点头，放下手中的刀叉，取过一方洁白的餐巾优雅地擦了擦樱唇，又喝了一口果汁，这才开口道：“这位姐姐，你想谈什么呢？”
　　帝都的虞家同样是一流的世家，虽然比不上秦家这样的顶尖豪门，但也差不了多少。而这位虞冰华大小姐自幼就和秦源钧认识，并且关系一直处的不错。加上自身条件优秀出色，如果不是因为双方的年龄差距大了些，或许胡琳h都有意选这位当自己的儿媳妇了。
　　虞冰华微微笑道：“星岚妹妹，姐这次是诚心上门求合作，不请我先坐下吗？”
　　赵星岚莞尔一笑：“这房间里多得是位置，你爱坐哪都行啊！”
　　虞冰华松了口气，轻轻拎起裙摆，仪态优雅地落座，礼服下曲线诱人的娇躯凸显无余！
　　这位也是标准的大美女一枚，几乎和当初的萧梦颖都有得一比了，而且她是秦源钧带来的，想来应该可以给予一定程度的信任。
　　“星岚妹妹，在开始商议正事之前，还是先给你看看这个吧。”
　　虞冰华说着，从随身的手提包里拿出一封正式的介绍信，还有一本别墅房产证递了过来。
　　赵星岚略显诧异地接过来，发现那信件居然是解璇亲笔写的，内容大意是这位虞冰华是她的好友，因此可以视情况给她些适当的照顾云云。
　　她眨了眨美眸，心里有些明白解璇的意思了，估摸着这位姐姐怕她有想法，因此没有提前发信息，而是采用了这种书面沟通交流方式。意思是两人感情归感情、生意归生意，不能因为私交而影响了正事。
　　至于那本房产证，赵星岚看了一眼都觉得有几分意外，问着：“你确定这是送给我的？”
　　“嗯，当然！”
　　虞冰华肯定地点头：“这是滨海凰府百合园的楼王独栋别墅，本来是属于家族的产业，这次特意拿出来送给妹妹你当做见面礼，算是彼此合作的诚意证明吧。”
　　这套别墅可不简单，是当今滨海市价值最高的豪宅之一，总面积100亩，其中建筑面积2500平米，古希腊设计风格，进口建筑材料，其余的面积是花园绿地、假山水池，还有着私人停机坪，地下车库可以一次性停放60辆豪车。
　　至于它的价值，则是达到了惊人的13.5亿元华夏币，不是身家数十亿以上的顶级富豪，根本不敢奢望。
　　见面就舍得送出这样的重礼，除了证明虞家的雄厚实力，另一方面也是表明他们的确有长期合作的意愿，而不是那种坑蒙拐骗、只图捞一把就跑的骗子无赖。
　　赵星岚神色凝重起来，语气平静地道：“先说说你们的要求吧，如果办不到的话，这样的重礼我可不敢收。”
　　“我们需要岚凌一号基因药剂成品，数量大概在一百瓶左右吧！并且希望每月都能够得到一批！至于价格，就按照你们上次和那批鬼佬的交易价格来，你觉得如何？”虞冰华说道。
　　赵星岚眸光微闪：“解璇姐把那件事都告诉你了？”
　　“嗯，她说你们以每瓶五百万美金的价格卖出去的，我们可以兑换成相应数量的华夏币给你，而且保证不在华国境内销售这批药剂。”虞冰华说着。
　　五百万美金，按照2020年六月下旬的汇率，差不多就是两千四百万华夏币了，也相当于六十公斤黄金。
　　“你们打算转卖到哪里去呢？”赵星岚不动声色地问道。
　　虞冰华犹豫了一下，道：“告诉你也没什么，是南美洲的某个大客户，我和他们以前有些生意上的往来。”
　　赵星岚心底顿时有了数，所谓的大客户，多半就是指某个秘密组织的地下基地吧？外人或许不清楚，但是在终极防线内部已经不是太高级别的机密，以执剑人的权限完全有资格知道。
　　到了现在，伊莎贝拉的身份来历尽管还没有完全查清，但是那批药剂的去向却是已经被锁定了，至于什么时候翻脸动手，那是上面需要考虑的事情。而且解璇也说过出于多方考量，这种秘密交易目前并不违背终极防线内部的相关规定。
　　“幻骊，你觉得我应该答应吗？”赵星岚问着。
　　“答应啊！为什么不答应？”智慧分体笑眯眯地道：“至于原因，稍后再给主人你分析哈！”
　　“……”


第一百九十七章 夸张的礼物
　　赵星岚权衡了一阵，终于松口道：“好吧！这事就这样说定了，等我回到滨海之后再进行交易。”
　　她隐约猜出了幻骊的意思，应该是希望自己尽可能多一些值得信赖的盟友，虽然公司的股份不会再出让了，但是在具体的生意方面，通过给予一定优惠条件的方式，也可以拉拢到一批人的。
　　将来公司若是面临困难时，只要不是太大的麻烦，这些人出于自身利益考虑，都会不同程度地伸出援手，至不济也能帮忙说句话，在关键时刻往往会起到意想不到的作用。
　　“那行，姐姐我跟你一起回去！到时候咱们还得继续谈生意呢。”虞冰华满意地说道。
　　赵星岚神色微怔，问道：“那家安保公司是你们家族的产业？”
　　“准确地说，这公司是属于姐姐我的嫁妆啦！所以你不用担心，我可以完全做主的！”虞冰华笑眯眯地道。
　　她轻轻点头，既然是解璇介绍的，想来问题应该不大了，如果能够和这位搞好关系，等于又多了一个可以长期合作的伙伴。
　　两女又聊了一阵，虞冰华盈盈起身，优雅地对秦源钧道：“好啦！正事已谈完，姐姐这就告辞，你们慢慢说私房话吧！”
　　秦源钧送她离开，回来后见赵星岚端详那本房产证，不由笑道：“这别墅还算差强人意吧！听秦姨说你在滨海的公司基建工程都还没完成，也没有合适的房子住，这是我的疏忽，应该给你送一套的。”
　　赵星岚颇有些无语，整个华国能够住得起这种档次豪宅别墅的人，恐怕都不会很多吧？在这小家伙的眼中却只是差强人意。
　　当然以他的出身地位而言，或许这房子的确只能算是一般般。但是对现在的赵星岚来说，应该是正好匹配。
　　秦源钧想了想道：“这次外面的客人送了不少礼物来，其实有好多我根本就用不上，不如你跟我去挑吧，看上什么只管拿走就是！”
　　“既然是给你的礼物，我哪敢随便动呢。”赵星岚摇头拒绝道。
　　“别这么见外行不行？我的不就是你的嘛！”
　　秦源钧过来拉着她出了门，小心避开外面的客人，在秦府内七弯八拐走了一阵，最后来到一处极宽敞的房间内，看起来似乎是那种比较重要的库房。
　　这个时候，得到消息的警卫们已经提前关上了库房正门，只留下他们两个在里面，还有两个女仆候在侧门外随时待命。
　　赵星岚自问不是那种没经历过世面的乡下佬，好东西她见过不少了，可是在看清库房里的东西时，仍然禁不住狠狠吃了一惊。
　　数十辆豪华超跑在库房里一字排开，不少都是罕见的限量版，而是均是未上牌的崭新货色，有些车型她也认不出来。在库房的一角甚至还摆着两架新出厂的轻型直升机。
　　库房的另一边有着为数不少的箱子，里面都是各种金银珠宝、古玩字画、玉石原矿之类，甚至还有不少野生的名贵中药材。各种限量款的时装皮具、名表、数码用品也是琳琅满目。
　　在一处宽大的桌子上，摆着好几个镶金嵌玉的手机，赵星岚随手拿起一个端详了一番，澄净的蓝宝石水晶屏幕，精美的黄金外壳，上面点缀着数十颗不同颜色的钻石，旁边还有配套的鳄鱼皮包装盒与数据线。
　　她依稀记得金昌辉手中也有这样一个手机，都是属于那种钱多得没处花的富豪才会玩得起的奢侈品。
　　此外桌上还有着不少大额无记名债券，都是那些世界知名的大企业发行的，各种店铺产业的契约证书，光是豪宅别墅的房产证就多达十几本。
　　看起来确实有些难以置信，秦家的少主过一次生日，收到的各种礼物价值一时间居然都难以统计清楚。
　　“……幻骊，你怎么看？”
　　赵星岚把玩着那部手机，悄悄问智慧分体道：“难道华国的顶级豪门都这么阔气吗？我似乎记得，数十年前的那位开国领导人做寿，各界送的礼物都没有这么夸张吧？”
　　“主人，这肯定是不同的！那一代领导人作风普遍淳朴，加上时代因素，还要考虑到影响问题，所以根本不能相提并论的。”幻骊解释道。
　　所谓时代因素，说的直白点就是那时候国家经济落后、大家都比较穷，所以也没啥好东西可送。而现在呢，华国可是仅次于米国的世界第二大经济体了，上流社会所拥有的财富总量，更是远超过西方那些发达国家的上层。
　　而且据幻骊所说，秦家的势力虽大，但是秦源钧的直系亲属目前都没有在政府部门内任职，所以收受礼物也不受相关法律法规的约束。
　　“看来我经历的大场面还是不够多呢，以前在网上看到那些动辄受贿上亿的巨贪，已经觉得很惊人了，现在才明白那不过是九牛一毛而已！”赵星岚感叹道。
　　“那是当然，那些贪官们的赃物赃款，能够被查获、并且被报道出来的基本上只是一小部分，大头都藏在国外银行里呢！抄出来的那点东西，多半只是没来得及转移处理罢了。”幻骊不以为然地道。
　　赵星岚默默颔首，不再说什么，旁边的秦源钧见她拿着那手机不放，还以为她是看中了，于是道：“姐姐你喜欢就拿去玩吧，还有这些东西我其实也用不上，你只管挑就是。”
　　赵星岚笑笑，将那手机放了回去：“我自己的手机比这个好用多了，而且现在的我也不缺什么啊，还是留在这里吧！”
　　秦源钧劝了一阵，她只是坚辞不受，话说以她的身家，这些东西尽管贵重，也确实算不得什么。
　　就在这时候，库房的门忽地开启了，一位长裙曳地、高挑丰满的中年妇人疾步走了进来，眼眸中精光隐隐，透着隐约的傲慢。
　　看到两人在一起的身影，那妇人眼神一冷，倨傲地问了句：“赵星岚？”
　　“是我。”赵星岚瞳孔微缩，淡淡地回应道。
　　那妇人冷哼一声，猛不丁扬起手冲她脸上抽过来。


第一百九十八章 发飙
　　突如其来的变故，并没有让赵星岚进退失据，以她的敏锐感觉老早就觉察到了妇人身上散发出的怒意。
　　她只是轻描淡写地侧了下身子，便轻松避过了中年妇人抽过来的耳光，对方不过是个养尊处优的普通女人而已，哪能和她相提并论？
　　“石姨，不要！”秦源钧已经看清她的模样，急急地唤道。
　　那妇人一击落空，也不言语，返身又是一耳光抽过来，眼神里带着显而易见的恨意、还有高高在上的鄙夷与不屑。
　　赵星岚怒气顿生，玉手轻扬，毫无难度地卡住了她的手腕，微微运力一扭，那妇人顿时忍不住发出了大声的痛叫，一张保养得极好的俏脸变得扭曲起来。
　　“你这个没教养的野丫头？居然敢对我动手？你知不知道我是谁？”她咬牙切齿地喝骂道。
　　赵星岚冷笑：“哪里来的疯女人？我招你惹你了吗？”
　　“哼！一个草根寒门出身的野丫头，光凭着一副狐媚子脸蛋，也想进秦家的门？你连自己做什么梦都不知道，我今天就要替你家大人好好教训你！看你以后还敢不敢这样不知天高地厚？”那妇人狠狠地道。
　　外面几个警卫闻声冲了进来，看到眼前的一幕顿时有几分迟疑，眼神望向了秦源钧。
　　他赶紧道：“岚姐，你先放开她！石姨，这是我亲自请来的客人，你不能够对她无礼！”
　　赵星岚黛眉微凝，有些不悦地横了秦源钧一眼，想想还是松开了手顺势将她一推。
　　那妇人脚上穿着的是高跟鞋，收势不住冲出去十多步才勉强稳住身形，站稳之后又恼羞成怒地呵斥道：
　　“你这个没脸没皮的小婊砸，就知道勾引秦家的少主，指望着攀高枝？一步登天？也不想想你究竟凭什么？信不信我今天就毁了你这张脸蛋，看你以后怎么见人？”
　　赵星岚冷然道：“那你又算个什么东西？也配来教训我？看你也是老大不小的样子，嘴里怎么没半句人话？一把年纪都活到狗肚子里去了？”
　　那女人不由勃然大怒，她出身尊贵，从小到大罕有人这样对她说话的，如今被一个晚辈当面反唇相讥，脸上顿时挂不住了，再度恶狠狠扑了过来，打算伸手去揪赵星岚的头发。
　　“不知死活！”赵星岚大怒，抓住她的手顺势一带，一记耳光重重地抽在了对方的脸上。
　　“啪！”地一声，那妇人的粉脸上留下一个清晰的巴掌印。
　　她瞪大了眼睛，似是不敢相信地看了赵星岚一眼，脸上传来的火辣辣痛感，让她终于明白这不是梦，眼前的这位绝色少女真的对她动手了。
　　“……你！我要杀了你！”
　　冲天的怒火冲淡了她脑中仅有的理智，大声呼喝道：“来、来人！给我……给我把她铐起来！”
　　几个西装大汉闻声冲过来，其中一个家伙居然真的拿出了手铐，打算过来铐住她。
　　赵星岚心底杀机顿生，一个箭步冲到那妇人面前，一手拎着她的胳膊肘，把她整个人提了起来，然后径直地拧着她的脖子，一脚踹倒，在围观的人目瞪口呆的眼神下，把她拖行了十多米远，然后将她整个脑袋狠狠摁进路边的水池里。
　　“咕咚……咕咚！”那中年妇人一连灌了几大口水，双手死命攀着草地边缘，双脚乱蹬，高级礼服凌乱不堪，连里面黑色的内裤都露了出来。
　　“岚姐、岚姐……”秦源钧也有些急了，事态发展超出了他的预料。
　　赵星岚揪着那妇人的头发，把她的脑袋提起来，让她呼吸了一口气，缓过劲，紧接着又狠狠地往水里按……
　　……
　　遥远的南美洲。
　　随着最后一缕金色的阳光终于消失在地平线上，天空旋即以明显可见的速度黯淡了下来，浩瀚的天穹隐隐开始有星辰闪烁。
　　广袤大地之上，一望无际的森林静静地矗立着，原始丛林里的林木显得格外高大，仿佛一群群沉默冷酷的巨人，透着莫名的诡异与杀机。
　　在森林边的繁密灌木丛中，偶尔可以看到一些残垣断壁、亦或是运输工具的残骸。
　　蓦地，在那幽深的森林深处，一道雪白的身影突兀地高速冲出，向着远处的荒野亡命奔逃而去，在空气中拉出极淡的残影。
　　仅仅数分钟后，震耳欲聋的轰鸣声就打破了森林中的沉寂，大队通体漆黑、浑身上下看不到任何标志的重型装甲车辆咆哮着蜂拥而出，炮塔在夜空下闪烁着幽幽寒芒。
　　天上，十多架直升机擦着树梢呼啸飞过，粗大的旋翼搅动气流，十余道雪亮的探照灯柱遥遥锁定了那道已经远去的身影。
　　“……发现目标！”
　　数秒钟后，随着通讯频道中冷酷的攻击指令响起，数十枚火箭弹纷纷发射，拖着幽蓝色的尾焰，向着预定的目标高速扑去，在空气中拉出一道道淡淡的尾迹！
　　感应到后方危机临近，雪白的身影陡地再度加速，同时放弃了直线奔逃的做法，开始高速转向，以复杂多变的曲折行进路线来规避天上的打击。
　　“轰！”
　　一枚高爆火箭弹落地，旋即爆开大团火球，冷硬的地面上留下了一个大坑，一圈冲击气浪飞速扩散开来，转瞬间掠过已经远去的身影。
　　沉重的冲击力自背后袭来，白色身影的脚步踉跄了一下，然后再度发力向着远方逃离。
　　然而更多的火箭弹、导弹不停地飞来，在地上次第爆开，虽然都未能命中，但是一圈接一圈的爆炸冲击波却是全方位无差别的攻击，令白色身影根本避无可避！
　　“果然……还是不行么？”
　　重伤的身体渐渐力不从心，听到后方愈来愈响的机械轰鸣声，它那金黄色的眼眸里掠过一丝苦涩的绝望。
　　死亡的阴影在头顶越来越近，能量过度透支的生化躯体已经再也支撑不起高速奔跑，绝望的感觉油然而生。
　　毕竟实力尚浅，在众多高科技兵器的围追堵截下，它依旧如初生的婴儿般脆弱。何况在逃出实验室之前，它就已经受了重伤。


第一百九十九章 欠收拾
　　围观的人越来越多。
　　在看清被按到水里的那妇人的模样后，众人的面色都有几分古怪，有几个似乎是和她关系比较熟悉的，试图过来劝说解围，但是看见赵星岚动手时的那股子狠劲，又有几分畏惧迟疑。
　　当然赵星岚此刻还没打算杀人，因此她将这女人按在水里闷一阵后，便会提出来让她透几口气，然后再继续炮制她。
　　“……唔、救……救我！”那妇人趁着喘气的间隙，挣扎着喊道。
　　可惜她带来的那几个西装大汉，此刻已经被秦府的警卫们给死死挡住了，秦源钧给他们下了死命令，决不许这些家伙碰到赵星岚一根头发。
　　“去！马上把附近所有的摄像头关掉，三十分钟之内的监控记录通通删了，再把屏蔽设备打开，记得动作快点，别让我妈和秦姨她们知道！”
　　这位少主低声对身边的一个年轻男子说着，对方点点头，飞快地消失在人群中。
　　无论如何，不能够让眼前的这一幕留下任何实际物证，哪怕很多人都看见了，此外也不能让围观的客人们拍下视频记录，否则一旦此事传播到网上，对于神女姐姐的形象会有不小的负面影响。
　　“赵星岚，你在做什么？还不快住手？”顾宏章不知什么时候从人群里冲了出来，面色铁青地吼道。
　　赵星岚动作一滞，慢慢回过臻首，幽黑的美眸冷冷盯了他一眼：“这疯婆娘是你的什么人？”
　　顾宏章心里一颤，下意识地答道：“这位是我舅妈！她的身份可不是你能够得罪得起的！”
　　“是吗？”赵星岚玉手一松，那女人像头死猪一样瘫在地上，已经有进气没出气了。
　　她漫不经心地活动了一下手腕，淡淡地道：“如果我没有猜错的话，她应该是你唆使来的吧？堂堂一个大男人，就会玩这种拿不上台面的把戏？难怪解璇姐看不上你！”
　　“你……”
　　顾宏章脸色顿时难看到了极点，解璇的事情可以说是他心底最大的一块伤疤，如今被赵星岚这样毫不客气地揭开，无异于当众让他下不来台。
　　“好！你很好……敢在这地方动手打人，看来你是打算去看守所做客了。”
　　顾宏章面上浮现出一抹阴冷的笑意，对着身边的人吩咐道：“把她铐起来吧，然后我来送她去……”
　　他的话还没说完，一道淡金色的曼妙人影疾射而至，这位大少爷根本没弄清咋回事，就在一阵天旋地转中重重地摔到了地上，而且是脸部着地的那种难看姿势。
　　顾宏章努力甩了甩脑袋，咬牙撑起身子试图爬起来，就看见一只淡金色的高跟鞋鞋跟优雅地踩在了他的左手手背上，然后缓缓发力，锥心刺骨的剧痛让他的面孔都忍不住抽搐起来。
　　那高跟鞋的鞋跟本来就纤细，加上赵星岚的恐怖力道，宛如一把锐利的锥子狠狠扎下，差点没把顾宏章的手掌刺穿！
　　“混、混蛋……快上啊！”他近乎癫狂地大吼起来。
　　他的几个跟班犹豫了一瞬，面带凶光地围了过来，才靠近两步的距离，金色的曼妙身影飘然而至，只听得数声沉闷的撞击，几个家伙毫无悬念地被打倒，如同死狗般通通趴在了地上。
　　这边顾宏章恼羞成怒地爬起来，看见自己血流不止的左手，心底的暴戾之气直冲天灵盖。
　　从小到大，他何曾被人整得如此狼狈不堪过？而且还是被一个被自己视为猎物的漂亮女生！更加不要说周围还有这么多非富即贵的客人亲眼目睹！
　　狂怒之余，这家伙顿时有了掏枪射死赵星岚的冲动：“小贱\人，我要弄死你！”
　　可是一摸之下却摸了个空，他这才想起自己今天来秦府参加生日宴会，佩枪根本就没带在身上。
　　可是赵星岚一见他那个掏枪的动作，心中警兆大增，抬脚将一个躺在地上的家伙飞踢过来，重重地砸在他身上。同时又飞快提起另一个家伙挡在身前当做肉盾。
　　顾宏章被砸得差点没晕过去，等他好不容易缓过气来，一只冰凉柔腻的玉手已经掐住了他的脖颈，颈椎骨在恐怖的力道下发出不堪重负的咔嚓声，仿佛随时有可能碎裂！
　　“你……你敢动我？你知不知道……我是谁？”顾宏章虽然是在威胁她，可声音里却带着几分颤抖，也不知是害怕还是愤怒。
　　“我管你这狗东西是哪根葱？一个欠收拾的垃圾而已！”赵星岚冷笑。
　　“你……我跟你没完！你死定了！”顾宏章的脸涨成了猪肝色，歇斯底里地咒骂道。
　　赵星岚眸底杀机闪烁，手底下骤然加力，清脆的骨裂声骇得周围人全变了脸色。
　　他们真的没想到这位绝色少女竟然会如此狠辣果决，连顾家的嫡子都敢当众弄死。
　　就在这千钧一发之际，一个温润悦耳的声音传来：“岚岚，住手吧！”
　　胡琳h在一群豪门贵妇的簇拥下匆匆赶了过来，周围的人立刻让出一条通道。
　　秦源钧也冲过来拽住她的手道：“岚姐，给我个面子，不要杀他！”
　　赵星岚心里微微冷静下来，终于松开了手，顾宏章半跪在地上艰难地咳嗽几声，嘴角溢出了殷红的血沫。
　　几个白衣医护人员冲过来，不由分说将他扶住弄上了担架，然后抬走。这家伙虽说没死，可是颈椎骨受到的损伤却是相当严重的，必须得好好休养一段时间才会恢复了。
　　另一边，那位石姓妇人连同几个跟班都被医护人员悉数弄走救治。
　　匆匆赶到的李若玫看清了场中的情形后，心底暗暗叫苦，但也不好说什么，只能赶紧掏出手机向解璇汇报。
　　胡琳h神色复杂地打量了赵星岚一阵，轻轻摇头叹息：“岚岚，你……太冲动了！”
　　“是的，我确实太冲动了！”
　　她昂首挺胸，语气坦然地道：“如果时间倒流，我还是会选择动手！总不能任由他们欺负吧？”
　　胡琳h：“……”
　　旁边的秦源钧赶紧道：“妈，这可不是岚姐的责任，一切都是因他们而起，您可不要偏听偏信！”
　　“我知道！”
　　胡琳h无奈地瞪了儿子一眼，语气平静地道：“宴会很快就要开始了，大家都散了吧。”
　　“岚岚，你随我来一下！”


第二百章 风平浪静
　　后花园，某棵大树的树荫下。
　　秦源钧脸色冰冷地盯着眼前一个体态娇小、眉眼如画的少女，语气不善地问道：“今天这事情，也有你的一份在里面吧？”
　　“先是向你母亲告状，希望她能动手帮你折辱赵星岚。结果见她吃了亏，就去叫你哥过来解围，想不到还是输惨了！”
　　“源钧哥哥，我……”少女委委屈屈地看着他，泪水在眼眶里打转，一副楚楚可怜的神态。
　　秦家少主的分析一点都没错，她就是因为感受到了赵星岚对于自己的威胁，这才想着通过母亲出面，教训整治她一番，最好是将她赶出秦府，这样自己就依然还有机会。
　　唯一失算的是她没有想到赵星岚的性情会如此刚烈，吃不得半点亏！而且实力也如此可怕，就连顾宏章出面都压制不住她，搞到现在两个重要亲人都躺到了医院里，她也觉得说不出地委屈呐！
　　秦源钧摇头叹道：“我可真没想到你小小年纪，心机已经如此深沉，蒋琰琰！以后你别再叫我哥，也别没事过来串门，这里已经不欢迎你了！”
　　名叫蒋琰琰的少女大惊失色：“源钧哥哥，你……你怎么能？我这么做还不是为了……”
　　“算了吧！你这样的女孩，我可不敢要，也认不起你这样的妹妹！”秦源钧冷冷地说着，拂袖而去。
　　蒋琰琰又急又气，忍不住放声大哭起来，她这忙前忙后的都是为了啥？搞到现在居然和秦家少主连朋友都做不成了，这个买卖真的是亏惨了！
　　尤其是秦源钧的母亲胡琳h可不是个好糊弄的主，这事情的来龙去脉早已一清二楚。赵星岚的张扬霸道固然令人不喜，可是她们暗地里玩的这种心机算计恐怕才是最令人讨厌的吧？
　　一旦和秦家这样的豪门疏远，她家的权势地位还能有几分保障？
　　……
　　房间里，赵星岚与胡琳h相对而坐。
　　她静静地打量了眼前的这位绝色少女好一阵，对方却始终神色淡然，优雅端坐，根本没有先开口的意思。
　　“对于刚才的事情，你就不想解释一下吗？”胡琳h无奈地笑笑，出言问道。
　　赵星岚微微欠身，轻声道：“该知道的您都已经知道了，以您的智慧，这事情的前因后果再是清楚不过，我还有什么可说的？”
　　“……”
　　胡琳h深深地看了她一眼，道：“石雅是蒋琰琰的母亲，她的丈夫是华国海洋石油集团总经理，这个蒋琰琰自幼与秦源钧处得不错，勉强算是青梅竹马的玩伴吧。至于那个顾宏章，是石雅的外甥。”
　　赵星岚心里了然，看来就是石雅一直想把自家女儿推荐给秦源钧当正妻，虽说两人现在年龄还小，但可以先定下来嘛！这在豪门世家中是司空见惯的事情了。
　　别说是她，很多世家的主事者心底估计都有着这样的想法，然而赵星岚的横空出世，让这些世家贵女们提前感觉到了莫大的危机，如果不采取措施的话，秦源钧以后恐怕根本不会再看她们一眼了！
　　所以这种事情的发生也就顺理成章，就算没有石雅，也会有张雅、王雅之流的跳出来！谁让她“抢”走了秦家少主呢？
　　赵星岚轻轻摩挲着脸颊，平静地道：“这么说起来，我今天根本就不应该登门的，或许在某些人眼中，我就是所谓的红颜祸水、麻烦之源吧？哪怕我不想惹事，也总会有事情找上门来。”
　　“因为长得太漂亮，因为被秦家少主喜欢，这就成了我的原罪！”
　　胡琳h微微颔首：“和你这样聪慧的女孩沟通交流，确实是件很轻松的事情，至于那帮子小丫头啊，见了我都是各种巴结讨好、恭维奉承，哎……不提也罢！”
　　“那么现在，需要我去明确拒绝他、让他尽早死心吗？”赵星岚问着。
　　胡琳h怔了一下，摇头道：“虽然我知道你是认真的，而且我心里也希望你这样做，但是真要做了的话，那小子绝对会把我这个当妈的给恨死了！”
　　“嗯，他只会认为是您逼着我这么做的，无论您怎么解释都没用。”赵星岚理解地道。
　　这种狗血蛋疼的桥段，在那些言情小说、肥皂剧中可是出现得太多太多了！现实中当然也是存在的。
　　胡琳h对此很是无奈，纵然她身份尊贵、要风得风、要雨得雨，可也没法随心所欲地左右宝贝儿子的态度。
　　儿大不由娘，这可是老人们的至理名言。
　　赵星岚对此看得很明白，某种程度上讲，媳妇与婆婆本就是天然敌对的关系。
　　有个笑话说得好：一个母亲含辛茹苦好多年，才能够教会自己的儿子穿衣穿鞋，可是一个漂亮女人只需分分钟功夫，就可以让她的儿子脱得干干净净！你说这当母亲的心里能平衡吗？
　　所以，赵星岚才不打算掺和进这种无聊的纷争中，一个人过多清净逍遥自在？
　　胡琳h再度叹了口气：“好吧，这事情就到此为止了！她们那边由我去安抚，你回滨海安心发展自己的公司，有困难时可以给我打电话，或者去找虞市长也行！”
　　“谢谢您的理解与照顾。”赵星岚真诚地道。
　　说起来这位长辈的确是通情达理、平易近人，没有丝毫豪门上位者的傲慢偏见、颐指气使，如果自己是一个正常的女孩，或许有这样的婆婆是莫大的福分，只可惜自己注定要让她失望了。
　　辞别胡琳h出来，守在门外的秦源钧迫不及待地凑了过来，紧张地问道：“怎么样？妈妈没有为难你吧？”
　　“没有，你妈妈很好说话。”赵星岚笑道。
　　这位漂亮的正太盯着她看了看，认真地道：“别这样你呀我的，我妈妈就是你妈妈，下次见面你就应该这样称呼，她一定会很高兴的！”
　　“呵呵……”赵星岚笑而不语，想让自己叫胡琳h一声妈妈？这个……不会比天上同时出现一千个太阳的可能性更大。
　　“姐姐你又在‘呵呵’了！这样很毁形象的知不知道？”秦源钧不高兴地道。
　　“好吧！以后在你面前绝不这样了！”赵星岚笑着揉了揉他的脸，认真承诺道。
　　接下来一切风平浪静，有了赵星岚先前的强势霸道表现，自然是没人来继续招惹这位绝色美女了，何况秦家的态度已经非常明确，哪个还敢自找没趣？
　　第二天早晨，赵星岚与李若玫、虞冰华一起乘飞机返回滨海。


第二百零一章 意向协议
　　经过一个多小时飞行，飞机安全降落。
　　解璇已经带着人在机场等候，双方汇合之后，车队直接返回星寰集团总部大厦。
　　“……大小姐，这次是我失职了！”
　　总裁办公室里，神色歉然的李若玫对解璇说着。
　　解璇曾经反复叮嘱过她，遇到突发情况时要第一时间出面处理，绝不能让赵星岚受到任何威胁，特别是和那些豪门子弟打交道时。
　　想不到她百般小心，最终还是出了娄子，让蒋家与顾家、还有石家的人与赵星岚起了冲突。
　　虽说有秦家出面压制调解，暂时不会有问题，但是赵星岚与这三家的过节却是难以化解了！
　　“没事，你已经尽力了，还好没有死人，也算是平安无事了吧。”解璇不以为意地道。
　　她不想看到赵星岚亲自动手，就是怕这位妹妹一不小心整出人命，那帮不怀好意的家伙便可抓住机会大做文章了！如果死的人是来自某家豪门，那后果无疑会更加的严重，恐怕她出面都难以摆平。
　　既然那两个家伙只是被揍了一顿，事情便没什么大不了的嘛！甚至都用不着自己说话，秦家就可以轻松压下此事。
　　赵星岚道：“要是能够相安无事，我也不至于动手，是那疯婆娘自己犯\贱找抽，怨得了谁呢？”
　　“嗯，还有顾宏章，我早就看那个混蛋不顺眼了，想揍他却找不着合适的机会！你这次能够出手整治他，姐姐我很是高兴呢！”解璇笑吟吟地道。
　　旁边的虞梦华出言道：“本来我还打算给星岚你推荐几个不错的女保镖的，现在看来根本就没这必要嘛！以你的身手，放眼整个华国还真没几人能够近得了你的身！”
　　赵星岚只是笑笑，她现在确实不需要什么保镖之类的，别说她自己的实力，光是那些战斗分体，就足够成为任何不怀好意者的噩梦了。
　　无论任何势力想要对付现在的她，不出动一支全副武装的军队，对她是构不成实质性威胁的。
　　当然为了掩人耳目，以后还是有必要在自己身边放几个保镖随员做做样子，反正她也不差那几个钱。
　　“好啦！咱们现在来谈正事吧，”
　　解璇端正了神色，对虞梦华说着：“关于星岚集团今后所有的安保业务，这可是个非常艰巨的任务，出不得差错！当然也算是一块大蛋糕，你想要可以，就看你能够开出什么样的条件了！”
　　对于公司的日常安保事宜，如今业界内通常的做法是公开招标，哪家安保公司开出的条件好、性价比合适，就会给哪家。
　　原本赵星岚也是如此打算，不过有解璇介绍，她决定给这个虞梦华美女一次机会，先签个一年的合同看看效果如何，合适的话就可以长期合作了。
　　双方谈了将近两个小时，除了议定聘用的高级保安人数以及报酬奖金事宜，还对公司的安保制度进行了全面讨论，参照星寰集团的标准重新设计，以确保不出纰漏。
　　目前由于公司的基建工程尚未完工，因此需要的保安数量不多，解璇这边都可以帮衬。等将来生产厂房与康复中心、公司总部大厦相继交付使用，少说也得千人级别的高素质保安队伍才够使用。
　　虞梦华当然明白赵星岚身上的巨大价值，只要与这位天才科学家处好关系，无论对她还是整个虞家，都是大有好处的事情，因此她事先就做了周密的准备，力求让这位新晋的帝都第一美女满意。
　　最后赵星岚与虞梦华谈妥了各种优惠条款，签订意向协议，等到几个月后就可以正式签约了。
　　“好吧，我先回自己的地盘了，回头再见！”赵星岚收拾好文件起身说着。
　　她离开这几天，公司里肯定还有一些事务等着自己来处理，加上新招聘的员工也要陆续从帝都那边赶过来报到了，所以必须得留心着点。
　　“嗯，我陪你一起过去。”虞梦华道。
　　刚才她已经将这个月的交易货款转账给赵星岚，共计五亿美金。赵星岚稍后就要给她一百瓶岚凌一号药剂成品。以后每月的交易也基本按此进行。
　　由于她不是组织中人，因此解璇并未告诉她上次那笔交易是以黄金来换的。至于南美洲那个神秘客户的真正身份，估计整个虞家高层都未必知情。
　　解璇笑道：“你们先过去吧！中午我请客吃饭，别迟到了哈！”
　　于是赵星岚带着虞梦华来到自家公司的办公区域，进入自己的总裁办公室后请她稍坐等候。
　　没几分钟的功夫，安全部门总监杨毅鸣便提着一只便携式冷藏箱敲门，经过许可后走了进来。
　　赵星岚上前接过那只冷藏箱，当着虞梦华的面开启，里面整整齐齐地摆着一百瓶药剂。
　　岚凌一号必须在不超过20摄氏度的环境中储藏，才能够保证药剂成分的长期有效。
　　“很好，那姐姐我就告辞啦！”虞梦华确认无误后满意地道。
　　那家大客户派来的专使已经抵达滨海市等候，所以她得赶快带着这批药剂前去交货。
　　甭问，对方肯定许出了极为丰厚的好处。除开给赵星岚的五亿美金，虞家依旧能够从中获得不菲的回报。
　　赵星岚送她离开，然后回到办公桌前开始处理公务。
　　其实有幻骊帮忙照应，一般的小事这头智慧分体能够独力处理，比较重要的事情才会积存下来，她粗粗看了下，也不是很多，中午之前处理完不是问题。
　　而特别紧急的事情，就会即时通过网络发给赵星岚，身在帝都时她一样可以办公。
　　等到中午时分，所有需要处理的事情宣告完成。赵星岚想了下，给妹妹打了个电话询问近况。
　　高考成绩已经公布，赵紫凝不出意外地发挥得极好，超出滨海大学去年的录取线二十多分。因此可以毫无压力地填报志愿，等到九月份便可以和她长期住在一起了。
　　按照老家的规矩，子女考上大学，得置办酒席宴请亲朋好友，加上重建房子的事情，赵星岚觉得自己还得抽空回去看看，方方面面都做好安排才行。


第二百零二章 不再欠债
　　帝都。
　　“……老子要弄死这个小贱\人！”
　　高级病房里，躺在床上的顾宏章重重捶打着身边的柜子，面色铁青地咆哮道。
　　旋即左手掌以及脖颈间传来的锥心剧痛，让他面部表情好一阵扭曲抽搐，呲牙咧嘴地不敢继续发火了。
　　不远处的沙发上，几个青年男女面面相觑，大气都不敢出。
　　其中那个金丝眼镜的年轻男子思忖片刻，犹豫着开口道：“顾少，我们现在想要对付这个赵星岚，硬来怕是不可行了。”
　　“嗯？你有什么主意？”顾宏章艰难地偏了偏脑袋，不耐烦地问着。
　　他现在手掌以及脖颈部位都缠着厚厚的纱布，是以行动极为不便。
　　金丝眼镜男子道：“我提议通过官方途径来对付她，譬如说，安排公检法、税务、消防等部门的人去她的公司里核查各种账目以及交税记录，或者以各种名义征收管理费用之类，再不然就是以检查工程质量的名义，让她的公司基建停摆，什么时候复工，要等检查结果出来了再确定！”
　　他们当然都知道赵星岚的公司目前还在加紧施工，如果能够通过政府部门内部的人对其进行各种阻挠破坏，只要操作的好，拖上个三年五载都不能完工是完全可能的，以往这样的事情可是屡见不鲜了。
　　顾宏章有几分意动，皱眉想了一想还是拒绝了：“这个没什么用，那小婊砸有解璇护着，加上秦家出面打招呼，我们的人斗不过她们的。”
　　这种手段对付那些无权无势的企业主肯定是非常好用的，然而解璇就在滨海，如今主持市政府工作的虞敏衷又是秦家的人，顾家在滨海的那点人脉势力根本没法与之对抗，贸然动手只会被这两家抓住借口狠狠打击。
　　顾宏章尽管刚愎自用、傲慢贪婪，也并非一点头脑都没有，很明智地否决了这个提议。
　　他恼火地问道：“黄金高，你一向号称足智多谋，如今连个小女生都对付不了吗？那我养着你还有什么用？”
　　名叫黄金高的金丝眼镜男子想了想，只好道：“那么，就只有动用顾少您在秘密部门内的力量，设法给赵星岚安排些危险的任务，她虽然实力不错，但毕竟是个新人，经验不足是她最大的短板，这个……”
　　顾宏章眼睛一亮：“没错，这的确是个很可行的主意，如果她任务失败甚至是负伤，我们就有理由借题发挥了！唯一的麻烦是这事情操作起来比较复杂，需要动用的人情关系不小……”
　　飞速权衡片刻，顾宏章终于下定决心：“就这么定了吧！绝不能再让那个小婊砸嚣张下去了，我要让她明白，得罪了顾家是要付出代价的！”
　　……
　　中午时分，赵星岚准时来到解璇的办公室，几分钟后虞梦华也过来了，只看她那神采飞扬的表情，显然和那个南美洲大客户的交易已经完成，而且很是顺利的样子，也不知道她究竟得了多少好处。
　　“……你拿来的那些原石，我已经安排专人接手了！”
　　解璇对她说着：“大概几天左右时间就可以全部帮你处理完，到时候是直接收藏呢还是制作什么饰品，都由你自己来决定！”
　　赵星岚点头道：“好的，这个就有劳姐姐了。”
　　返回滨海时，秦源钧执意送了她一批上品原石，其中南非钻石原矿就有二十多颗，还有几大块珍贵的和田玉原矿，其他各类极品玉石原矿一堆。随便哪一块的价值都可以换到一台豪华超跑了。
　　赵星岚想了一下，就将其全部交给了解璇，让她找专业人士负责加工处理。开出来的玉石可以制作成各种首饰挂件，无论自用还是送人都非常不错。
　　虞梦华笑道：“那些玉石可以留着，钻石还是早点出手吧，说不准未来的某个时间段，这东西的价格就会突然崩了！”
　　解璇附和道：“没错，天然钻石的价格本来就是刻意炒作起来的，如今人造钻石的个头越来越大，成色也越来越接近天然钻石，不借助专业仪器都分辨不出来了，以后的行情很难说不会崩盘！”
　　赵星岚也知道这方面的内幕，当今世界上的高品质天然钻石基本上是由南非以及俄罗斯的一家公司垄断，通过巧妙的广告宣传效应以及控制出货量，将价格始终维持在极高的水平，但这种做法注定是不会长久维系的。
　　因此目光比较长远的富豪们，现在都不怎么待见天然钻石饰品了，反正解璇的首饰盒里基本上看不到钻石，赵星岚也从未花钱买过这玩意。
　　最后她认可了虞梦华的意见，只等那些钻石加工好之后就尽快脱手，总归能换到一笔收入不是？
　　三位美女一起吃过午餐，然后在一块休息，等到下午的上班时间，赵星岚刚刚回到办公室，就接到了伊莎贝拉的电话。
　　对于这位“财神爷”的再度驾临，赵星岚还是非常欢迎的，立刻将解璇请了过来，然后让秘书将伊莎贝拉带进办公室。
　　简单的寒暄过后，伊莎贝拉便直奔主题：“我这次需要三百瓶岚凌一号药剂，依旧使用黄金来交换，有问题吗？”
　　“当然没问题，”
　　解璇笑眯眯地道：“根据上次的约定，每瓶药剂的价格要上浮两成，也就是七十二公斤黄金！不知你带来了足够数量的黄金嘛？”
　　“半小时之后全部送到！”伊莎贝拉咬牙道。
　　“很好！”赵星岚满意地笑了。
　　三百瓶岚凌一号，总价值是二十一点六吨黄金，比上次还多出了将近一倍，等于赵星岚的账户上又会多出一大笔进账。
　　说起来也是惭愧，她现在手头其实没有多少盈余了，上次的那笔收入基本上都拿来还了银行贷款，就连虞梦华刚刚转给她的五亿美元，都已经充作设备采购专项资金，现在她的账户上仅仅只剩下几千万，就等着伊莎贝拉的这笔黄金来救急呢。
　　当然这笔交易完成后，赵星岚就是真正的不差钱了。以前欠着数十亿银行贷款，虽然还款期限很宽松，但她真心不喜欢那种欠债的感觉。
　　半个小时后，十台经过特别改装的重型越野车在前导车的引领下，驶进了星寰集团总部大厦的地下车库中。


第二百零三章 债务问题
　　地下车库里。
　　电动叉车将一只只黑色金属箱子相继运进地下四层的秘密金库，里面都是标准规格的纯金条。
　　然后，赵星岚的账户上又多出了一长串的零！而且这笔钱完完全全是属于她自己的，相当长一段时间内不用再花出去了！
　　因为该还的银行债务已经全部还清，最近一期的工程款项也已经转入解国诺幕头，还有公司员工的薪水奖金、各类采购开支之类的，都已经安排妥当。
　　赵星岚很喜欢这种“无债一身轻”的感觉，她认为自己有必要将这个良好的习惯一直保持下去，尽量不要欠别人的债。
　　“……岚岚啊！你这样子可真不像一个合格的企业家、不像一个做生意的老板呢！”
　　回到办公室里，解璇将自己的娇躯扔进豪华真皮大班椅，略有些感慨地对她道。
　　赵星岚疑惑不解地眨了眨美眸，问道：“为什么这样说呢？”
　　解璇不慌不忙地褪去了外面的黑色小西装，露出里面淡蓝色的修身无袖衬衫，优美的玉颈显露，雪腻的肌肤在灯光的映衬之下熠熠生辉，闪烁着惊人的光泽，自她那精致的锁骨以下，浑圆坚挺的峰峦高高耸立，紧紧抵住修身衬衣的领口，似乎会随时裂衣而出。
　　这位美女总裁侧着臻首打量了她一阵，忽地笑了：“坐过来吧，我说给你听！”
　　赵星岚有些困惑，自己不就是坐在她身边的办公桌上吗？还要怎样？只是当她看到这位姐姐微微张开的玉臂之后。才明白了她的意思。
　　两朵红云悄然在丽颜上浮现，赵星岚犹豫着没有动，尽管她心里并不怎么抗拒的样子。
　　“来嘛！”解璇娇嗔道，声音说不出地甜腻诱人，带着销\魂蚀\骨的魅惑。
　　赵星岚的娇躯动了动，终于靠了过去，然后被解璇顺理成章地拉入怀中，坐到了她那丰腴圆润的大腿上。
　　“这样才乖呢！”
　　解璇柔媚地笑了，搂着赵星岚亲了亲，端起桌上的高脚水晶酒杯轻轻抿了一口，然后吻住了她的檀口。
　　殷红的酒液混杂着幽幽处子体香，慢慢度入她的口中。光洁的办公桌上映出了一对正在拥吻的绝色美女倩影。室内开始弥漫出旖旎生香的气息。
　　许久，唇分，解璇娇颜泛红，附在她耳边低声笑道：“舒服吗？我的小公主！”
　　赵星岚丽颜更红了，微不可察地点了点头，不过她也不甘心就这样被解璇调戏，贝齿轻咬，柔软的腰肢猛一发力，在解璇的娇呼声中，翻身将那具惹火的娇躯骑在身下，玉手扯开了纤薄的衬衫，露出淡蓝色的蕾丝文胸……
　　“璇姐！呃……”
　　关键时刻，一个娇美的声音忽地响起，又突兀地停止。
　　赵星岚一扭头，就看见虞梦华站在门口，玉手掩住樱唇，美丽的娇颜上满是惊讶的表情。
　　“咳咳，看来我出现的不是时候，你们继续吧，我什么都没看见！”虞梦华很快就镇定下来，似笑非笑地道。
　　解璇面不改色地从赵星岚身下挣脱出来，一面重新系上文胸，将扒掉的衬衫穿好，泰然自若地道：“梦华妹妹来啦？坐下说话吧，我刚才在和岚岚讨论公司的债务问题，你来得正好，可以一起给这小丫头上上课。”
　　赵星岚躲在厚实的真皮大班椅后面飞快整理好衣裙，这才一脸无辜地转身出来，巧笑嫣然地说着：“梦华姐，你爱喝什么饮料呢？又或者是红酒？我去给你拿！”
　　那种优雅矜持、坦诚自然的仪态，就仿佛刚才的种种根本没发生一般，看得虞梦华一脸的无语。
　　“这一对儿还真的是……厚黑大师的真传弟子呢！”她心里暗暗思忖着。
　　几分钟之后，三位大美女围着水晶茶几，一面品尝各种精致的点心零食，一面轻松愉快地交谈着。
　　“……在这个商品经济时代，公司负债其实是很正常的事情，只要这债务相对于公司总资产、能够控制在一定的百分比之内，那就没有任何问题！”
　　虞梦华悠悠地说着：“无论个人还是公司，借钱做生意都是司空见惯的现象，借亲戚朋友的、借银行的、借国家的……甚至是今天借明天的钱做生意，都是符合相关法律法规的行为！”
　　“没错，一家公司发展得好不好，并不是看它有没有外债。很多时候，不负债的公司反倒是不正常！”
　　解璇附和道：“你看看那些规模百亿、千亿、甚至是万亿级别的商业巨头，它们哪个又没欠债呢？就连国家为了加快经济发展、为了某些重大工程，都会有计划地发行国债、或是向国际银行组织申请各种贷款！”
　　赵星岚眨了眨美眸，即刻反应过来，在如今这个社会，借债发展的确是常态。比如说米国，作为有史以来最强大的帝国，它历年欠下的债务多达数十万亿美金，甚至比自己的国民生产总值还要高得多！但是它的日子依旧照样过，或许它自身确实存在不少问题，但是短期内似乎还是能够稳稳占据着世界霸主的宝座。
　　“只要你的公司还在正常经营、只要资金链周转没有出问题，自然就可以保证按时还债，那还有什么可担心的？”
　　解璇有些遗憾地看看她：“你那几十亿债务明明可以分期慢慢偿还，利息也不高，银行方面又不会催你，干嘛这样急迫呢？”
　　“你也不想想，如果你拿这笔巨款去收购整合几家药企，扩大公司产能与经营规模，绝对可以起到事半功倍的效果！”
　　“两三年后，你的公司必然会成为医药界有数的巨头，规模过千亿都是等闲，区区几十亿小钱的债务，算得了什么？”
　　“那么，姐姐你名下的公司想必也有不少债务吧？”她问着。
　　解璇淡定地答道：“四五百亿吧，当然相对于星寰集团、还有另外某些秘密产业的总资产规模，这点债务只是毛毛雨啦！真有需要的话，全部还清也不是什么问题。”
　　“好吧！我明白了！”赵星岚心悦诚服地点头。
　　说起来自己在经商方面确实是个新手，比不得这两位美丽的姐姐，以后需要向她们学习的地方只怕还有很多。
　　“今天下午事情不多，咱们等会不如去海边游泳吧！”正事谈完后，虞梦华笑着提议道。
　　“嗯，这主意不错！”解璇赞同道。


第二百零四章 泳装play
　　赵星岚回到自己这边的办公区域，将几份文件看完并签了字之后，忽地发现自己并未准备合适的泳装。
　　她和解璇约定的是一个小时后出发，因此也不在意，摸出手机给凌祈发了条信息，让她过来时帮自己顺便买一套泳装来。
　　十分钟后，姑姑的电话打了过来，说是已在本地物色好了两家合适的药企，因为经营不善的缘故，已经濒临倒闭关门状态，企业主事者与当地政府部门协商后打算挂牌出售。
　　这两家药企的规模不算很大，价格估计都不超过十亿元。里面的生产线和设备还算凑合，唯一的问题是它们除了在编的的员工外，各自都有着数百名离退休职工，每月发放的离退休金以及各种福利也是一笔不小的开支。
　　如果赵星岚打算接手这两家药企的话，这些人也是不能不管的。以前就曾经有药企巨头去做过调查，只因这个问题谈不拢，导致收购计划无果而终。
　　赵星岚问明了情况之后，打算回头和解璇商量下，如果药企本身值得收购，仅仅只是负责一些离退休职工的生活费问题，那并不算啥。
　　凌祈来得倒是挺快的，和姑姑结束通话不久她就走进了办公室大门，淡黄色的碎花长裙下，丰腴成熟的身段分外诱人，看起来这位姐姐婚后的生活很是幸福惬意的样子。
　　“阿祈姐，你来啦！”赵星岚笑着招呼她坐下，从酒水柜里抓出几听饮料递给她。
　　她点点头，从随身的手提包里摸出一只黑色的精致小包装盒，说着：“你要的泳衣在里面，这可是高级货，花了姐不少大洋呢！”
　　赵星岚接过来打开一看，丽颜顿时有些发红，摇头道：“不妥，太性感暴露了！”
　　包装盒里面是一套黑色的比基尼连体泳衣，布料那叫一个节省，穿出去实在是……太尴尬了！
　　“哎！我可是专门挑的最漂亮的一套呢，这不是挺好的吗？怎么就不满意啦？”凌祈有几分委屈地道。
　　“好吧，我收下了！”赵星岚只得道，旋即又摸出手机给姬萌发了条信息，让她来时顺便帮自己再买一套泳装过来。
　　两女坐下聊了会，姬萌在秘书的引领下走了进来。她今天是一身黑色的吊带长裙，肌肤雪白，胸前的峰峦显得格外饱满勾人。
　　“岚岚，这个给你。”这萌妹子照例过来搂着她亲了亲，然后从随身的手提包里取出一个精美的包装袋递给她。
　　赵星岚打开一看，脸色越发不自在了，那里面是一款酒红色的两件套泳衣，窄窄的抹胸加上一条小小的丁字内裤，比起凌祈拿来的那套还要性感暴露。
　　“你让我穿这个东西去海边游泳？”她气得用力捏揉着姬萌的峰峦，抓狂地质问道。
　　姬萌一脸无辜地答道：“这个没什么啊，你看，人家自己的和你的款式都差不多呢！”
　　“……好吧，当我没说！”赵星岚叹了口气，收好那套泳衣，打算回头还是去找解璇要一套得了。
　　约定的时间到了之后，赵星岚带着两女下楼，在车库边与解璇、虞梦华两女汇合，然后五位美女共同乘坐一台经过防弹改装的重型越野车出了门，李若玫则是指挥着几台满载保镖的商务车尾随保护。
　　“星之沙”海边高级度假村，同样属于解璇的产业。众女抵达后，度假村的管理方眼见老板亲自光临，立刻派人清出了一片数百米长的海滩专供她们使用。
　　李若玫带人在海滩上仔细地巡视了一圈，又开启数台可防备偷拍的屏蔽仪器，这才允许众女换衣出门。
　　“……姐，要死啦你！”
　　房间里，赵星岚看到解璇给她拿来的泳装后，差点没当场暴走：“这也叫泳衣？你干脆让我不穿衣服出去果奔算了！”
　　那泳装比起凌祈和姬萌拿来的还要显得夸张，就一条两指宽的胸围子和一条小得不能再小的丁字内裤，而且还是系带式的，而且还是五色斑斓的性感豹纹！
　　“嗯，这倒是个挺不错的提议！”
　　解璇耸耸肩，无所谓地道：“反正这里没有外人，就当成是天体浴场也没什么嘛！”
　　天体浴场属于国外的产物，这地方不论男女都必须是脱光了衣服，果体才能允许进入的。在国内似乎还没听说哪里有这东西，毕竟东方民族的文化风俗习惯，还没有到如此开放的程度。
　　虞梦华笑眯眯地附和道：“可以可以，咱们都不用换泳衣了，就这样出去玩吧！”
　　姬萌与凌祈对视了一眼，神色尚有几分犹豫，赵星岚赶紧一手一个抓住她们，咬牙道：“我们反对，不带这么玩的！”
　　凌祈看了看她，终究还是心软，点点头道：“我也觉得不太好，就穿泳衣吧！”
　　姬萌忍着笑，表示赞同赵星岚的意见。这个时候要是还敢拆花魁女神的台，她可不敢保证自己会不会被对方当场正法。
　　三票对两票，解璇的提议就这样被否决，不过她也不如何在意，拿上泳衣笑眯眯地进房间去换衣服了。
　　几分钟后，众女相继换好泳衣出来，赵星岚毫无疑问是最后一个出场的，被解璇连催了几回。
　　外面，连同李若玫在内，整整五位泳装美女，身上穿的比基尼都跟布条似的，一个个清凉性感到了极致！
　　比如虞梦华，以赵星岚的超凡视力，那黑色的丁字内裤其实也就只能找到一根细细的带子，上身那对硕大饱满的峰峦，看着似乎随时会从黑色的比基尼布条中挤出来，跳跃而出。
　　本来她觉得凌祈和李若玫会保守些的，可是她们两个今天穿得也是极其的清凉简约，一个是淡蓝色半透明比基尼，一个是红色的比基尼。
　　凌祈的泳裤还是那种诱惑至极的绑带式，面料不过半个手掌大小，果然结了婚的少\妇在这方面就是放得开；李若玫就更加不用说了，上下都是绑带式，赵星岚觉得自己只需要一根小指头，就可以轻而易举地解除她们的全部武装！
　　至于解璇……是一套三\点式的纯黑色泳衣，也是全场布料最少的。


第二百零五章 潜规则
　　秘密军事基地里。
　　周云霆中将正坐在自己的办公室里，面色沉静地审视着面前的一份文件。
　　文件的内容并不算多，不过寥寥数百字，他很快就浏览完毕，然后就保持着那样正襟危坐的姿势，许久不发一言。
　　在他的对面，站着一位男性中校军官，身躯挺得笔直，但是眼眸深处依旧有着掩饰不住的忐忑之色。
　　就在中校的心情越来越紧张的时候，周云霆终于不紧不慢地开口了：“这份报告，是你写的？”
　　“是。”中校心底的感觉有些不妙，但仍旧保持着平静的语气。
　　“那么它究竟是代表了你个人的态度？还是你身后某些人的态度？”周云霆微眯着眼睛，语气平淡地道。
　　“将军，我……”
　　中校犹豫了一下，勉强道：“当然是代表我本人的意见。”
　　周云霆微微抬头，沉凝的眼神不动声色地打量着他，直到这位中校的眼神中透出明显的慌乱。
　　轻轻叹了口气，这位中将收回目光，十指微微紧握，淡淡地道：“中校同志，我们都是军人、是国家利益最坚定的守护者，在国家面前，我们要对自己说出口的每一句话负责！而不是为了自己的私心去做那些蝇营狗苟之事！”
　　“……”中校的脸色终于变了。
　　“关于此事，你可以回去仔细想想，想好了再来找我谈！至于这份报告，你也可以拿回去，我现在就当做没看到过！”周云霆最后说着。
　　中校如蒙大赦，飞快地拿起桌上的文件，行了个标准的军礼，然后匆匆退出办公室远去。
　　……
　　海边。
　　炽烈而明亮的阳光照下来，穿透了清澈无比的湛蓝海水直达海底，洁白细腻的海沙清晰可见。温暖的海风徐徐吹拂着肌肤，，从里到外都透着一种懒洋洋的舒适感。
　　高级度假村的海边海滩，以及毗邻的海水都经过特殊技术处理，只要是晴好天气，那真叫一个蓝天白云、阳光沙滩、海景如画。如果还能有一群比基尼美女在其中嬉戏游玩的话，那就是世间最美的风景线了。
　　赵星岚微眯着美眸，绝美的娇躯靠着一只救生圈，半坐在洁白的海沙上休息。
　　经过无奈的抉择权衡，她最终还是换上了阿祈姐拿来的那套黑色绑脖式连体比基尼泳装，细细的系带在雪腻的玉颈上打了个活结，半透明的柔滑面料下，跌宕起伏的妖娆曲线展露无遗。
　　酥\胸高耸、纤腰如月、粉光若腻的修长美\腿……纵然在场的都是难得一见的大美女，花魁女神的完美骄人身材依旧让她们心折不已，如果不是这种环境下没法携带手机出来，估计她们的内存卡都会不够用了。
　　就算是这样，诸女也会时不时地凑过来，借口和她聊天，实则是变着法子来揩油。
　　“岚岚啊，我觉得……”姬萌再一次靠了过来搂住她的蛮腰，附在她耳边悄悄说着。
　　赵星岚无奈地睁开眼睛，就见得她胸前挺拔的雪白峰峦与自己的正挤在一起，四团硕大的玉球挤压出一个诱人的形状。如果被某个男人看到，绝对会喷血的！
　　“又有什么想法啦？”她捏了捏姬萌浑圆翘挺的美臀，淡淡地问着。
　　“我在想啊，等将来人家有足够的钱了，一定要买一座大大的海景别墅，附带这样漂亮海滩的别墅，这样就可以天天坐在这样的海滩上，吃着零食点心、喝着果汁看日出日落啦！”姬萌漂亮的大眼睛里满是憧憬地道。
　　“很不错的想法，不过这是个有些遥远的目标。”赵星岚笑道。
　　“是啊，不说是有生之年系列，至少也得努力奋斗个好几年的。”姬萌叹了口气。
　　在滨海这种地方，房价一年比一年夸张，想要一座姬萌口中所说的那种别墅，价格至少是上亿元起步。就算她是大牌模特，并且事业顺利的话，不奋斗个好几年也别想指望。
　　当然了，如果她愿意放弃节操底线，去陪那些富商大款们睡觉，这个目标还是很容易实现的。
　　赵星岚轻轻一笑，玉手在她高挺的峰峦上抚过，滑向平坦的小腹：“来当我的秘书吧，只要给我干满两年，我就送你这样一套海景别墅！怎么样？”
　　“真的吗？”姬萌又惊又喜地道：“这么好的条件，肯定还有潜规则的吧？应该是这样的。”
　　“你以为呢？”赵星岚似笑非笑地问着。
　　“呃……如果是岚岚你的话，人家没意见！”姬萌搂住她亲亲，媚眼如丝地道：“记得一定要有啊！”
　　“……”赵星岚一阵无语，这萌美女脑子里想的都是些啥呢？估计她还认为是自己占了便宜吧？
　　不过真要算起来，似乎也是这么个道理，只要陪花魁女神睡上两年，就可以赚到一套海景别墅，无论男女都不会认为这是件亏本的事情吧？
　　不远处的解璇手中举着一瓶香槟，正在和虞梦华诸女聊天，时不时喝上一口。
　　欣赏着赵星岚的绝美身姿，她微微感叹道：“……真是个祸国殃民的尤物呢！我要是个男人，当场就把她给推了，甭管她是什么身份！”
　　“……那样你会死的很惨吧！”凌祈掩口轻笑着。
　　“……死就死呗！能够享用到花魁女神的身子，就是坐牢也值啊！三年血赚，死刑不亏！”解璇笑眯眯地道。
　　“……嗯，严重同意！”虞梦华点头附和。
　　解璇歪着脑袋想了想，对李若玫道：“要不你去拿一台高清摄像机来，咱们可以拍点东西做纪念嘛！”
　　李若玫有几分为难：“可是这附近都处于屏蔽仪器的作用范围内，什么样的摄像器材都不管用的，除非是把它们都撤去。”
　　没有了屏蔽设备的保护，意味着外人也可能有机会偷拍，那就亏大了。
　　解璇想想觉得不妥，于是放弃了：“那就算了吧，来日方长，想拍花魁女神总是有机会的。”
　　另一面，母皇的声音忽地在赵星岚的脑海中响起：“主人，您现在有空吗？”
　　“嗯？发生什么事情了？”她不动声色地从姬萌身上爬起来，回应道。
　　“我在海里发现了一些特别的东西，或许您会感兴趣。”母皇说着。
　　“……”


第二百零六章 远古遗迹
　　幽暗沉寂的海底环境，对于21世纪的人类诸国而言，依旧是个无比神秘的广袤世界。
　　大洋深处并不像人们想象中的那样平坦，而是与陆地上一样，有着高大险峻的海底山脉、丘陵、平原、盆地、裂谷等等复杂多变的地形。
　　从太空中看地球，可以发现它的表面其实是以蓝色的海洋为主，七大洲仅仅只占少部分，因此应该叫做水球更为合适。
　　地表四大洋连为一体，在那幽深的海底，盘踞着绵延无际的雄伟山脉，构成了被科学家们称之为“中央山系”的海底山脉集合体，从大西洋到太平洋、从印度洋到北冰洋，中央山系的全部长度加起来，已经超过了六万公里，比地球赤道还要长一倍半。
　　不少著名的岛屿，譬如百慕大群岛、亚速尔群岛、阿松森群岛之类，实际上就是海底山脉延伸出水面的部分。
　　太平洋的平均深度为4026米，在浩瀚无际的海平面之下，高度超过千米的海底山峰就有多达三万座，其中被人类探测器光顾过的还不到1%。而且在可以预见的将来，这一现状都不会有太大的改变。
　　所以说，这些位于海底的绵延群山深处究竟隐藏了多少尘封的秘密，根本不会被人类知晓。
　　海底，赵星岚的意识依附在一头大王乌贼上，缓缓接近了一座高大海山的底部。在周边还有着多座形状险峻的山峰，共同围成了中间这处方圆上百公顷的海底山谷。
　　此刻，这地方已经被大群战斗分体们仔细清理过一遍，所有的泥沙沉积物与栖息在此的海底生物基本消失不见，露出了大片灰黑色的坚硬岩体。
　　那座山峰的岩体表面，一道高达近百米的半圆形门户瞬间吸引了赵星岚的全部注意力。
　　它是从山体上直接开凿出来门洞，里面装上了红褐色的金属门框与巨门，上面有着大片复杂玄奥的纹路，不知名的巨兽图案，以及数量众多的象形字符，看起来应该是一种系统化的语言。
　　“……这些字符的含义翻译出来没？”短暂的惊讶之后，赵星岚很快就平静下来，问出了这个关键的问题。
　　这东西很显然不属于人类文明的产物，至少是不属于本纪元发展起来的人类文明，就是不知它在这幽深的海底沉睡了多久的岁月。
　　“当然，应该弄清楚的东西，我都已经弄清楚了！它确实是来自于某个消失的上古文明。”母皇答道。
　　三天前，一头巡视的探测分体无意间经过此处，感应到了金属巨门的存在，准确地说是感应到了金属巨门中有着蓝汐晶母的成分，过来进一步探察之后，将情况汇报给了母皇。
　　这个消息自然引起了母皇的重视，于是调集大批分体过来进行全面勘测清理，最终确认了这是一处上古文明的遗迹。
　　它的功能只有一种，那就是――墓地。
　　而且在这片海底山谷中，已经清点出来的上古陵墓遗址共有一百九十七座，只可惜其中的绝大多数都已经损坏，保持完好的寥寥无几。
　　如果不是因为母皇，这处遗迹还不知会在海底沉睡多久才会重见天日。
　　“……根据我的研究分析，您所看到的这道门，或者说这座古墓，就是其中规格最高的一座，也是最为完整的。”母皇说着。
　　“现在可以打开吗？”赵星岚问道。
　　既然是规格最高的，里面的死者身份肯定不简单，或许能够有些非同一般的发现。
　　当然这道大门的材质可不简单，在如此可怕的海水压力与持续侵蚀下经历了漫长岁月，却依旧保持着完好，这绝不是普通的合金材料能够办到的。
　　以母皇现在的能力，想将它强行开启根本不可能，只能是取巧的手段才可以，譬如说破解开门的密码，如果这道门有密码的话。
　　“完全可以，开启的方法其实就在这道门上面，只要破解了这个文明的语言就行。”母皇答道。
　　十头梭子鱼状的分体游过来，沿着那道巨门的边缘均匀排开，然后一圈淡黄色的光芒自它们体内散发出来，融为一体之后缓慢地向外扩散。
　　赵星岚已经看清那是一层排斥屏蔽力场，在它的作用下附近的海水均被挤开，最终形成了一处直径两百余米的半球形无水空间。
　　“这些分体很不简单嘛。”赵星岚笑道。
　　能够承受住数千米深的海水压力，就算这力场是十头分体联手支撑起来的，也非常惊人了。
　　“还行吧，可惜这种排斥力场最多只能够维持一天时间，然后它们就会因为生命力衰竭而死去。”母皇说着。
　　赵星岚点点头，现阶段的母皇只能做到这种程度，只有等它再度晋阶后，麾下分体们的能力才会有相应的提升强化。
　　等到半球形无水空间稳定下来，又有十余头章鱼状分体相继进入，它们的身上都闪烁着淡淡的红芒，似乎可以免疫排斥力场的效果，从而毫无阻碍地进出。
　　它们爬上那道巨门的表面，借助触手上的吸盘依附在上面鼓捣了一阵，就听得沉闷的轰鸣声隐约响起，那道半圆形巨门中间出现了一道缝隙，淡淡的金光与烟雾从里面散溢出来。
　　随着时间的推移，巨门上的缝隙逐渐扩大，缓缓向两侧退开，最终缩入了山体内部。
　　一条宽敞深邃的甬道出现在面前，两侧的墙壁上可以清晰地看到一个个拳头大小的发光点，柔和的金芒照亮了整个甬道内部。
　　两头分体率先爬进去，飞快分析着里面的空气成分、磁场环境、压力指数、是否存在活性病毒细菌等等，直到所有的检测结果出来，确认对分体不存在实质性的威胁之后，母皇才允许进一步探察。
　　沿着甬道进入百余米的距离，第二道略小些的门户出现，顺利开启之后继续前进，直到看见第三道门。
　　等到第三道门也被打开，赵星岚终于看到了门后的场景，那是一座巨大的神秘殿堂，看它的面积只怕是整个山体内部都被挖空了。
　　殿堂分为左右两个部分，左边正中央有一处宽大的高台，上面摆着十二只长约三米有余的密封金属容器，容器表面满是繁复精美的花纹，显得极为华美尊贵。
　　殿堂的右侧，是一个巨大的碟形金属造物。


第二百零七章 失落的文明
　　金色的长方体密封容器，实际上就是一具具棺材，而且它的棺盖表面是透明的，可以清晰地看到里面沉睡的生物。
　　它们的外表看上去就是不折不扣的人类，有男有女，只不过体型都比较高大，平均身高超过两米二，最娇小的一位女性身高都达到了一米九的样子。
　　而且这些不知名的远古人类颜值相当高，男的英俊、女的美丽，肤色白皙，在赵星岚看来，那几位美女差不多都可以打个八分+到九分的样子。
　　“……应该是地球本土生命没错了，而且就是上一个文明纪元的人类！”赵星岚说道。
　　在看到右侧那个碟形金属造物之后，她就明白这个文明曾经达到的科技水平高度远在本纪元的人类文明之上。从那些遗体的外表完美程度也可以推断出，这个文明的基因优化技术水平极高，并且已经推广应用。
　　“这棺盖的材质也很特别，能够打开吗？”她问道。
　　几头分体围着一具棺材转了两圈，利用种种手段对其进行探测分析，母皇的声音响起：“它们是一种特殊的晶体合金，硬度和强度都远超过金刚石，强行开启是不可能的，主战坦克都拿它没有办法！唔……我需要一点时间。”
　　赵星岚没有说什么，可以抵御坦克主炮轰击的透明合金？在几个大国的军方绝密实验室里，不知道有没有这种逆天级的材料存在。
　　这要是能够拿一块回去上交的话，估计功劳不会比发现一块蓝汐晶母小到哪里去吧？
　　从一开始到现在，她对于眼前看到的一切就不是如何惊讶。毕竟连外星智慧生命自己都接触过，再发现一处远古文明的遗迹也没什么大不了的。
　　何况如今连普通人都知道地球上曾经存在过不少声名显赫的远古文明了，譬如亚特兰蒂斯文明、姆大陆文明、玛雅文明、三星堆文明、红山文明等等，据说其中亚特兰蒂斯文明的科技程度是最高的。
　　而且这仅仅只是其中名气最大的几个，更多璀璨发达的远古文明则是因为这样那样的原因，湮没在了时间长河中，未曾有只言片语流传下来。
　　数量众多的分体蜂拥而入，将整个殿堂内部仔细勘查了一遍，在高台下的台阶位置发现了一处暗格，打开之后取出一堆物品。
　　一柄长达米许、色泽古旧宛如青铜的短戈。身柄比较粗，上面以不知名的手法镌刻着无数细密精致的云纹，顶端的锋刃看上去黯淡无光，毫不起眼。
　　但是一头人形战斗分体将它拿起朝着脚下的地面刺了一下，厚实坚硬的金属地砖居然如同豆腐般，被那短戈无声无息地扎进去一尺多深。
　　“果然，这东西的杀伤力似乎还在‘锟’剑之上？”赵星岚满意地笑了。
　　剩下的物品中，有着几枚精致华美、形似勋章的东西，两套形状古朴的银色金属甲胄，十几个巴掌大小、不知用途的透明水晶环，一本古老的皮质书卷，还有一堆形似硬币的金属圆片。
　　最后一件、也是赵星岚最关注的物品，是一柄形如手枪的东西，枪管相对较长，口径不算大。金黄色的枪身上同样遍布无数用途不明的细密纹路，枪柄部位居然是整块的红宝石包裹，看上去华美无比。
　　“这东西该不会是和‘晗光’一样的能量枪械吧？不知道还能用吗？”赵星岚好奇地问着。
　　一头探测分体过来察看一番，然后母皇给出了明确的结论：“确实是一种能量枪械，杀伤力勉强称得上不错吧，不过它已经没有能源可用了，似乎还有点损伤。我拿去研究一下，看看能不能合成可供它使用的替代能量块！”
　　赵星岚神色微喜，她对于解璇手中的那柄“晗光”可是眼热很久了，可惜以自己的身份权限，在可预见的一段时间内是没法指望的。如果这柄不知名的能量枪械可以被母皇修复的话，自己等于又多了一件防身利器。
　　当然殿堂中最重要的物品，毫无疑问是那艘飞碟，形状扁平，仿佛两个巨大的金属碟子倒扣在一起构成，外表光洁平滑，遍布着无数细微纹路，工艺风格看起来都是同出一脉。
　　这东西直径约在三十米，碟身高约十米，表面看不到有舱门的痕迹，也不知如何进入它的内部。
　　“这是星际飞船吗？”赵星岚略有几分兴奋地问着。
　　看过不少科幻电影的她对这种高端大气上档次的飞行器很是中意，前世时偶尔也曾幻想过自己会不会拥有这样一艘牛\逼哄哄的飞船，想不到今天居然真的看到一件实物了。
　　几头探测分体过来检查了一遍，母皇略带遗憾的声音响起：“是飞船没错，可惜根据已有的数据分析判断，它不太可能具备星际飞行能力，只能算是地球大气层内部的一种飞行器吧！当然性能超过人类文明现有的那些军用飞机是不成问题的。”
　　“哦，这样啊。”赵星岚有些小失望，不过这个结果总归也能接受了。
　　“大概需要多久的时间，你才可以让它重新飞起来？”旋即她又颇为期待地问着。
　　“主人，这个就比较久了，至少两个半月吧！因为我需要对它的内部构造进行全面解析研究，进而了解这个文明的工业科技体系，修复损坏的部分，重新补充能源，还要准备一些常用的零件，这都是很费时间和资源的事情！”
　　母皇不紧不慢地说着：“而且就算顺利修复，这东西在现阶段恐怕也是不能见光的，您不会还打算开着它出去显摆吧？”
　　“……好吧，是我想得过于简单了！”赵星岚蓦地反应过来，有些不好意思地吐了吐舌。
　　这种至少数万年前的文明科技产物，价值绝对是无可估量，一旦问世必然会引发高层关注，从而被国家科研机构顺理成章地“征收”，最多事后给她发点奖励什么的。
　　所以她得到这东西后也只能锁在宝库里暗自欣赏，当成一件世所罕见的收藏品，有生之年恐怕都不能曝光。
　　最后她和母皇议定，除了那柄青铜短戈让分体运过来交给自己，剩下的东西都暂时留给母皇研究，整理出完整的结果之后再汇报给她。


第二百零八章 参观
　　其实以母皇的眼光看来，这处远古遗迹里的东西或许称得上不错，但也就仅此而已了。
　　凭借它的成长潜力，只要完成六次以上的蜕化，并拥有相应的资源，完全可自行调制生成类比能量枪械的高级单兵武器装备，所以未来的赵星岚根本不必担心没有合适的装备可用。
　　最后赵星岚决定将这处遗迹封闭，里面的物品留给母皇研究，或许等到将来时机合适时，她会考虑拿出些东西来上交给国家，前提是不能暴露自己的秘密。
　　结束了与母皇的交流后，天上的太阳已经滑向地平线位置，于是众女摆驾回宫，冲澡换过衣服之后，一起去府东五星级酒店吃大餐。
　　半路上，赵星岚忽地接到了妹妹的电话：“……姐，我已经到滨海市了，你在学校里吗？”
　　她怔了一下，旋即高兴地道：“你已经到了吗？是在车站吧……很好，我马上过来接你！”
　　挂断电话后，赵星岚对解璇说着：“你们先去酒店占好包间吧，我接了妹妹再过来。”
　　解璇很痛快地答应了，吩咐李若玫和她一起开着商务车过去，车上还有几个保镖随行。
　　一刻钟后，赵星岚在车站候车厅里看到了妹妹赵紫凝的身影，单马尾、白色碎花连衣裙，胸前抱着个白色背包，脚下还有一个大旅行袋，正埋着脑袋玩手机。
　　“妹妹，这儿呢。”赵星岚走过去摘下墨镜，愉快地唤道。
　　赵紫凝抬头看见她，高兴地迎了上来。
　　赵星岚将妹妹搂在怀里亲了亲，又端详一阵，笑道：“气色不错，只是怎么还穿着旧裙子呢，上次不是给你买了几套新衣的嘛？”
　　“嗯，妈妈说那么好的衣服，还是收着过年过节再穿的好，平时就穿这个也不错啦。”赵紫凝小声道。
　　“算了，晚上咱们去逛街，姐再给你买些吧！”赵星岚知道母亲和妹妹节约惯了，一时间也改变不过来，于是不再纠结于这个话题。
　　回到酒店与解璇诸女汇合后，将妹妹给她们作了介绍，众女愉快地对赵紫凝表示了接纳之意，并很快就打成了一片。
　　解璇知道这位妹妹平素生活清苦，因此特意点了一堆口味相对清淡的海鲜名菜，让她吃得开心的同时，又不至于一下子对肠胃构成太大负担。
　　“……妈妈说来大城市里住恐怕不习惯，又舍不得那份工作，所以还是留在家里了。”赵紫凝将嘴里的鲍汁海参咽下去，对赵星岚说着。
　　赵星岚叹了口气，自己本来是希望母亲和妹妹这回能够一起来滨海小住的，但是赵紫凝显然没能说服她，或许只有等自己下次回去时再去劝说了。
　　吃过晚饭，众女相约一起去市中心的高档购物中心扫货，赵紫凝自然成了重点照顾对象。
　　各种高档裙装服饰、大牌内衣、化妆品、名包……只要是这位妹妹用得上的，都是不问价格一律买下，而且虞梦华总是抢着划卡付账。
　　赵星岚知道她是想用这种方式对自己示好，当下也不拒绝，笑吟吟地帮妹妹挑选着各种合适的衣物用品。
　　三个多小时后，众女拎着大包小包满意而归。
　　路上，赵星岚大方地邀请众女去自己的新家做客，解璇和虞梦华、姬萌都没有异议，唯有凌祈委婉地表示了拒绝。
　　“你家老公还在等着你回去睡觉是吧？果然结了婚的美女就是不同呢！”解璇笑眯眯地调侃道。
　　“……”凌祈俏颜绯红，悄悄捶了她一记粉拳。
　　赵星岚笑而不语，听说这位姐姐以前和她的那个老公一直不怎么对付，后来也不知怎地就走到一起了，而且现在两人过得非常幸福的样子，或许真的是姻缘天定吧。
　　二十多分钟后，众女终于抵达凰府芷兰园。
　　仿古雕花金漆铁门自动开启，车子沿着青色水磨地砖驶进园子内部，解璇和虞梦华还不觉得有什么，姬萌与赵紫凝的眼睛顿时瞪得溜圆：“不是吧？这么漂亮的别墅？面积真是大得吓人呢！”
　　这套别墅就是虞梦华代表家族送给她的礼物，是当今滨海市价值最高的豪宅之一，总面积多达100亩，其中别墅的单层建筑面积达2500平米，共有三层，外观是古希腊设计风格，全部进口的高档建筑材料，看上去美轮美奂、富丽堂皇。
　　别墅周围的面积是大片的绿地与花园、假山水池，每天都有专门的仆人负责修葺打理。别墅的东侧草地上有着一片单独的混凝土停机坪，可以供多架直升飞机起降。
　　而且别墅三面环水，还有着可以泊靠私人游艇的小码头，环境清幽而宁静，地理位置上佳，是滨海市排得上号的顶级豪宅。
　　车子驶入宽敞的地下停车库，然后众女相继下车，顺着内部通道进入别墅正厅。
　　别墅内的装修采用了路易十四时代风格，地板、墙壁和柱子都是高级大理石材质，穹顶上有着巨大的水晶吊灯、沉香木楼梯边是一人多高的花瓶、墙壁上有着精美的壁饰，而且主色调都是金色，显得奢华无比。
　　“……姐，这别墅真是你的？”赵紫凝悄声问她道。
　　她确实还从未见过如此气派的豪宅，感觉仿佛是灰姑娘走进了王子的宫殿，说不出的艳羡与难以置信。
　　“当然，这是姐的新家，也会是你的家！”赵星岚笑着摸摸她的脑袋。
　　心里却有些小遗憾，这种装修风格虽然奢华大气，金碧辉煌，但并不是特别符合她的审美观。
　　当然这别墅是虞家送的，所以没法计较什么。或许等到明年时，自己应该再买块地皮，建造一座完完全全符合自己喜好的宫殿？
　　解璇与虞梦华两女洗澡去了，她则是带着妹妹和姬萌四处参观，整座别墅内部的空间极大，多数区域根本就是空着，虽然每天都有女仆清洁整理，但是不少房间从建成到现在里面都未必有人住过。
　　主客厅、辅客厅、宴会厅、内外书房、数个大小不一的物资仓库，健身房、泳池、小型影院等等一应俱全。
　　尤其是二楼属于赵星岚的主卧室，推开厚重华丽的卧室橡木门，里面整个就是一座奢华的寝宫，面积大得有些夸张，纯白色的高级地毯覆盖了每一寸地面，踩在上面感觉轻飘飘的，宛若置身云端。
　　“这床真大！”
　　姬萌在卧室中间的那张紫檀木巨床上打了个滚，满意地道：“睡在上面也非常舒服呢！”
　　“那行，今晚你就过来给本宫侍寝吧！”赵星岚笑眯眯地道。
　　“……”


第二百零九章 继续黑
　　第二天早晨，当赵紫凝睁开眼睛时，发现自己依旧是躺在那张大得有些夸张大床上。
　　身上是崭新的淡粉色真丝睡袍，雪白的蚕丝空调被轻柔地拥着她的躯体，透明的纱帐从华美的穹顶上垂下，一股淡淡的幽香荡漾在周围，那是姐姐身上的气息。
　　她咬了咬粉唇，昨天到现在发生的事情犹如梦幻般。在此之前，她从未想过自己居然会有机会住进这种宫殿式的豪华别墅里。
　　举目四顾，发现姬萌正坐在床边的紫檀木复古梳妆台前整理妆容，薄薄的纱质睡裙下，曲线玲珑的白皙娇躯若隐若现。
　　昨天自己和岚姐、还有她就是一起睡的，反正这床足够大，再睡下几个人也不显得拥挤。
　　听到响动，姬萌回过臻首冲她笑笑：“这就醒啦？咋不再睡会呢？”
　　“嗯，我姐呢？”赵紫凝俏脸微红，有些不好意思地问道。
　　“早就起床了，现在在健身房锻炼身体呢。”姬萌说着，起身从旁边的衣柜里找出自己的内外衣服，褪下睡裙之后再慢慢换上。
　　赵紫凝拿过床头柜上的手机看看时间，也不好意思再睡下去，于是匆匆起床去浴室里忙活一番，出来发现姬萌已经下楼去了，诺大的卧室里就她一个人。
　　没有了外人在场，她顿时放松了许多，在宽敞的卧室里转来转去，这里摸摸、那里看看，一副好奇宝宝的样子。
　　这间极尽奢华的卧室面积比她学校里的教室还要大得多，全套的紫檀木家具，高级地毯、古典壁画、纯银雕塑，各种陈设件件都是价值不菲的精品，听梦华姐姐说光是那张紫檀木大床的价值就不下百万。
　　卧室里间，隔着一道透明的水晶幕墙，是同样宽敞奢华的浴室。
　　就在这时候，橡木门轻轻被推开，一身纯白瑜伽训练服、身段火辣妖娆的赵星岚款款走了进来。
　　见到妹妹的可爱模样，她不由笑道：“别看啦！快换了衣服去吃早餐吧，以后你就住在这里了，有的是机会让你看个够呢。”
　　赵紫凝俏脸微红，吐了吐舌头赶紧溜到衣柜前，抓住锃亮的黄铜把手拉开柜门，挑了一套粉红隐形内衣和水红色的短袖连衣裙，然后褪下睡袍开始换衣。
　　这些都是昨天买的，并且连夜洗好放入烘干机晾干，从里到外都是高档货，光是那件真丝睡袍的价格就抵得上她一年的生活费还多了。
　　赵星岚换的是黛蓝色半透明绑脖式内衣，同款式的半透明蕾丝内裤，水晶吊带长筒丝袜，外面依旧是雪白的修身衬衫，海蓝色的定制西装套裙，高挺浑圆的胸前佩戴着金色的精致铭牌，如墨长发盘在头上，美臀翘挺、玉腿修长，气质优雅、性感而不失高贵妩媚，名副其实的极品总裁女神。
　　“姐姐真漂亮！”
　　赵紫凝看得俏脸通红，忍不住伸手在她胸前抚摸了几下，只觉得丰满圆润、弹性惊人，隔着衣服面料都能够感受到那种令人抓狂的香滑柔腻、说不出的美妙销\魂，纵然同为女孩，都觉得心底有着隐约的冲动。
　　赵星岚嗔怪地白了她一眼，揉揉她的脑袋：“好啦！咱们出去吧，吃过早餐后去姐的公司里玩玩，那里也有你的一份呢！”
　　姐妹二人有说有笑地携手下楼，解璇和虞梦华、姬萌早已在厚实的长条橡木餐桌前就坐，乌鸡药膳粥、蟹黄包子、银耳莲子汤、全脂牛奶……几乎摆满了整个桌面。不消说，大部分都是为赵星岚准备的。
　　见她过来，解璇与虞梦华对视一眼，摇摇头起身：“我们吃饱啦，去外面散会步，等你好了咱们就一起出发去公司吧！”
　　赵星岚点点头，她明白两女的心思，看着自己肆无忌惮地狂吃海喝真的是一件很打击人的事情，所以还不如提前避开的好。
　　赵紫凝忍着笑意，坐在姐姐身边安安静静地吃起来。
　　一个小时后，收拾完毕的众女顺利抵达星寰集团总部，解璇和虞梦华上去谈业务，而赵星岚则是带着妹妹和姬萌去了十六层自己公司的办公区域。
　　进入总裁办公室之后，赵星岚向着秘书助理们简单介绍了一下两女的身份，让她们自由活动，然后她自己开始坐下来处理公务。
　　有着幻骊坐镇，需要她亲自过问的事情并不算多，不到一小时就处理完了。
　　“……总裁，来自扶桑国的两位客人求见，有预约的。”外面的秘书在内线电话里汇报道。
　　“哦，那就让他们进来吧。”赵星岚说着。
　　不一会儿，秘书推开门领进来两位西装革履的中年男子，手中都提着男士爱马仕公文包，浑身上下整洁干净，一丝不苟。
　　两人看到她的模样后明显呆了一呆，旋即很快就恢复过来，为首的那家伙走过来微微鞠了一躬，以流利的汉语彬彬有礼地说道：
　　“您就是尊敬的赵星岚总裁吧？果然是兼具美貌与智慧的天才科学家，在下羽村正雄，来自伟大的扶桑国羽村株式会社，这位是我的助理松本明生，请多指教！”
　　赵星岚点点头，请他们两位坐下，然后开始不动声色地打量着对方，这个羽村正雄年龄约莫在三十五六岁之间，面部线条棱角分明，眼神明亮而沉稳，带着隐隐的冷酷与高傲。
　　她能够察觉到对方骨子里潜藏的那种自卑与优越混杂、亲切而又不失疏远、温和而又淡漠的扶桑人独有的特质。
　　“……我们希望能够批量购买贵公司的岚凌一号基因药剂，并且能够签订长期的供货协议，不知赵总裁您意下如何？”
　　经过几句没营养的客套恭维之后，羽村正雄直接挑明了自己的来意。
　　岚凌一号的效果已经无需置疑，因此这位扶桑医药界的大人物此番亲自过来，就是希望能够购买到大量的成品药剂，然后转手加价在扶桑国内销售，如果能够拿到在扶桑国的专营代理销售权就更好了。
　　同时他还想让公司的研发中心设法破解这种新药的成分秘密，然后尝试着研究本国的替代药品。
　　“果然，我就知道是这样！”
　　赵星岚心底暗暗冷笑，嘴上却平静地说道：“很抱歉，鉴于两国的相关法律制度有所差异，所以这种新药短期内不可能大量出口扶桑国。当然您个人确实需要的话，也不是不可以商议！”
　　“六百万美金一瓶，您每次可以购买三百瓶，现款交易，如何？！”
　　“……”羽村正雄的脸色刷地白了。


第二百一十章 卖\身契
　　赵星岚报出这样的价格，当然不是张口胡来。
　　平心而论，尽管华国近年来发展迅速，目前的扶桑国在生物医药领域比起华国依旧存在着一定程度的技术优势。尤其是在过去，这种技术差距更大。
　　因此那时候的华国在从扶桑国进口各种药品时，总会免不了遭遇各种各样的限制、刁难，甚至干脆就是讹诈。成本不过一千多块的药物，坐地起价几万、甚至十几万卖出那是家常便饭！
　　也就是最近几年，华国生物医药领域水平提升迅速，这种事情才减少了许多。但是为数不多的某些特效药，华国目前还无法生产的种类，那价格依旧是居高不下。
　　因此赵星岚报出这样的天价时，心里没有任何羞愧与不好意思，这就是天理报应！总不成只有你黑别人，别人就不能黑你吧？
　　“……尊敬的赵小姐，据我所知，岚凌一号在贵国的售价不过十万华夏币，而且是可以分期付款的，为什么您给我们的报价会如此夸张呢？我们可以要求一个合理的解释吗？”那位助理松本明生开口道。
　　“合理的解释？”
　　赵星岚冷淡地一笑，悠悠说道：“贵国以往在向华国出口某些药品的时候，似乎那价格也不是很便宜，应该说是天价吧！不知你们给出过什么合情合理的解释没有？”
　　“……尊敬的赵总裁，我觉得这是不同的！”
　　羽村正雄皱眉道：“我们的药品出口都是遵循相关的知识产权保护制度，并与进口方达成公平合理的协议后才进行的，那样的价格非常公正，并不是您所认为的天价，希望您能够明白这一点！”
　　“那么很抱歉，我给你们的报价也是公正合理的，因为它同样符合我国的相关法律制度！”赵星岚不愠不火地道。
　　松本明生质疑道：“可是你们本国国民拿到的药剂价格和出口价格根本不一样，这差距太大了！”
　　“很遗憾，这种情况在贵国同样存在，而且非常普遍，所以我不觉得这是理由。”赵星岚微微冷笑道。
　　同一种商品，国内售价与出口价格不一致，而且差距往往大得惊人，这在全世界范围内都是极为普遍的情况，由此才有了“走私”这个概念的存在。
　　造成差价的原因有很多，譬如关税、贸易政策、专利保护、国家层面的行政干预等等，这个不用过多赘述。
　　星岚生物科技集团作为全世界唯一能够生产岚凌一号的企业，最高负责人赵星岚又拥有这种新药的全部专利权，自主定价本就是她固有的权利，除非国家机器介入，否则没有人可以在这种事情上强迫她让步。
　　羽村正雄抿了抿嘴唇，他意识到这样的争论根本就没有意义，也不会有结果，这位女总裁虽然年轻美丽，但头脑一点都不糊涂，想拿出些冠冕堂皇的大道理就忽悠住她是不可能的。
　　只是这个价格实在太过夸张，已经远远超出了他的心理承受底线，虽说自家的公司在向华国出口药品时，他从未手下留情过，都是往死里黑。但是换成他自己来被别人黑的时候，那感觉就完全不同了。
　　“难道这价格就没得商量了吗？”羽村正雄沉声道。
　　“是的，没得商量！”
　　赵星岚语气肯定地道：“而且我不得不遗憾地告诉你们，已经有不止一个国外的匿名客户前来购买了，他们给出的代价比起你们只高不低，还是长期购买的！”
　　“所以公司目前的库存已经所剩无几，你们不尽快下定决心的话，或许将来有钱都买不到了！”
　　松本明生涨红了脸道：“赵星岚总裁，你这样的做法是在搞恶意垄断，是严重破坏市场秩序、破坏国际贸易法规的行为，我要向贵国的有关部控告你的违法行径！”
　　“哦？控告我吗？”
　　赵星岚黛眉微挑，幽深的美眸中浮现出淡淡的嘲讽：“那你就去告吧！看看我国的相关部门会不会为了你们一家扶桑公司的利益说话！”
　　用控告、打官司来威胁自己？她还真就没当回事，这种牵涉到重大利益的涉外官司，如果当事人双方无法达成真正的谅解，那么诉讼过程必定是旷日持久，打个一年半载是很正常的事情，就是拖上个三年五年的都不稀奇。
　　主动权在赵星岚的手中，她是一点都不担心，或许到时候还应该让律师团队把这场官司好好地拖下去，拖得越久越好，看这家扶桑公司拿什么跟她耗？
　　最终，这两个家伙垂头丧气地告辞离开了。
　　赵星岚随后给解璇打了个电话，将刚才的事情述说了一遍，并希望必要时可以借用一下她旗下的律师团队。
　　这位姐姐愉快地答应了，并表示会给政府部门方面打招呼，那两个扶桑人别想占到一丝一毫的便宜。
　　然后，赵星岚又通知公司仓库和康复中心提升安保级别，防备意外情况的发生。某些家伙走正规途径得不到自己想要的好处，肯定会策划某些拿不上台面的伎俩。
　　看看时间还早，暂时又没有事情可做，她想了一下决定出去转转。
　　“萌萌，来！把这个合同先签了！”
　　赵星岚从抽屉里拿出一份文件，巧笑嫣然地唤道。
　　姬萌此刻正和赵紫凝在办公室里间玩微信，听到后从里面闪身出来，拿起桌上的聘用合同，歪着脑袋翻看一番，弱弱地道：“这里面的条款……应该说是真正的卖\身契了吧？可以不签吗？”
　　“不签不行！”赵星岚忍着笑，正色道。
　　这位萌美女嘟着俏媚可爱的粉唇嘀咕了几句，还是拿起笔签下了自己的名字，以后她就是赵星岚的私人总裁助理了。
　　“好吧，以后小女子就是你的人啦！记得多多要怜惜人家哈！”她拿起合同双手往赵星岚面前一递，楚楚可怜地道。
　　赵星岚笑着揉了揉她胸前的峰峦，说着：“现在咱们出去买些特别的东西吧，让安全部门那边派一台空调保温货车过来，以后这种采购的任务就由你来做啦！”
　　“好的。”


第二百一十一章 特供
　　银白色的宝马车驶出了星寰集团总部大厦的地下车库，灵活地拐上正街，向着郊区开去。一台中型规格的冷藏厢式货柜车以及一台载着保镖的商务车跟在后面。
　　“……趁着暑假时间多，你们两个都给我考驾照去吧！”
　　前排副驾驶座上的赵星岚侧过身，对后面的两女说着：“什么时候考过了，我就给你们配车！”
　　姬萌当即拍着胸脯保证：“岚岚你就放心吧，下学期开学时我保证给你拿个驾照回来！”
　　她既然已经是赵星岚的私人助理，自然得学会开车，考虑到公司的规模以及未来发展前景，这萌美女将来手中的权力可不会小到哪里去，待遇标准自然也是不会低的。
　　赵紫凝犹豫着道：“我……也可以吗？”
　　她可从没想过自己会有考驾照开车的一天，至少不会这么快才对，当然在遇到这位姐姐之后，似乎这事也算不得什么了。
　　“嗯，等你考到驾照，姐这辆宝马车就是你的。”
　　赵星岚笑道：“放心吧，这事一点都不难的，至少不会比高考更难，你还担心什么呢？”
　　赵紫凝温顺地点头，她现在已经渐渐开始习惯于听从赵星岚的安排了，话说这位漂亮姐姐给自己的感觉，与记忆中逝去的兄长似乎有着某种奇妙的重合之处，都是同样毫无保留地宠着她。
　　眼看着宝马车出了市区，路上的车流相对少了许多，她有些不解地问道：“姐，咱们这是去哪儿转悠呢？”
　　“去买菜啊，充实别墅里的食物储备。”赵星岚说道。
　　“买菜？”
　　妹妹越发困惑了：“买菜的话咱们应该去超市里啊！往郊区跑什么？难道这里有卖菜的地方吗？”
　　“等到了地方你就知道啦，不会让你失望的！”赵星岚神秘地笑了笑，没有继续解释。
　　经过三十多分钟的疾速行驶，三台车已经远离市区，沿着一条水泥公路驶入了某个规模不大的乡镇。
　　负责开车的李若玫熟练地拐了几道弯，最后来到一处占地极广的农场庄园外停住。
　　“到地方啦，咱们进去吧！”赵星岚解开安全带，推开车门走下。
　　姬萌和赵星岚下了车好奇地东张西望，这处庄园的面积方圆三十多公顷的样子，外面还有着高达两米多的水泥围墙以及银白色的金属栅栏，看上去与一般的农场庄园似乎有些不同。
　　庄园的正门口居然有着数名穿制服的壮实保安把守，进出人员都要经过严格的检查，从外面根本看不清里面的情形。
　　这时候，门口的保安已经注意到了她们的存在，其中一个人走了过来，态度还算温和地询问道：“请问你们是来做什么的？”
　　赵星岚默不作声地从手提包里取出一张蓝色的精致卡片递了过去。
　　那个保安接过卡片审视了一阵，在看到卡片上面的金色代码后，点点头笑道：“好吧，你们可以进去了！”
　　赵星岚拿出一条中华烟丢给他，然后重新上车，李若玫发动车子向着里面驶去。
　　一个保安摁下了手中的遥控器，钢门随即慢慢滑开。这种大门是吊臂滑动式的，只有特定的车辆才能被允许进入。
　　进门后是一条宽敞的水泥路，约莫百余米外，可以看到一座装修精致、外观酷似别墅的接待中心。有着明亮的落地玻璃大窗和复古式飞檐，距离大厅不远处是几个面积颇大的池塘，远处的特制塑料大棚里，绿色满目，果园里桃树、梨树已经挂果，看不出是什么品种。
　　广阔的庄园内部，数以百计的蔬菜大棚整齐排列着，每座大棚入口处其实就是一间工人房，里面有简易的床铺和凳子。墙上挂着几张告示板，偶尔还可看到工作人员在里面进出。
　　各个大棚之间都有一条纵横交错的排水沟，中间是一条能通行中型货车的水泥路，供平时运输蔬菜之用。除部分工人是外聘的之外，多数都是当地村民。只要人不在的大棚，一定是上锁的。
　　车子进入里面后又行驶了百多米，最后在一处冷库门口停了下来。
　　这里同样属于解璇的产业之一，是滨海市郊区一处规模最大的“无公害有机蔬菜养殖基地。”当然，这里的所有产品并不公开推向市场，它的供应对象是富裕阶级和某些高级酒店餐厅。
　　这里的蔬菜与外界看起来并无两样，只不过为了杜绝化学污染，种植所需肥料几乎一色鸡猪牛羊粪有机肥，即使打农药也是生物农药，且格外注重采摘安全期。未过安全期的，哪怕烂在地里也不会采摘。
　　由于禁止使用各种化学肥料、激素，因而这里的蔬菜单位面积产量远低于外面的标准，奶牛的产奶量不到普通奶牛的一半，鸡鸭猪牛羊等家禽家畜的生长速度也远远不及那些精饲料喂养出来的同类。但毫无疑问，它们是极为“干净”、“安全”的，口感也是上佳！
　　赵星岚下了车，将手中的卡片交给迎上来的两位工作人员，和他们低声商议了一阵，又塞了两条好烟过去，其中一个人便进了冷库。
　　片刻之后，又出来几个人，将一只只淡白色的原木盒子搬了出来，整齐地码放在货柜车边。
　　姬萌好奇地过去看看，发现那居然是一盒盒大米，每盒的规格是三公斤。
　　打开其中的一盒，里面还有两层精致的包装，米粒晶莹饱满、颗颗宛如水晶，和超市里的大米比起来是截然不同的品种。
　　“这是羽东有机胚芽米，特级品。”赵星岚笑着解释道。
　　胚芽米顾名思义就是保留米的胚芽部分，植物的胚芽是营养以及生命的根源所在，这米的营养价值远高于普通大米，是来自丹东市的特产，因为口感超好、营养成分丰富而深受上流社会阶层的喜爱，据说在古代就是皇家御用的“贡米”之一。
　　当然这种东西的产量并不多，五百克的价格就高达七百五十元华夏币，这样一盒大米的价格就是四千五百块，寻常百姓自然是没有口福享用的。
　　赵紫凝与姬萌相对无语，四千五百块去买普通大米的话，都快够她们吃上一年了，在这里却只能买到这么小小的一盒。
　　“别惊讶，等会还能看到更多的好东西呢！”赵星岚道。
　　随着十几个工作人员的进进出出，各种各样的精美包装盒、包装袋已经堆成了一座小山。
　　其中既有黄瓜、豆角、茄子、西红柿、笋瓜、圆白菜、空心菜、油菜等大路菜，也有三四种只有在高级西餐厅或酒店里见到的“特菜”，如小樱桃、黄秋葵、宝塔菜花、紫甘蓝等等！
　　再就是已经宰杀处理好的整只鸡鸭、大块的牛排、里脊肉、猪蹄，整件的土鸡蛋、鹌鹑蛋，封装好的有机牛奶等等。
　　这里的东西有些是庄园自产的，有些则是外购之后空运过来的，反正都是顶级的货色。譬如说那整块的牛排，上面大理石花纹明显、雪花丰富、肉质鲜亮，是特等的澳洲进口雪花牛排，价格是两千多元一公斤。
　　还有那鸡，是素有“凤中皇”之称的山林散养清远鸡，皮色金黄、肉质嫩滑，味道极其鲜美，五百克就要上千元。此外还有特供的鲍参酒、有机杏仁油、纯天然茶油等等。
　　赵星岚以前都是在网上下单，不过送货周期较长，有时还会遇到劣质品，如果来这里购买的话，食物的新鲜度就有了保证，并且种类也更加的丰富。
　　“姐，太奢侈啦！”赵紫凝吐了吐舌头小声道。
　　“没事，以后咱们天天都可以吃到这样的好东西的！”赵星岚笑道。


第二百一十二章 扫货
　　十多分钟后，所有的东西都已经搬完。
　　“美丽的赵星岚小姐，总价一共是一百四十九万三千块！”仓库保管员核对着手中的单据，态度恭敬地对她说道。
　　能够来这里买东西的客户都是非富即贵，尤其是眼前的这位，不仅丽色惊人，身后还跟着一票保镖，手里又有那位大人物签发的至尊贵宾会员卡，来头想必是极为不凡的。
　　早有准备的赵星岚取出一张卡递给他道：“这里面是一百五十万，多出的钱不用找了，就当是请大家喝茶的开销吧！”
　　见这位大美女如此上道，保管员的脸色越发灿烂起来，乐呵呵地点头：“好说好说，下次你们再过来时，咱们一定给您多留些优质货就是！”
　　“那就谢谢啦！”赵星岚满意地道。
　　保管员笑着招呼众人将所有的货物一一搬上车，然后客客气气地送她们出了门。
　　“记住地址了吧？以后这种采购的差事就要交给你来办啦！”
　　回来的路上，李若玫对姬萌说道：“作为助理，你家总裁的衣食住行都属于你负责的范畴。能不能做好，就要看你的表现了！”
　　赵星岚现在的身份已经不比以前，作为身家百亿的集团公司最高掌控者，这种采购的事情不可能每次都亲力亲为，自然是要由身边的人来负责打理。
　　“嗯，我明白了！”姬萌收敛了笑意，神色凝重地点头。
　　两人感情再好，工作上的事情也是不能含糊的。公私分明，这是成功者的基本常识。
　　“暑假有时间，你可以来解璇姐的公司参加一下相关的培训，我会让她专门给你安排一个不错的老师，一对一的教你。”赵星岚说着。
　　李若玫默默吐了口气，没有继续说什么。她自己最近已被解璇安排给赵星岚，担任全面安保工作，以后和姬萌打交道的机会自然不少。
　　作为总裁的助理，自然是属于心腹亲信的范畴，不仅手底下要管着一大票人员，还掌握着庞大的资源调配权利，光是每月的各类物资采购经费就多达千万计，还不包括其他的权利与好处。
　　这个位置不仅至关重要，而且油水也极多，眼热的人大把。如果姬萌将来无法守住本心，或是出现了重大纰漏，那肯定是干不长久的，就算赵星岚愿意照顾她都不行。
　　“……姐，以后咱们真的每天都能吃这个吗？”赵紫凝出言问着。
　　“是的，你和妈妈都可以吃，想怎么吃都行！”
　　赵星岚温言道：“这全都是百分之百的有机菜肴，没有任何杂质，只有那些上流社会的人物才能吃得到，不过以后咱们都有口福了！”
　　“特供”这种稀有物资，在以往是有钱都买不到的，它只供应政府部门。
　　只是近年来，因为环境污染问题，那些商家们见到有利可图，这才有意识地扩大了生态蔬菜种植面积，以及土生家畜的放养规模，提升了产量，使得在满足政府部门的需求后，还有为数不多的物产可以对外销售。
　　当然，这东西只有在某些涉外商店以及高级健康食品专卖店里才能找到，售价至少是市场上同类商品的三到五倍以上，高出十倍八倍的种类也不稀奇，数量还不会很多。
　　解璇当初见到这个行业发展前景不错，于是投资建立起了一批大型生态庄园基地，滨海郊区的这家只是其中一个，剩下的则是遍布全国各地，并且和海外的不少大农场主都有生意往来。
　　她上次送给赵星岚的那一堆贵宾会员卡中，就有一张来自这家基地，有了这道特权凭证，以后她每月都可以在这座高级农场里购买到足够数量的特供物产！
　　“这东西好是好，可实在是太贵了，咱们以后就别去了吧？”赵紫凝有些心疼地道，因为家境贫寒，一向惯于节俭的她还是无法接受姐姐的“败家”行为。
　　如果去超市里买的话，就算是挑最好的买，一百五十万也可以买上比这多好多倍的东西了！
　　赵星岚道：“超市里的东西怎么能够和这里比呢？咱们现在有这个条件，干嘛不能让自己过得好些？钱的问题你不用担心，姐现在银行账户里的钱都够你花销一辈子了！”
　　她承诺过要让自己的亲人过上好日子，眼下这只算是第一步。接下来她还会有更多的惊喜带给她们！
　　返回家里后，将所有的仆人保安全部叫出来帮忙，把车上的东西搬运进库房分门别类地放好。别墅里有多个大型冷柜，收纳这些食物毫无压力。
　　眼看时间已到中午，于是赵星岚就吩咐新来的大厨掌勺，做了一顿丰盛的菜肴让众女尝鲜。
　　特供的食物味道确实不错，加上出色的厨艺烹饪，就连赵星岚自己都吃的相当满意，妹妹她们就更不用说了。
　　“在这里多吃几天，我就得考虑减肥问题了！”姬萌摸着溜圆的肚皮，有些苦恼地嘀咕道。
　　赵星岚有些好笑地道：“或许我应该开发出一种新的特效减肥药来，这样你们就都可以敞开肚皮吃了！”
　　“真的？”姬萌惊喜地问着。
　　“当然是真的！”赵星岚笑吟吟地道。
　　李若玫若有所思，既然这位女神连岚凌一号都能够发明出来，再弄个效果好些的减肥药似乎根本就不是啥大问题吧？或许以后华国的亿万女性就再也不用担心自己减肥的问题啦！
　　由于消费群体太大的缘故，这可以说是比岚凌一号的收益还要丰厚得多的市场，一旦被赵星岚掌控，那她的身家……
　　她闷声不响地起身盛了一大碗胚芽米饭，开始敞开肚皮大快朵颐，为了曼妙的身材曲线，自己可是好多年都没有这样吃得尽兴了。
　　午饭之后休息一会，赵星岚又带着她们出了门，这次是在市中心的高档食品购物区。
　　爸妈和解璇都曾经提醒过她，将来别墅里肯定要接待各种各样非富即贵的客人，所以必要的待客用品是必须要准备齐全的。
　　正宗的西湖龙井，五百克的售价就高达四万多，她一口气拿了六盒；十万一瓶的五十三度飞天茅台，挑了四箱；进口的古巴雪茄，那些封装在精致的铝箔原木盒中的粗大雪茄，一支就要上千元，拿了十盒。
　　还有武夷山大红袍、窖藏汾酒、法国红酒，中华、小熊猫之类，还有着各种各样的高档零食点心，通通都是论箱购买，塞满了整台货柜车！
　　考虑到别墅里的藏酒室还空着，因此各种高档酒类买的特别多，弄回去后通通丢里面放着。
　　一通采购下来，即便是有着至尊贵宾卡的打折优惠，消费总数字都达到了七千多万。
　　这些东西买回去当储备，以后无论是待客还是送礼都用得上，所以并不算浪费。


第二百一十三章 漫天喊价
　　回到家之后，赵星岚就召集众人宣布了自己的安排。
　　现在的别墅里共有保安二十四人，全是退伍的一线部队军人，素质能力没得说，他们都来自虞梦华的公司，以后就由李若玫负责管理。
　　另外虞梦华已经答应给她物色一批更加精锐的随身保镖，人数暂定为三十六人，男女各半，半个月之后就可以安排妥当，同样归李若玫来指挥。
　　这些人员将会被分成三班，日夜负责别墅的安保工作，以及赵星岚外出时的人身安全。
　　别墅内部现有男女仆佣十五人，负责管道电气设备的技术员一人，负责修葺花草林木的园丁三人，高级大厨一人，厨师学徒帮工四人。共计二十四人，由新任的助理姬萌来负责管理。
　　这些人上班时所用的制服以及其他辅助装备用品采购，薪水标准、福利奖金待遇，上班以及轮休的时间表制订，赵星岚打算全部丢给李若玫和姬萌二人来处理，话说这本来就是她们份内的事情。
　　“……你现在的年薪暂定为一百万吧，奖金福利另算，而且有两个月的学习适应时间，下学期开学时你就正式上岗了，好好做哈！”
　　古色古香的内书房里，赵星岚对姬萌说着。
　　“总裁你就放心吧，绝不会让你失望的！”姬萌郑重其事地答道。
　　她也明白这是自己人生路上的关键时刻，只要抓紧了这次机遇，以后自然是一人之下、万人之上的地位，自己憧憬中的一切都会有的。
　　至于妹妹赵紫凝，现在当然是混吃混喝的闲人一枚。而且在她毕业之前，赵星岚都不准备给她安排啥事情做。毕竟以前吃过不少苦，就让她过几年无忧无虑的公主生活也不错。
　　“……车库里现在基本上是空着的，还得再购置一些必需的车辆才是。”赵星岚沉吟道。
　　李若玫眨了眨眼，问道：“不知总裁你打算买些什么车呢？我正准备递交购车申请呢！”
　　以后赵星岚出行，保镖们自然是要驾车跟随的，十二个人为一班，就得需要两台高级商务车，考虑到维修备用以及意外情况，那么至少得准备四台商务车才够用。
　　“这四台商务车就找解璇姐去购买吧，就要她手下使用的那种货色。”赵星岚说道。
　　解璇的那些保镖们所乘坐的七座型商务车不仅是高级货，还经过不计成本的技术改装，加装了防弹钢板内衬和防弹玻璃，有着保密卫星通讯设备，优化升级了驱动系统，属于非常不错的安保装备。
　　“你要的那种商务车，连同改装成本在内，一台的价格已经接近六百万啦，四台就是两千多万呢！”李若玫说道。
　　“没事，买吧！”赵星岚不以为意地道。
　　此外别墅里还需要一台加长型保姆车，一台冷藏货柜车，这是供姬萌外出公干、采购物资所用。等她拿到驾照后，去公司上下班时还得单独配一辆车。
　　最后的大头，就是赵星岚自己用的车了，她现在就一台保时捷918，一台银白色的宝马七系，在某些特定场合，这两台车都不是很适用。别墅里有时候需要接送客人，也得配几台豪车才行。
　　她和李若玫商议了一下，决定暂时订两台劳斯莱斯幻影、一台奔驰、一台玛莎拉蒂先用着，等和解璇讨论之后再决定采购哪些豪车。
　　车库里有了这么多车，肯定还得招聘几个专职司机，两位专业的机械维护员才行，这些人都归姬萌负责管理。
　　综合算起来，又是几千万大洋花出去了，当然赵星岚现在账户里的资金多达十位数，这点东西只是毛毛雨而已。
　　第二天，赵星岚照例去公司总部上班。
　　没过多久的功夫，解璇和虞梦华陪着一位尊贵的客人走进了她的办公室。
　　“……虞市长，您居然亲自光临视察了？”赵星岚惊得赶紧站了起来，略有几分忐忑地问候着。
　　这位客人，就是上次在新闻发布会上露面的虞敏衷，滨海市的市长，属于滨海政界真正的大佬级人物。
　　她悄悄丢给解璇一记白眼，政府部门的大人物亲临，自己事先居然半点消息都没得到，这要是万一自己不在公司里，岂不是闹出笑话了？
　　面容清隽、头发已近半秃的虞敏衷微笑着点头：“星岚啊，不必介意，我也是以长辈的身份临时起意过来逛逛，不是正式的工作视察，别搞得大张旗鼓的。”
　　赵星岚让这位市长坐下，然后亲自端茶倒水，热情周到地服务着。
　　旁边的虞梦华笑着解释了几句，让她消弭了紧张情绪。三女相继入座，陪着这位长辈闲谈起来。
　　“……这是由政府出面争取、国家卫生部门划拨给你公司的五亿科研资金，我这次顺便给你带过来了。”虞敏衷摸出一张银行卡递给她。
　　赵星岚微微有些意外，想不到高层居然都注意到了岚凌一号这种新药，这五亿资金，差不多就算是某种程度的奖励了。想来除了虞市长和滨海市政府的争取，秦家那边应该也出了些力。
　　她当然不会嫌自己钱多，道谢之后高高兴兴地收了起来。
　　“星岚啊，你能够在大学阶段就自主创业，并且研发出这种造福广大群众的新药，确实是新生代群体中的典范，所以政府方面也不能不有所表示，不知你的公司现在还有些什么困难，需要帮忙照顾的，可以提出来嘛！”虞市长笑眯眯地说着。
　　赵星岚微怔，她确实不知道自己在这种场合下可以提些什么要求，于是把目光投向了解璇。
　　解璇点点头，巧笑嫣然地道：“虞伯伯，星岚的公司才成立不久，各方面开销实在太大，恨不得一分钱掰成两半花呢！您给银行部门打个招呼，多批些贷款给她吧，三五十亿不算多！此外这税收方面政府是不是该有所照顾啊？毕竟这药可是近乎于成本价销售的，还可以分期付款，近几年公司根本就没有多少利润到手呢！”
　　“而且星岚的公司未来要发展，这场地也是不够用的，您要不要再给她批一块好些的地皮啊？价格一定要优惠些哈……”
　　她噼里啪啦说了一大堆，赵星岚听得暗暗心惊，同时对这位姐姐漫天侃价的本事也是越发的崇拜不已。


第二百一十四章 新药研发计划
　　对于解璇言辞夸张的“哭穷”行为，虞敏衷并不以为意，依旧笑呵呵地道：
　　“贷款的事情好说，只要星岚这边提出正式的申请报告，银行那边不会有任何问题的。”
　　“税收方面，市政府本来就存在相关的规定，对于有发展潜力的高科技生物制药类企业，有着一系列的照顾与扶持政策，星岚的公司完全符合条件嘛！”
　　“至于场地的事情，不知你们看上哪里的地段了，只要不是让市政府大楼给你们搬家腾地方，那都好商量嘛，呵呵……”
　　赵星岚丽颜一红，赶紧道：“这样的政策待遇足够了，非常感谢您的支持与关怀！”
　　她终究是有些脸嫩，对于谈判这种事情确实不如解璇那般老辣熟练。
　　解璇偷偷冲着她比了个胜利的手势，然后又乖巧地问着：“不知虞伯伯对星岚的公司还有什么要求，只要是我们现在能够办到的，决不推辞！”
　　“哦，这个嘛？确实是有的！”
　　虞敏衷端起面前的茶杯抿了一口，慢悠悠地道：“现在岚凌一号的产量如何？能不能够满足将来政府部门的采购需求呢？嗯，这是卫生部的赵林禄部长托我问的。”
　　赵星岚怔了一下，谨慎地问着：“政府采购？不知这数量有多少？如果太多的话，恐怕短期内存在较大的困难。”
　　政府出面要求采购，这当然不能拒绝。但是这个采购数量还是可以商议的，而且事先必须商定，采购的岚凌一号不得再以任何理由重新流入外界市场，内部管控措施必须严格，以免某些内鬼上下其手、中饱私囊。
　　以前就有某些无良官员打着政府采购的名义私下来找她，希望能够以低廉的价格长期拿货，然后倒手转卖牟取暴利，都被她和解璇毫不客气地顶了回去。
　　“暂定为每个月五千瓶吧，以后会视情况有所增加。”
　　虞敏衷说道：“至于你们所担心的问题，我们会在这方面加强管理，确保每一瓶药都用在需要的患者身上，而不是被那些家伙拿去谋取私利。”
　　赵星岚与解璇对视一眼，轻轻点头道：“这个没问题，但是要等到八月中旬，才会有足够数量的岚凌一号提供，可以吗？”
　　她知道这批药剂的用途，是为华国政府系统的官员及其直系亲属准备的，恐怕还得达到一定级别才可以分配到名额。当然只要是内部消化，不外流到市面上，对公司的利益就没有什么负面影响。
　　而且继政府部门之后，将来军方以及某些大型国企的代表估计也会找上门来，要求购买一定数量的药剂，拿回去充当福利之类的用途。
　　最后虞敏衷愉快地表示同意，这件事情就定了下来。
　　“对了，继岚凌一号之后，不知你的公司还有没有什么新的药品研发计划？”这位市长不经意地问着。
　　赵星岚黛眉微凝，想了想才说道：“计划当然是有的，不过目前公司的厂房与研发基地都还在施工建设中，想要真正提上日程，恐怕得等到明年了！”
　　她当然不会认为仅仅靠着一种药品就可以支撑起自己的商业帝国，母皇给她的那二十五项技术资料，她现在只是拿出了一份不完整的生物神经修复技术而已，岚凌一号就是这种技术的产物。
　　等到公司发展起来以后，她就会视形势的需要，将那些划时代的科技资料一项接一项地拿出来。
　　“哦，是哪个领域的新药？可以大致说下吗？”虞敏衷颇感兴趣地问着。
　　“嗯，是一种可以有效中和、清除脂褐素的基因药剂，只要资金以及设备人手到位，相信它的问世只是个时间问题吧！”赵星岚轻描淡写地道。
　　所谓脂褐素（lipofuscin），又称老年素。是一种沉积于神经、心肌、肝脏等组织衰老细胞中的黄褐色不规则小体，并且会随着年龄的增长而增多，是衰老的重要特征之一。
　　现代医学已经证实衰老的元凶就是自由基――在人体的新陈代谢过程中不断产生的带有不对称电子的原子或分子。自由基侵害人体细胞产生致衰因子mda，致衰因子mda进一步侵害细胞生成脂褐素，脂褐素沉积在人体细胞内，最终造成细胞损伤和衰老。
　　脂褐素沉积在人体各组织器官细胞中，导致细胞代谢减缓，活性下降，从而造成人体器官功能衰退产生衰老。人体细胞合成抗衰酶“gsh-px”，主要作用是清除自由基，但随着年龄的增加，其合成能力及活性下降。致衰因子逐渐增加多，抗衰酶含量和活性下降，衰老就这样产生了！
　　脂褐素沉积在免疫器官，就会导致机体免疫力下降，容易染病；沉积在脑细胞中，就会造成记忆力减退、头脑迟钝、睡眠质量下降；沉积在皮肤细胞中，就会使得皮肤粗糙、黯淡、无光泽，出现皱纹、色斑等等。
　　以人类文明目前的技术水平，这种要命的毒素根本没法做到有效清除，只能够缓解，尤其是大脑细胞中沉积的脂褐素，基本无法可想。
　　随着赵星岚的解说，虞市长微微变了脸色，以他的头脑当然明白设想中的这种新药一旦研发成功，必然会引发怎样的轰动效应，这是一种足以影响到人类文明历史进程的伟大发明！
　　简单直白地说，它就是一种强效的抗衰老药物，可以清除脂褐素对人体的毒害作用，显著延长人类的青壮年期，并且较大幅度地增加人类寿命。
　　“真的可以完全清除脂褐素的作用吗？能够延长多久的人类寿命？”虞市长肃然问道。
　　“大概百分之六十左右吧，至于寿命延长幅度，估计在十年左右，我现在也没有绝对的把握。”赵星岚说着。
　　“就算是这样，也非常惊人了！”虞市长微微感叹道。
　　真实的答案，是百分之百清除，并且可以让人类个体的平均寿命延长到一百五十岁左右，那些资源丰富、保养得宜的上位者们估计会活得更久。
　　当然她现在明白必须有所保留，所以这话绝不能说得太夸张，而且将来就算新药问世，也必须严格控制产量与价格，以免造成不可测的后果。


第二百一十五章 秘密任务
　　会谈进行得很是愉快。
　　等到虞市长满意地告辞离开后，解璇一把揪住赵星岚问道：“你设想中的那种新药是真的？不会是忽悠我们的吧？”
　　“连市长都敢忽悠？我的胆子还没大到那地步吧？”
　　赵星岚不高兴地哼道，想了想又加了一句：“当然这个研发计划现在还说不准，哪怕资金到位，成功的可能性最多只有百分之四十吧！”
　　“居然有百分之四十？”解璇对这个回答却非常意外兼之惊喜的样子。
　　虞梦华笑道：“岚岚你可真不愧是天才，效果如此强大的新药，你居然有百分之四十的把握将它研究出来！这已经非常逆天了你知不知道？”
　　“是这样吗？”赵星岚疑惑地道。
　　“根据国际权威机构的统计报告，1996到2015年间，全世界各国的所有新药研发计划，成功率只有百分之十五多点，近年来虽然有所上升，但是也远达不到百分之四十的标准！”解璇解释道。
　　赵星岚淡淡一笑：“那不是还有百分之六十的失败率嘛？”
　　“话可不能这样说，能够有四成的把握，就说明从理论上讲这新药是真的有可能问世，不过是投入多少与时间早晚的问题罢了！”
　　解璇兴致勃勃地道：“要不姐姐我再给你找些人手来，再支援你一笔研发资金，还有其他的资源，需要什么尽管开口，一定要尽快把这药弄出来才行！那样你的公司就可以躺着收钱啦！”
　　赵星岚想了一下，摇头道：“暂时不用这样急吧？至少也得明年再说，这公司的基建工程不是还没完成吗？”
　　“那不用你担心，”
　　虞梦华笑道：“这方面我们都可以帮你搞定，你只要专心新药研发就是了。”
　　两女拉着她回到办公室谈了许久，解璇表示如果有需要，就是把相关领域的中科院院士请来给她做帮手都不是问题，国家级实验室的设备也可以任她调用，资金方面更是予取予求，要多少给多少。
　　有了岚凌一号的例子在前，两女对于赵星岚的能力已经没多少怀疑，只要等到这种新药问世，无异于又是一座巨大的金山，她们以及身后的家族都可以跟着获益匪浅。
　　不过赵星岚觉得，自己这回真的要学一学西方那些黑心制药巨头企业的做法了，新药的疗效必须控制在较低的程度上，预期增加的寿命最多不会超过十年，而且价格必须定得极高才行。
　　在目前阶段，这药就是为上层阶级准备的，那些寿元无多、却手握海量财富资源的耄耋老者，还有那些渴望留住青春美丽的阔太款姐们，才是这种新药的消费主体。
　　“……嗯，可以把它做成按疗程注射的药液，一个疗程十小瓶药，每瓶五十万美金，大概十个疗程就可以达成治疗效果了，而且必须来公司的康复中心住院治疗，这样配套的住宿、护理、检查费用也是一笔不小的收入！”赵星岚心里默默盘算着。
　　五千万美金看起来很夸张，但是对于那些寿元将尽、不得不为自己安排后事的成功人士们来说，能用钱解决的问题根本不叫问题！毕竟，怕死是人类的天性，越是上位者越是如此！
　　任你身家百亿千亿、任你权势滔天，任你万众敬仰，最终还是避免不了生老病死的自然铁律！
　　所以拿五千万美金换基本确定的十年寿元，对于他们而言是非常划算的，放在以往哪有这样的好事？
　　接下来十多天的时间，解璇亲自出面带着赵星岚去和各大银行高层面谈，有了前面良好的还款记录，加上她的担保，赵星岚这次一口气弄到了上百亿的贷款！
　　期间伊莎贝拉又来了一回，拿走了三百瓶岚凌一号，留下了二十一点六吨黄金，同样被她换成了现金。
　　当然，这已经是最后一次交易了，伊莎贝拉明确表示以后不会再成批购买，除非是赵星岚的公司推出了令她感兴趣的新药。
　　至于接下来，终极防线高层会不会选择对那个秘密地下基地动武，那就不是赵星岚需要关心的问题了。
　　既然手头的资金已经极为充足，那么除了现在正在进行的基建工程，其他规划中的设施都可以同步开工了。在和解国盘腹之后，他当即表示会加派工程队伍，将所有的工程项目同步开动起来。
　　这样等到今年年底，一个完整的、全新的大公司就会出现在赵星岚的眼前，而她就是这里的最高掌控者。
　　等到七月十六日，解璇忽地接到通知，让她和赵星岚、李若玫去军事基地参加会议。
　　到了上次的地方之后，依旧是各种秘密事务议程，抓捕间谍、搜集情报、监视某些特定的目标动向，各秘密基地的运作情况，国内外形势的分析与讨论等等，赵星岚也不多言，只是默默地坐在一边旁听。
　　等到会议结束时，她却被周云霆中将单独叫到了一个房间里。
　　在椅子上落坐之后，一位少校拿着一份密封信件走了过来，面无表情地道：“赵星岚少尉，这是上级对你下达的任务。”
　　说着将那份标记着绝密记号的信封放在了她的面前。
　　赵星岚黛眉微凝，瞥了沉默不语的周云霆一眼，默默地拿起信件，拆开上面的封签，抽出了里面的任务命令。
　　上面的内容很简短：前往大西北，突袭华国与阿富汗交界边境、位于瓦罕走廊区域的一个疑似恐怖分子的秘密聚集基地，务必全歼里面的所有人员。
　　信封里面还附带有几张彩色的高清卫星照片，将这个秘密基地的位置以及外观拍得一清二楚，不论成相效果还是清晰度都非常理想，在照片的背面还有几行文字，是对于基地里的人员数量以及可能拥有的武器装备估计说明。
　　“……便携式迫击炮、远程狙击步枪、单兵防空导弹……人数估计过百，这就是一支小型军队了好吧？而任务的执行人只有我一个，您确定这不是在开玩笑？”赵星岚面色凝重地看向周云霆中将。


第二百一十六章 准备就绪
　　赵星岚是新手不假，但是这并不意味着她缺少智慧。
　　何况这种变态的任务要求，就算是外行人都明白这不合理、很不合理、非常的不合理了。
　　一个位于荒凉戈壁深处的秘密基地，一群全副武装、经验丰富、兼之穷凶极恶的恐怖分子，正常情况下必须要出动成规模的特种部队、甚至需要空中支援才能够顺利剿灭的高难度目标，如今却必须要由她一个人来完成。
　　该死的！执剑人虽然身手厉害，远胜于一般的特工人员，可毕竟还不是超人，这样的任务怎么可能完成？
　　这种任务，就等于是明明白白地告诉赵星岚：你去送死吧！你赶紧去死！你必须去死！
　　“我可以知道原因吗？”她抬起头盯着周云霆，慢慢地问道。
　　中将微微叹了口气：“这是上面发来的，我也顶不住，所以……”
　　“所以，我现在就应该给自己准备后事了，对吧？”
　　赵星岚神色平静，清冽悦耳的声音中已经隐隐带着森冷的杀意：“如果我的估计没有出错，某些家伙已经在讨论着如何瓜分我的公司产业了，毕竟在他们的眼中，我已经是个必死之人！”
　　“……”
　　周云霆神色复杂地看了她一眼，慢慢地道：“赵星岚少尉，你很聪明。事实就是如此，某些人希望得到岚凌一号的专利，希望得到你名下公司的原始股份，所以不惜花费巨大的人脉资源进行了秘密运作，给你安排了这样一个高难度的任务。”
　　“也就是说，我现在只能准备写遗书了？”赵星岚冷声道。
　　“不是没有别的选项，如果你能够让出岚凌一号的专利权，再交出公司51%的原始股权，这道任务指令也不是不可以撤销！”周云霆道。
　　“让出？让给谁呢？我可以知道那混蛋的名字吗？”赵星岚问道。
　　周云霆摇摇头：“上面用的名义是让你捐献给国家，至于私下里的秘密交易，连我都不清楚。”
　　“那么您觉得我该如何做呢？”赵星岚平静地问着，幽深的美眸紧盯着中将的表情。
　　周云霆放在桌上的拳头缓缓攥紧，沉声道：“你是我手下的兵，我当然是要为你说话的。虽然任务命令不能撤销，但是基地的资源将会任你调用，无论如何都要帮助你圆满完成这次任务！”
　　赵星岚轻轻点头：“很好，有了您这句话，我就放心了！”
　　她拿起笔将那任务文件的关键部分涂黑，然后收起了几张卫星照片，平静地道：“我回去进行准备了，不知任务的周期是多久呢？”
　　“你有一个星期的时间进行事前准备，需要什么装备物资可以直接和解璇说，届时会有一支秘密部队和你一道前往。”
　　周云霆说道：“如果你能够顺利完成任务回来，一个二等功是少不了的！并且以后，再也不会有这样不合情理的任务下达！”
　　走出房间，等候在外面的解璇迎了上来，低声问道：“是什么事情？可以告诉我吗？”
　　组织内部制度森严，成员之间是不可以打听彼此接受到的秘密命令的，当然现在这情况，赵星岚可不管这么多了，何况还有周云霆中将为自己背书。
　　她将解璇拉到一边轻轻耳语几句，这位姐姐眼神瞬间变得极为可怕。
　　“顾宏章，你的吃相还真不是一般地难看！”她幽幽地说着，声音里透出显而易见的杀机。
　　赵星岚淡然一笑：“也没什么大不了的，等我回来之后，一定要找个机会弄死他！他就是躲到月球上去都没有用！”
　　解璇吸了口气，道：“这应该是他动用了家族力量，通过军委高层的关系来给你下达的这道命令，估计付出了相当大的政治代价与人脉资源，所以就连周云霆将军都顶不住！”
　　“当然了。这种事情可一不可再，如果你这次平安回来，那么就连顾家高层都没有理由继续针对你了，破坏游戏规则是要付出代价的，哪怕它是一线豪门也不例外！”
　　赵星岚心里悄悄补了一句：他们永远都不会有机会了，自己回来后是绝对不会放过这个家族的！
　　离开基地后，赵星岚当即开始和母皇沟通，把自己遇到的麻烦述说了一遍，然后问道：“我需要三十头加强版的战斗分体，外加配套的侦察与辅助后勤分体，一星期之内抵达华国大西北边境瓦罕走廊区域，有问题吗？”
　　说出这话时，她心底有几分忐忑，毕竟那地方已经深入中亚大陆，距离海边数千公里，母皇的力量目前主要是在海洋深处，对于如此遥远的陆上目标怕是有几分鞭长莫及。
　　“主人，没有关系的。现在调制出来的战斗分体实力足够强大，但是体型重量都相当袖珍，所以我只要花一天时间，孵化出两头高空飞行运输分体，便可以将所有的分体一次性带过去了！”母皇答道。
　　它传过来一些图像资料，是一种翼展八米，外形酷似高空隐身无人机的飞禽型运输分体，承载能力高达一吨半，只要一头就可以将全部的战斗以及辅助分体带上，夜间飞行时可以屏蔽现有的一切军用雷达与侦查卫星的探测。
　　这东西的时速为五百公里，持续飞行路程可达三千公里，中途只需休息两三个小时就可以恢复。
　　也就是说，等到赵星岚本人赶到西北边境时，所有的分体早就做好进攻准备了，届时她只需要下达进攻命令就行，比起上次收拾那个死鬼苏拉提不会麻烦到哪里去。
　　她心底有了数，于是根本不急了，每天照常上班，吃饭睡觉逛街购物，仿佛什么事情都没发生一样。
　　但是解璇却不这么认为，几天以来一直紧张忙活着，等到四天之后出发时，除了随行的六十名特战队员，各种各样的装备也带了一大堆。
　　不过在赵星岚的劝说下，她终究是没有亲自前往，而是继续在滨海坐镇，以防顾家的人兴风作浪，指挥特战队的人变成了李若玫。
　　经过数小时的飞行，军用运输机在边疆某秘密军用机场顺利降落。


第二百一十七章 冷酷杀戮
　　顾家大院。
　　幽静的花园，葱翠如荫的藤萝架下，一身白色长袍的顾卿笙端着茶杯，正不紧不慢地品着，双目微闭、似看非看，俨然一副高深莫测的样子。
　　顾宏章双手扶膝，规规矩矩地坐在旁边，尽管缠着纱布的脖颈还有些痛，但他依旧坐得端正笔直。
　　“……那个赵星岚，已经启程去西北了吧？”良久，顾卿笙慢悠悠地开口道。
　　“是的，父亲。”
　　顾宏章赶紧答道：“任务的准备期限是一个星期，所以今天她应该启程出发了！”
　　他并不属于终极防线的成员，而是在军方另一强力部门中任职的中层军官，因此对于那边的事情并不是特别清楚，只能够借助家族在里面的关系来打听些情况，所以在时间上无疑会有一定的滞后性。
　　顾卿笙微微颔首，瞥了自家儿子一眼，淡淡地道：“这次家族耗费了莫大的人情与政治资源，想来应可以将这事了结了，接下来你就先去滨海那边坐镇一段时间吧，好不容易得来的胜利果实要看好，可不能又让解家的那丫头给夺走了！”
　　顾宏章恭谨地答应着，想起赵星岚那绝世无双的姿容，心底却又说不出地遗憾，这么一个倾国倾城、活色生香的大美人，就这样葬身于大西北的茫茫戈壁滩上，自己都没上手玩过一次，实在是太可惜了。
　　哎，如果她肯答应做自己的女人该多好？凭借她手中的财力、凭借家族的人脉关系资源，自己将来平步青云是必然，混到上将军衔、进入军委高层都是完全可能的事情！
　　“嗯，也许我等会应该再打个电话问询下，如果她现在肯回心转意的话，事情依然还有的商量嘛！”顾宏章心里琢磨着。
　　……
　　荒凉的山谷，放眼望去满目疮痍，除了石头还是石头。
　　这里就是瓦罕走廊，大部分地区都是干旱缺水的沙漠，仅有极少量的耕地，居民基本靠天吃饭，属于整个阿富汗最为贫瘠的地区。
　　瓦罕走廊平均海拔4000米，标准的高寒山区，每年除6、7、8三个月外，均为大雪封山期。中阿接壤的边境地区基本上都是这种人迹罕至的荒漠高原，地势复杂，气候恶劣，极不适宜人类生存。
　　此刻正值拂晓时分，一轮如钩弯月悬在天际，清冷的月光投射下来，而东方的天际已经微微发白。
　　不远处的山坡上，一头漂亮的生物正静静地趴在一块大石头上，它的皮毛呈银灰色，带着黑色的斑点，正是濒危动物阿富汗雪豹，素有“最美猫科动物”之称，全球仅存4500到7500头。
　　蓦地，它似乎地感觉到了什么，警惕地东张西望一阵，虽然没有发现异常，但还是站了起来，轻盈地跃下山岩飞快离去。
　　附近的矮坡上，一道优美的倩影轮廓逐渐浮现出来。
　　“……这小家伙，跑得倒挺快的。”头盔面罩下的美眸默默盯着远去的雪豹身影，赵星岚暗自思忖着。
　　她看看头盔面罩显示屏上的时间数字，转身抬脚一步步向着山谷深处行去，颀长优美的身形渐渐隐没在空气中。
　　在她的脚下，前后四周均匀地分布着四头巴掌大小的土黄色蝎子状分体，正是它们散发出的屏蔽能量场与空气相互作用，扭曲折射了赵星岚周围的可见光线，达到了彻底隐身的效果。
　　更远处的周边，十头不同形态的战斗分体同步行进，谨慎地将她护在中心；天空中几头飞鹰严密地监视着地面上的风吹草动，而在她的前方，二十头战斗分体早已提前出发赶到山谷深处，那个藏匿着恐怖分子的秘密山洞口附近。
　　所有分体们观察到的情况，都可以在第一时间为她所获悉，因此秘密基地中的情况，赵星岚已经比谁都清楚。
　　有了战斗分体们的严密保护还不够，她的身上现在还穿着一套全新的封闭式“刑天”数字化单兵战术铠甲。
　　这种华国军方秘密研制，还处于试用阶段的新式装备，功能极为强大，不仅防护能力极为突出，还有着单兵外骨骼辅助动力系统，密封供氧模块，数字化的通讯与侦察模块等等一系列辅助设备，综合性能绝不逊色于米国的同类别装备。
　　它的造价已经不比一架三代战斗机低多少，从一开始就不是为寻常的特种部队官兵准备的，只有少数兵王级别的强者才有资格使用它，当这种装备批量出现在战场上时，绝对会成为普通士兵们的可怕梦魇！
　　“灰羽，灰羽，听得见吗？”李若玫的声音在通讯频道里响起。
　　“灰羽进入预定区域，一切正常。”赵星岚答道。
　　李若玫松了口气：“你确定了？还是按预定计划行动，不考虑采用第二套方案吗？”
　　“嗯，你们原地待命即可，如果需要支援，我会通知你们的。”赵星岚不慌不忙地回应着。w w w .  t x t 8 0 . c om
　　“好吧，你多小心。”李若玫有些无奈地说着。
　　尽管此番参与行动的有六十名特战队员，但是赵星岚只是让他们在不远处布置了一道临时性的防线，等候支援命令，然后自己孤身一人走进了恐怖分子藏匿的山谷深处。
　　有了母皇的战斗分体助阵，别说是这么一个不入流的恐怖分子藏身地，就是正儿八经的强国军事基地，她也有把握闯上一闯。
　　不得不承认这帮家伙还是会挑地方，这个小山谷内地形崎岖险峻，除了一条羊肠小道可供进出，就再也找不到别的通道，基地洞口隐匿在一块巨型山岩下，辅以良好的伪装，就连天上的无人侦察机都极难发现。。
　　随着她的持续行进，几分钟后头盔显示屏中自动标记出了两个隐匿在山岩后面的人影，连身上老旧的迷彩军服与脸上的络腮胡都分辨得出，一挺班用机枪盖着脏兮兮的土灰色毛毡，只露出黑洞洞的枪口对着山道。
　　黎明前是人的精神最容易松懈困顿的时候，两个哨兵在这里趴了半夜，也有几分撑不住了，眼睛里遍布血丝，靠着有一句没一句的聊天打发时间。
　　不经意间，两团硕大的血花在他们额头上次第绽放，两个家伙就这样一声不吭地去见了他们的真\主。


第二百一十八章 “丰厚”的收获
　　赵星岚神色平静地看着两个瘫倒在地的家伙，不慌不忙收回枪口，继续向着山谷深处行去。
　　几十米开外的拐弯处，就是第二道岗哨，两个家伙叼着烟在小声谈笑着，两颗子弹悄无声息地飞来，收割走了他们的性命。
　　没有人能够看到她的模样，忠于职守的母皇分体掩去了她的气息和脚步声，就连开枪的声音都削弱到了极致，因此别说是远程射击，就算是赵星岚面对面地站在他们身边开枪，他们也不会有任何感觉。
　　本来山道上还有一些隐秘的小机关陷阱，虽不致命、但只要有外人贸然闯入，就必然会引发不小的动静，算是恐怖分子基地布置的多重保险了。
　　只可惜这种小机关陷阱遇上战斗分体也是没辙，不声不响地给拆了个干干净净。实在不好拆除的就会标出记号，让赵星岚及时避开。
　　就这样顺利经过三道岗哨之后，她已经站到了巨型山岩下的入口处。
　　此刻在山洞深处，一身黑布长袍、裹着头巾的拉哈麦德正坐在厚厚的毛毡上，浑浊的眼珠里闪烁着奸诈与凶残的幽光，静静地注视着眼前一位金发鹰钩鼻的白人男子，活像一头行将捕猎的毒蛇。
　　“……我需要枪支、弹药、美元、黄金、汽油，还有漂亮的女人，尊敬的兰考特先生，”
　　拉哈麦德低沉地说着：“我手下的勇士们已经在荒漠中浴血战斗了许久，他们都是伟大的真\主最为虔诚、最为英勇的战士，他们忠于自己的信仰，他们热爱自己的故土，他们誓将让邪恶的异教徒流进最后一滴鲜血！”
　　“为了建国的理想、为了真\主的荣耀，我们将一直努力不懈地战斗下去，终有一天，我们的国家将会建立，伟大真\主的光芒将照亮天山山脉！”
　　“但是我们的力量还不够强大，所以你们必须给予我们必要的帮助，这样我们的后续合作才会顺利地进行下去！不是吗？”
　　浓密的络腮胡随着他的嘴唇动作一颤一颤的，看在兰考特的眼中说不出地惹人厌恶。
　　这头肮脏而贪婪的野狗，就好像臭水沟里的老鼠一样让人感到恶心！如果不是为了上头的命令，自己至于改头换面放弃国内舒适的生活、不远万里来到这见鬼的地方执行任务么？
　　在这又穷又破、肮脏不堪的鬼地方，居然连条像样的路都没有，害得他只能骑着一头瘦弱的老毛驴，在这穷山恶水中悲催地跋涉颠簸了好几天才见到这位所谓的“真\主自由阵线”的最高首领，号称麾下拥有上千名精锐战士的英雄人物。
　　如果可能的话，他真想一枪崩了这个贪婪无耻、只知道没完没了地索要好处的老无赖。
　　不过他还是很好地抑制住了心底的火气，笑容满面地说道：“当然当然，尊敬的拉哈麦德先生，我们是带着友善和诚意来帮助你们的，只要你们能够一直战斗下去，我们的帮助就永远不会终止！”
　　“我保证，只要你们能够坚持战斗下去，你们需要的一切援助都会有的！我们在国际上也会声援你们！”
　　说着，他打开了面前的皮箱，里面是满满一箱子绿色的美金，还有十几根黄澄澄的金条，在昏暗灯光的照耀下熠熠发光。
　　“……这是我们给予你们的新一批援助，”
　　他将箱子推到对方面前，语气诚恳地说着：“只要你们也表现出应有的诚意，那么更多的援助、更多的武器装备还会源源不断地送过来，直到帮你们建立起真正属于自己的国家！”
　　看到箱子里的财富，拉哈麦德的眼珠子顿时亮了起来，去他的圣\战，去他的信仰和忠诚！那些虚无缥缈的东西，哪有眼前实实在在的好处诱人？
　　自己离开那个又穷又乱的家，拉起队伍出来干这种提着脑袋的买卖，不就是为了有饭吃、有衣服穿，有漂亮女人玩吗？
　　他笑眯眯地合上箱子，热情地说着：“谢谢远方朋友的帮助，不知兰考特先生需要我们如何做呢？”
　　“很简单，我们希望你们近期在华国的北疆弄出些动静来，越大越好、死的人越多越好！”兰考特语气森冷地说着。
　　拉哈麦德皱了皱眉：“华国国内政府的控制力量太强大了，在那里行动不会很容易，我的勇士们需要冒很大的风险，这个……”
　　“五百支崭新的ak47，三十万发子弹，四十枚单兵防空导弹，一百吨汽油……”兰考特张口报出了一连串数字。
　　拉哈麦德奸猾地道：“我至少要先看到一半的援助物资，然后才可以开展行动！”
　　兰考特的脸色瞬间变得极为阴鸷，几秒钟后才恢复正常，淡漠地道：“东西就在我们的秘密基地里，如果你们的任务完成得不错，所有东西自然会立即送过来！”
　　悄悄摸了摸自己还在隐隐作痛的屁股，兰考特暗自咧咧嘴，在这鬼地方呆久了，自己某个方面的能力该不会受到影响吧？等回去后一定要找个漂亮女人慰劳下自己。
　　拉哈麦德正要说话，就听见外面响起了一阵大呼小叫的声音，带着浓浓的恐惧，间或还有枪声传来。
　　“发生什么事了？”拉哈麦德一把捞过那只珍贵的箱子藏在身后，语气威严地喝问道。
　　没人回答他，伴随着一股阴冷的风吹开布帘，一道曼妙修长的丽影渐渐现出了轮廓。
　　哪怕穿着厚实的战术铠甲，依旧掩不住那妖娆火辣的身段，隐在面罩下的绝世姿容默默地盯了他们一眼，黑洞洞的枪口指向兰考特的脑门。
　　“两位尊敬的先生，我特意来送你们上路！”优雅媚丽的声音响起。
　　兰考特反应速度极快，双腿骤然发力飞速向着后方退去，同时腰间的配枪已经到了手上。
　　然而一阵强烈的麻痹感自小腿部袭来，飞快蔓延到全身，让他毫无反抗之力地摔倒在地，意识随之陷入了黑暗中。
　　几十秒后，整个山洞内外除了她之外已经没有一个活人。
　　“嗯，不错的收获！”赵星岚打开那箱子看看，满意地点头，虽然这点钱对于现在的她而言不算什么，但是看到了就没有放过的道理，总归也可以在魔都换一套不大的别墅了。
　　然后她将背包里的那块蓝汐晶母拿了出来，开始呼叫李若玫。


第二百一十九章 功劳
　　战斗结束，接下来的事情自然是打扫战场。
　　赵星岚指挥战斗分体以极快的速度将山洞内部清理盘查了一遍，除了大堆的武器弹药，又找到一只外表破旧不堪的皮箱子，里面有着十几捆美金和几件金首饰，这是属于拉哈麦德的秘密积蓄，同样被她笑纳。
　　任务完成后，战斗分体们在她的指令下带着战利品迅速撤离，等到全副武装的李若玫和特战队员们踏入山洞中时，看到的就是数以百计的恐怖分子全部被堆在一起，而赵星岚则是开了一听牛肉罐头，正坐在旁边慢斯条理地品尝着。
　　“……要不要来点？”
　　这位大美女冲着她晃了晃手中的罐头，笑语吟吟地道：“正宗的米国军用口粮呢，味道还算不错吧。”
　　李若玫极度无语地看看她，无奈地道：“你的心理素质还真不是一般地强大，我第一次出任务之后，足足三天没有碰过任何肉类呢！嗯，不对……”
　　她蓦地反应过来，难以置信地道：“这些人该不会都是……都是你一个人消灭的吧？怎么可能……”
　　“怎么就不可能？”
　　赵星岚理所当然地道：“所有的恐怖分子都在这里，包括那个有案底的拉哈麦德，还有一个西方来的白皮‘联络人’，一个都没跑掉，你可以让他们来慢慢检查嘛！”
　　李若玫和众多的特战队员们仿佛看怪物似地打量了她好一阵，总算勉强接受了摆在眼前的事实。
　　正常情况下，就算是军方最为顶级的特战兵王，想要单枪匹马地端掉这么一个地形险峻、易守难攻的恐怖分子基地，都是件极有难度的事情，哪怕携带最好的单兵装备，成功的概率恐怕都不会高于四成，受伤是肯定的。
　　但是赵星岚这样一个新晋升才没几天的执剑人，初次外出执行任务，居然就能够有如此惊才绝艳的表现，而且连块皮都没擦破，这也太夸张了些！难道她是天生的战士不成？
　　“好吧！我们现在可以向上面汇报战果了，然后打扫战场撤离。”李若玫终于说着。
　　此番她和六十名特战队员等于是过来打了一回酱油，连开枪的机会都没有捞着，任务就圆满结束了。
　　当然现在纠结这个问题已经没有意义，一切都得等回去后再说。
　　“嗯，不过我在这里还发现了一件好东西呢！你要不要猜猜是什么？”赵星岚一脸神秘地道。
　　“别卖关子，有话快说！”李若玫白了她一眼。
　　“好吧，就是这个，差不多换个一等功没问题吧！”赵星岚拿出一个破旧的布袋子丢给她，里面正是那块珍贵的蓝汐晶母。
　　李若玫半信半疑地接过去打开一看，脸色顿时狂变：“竟然是……你、你怎么会发现这东西的？这怎么可能？”
　　声音里透着难以掩饰的颤抖，她是真没想到出一次任务，居然会在这地方发现一块蓝汐晶母，而且还是如此大的一块！华国有多少年没有发现这么大数量的蓝汐晶母了？
　　“就是在这山洞里找到的啊，不然你觉得我应该上哪找去？”赵星岚一脸无辜地道。
　　李若玫紧张万分地看了一下四周，确信周围都是自己人之后，才飞快地抓紧那个袋子，取下身后背着的弹药箱，将里面的东西一股脑倒了出来，然后将这块宝贝珍而重之地放进去，合上盖子牢牢锁死。
　　“今天发生的一切，都是绝对机密，谁也不许泄露出去，明白吗？”她语气严厉地对特战队员们说着。
　　然后又一把揪住赵星岚，压低嗓门道：“走，咱们马上给解璇姐汇报去，这可是奇功一件呢！”
　　赵星岚配合地点点头，其实这东西是她让母皇的运输分体先行带过来的，等收拾完这帮恐怖分子后再把东西拿出来，顺理成章地扣到这帮死鬼的头上，反正他们也不会再开口辩解，这件宝贝的来源就显得合情合理了。
　　几分钟之后，通过卫星加密通讯，远在滨海的解璇以及周云霆都得到了消息，当即下令让她们火速返回军用机场，然后乘坐军方的运输机飞往滨海。
　　参与此次突击任务的特战队员们离开山谷，数架军用直升机此时依旧在数公里外的隐蔽集结点等候，待到他们登机，便起飞赶回数百公里外的边境秘密军用机场。
　　抵达机场之后赵星岚等人根本未作停留，直接登上在另一条跑道边待命的运-20“鲲鹏”大型运输机，加满油之后升空，机场方面居然还派了两架j-10c战斗机护航。
　　等到傍晚时分，运输机在滨海市郊的秘密空军基地顺利降落时，赵星岚从舷窗内向外看去，赫然发现外面已是戒备森严，大批全副武装的特战队员将机场跑道周围守得水泄不通。
　　飞机停稳后，赵星岚和李若玫率先走下舷梯，周云霆在一群高级军官的簇拥下迫不及待地迎了上来，直截了当地问道：“东西在哪里？”
　　“这里面呢。”李若玫抱着怀里的弹药箱答道，自从拿到这块蓝汐晶母后，她就一直带在身边没敢松过手。
　　“很好，我们去地下作战室。”周云霆点点头道。
　　一刻钟后，在重重封闭的地下作战室里，当着军方实验室专家代表的面，李若玫小心翼翼地开启了箱子，里面是一块篮球大小的不规则石头，外表看上去灰扑扑的毫不起眼，只有眼神极好的人，才可以隐约看到石块表面散布的点点蓝色针状物质。
　　那位戴着厚厚眼镜的专家面露激动之色，拿出两件小巧的仪器谨慎地查看一阵，才用力点头，语气肯定地道：“没错，确实是蓝汐晶母，含量大约在一点五到一点八公斤之间吧！”
　　在场的所有人不约而同地松了口气，就因为缺少这种珍贵的战略资源，军方的好几个绝密武器项目都不得不被暂时冻结，这回总算是有收获了。
　　周云霆看看旁边的解璇，满意地说着：“好吧，这东西就交接给你们了。李若玫、赵星岚，你们两个这次立下了大功，等下来我的办公室一趟。”
　　赵星岚点头答应着，心里明白这次起码一个一等功是跑不掉了，说不定特等功都有可能。


第二百二十章 杀人执照
　　行动汇报持续了一个多小时。
　　其实李若玫并没有什么好说的，自始至终她就没有过出手的机会，只是带着人在山谷外面等了不长的一段时间而已。主要的突击任务都是赵星岚一手包圆了。
　　而赵星岚能够如此顺利地端掉一个秘密基地里的上百号恐怖分子，母皇的战斗分体军团起到了至关重要的作用，当然这种秘密她是不会说出来的。
　　最后周云霆中将让李若玫先离开，房间里只留下了赵星岚一人。
　　“……你是被解璇带入组织的，从正式认识她到现在，应该还不足一年时间吧？”这位终极防线的最高负责人沉吟了一阵，才慢慢地开口问道。
　　“是的。”赵星岚简单地答道。
　　她明白言多必失的道理，因此能不多说话就不多说话，除非是这位大人物直接问到的问题。
　　尽管此刻房间里没有外人，但是她心里清楚这谈话过程肯定是要录音的，而且估计会有一票心理分析专家正在暗处旁观，如果自己露出什么不对劲的地方，肯定会被他们看出来。
　　“对于解璇上校的做法，原本我是很不以为然的。但是现在看来，或许我必须得承认她的眼光了！”
　　周云霆含笑端详着对面沙发上的绝色少女，她神色沉凝、坐姿挺拔，浑身上下带着某种某种莫名的气质，仿佛久经杀戮磨练的百战兵王，而非一个大学尚未毕业的漂亮女生。
　　只是这女孩正式进入组织才不过半年的时间，获得执剑人的正式任命才三个月而已，从过往的经历上看，追溯祖上三代都没有过当兵的记录，身上居然也带有这种罕见的气质，实在是让人难以相信，哪怕她的基因确实很优秀的样子。
　　“解璇姐一直对我很照顾，没有她的帮助，我不会成长得如此之快！”赵星岚实话实说。
　　周云霆微微颔首，能够进入终极防线这个秘密强力部门，并且成为真正的执剑人，无一不是身世清白、根红苗正，政治思想过硬，心理素质健康的军中精英，解璇一直极为看重她，的确不是没有原因的。
　　“好吧，你这次的任务表现非常出色，甚至超过了那些经验丰富的资深兵王，无论是运气还是别的什么原因，这次的功劳都是不容抹杀的！”
　　周云霆顿了一下，继续道：“尤其是在基地中发现的那块蓝汐晶母，对于国家的意义实在是太大了，所以……你完全有资格获得与功劳相符的奖励。”
　　他深深地看了赵星岚一眼，微微笑道：“我可不可以问下，你对于将来有什么想法吗？或者说你希望将来在组织中得到一个什么样的位置？”
　　赵星岚凝神打量了这位大佬几秒钟，不动声色地道：“如果可以的话，我希望能够成为组织里的下一位传承者！有机会吗？”
　　周云霆浓眉微微一动，犀利的眼神眯起：“很不错的想法，不过这意味着大量危险的任务磨练，非常的危险，超出你的想象之外，牺牲是完全可能的！你……确定要坚持这样的想法吗？”
　　“我确定！”赵星岚简单地答道。
　　中将淡然一笑，继续道：“解璇能够得到这个身份，固然有家世与自身基因优秀的原因，但同样是出生入死、立下了足够的功劳之后，才获得高层的一致认可！你想要成为下一位传承者，那么以后，类似这样的危险任务就会时不时出现，而且很多时候你也没法抱怨条件苛刻，因为在战场上，敌人从来不会和你讲什么公平！”
　　“此外尤其要说明的一点，就是这个世界并不像你认为的那样简单，很多隐藏在重重黑幕之后的秘密，远远超出你的认知之外，所以永远别以为自己很厉害，自终极防线这个部门成立以来，已经有多达二十余位传承者牺牲在各种各样的险恶任务中，他们都是精英中的精英！”
　　赵星岚默默点头，她当然明白这个世界不简单，自己的经历已经充分说明了这一点。所以她才希望在组织内部获得尽可能高的地位，以此了解到更多的机密，并且更好地掩护母皇的秘密。
　　如果可能的话，她希望自己能够尽快得到一柄“晗光”，交给母皇分析研究，以免将来对上这种可怕的兵器时，母皇的分体军团束手无策。
　　周云霆打开抽屉拿出一个黑色的小盒子，一柄几公分长的暗血色精致金属小剑放到桌面上，说着：“拿去吧！这是属于执剑人的独有密码联络文件与权限芯片卡，此外还有特别行动授权许可凭证，你要谨慎使用！”
　　直到这一刻，赵星岚的完整执剑人权限才算真正拿到手，那个所谓的特别行动授权许可凭证，说得简单直白点，就是合法的杀人执照！
　　以后，如果有人对赵星岚采取任何危及人身安全的敌对举动时，可以被她直接弄死而不用承担任何责任！
　　当然了，华国对于这种权限的授予是极为谨慎的，比起米国特工的那种杀人执照还是多了一些限制，譬如涉及到身份地位足够高的人时，还是不能随意开杀戒，而且一旦动用了这种权限，事后必须向上级说明事情经过以及动手的缘由等等。
　　“你的功劳奖励内容，将会由组织上讨论决定，几天之后发放给你！”
　　周云霆最后对她说着：“回去好好休息吧，有任务时解璇会通知你，而且某些机密档案你也有权限查阅了，没事时来基地的信息资料库中多看点东西，对你将来的发展有好处的！”
　　赵星岚起身收好东西，一言不发地敬了个礼，然后退出了办公室。
　　外面，解璇已经等了不短的时间，见她出来后才松了口气，靠过来笑吟吟地道：
　　“欢迎成为组织真正的一员，咱们回去吧，晚上一起睡好了，好多话要对你说呢！”
　　“当然可以，不过在这之前，我想先问下那个顾宏章在哪里？”赵星岚语气森然地说道。
　　解璇笑了笑说着：“顾家已经获悉你安全返回的消息，刚刚发来讯息，希望出价十个亿，换取你对此事的谅解。”
　　赵星岚冷笑：“这么便宜？那么我把他一家子直接弄死，需要拿多少个亿出来呢？”
　　“……”


第二百二十一章 荣归故里
　　赵星岚从不觉得现在的自己有了母皇，就可以天下无敌了。
　　她并不会轻视自己遇到的每一个对手，尤其是像顾家这样的庞然大物，对方在国内诸多领域都有着非同一般的影响力，是不折不扣的豪门世家，绝不可能因为一次普通的行动挫折就会简单地低头服软。
　　区区十个亿，现在的自己都拿得出，对于顾家更不过是毛毛雨而已，何况这种仇恨也绝不是花点钱就能够摆平的。
　　“……他们现在肯这样表态，至少有八成的可能是打算让我放松警惕，然后再花费时间准备某些见不得光的手段吧！”赵星岚语气平淡地说着。
　　解璇微微点头：“如今这局面，顾家已经是骑虎难下了，就算他们肯放弃，以你的性格也不会善罢甘休，我家和秦家更不会对他们的小动作无动于衷，所以还不如横下心走到底的好！”
　　只要赵星岚一死，这个困局也就解开了，毕竟没有哪个大人物会为一个死人说话的，哪怕是秦家。这就是顾家高层心底的真实想法。
　　而且那个顾宏章似乎预感到自己处境不妙，因此在得知赵星岚顺利完成任务，安然返回滨海之后，就悄悄地玩起了失踪。到现在连解家和秦家的情报网络都不知道他躲到了什么地方。
　　“咱们回去吧，好好商议下如何应对。”解璇拉着她说道。
　　两女连同李若玫一起离开基地，乘着防弹车返回滨海市区时，时间已近晚上十点多。
　　回到别墅里，恍然未觉的姬萌与赵紫凝热切地迎了出来，她们只知道赵星岚昨天跟着李若玫出差去谈生意了，却不曾想这位美女总裁已经来回奔波上万公里，在边境线上转悠了一圈，还亲手解决了上百条人命！
　　“晚餐准备好没？快饿死了！”赵星岚问着。
　　姬萌点点头：“先前接到电话时就在吩咐他们准备了，现在应该差不多了吧，咱们现在去宴会厅。”
　　几分钟后，洁白桌布覆盖的长条形橡木餐桌上，各种各样的山珍海味盛放在餐盘里，摆满了整个桌面。一旁的餐车上放着各式饮料名酒！边上还站着几位身着白色制服的年轻女仆，随时听候吩咐。
　　赵星岚也不多言，招呼李若玫坐下来就开始大快朵颐，解璇象征性吃了几口便停了手，蹙眉沉思一阵后说着：“过几天咱们去国外旅游一回吧，顺便散散心，你觉得怎样？”
　　“好。”赵星岚没有问原因，干脆地答应下来。
　　这时候姬萌拿着一台平板电脑过来，开始汇报过去一个星期别墅里的诸多开支明细，包括总裁办公室的各类物品用度情况。
　　物资采购、薪水支付、车马费报销、水电费用以及物业管理费、行政招待费用等几大块。看得出来她已经比较适应自己的新角色，各种账目款项都整得清清楚楚，条理分明，至少从表面上是听不出什么明显的偏差。
　　“……支出总计是两百七十六万六千四百三十五元整，部分费用已经预先结清，剩下的总裁你可以放心检查。”姬萌最后说着。
　　赵星岚点点头：“那就这样吧，等下把报告拿过来让我签字。对了，明天我打算和妹妹回家一趟，你提前安排下。”
　　“好的。”
　　高考成绩早已公布，赵紫凝已经属于滨海大学的2020届录取生，因此家里肯定是要宴请亲朋好友庆贺的，还有重修房子的事情，也必须尽快落实了。
　　第二天早晨，赵星岚去公司总部呆了一个多小时，处理完当天的事情，随后便和妹妹一起出发了。
　　这次的阵仗明显大了许多，差不多算是荣归故里了。黑色的劳斯莱斯幻影加长版，她和妹妹还有姬萌坐在里面，由新来的女司机刘思燕驾驶，后面跟着十二名保镖，分乘两台改装型商务车，依旧是由李若玫负责指挥。
　　经过三个多小时的行驶，熟悉的乡村道路景致出现在赵星岚眼前，事先得到消息的母亲萧晨雪已经在路边等候，边上还围着一大堆看热闹的男女老少。
　　看到领头的劳斯莱斯幻影减速开过来，众人纷纷议论起来：
　　“……这是什么车呢？看上去挺高级的样子，比黄支书家的奥迪应该还要贵吧？”
　　“……不懂了吧？这叫劳斯莱斯，像这种车型配置至少也得八百多万，换他十台奥迪都绰绰有余了！”
　　“……哎哟，这么吓人啊！看来赵家婶子的这个干女儿家世真的不简单呢，少说也得是个亿万富豪吧！”
　　“……那是当然，没看见还有这么多保镖跟着吗？这可不是一般的富豪能够有的排场。”
　　“……嗯，她们下车了。哇塞，这女娃长得好漂亮！不会就是她吧？”
　　“……没错，上次元旦她回来过的，当时是一个人开车，真想不到她家里会这么阔气，只能说命太好吧！”
　　“……确实如此！”
　　一身崭新水红裙装的赵紫凝推开车门从副驾驶座上走下，兴冲冲地过来搂住萧晨雪：“妈，我们回来了！”
　　赵星岚看看四周，围观的人群大半都是她熟悉的面孔，看向她的眼神里带着浓浓的惊讶、艳羡、嫉妒、还有隐约的敬畏，其中有几个前世时与自己的关系还算不错，可惜现在身份不同，却是没法随意开口相认了。
　　她轻轻呼了口气，走过去对母亲温言问候着。
　　半年多不见，母亲的气色看上去尚好，应该是妹妹高考顺利，所以心情不错的缘故。
　　母女三人在路边说了一阵，然后才进屋。李若玫指挥保镖们将车上的各种礼品一股脑全搬下来送进屋里。
　　“条件太差了些，各位多多包涵。”萧晨雪让赵紫凝去端茶倒水，同时有几分歉然地对姬萌和李若玫说道。
　　“妈妈，没关系的，他们都是我的下属。”赵星岚笑道。
　　不过家里这样子，确实招待不了十几个人，因此她和妹妹商议一下，去村里小卖部附近的餐馆预订了一桌酒菜，让他们到时候送过来。至于住宿问题，晚上就去镇上最好的宾馆里包几个房间好了。


第二百二十二章 服软
　　房间里。
　　“……妈，这就是新别墅的设计图，您看看吧，觉得不错的话就定下来了，我会安排人手来施工。”
　　赵星岚将一卷精美的彩色铜版纸拿出来递给萧晨雪。
　　这东西是她让解璇找人精心设计的，别墅面积不算很大，胜在精致美观，附带围墙和小花园，选用最好的进口建筑材料，各种辅助设施一应俱全，在这乡下算是非常不错的居所了。
　　至于地址就在原处，将现在的这栋砖瓦楼房推倒了重建，资金和人手充足的情况下，最多两个月时间就可以搞定。
　　相关的手续她打算亲自和李若玫去找村长办理，需要送礼什么的都好说，加上后续的装修以及家具电器购置，年底母亲和妹妹就可以在新别墅里过春节了。
　　“会不会太破费了？”萧晨雪有些担心地看着图纸上标注出来的造价清单，高达三百多万的费用对她来说无异于是个天文数字。
　　而且以后女儿肯定是要留在滨海发展的，回来的时间绝不会太多，一年到头大部分时间就自己一个人守着这么套大房子度日，感觉也实在冷清了些。
　　“没关系的，一切都由我包圆了。”
　　赵星岚似是看出了妈妈的心思，微笑着道：“而且只要您愿意，可以随时去滨海和我们一起住嘛，反正交通足够方便，几个小时就到了。”
　　赵紫凝也在一旁劝说，最后萧晨雪接受了女儿们的意见。话说自从赵星岚出现后，她已经逐渐习惯于凡事都听从于这个干女儿的安排。
　　一夜无话，等到第二天早晨吃过早餐，赵星岚才返回滨海，妹妹则是打算留在家里陪母亲，毕竟开学后回家的时间就会很少了。
　　至于办酒席的日子定在八月中旬，那时候自己还会再回来一次。
　　回到公司总部，女秘书跟进来请示道：“总裁，那两位扶桑客户又来了，正在休息室里等候。您看……”
　　“那就让他们继续等会吧！让我处理完这些事情再说。”赵星岚不以为然地道。
　　女秘书点头答应着，返身退了出去。
　　此刻在隔壁的休息间里，羽村正雄与松本明生相对而坐，脸色都不怎么好看。
　　其实以这位扶桑药界财阀的身家，区区六百万美金的单价，其实也算不得什么太惊人的数字，只是心理上感觉难以接受而已。
　　自他执掌羽村药业株式会社以来，一直都只有己方向华国方面高价出口各类药品的份，各种盘剥、刁难、卡脖子，怎么对自己有利怎么来，什么时候被华国人反过来漫天喊价了？
　　他一向对自己公司研发的各种新药深具信心，出口华国时不仅开出的条件极其苛刻，而且多数都是次一等的药物，最好的那几种药品没有特殊原因基本上是不大量出口的，以保证公司的技术秘密不泄露。
　　然而岚凌一号的出现，却是让公司的销售业绩遭遇了不小的挫折，多种治疗神经类疾病的昂贵药物在华国从炙手可热一下子变得冷冷清清，甚至到了近乎于无人问津的地步！
　　譬如说一种名为“羽洹”的生物活性口服液，是公司研发部门耗费了七年多时间，数以十亿计的美金才研制成功的新药，只要长期服用，对于大部分脑瘫患者有着相对比较明显的疗效，虽然依旧无望治愈，但比起以前市面上的那些药物还是要强些的。
　　羽村正雄本来打算破例将这种新药好好包装一番，作为占领华国国内神经类药物领域市场的拳头产品。他的定价标准是一瓶五千华夏币、每个疗程十五瓶，患者至少要连续服用三个疗程才会看到一些效果。
　　价格是很黑，不过有鉴于它的疗效，羽村正雄相信这种药还是会受到患者群体的追捧的。想要治病，那就不停地给羽村株式会社送钱吧！
　　可是现在，患者们都忙着排队购买岚凌一号去了，公司辛辛苦苦开发出来的新药成了滞销货，让公司高层郁闷窝火不已，偏偏又没有什么办法可想。
　　而且扶桑国内同样有着大量的患者需要岚凌一号，最近甚至有不少人借着来华国旅游的机会，希望能够购买到这种疗效前所未有的新药。
　　可惜赵星岚的公司拒绝得非常干脆：“鉴于岚凌一号产量有限，非华国本土公民，目前不具备排队购买的资格！”
　　由此，羽村正雄才不得不亲自出马，直接来找赵星岚面谈。
　　上次碰壁之后，他试图通过自己在华国工商界的关系向星岚公司施加压力，结果被毫不客气地顶了回来。
　　诸般法子试遍，依旧无济于事，万般无奈之下他只有服软。
　　“……松本君，如果咱们得到了这种药物，大概需要多久的时间，公司的研发部门可以破解它的技术秘密、拿出效果近似的替代药品来？”羽村正雄小声问着。
　　“最多一年时间，总裁！”
　　松本明生表情肃然地道：“我将亲自带领公司的研发团队，全力以赴解决这个问题，一年之后，我们就无需继续忍受华国人卑劣无耻的勒索行径了！”
　　“很好，公司将会提供给你充裕的资金，记住不要让我失望！”羽村正雄满意地道。
　　又等了好一阵，女秘书才进来请他们进去。
　　办公桌后面的赵星岚见到他们两个家伙进来，似笑非笑地问了句：“两位终于想通了吗？我还以为你们会坚持到底的呢！”
　　羽村正雄老脸不由发红，眼前这位绝色美女的后台背景之大远远超出想象，他暗地里使的那些花招根本没有起到半点效果，反而让对方狠狠地鄙视了一把。
　　“按照您上次要求的价格，我们希望购买两百瓶岚凌一号，而且每月都能够订购一批，有问题吗？”松本明生微微鞠躬，态度恭敬地问着。
　　“可以，只要你们的资金到位就行！”赵星岚颔首道。
　　至于接下来羽村正雄要求的扶桑国专营代理权，则是被她毫不客气地一口回绝了。


第二百二十三章 未来展望
　　等到这两个讨厌的家伙离开，赵星岚的手头又多出了十二亿美金。不管怎么说，手中有钱心里不慌，而且以后自己的财富只会越来越多。
　　端详着那张刚刚拿到手的银行金卡，她直接沟通了幻骊：“那两个混蛋回去之后就要想办法研究破解新药的成分秘密了吧，有没有可能给他们使个绊子，让他们血本无归？”
　　岚凌一号的理论和技术均来自于母皇，新药合成的最核心工序，其实也是由母皇亲自完成的，到现在知晓所有秘密的就只有它和赵星岚，科研小组的其他成员、包括唐院士在内都是知所然而不知其所以然。
　　因此赵星岚才琢磨着，有必要想办法让这群扶桑人吃个大亏，如果能够让他们的公司倒店关门就更好了。
　　“主人，其实我觉得没这个必要，”
　　幻骊答道：“他们既然决定开始破解岚凌一号的技术秘密，那就注定是一个烧钱的无底洞，哪怕他们投入数百亿美金，调集国内最强大的科研团队，没有个十年八年的时间都别想发现点什么有价值的东西！”
　　“所以我们什么都无需做，他们自己就会主动往这个大坑里跳的，别人拉都拉不住！”
　　“嗯，也是这个道理！”赵星岚寻思一阵，点了点头。
　　羽村药业株式会社是扶桑国内的药企巨头不假，可是要让它在某种新药的研发项目上投入数百亿美金，这已经远远超出了它的实力！就连世界最大的药企财团都没有推行过如此庞大的研发计划，别忘了当年米国的f-22战斗机研发计划耗资也就是这个级别。
　　所以，到时候耗尽血本却又一无所获的羽村正雄，除了破产自杀已经没有第二个结果了！
　　赵星岚想了想，又谨慎地问道：“你觉得，以人类文明的科技发展速度，大概需要多久才会出现功效类似于岚凌一号的药物？”
　　“如果只是考虑纯粹的技术因素的话，十到十五年左右的时间就有可能了，问题的关键在于……国内国外的那些制药巨头们愿不愿意让这种强大的药物问世？”智慧分体淡淡地说着。
　　这确实是最要命的问题，眼中只认得钱的药企巨头们，首先考虑的只有本公司的业绩收益，其他一切都是浮云。
　　因此在正常情况下，就算他们的实验室里真的拿出了这种药物，也必然会在高层的指令下大幅削弱了它的疗效，做成以疗程计算的上市药品，以此来从患者身上榨取更多的利润。
　　并且大部分的患者都别想着能够彻底治愈，只要停药一段时间，铁定会出现不同程度的复发症状。想要身体平安无事，那就源源不断地给药企和医院送钱吧！
　　要是把病人都治好了，他们的利益如何保证呢？
　　所以说在医院和药企面前，病人患者永远都是弱势群体！
　　赵星岚曾经在某家知名连锁药店的宣传广告上看到过一句话：“但愿人间无疾苦、何惜架上药生尘！”当时还觉得挺不错，现在想起来只觉得说不出的虚伪讽刺。
　　“……幻骊，如果我打算在十年后把这药物的专利捐献给国家，你觉得如何？”赵星岚沉吟着道。
　　幻骊歪了歪脑袋，轻轻甩动着火红色的大尾巴说道：“捐献当然可以啦，不过也得为你的公司争取些好处吧？”
　　“嗯，这是当然，到时候我会和高层去谈的。”赵星岚笑道。
　　十年时间，自己的商业帝国早已成长到足够强大、无人可以动摇的程度，岚凌一号已经完成了它的历史使命，所以将它捐献给国家，让华国的平民百姓可以更为容易地获得这种药物，是个不错的决定。
　　那时候，欧美国家的制药巨头们想必已经在破解岚凌一号秘密、研发替代药物这个巨坑里耗费了足够多的心血与成本，或许真的弄出了些成果。
　　但是华国这边一旦免费放开使用，那就意味着他们再也别想从这个药物上赚取到任何利润，以往的巨额投入全部打了水漂！绝对可以将他们坑得欲哭无泪！
　　“……对了，你负责管理的那笔资金如今怎么样啦？”赵星岚又问着。
　　“整数目前已经突破五十亿欧元，年底前应该可以再翻几番吧！主要看今年下半年全球股市的大环境如何了，要是整体向好，估计会赚的更多！”幻骊说道。
　　年初从苏拉提那里弄来的两亿华夏币，全都交给了智慧分体打理，后来开公司时因为资金比较充裕，她就一直没有动用，反而时不时地给幻骊追加几个亿的资金，到现在以钱生钱，居然达到了五十亿欧元之多。
　　而且母皇因为一直收集购买各种工业样品，又花出去不少，否则这个数字还会更大些！
　　“明年这个数字后面估计还会再加一个零吧？看起来开实业公司真的还比不上玩金融的，动动手指操作几个回合，就可以弄到大把大把的钞票，难怪米国华尔街的那些精英们都喜欢玩金融战争，掠夺全世界财富的游戏实在是太过瘾了！”赵星岚有些感慨地道。
　　当然了，这种游戏不是什么人都能玩得转的，没有足够的本事和人脉关系，注定会死的很惨。不过以智慧分体的能力和手段，赚钱是轻而易举的事情。
　　赵星岚甚至都有几分悔意，如果自己当初选择玩金融，到现在同样是亿万富豪了，哪还会有这么多麻烦事务需要打理？
　　“主人，规模再大的虚拟经济，最终还是要靠实体经济来支撑的！任何资源都不可能无中生有变出来，没有了实体公司和人员来提供具体的产品，虚拟经济的繁荣又如何维持呢？衰落乃至崩溃是迟早的事情吧？”幻骊认真地道。
　　米国前些年的产业空心化，就是过度依赖金融虚拟经济的后果，现在的米国政府已经意识到这个问题，并在想办法解决，可惜成效并不明显。单论工业生产总值，华国早在2010年就超越米国成为世界第一了，到现在差距更是越来越大！
　　赵星岚略一思忖，轻轻点头道：“没错，是这个道理！好好做吧，等你手头的资金超过千亿级别，咱们就可以开始在海外布局了，垄断全球基因领域的一切技术产品指日可待！”


第二百二十四章 福利问题
　　接近中午时分，赵星岚见已经没有事情可做，便去了顶层办公室找解璇。
　　宽大的紫檀木办公桌上，各种文件卷宗码放成厚厚的几堆，几乎完全淹没了解璇的身影。
　　“……有这么夸张吗？搞得跟国家领导人似的？”赵星岚见了颇有些无语。
　　解璇手抓着支笔匆匆抬起首瞥了她一眼，又继续开始忙活，嘴里说着：“没办法，有几个混蛋高管不听话，姐早晨在高层会议上发了火，让他们统统卷铺盖滚蛋了，他们管辖的所有事务现在都得我来亲自拍板拿主意啦！”
　　“那赶快任命新的人选不就得啦？让他们的副手暂代也可以啊！”赵星岚在她身边坐下来。
　　“合适的人选哪有这么容易找？那些副手也没几个让人放心的，姐姐我正头疼着呢！”
　　解璇叹了口气，抓过来一大摞文件往她面前一拍：“反正你现在闲着，帮我看看吧，能处理的就处理了！”
　　“好吧。”赵星岚拿过一支笔，开始帮她审阅。
　　她自己确实是新手，不过脑子里该懂的知识都懂了，欠缺的只是经验而已，何况还有幻骊在，处理起来并不如何费力。
　　等到解璇将她批阅过的文件报告拿过去复核时，惊讶地发现需要调整修改的地方极少，差不多就可以立即发到下面去执行了。
　　“嗯，挺聪明的嘛！不枉姐姐这么费心教你。”解璇探手捏了捏她精致小巧的下巴，色眯眯地笑道。
　　赵星岚有些娇嗔地拍开她的咸猪手，抗议道：“别老想着揩油，现在可是上班时间！”
　　解璇嘿嘿一笑，重新开始批阅文件。
　　两个人一起效率明显高了不少，一小时后终于弄完。
　　“先去洗个澡吧，然后咱们一起去吃午饭！”解璇说着。
　　办公室里间就有休息区域，面积还挺大，有大床、沙发茶几电脑等等一些基本的摆设，隔壁当然还有豪华的浴室。
　　赵星岚进了浴室之后习惯性四处看看，旋即褪去了外面的白色小西装，抬起胳膊把背后的套裙拉链拉开直到纤细腰肢处，绷紧的裙子顿时为之一松，背部春光也泄露了大半，已经可以清楚地看到她黛蓝色的蕾丝边胸罩带子。
　　解璇不声不响地打开梳妆台边隐匿的监控器屏幕，正好看见赵星岚伸手捋去左手边胸罩吊带，露出了雪白细嫩的圆润香肩，裙子也从她胸口自然脱落，整个黛蓝色蕾丝边胸罩清晰可见。
　　雪白丰挺的玉球紧紧地顶住了罩杯，给人一种快要崩断带子的感觉，身材不是一般的诱人！
　　接着赵星岚捋着裙子，直接褪到了脚踝处。而后抬起一只脚，将裙子从脚踝处脱下，一具雪白的半果娇躯顿时呈现在了解璇眼前。
　　双手绕向背后，“啪嗒”解开了蕾丝边胸罩的背扣，不过解璇这时看到的只是她光洁如绸缎一般光滑的美背以及那没有一丝赘肉的纤细小蛮腰。
　　而后赵星岚又迅速地脱掉了下面的黛蓝色蕾丝内裤，露出翘挺雪白如圆月的美臀，光是看着她那诱人的弧线，都可以想象得出她皮肤应该是充满了弹性的那种极品。
　　勾人的轮廓和滑腻的如玉肌肤让得解璇情不自禁地微微咽了一下口水，这丫头年纪不大，还真是有料啊。要胸有胸，要腰有腰，要屁股也有屁股，小腿修长匀称，是个标准的绝色美人身材，难怪那么多男人打她的主意。
　　现在的赵星岚已经是赤果着了，不过背对着解璇，这反而让她更加能够肆无忌惮地欣赏这丫头曼妙的身材。
　　看一个女人胸大不大，形状是否足够完美，从侧面看是最容易判断的，赵星岚那如山一般高耸的峰峦看起来至少是34d水准的，或许还有继续发育的趋势，顶端的蓓蕾粉红，圆润挺拔，完美的极品尤物！
　　和那些普通的美女相比，她这么大的罩杯，还能保持坚挺的水准，丝毫没有下坠感，绝对是万里挑一了！
　　赵星岚试探了一下水温，应该发现是可以了之后，便举着花洒开始淋浴，晶莹的水珠顺着她白皙如玉的肌肤如珍珠一般滴落下来。
　　解璇喉咙不由一干，这美女入浴的光景看着最是诱人了。她想了想索性起身出了向着浴室走去。
　　“咚咚！”
　　里面传来赵星岚的声音：“谁啊？”
　　“还能是谁？当然是姐姐我啦！”解璇笑道。
　　赵星岚俏颜微红，从挂架上拿了一条浴巾，沿着她那对丰硕饱满的峰峦裹了一圈，而后淡淡地说道：“怎么啦？”
　　“让姐姐我进来再说吧。”解璇的声音充满暧昧。
　　赵星岚迟疑了一下。但还是把浴室门扭开了一条缝，让她挤了进去。
　　关好浴室门后，赵星岚黛眉微微一凝，再度松开了身上裹着的浴巾，袒露出她那具火辣无比的胴\体，
　　解璇盯着她一阵猛瞧，然后笑盈盈地伸手把外衣脱了，接着双手一屈，揪住了纤细腰肢处衣衫下摆，把那件紧身打底衫由下往上脱掉。
　　随即她也露出了那具火辣诱人的性感娇躯，浅粉色的蕾丝边胸罩，看起来她的胸和赵星岚的一样坚挺饱满。
　　她一边脱着衣服，一边说道：“咱们一起洗吧！”
　　赵星岚脸又红了，点了点头，貌似她根本没得拒绝的机会。
　　她伸手轻轻拢了拢自己那对傲人的玉峰，又偷眼打量解璇的，眼神里透露着一股异样的神情。
　　微抿的樱唇、削直笔挺的瑶鼻，还有那双黑白分明的美眸，那浑圆坚挺的双峰如同鱼跃而出的两座怒耸峰峦，颤巍巍的看着让人心里痒痒的，虽然已经是看过很多次了，但是每一次看到，赵星岚心里还是不免一阵悸动。
　　没得说，实在是太美了！
　　“看什么呐！”解璇伸手轻轻敲了她一下。
　　赵星岚笑笑，低声道：“没什么。就是觉得姐姐你真漂亮！”
　　“你也一样啊！”解璇忽地伸出粉红的丁\香\小\舌，在她的玉峰上哧溜地卷了一下。
　　触电般的异样感觉瞬间传遍全身，让赵星岚愈发不自在起来。
　　见她脸红的样子，解璇嘿嘿一笑继续脱衣服，纤腰微微一弯，低头伸手拉开了黑色衣裙的拉链。
　　“唰！”平坦光滑的小腹伴着一条低腰的粉色蕾丝边透明内裤一起露了出来。微微张开的双腿之间，诱人的神秘之地几乎是无遮无拦地扑入眼帘，触目是一片诱人的粉嫩之色。
　　绝色美女脱衣服洗澡本身就是已经让人刺激异常的事情，更何况是两个？
　　赵星岚重新拧开了花洒，然后把花洒挂在了墙壁上。
　　然后两具雪白诱人的胴\体一起挤在了花洒喷出的水雾下面，水珠洒在两人雪白肌肤上如同敲打在雨棚上似的，纷纷被那极富弹性的雪腻肌肤反弹出来。两对诱人的硕大玉球不时挤压在一起，时而深陷，时而弹出……


第二百二十五章 奖励
　　碧蓝的天穹之上，一架蓝白相间的湾流g650商务机轻盈地穿过薄薄的浮云，加速远去，空中留下一道淡淡的尾迹。
　　舒适豪华的机舱里，一位容颜i丽、肤光胜雪的妙龄美女正在盯着舷窗外愈来愈近的陆地轮廓怔怔地出神。
　　“……尊敬的卡罗琳小姐，我们已经接近华国领空了，大约半小时后就会在滨海国际机场降落。”一位西装笔挺、面容英俊的棕发男子走过来温和地道。
　　这位美女在家族中的地位非同寻常，而自己仅仅只是一家几代人服务于这个家族而已，虽然有了些地位，但对方依旧可以轻易决定自己的兴衰荣辱，是以他不敢有丝毫怠慢。
　　卡罗琳侧过首看了看他，轻轻地道：“尤德尔，这个古老而神奇的国度，你以前来过很多次吧？”
　　尤德尔微微点头：“是的，进入新世纪以来，家族在华国明里暗里的投资越来越多，所以我被家族外派到亚洲区之后，就一直在这里坐镇。”
　　“那么你对华国的各个方面应该非常了解，对吧？”
　　尤德尔轻轻摊手，笑着回答道：“非常了解也谈不上，只能说比别人知道的多一些吧！这个庞大的国度，悠久的文化传承，想要将她研究透彻并没有想象中的那么容易。”
　　卡罗琳黛蓝眼眸一转，目光落在了面前方桌上的精致盒子里，里面是一只淡青色的药瓶。
　　她伸手将其取过，放到眼前仔细审视，平静地道：“这种药物的出现，打乱了家族高层对于华国市场的某些布局计划，所以那些大人物们才派我过来看看，究竟是怎么回事。”
　　提到这个，尤德尔面现无奈之色，低声回道：“事情就是您所说的那样，尽管这种新药在华国上市才几个月，但是已经闯出极大的名气，受到影响的公司企业不在少数。包括我们家族名下、几家生产治疗神经类疾病药品的公司，上半年的业绩报表都没法看了！”
　　卡罗琳蹙眉道：“能够受到患者群体的如此追捧欢迎，想必它的疗效很不简单了？”
　　“没错，大部分神经系统类疾病都可以治愈，和它比起来，以往市面上出现的那些药物就是垃圾。”尤德尔语气肯定地道。
　　“可是我似乎记得，华国在生物制药领域的水平，比起欧美国家应该还存在一定的差距，就算他们这些年确实发展很快，想要超越我们都不是一天两天的事情，为什么突然就能够开发出如此先进的药物呢？”
　　卡罗琳娇美的丽颜上浮现出显而易见的困惑：“而且那位发明者的某些做法，也实在是不符合以往的商业惯例，所以……我很不理解！”
　　“我也很不理解，尊敬的卡洛琳小姐。”
　　尤德尔附和道：“当然东方人的思维很多都难以琢磨，或许她是想着将那些行业内的公司企业尽快打垮，垄断了市场然后再大幅提价吧！”
　　“嗯，确实存在这种可能性。”卡罗琳点头，这种手段以往就被欧美国家的财阀巨头们多次用过，算不得什么新鲜套路，但是却非常有效，而且也能够解释这种新药的发明人违背常理的做法。
　　但是这对于家族高层而言绝不是什么好消息，不仅会导致那几家公司巨额亏损，甚至有可能会影响到家族财团未来在华国的整体布局。
　　“你觉得，我们该怎样应对这种不利局面呢？”卡罗琳又问着。
　　尤德尔思忖了几秒钟，才谨慎地开口道：“最好的办法，当然是将这家公司连同专利一起收购过来，如果不行的话，次一等的做法是获得这家公司的控股权，如果还是不行，至少也得拥有足够多的股份，能够影响到这家公司的决策运营。”
　　说到这里，他心底其实是比较遗憾的，如果换成那些发展中国家，以家族财团的雄厚实力，想要收购兼并某家新出现的公司，实在是太容易了，基本上就是一句话的事情，无论对方愿不愿意。
　　然而面对强势的华国政府，那些合法或不合法的手段都不怎么适用了，而且根据调查结果，这家星岚生物基因科技公司也是大有背景的，最起码在华国的地盘上，他们根本没有不讲规则乱来的机会。
　　卡罗琳拿起桌上的一份文件，里面的内容就是关于赵星岚以及她名下公司的全部公开资料，她随手翻了翻，沉吟道：
　　“这家公司根本不打算上市，可见他们的资金来源应该非常充裕，当然有了这种产品，基本上是不用担心钱的问题了！所以我们想入股的话，就只能够去和这位最高负责人当面谈判，看看能不能有合作的机会。”
　　“据我们所知，那个哈布森已经在两个月之前尝试过一回，结果失败了，连欧洲区的专营代理权都没有拿到，所以我们成功的希望也不大。”尤德尔无奈地说着。
　　其实家族方面能够开出的条件，无非就是更高的价码而已，然而面对一家根本不缺钱的公司，这法子并不会管用，所以他才觉得难办。
　　“再难的事情也得有人去做，不试试怎么会知道不行？等降落之后我亲自去找她谈吧！”卡罗琳自信地笑道，有些放肆地伸了个懒腰，胸前高耸的峰峦、夸张的事业线展露无遗。
　　……
　　经过一个多星期的等待，组织上对赵星岚的嘉奖内容终于下来了。
　　彻底剿灭一个恐怖分子基地，发现一块蓝汐晶母，两件功劳加起来，记特等功一次，军衔升为中尉，三枚勋章，外加嘉奖证书与两百万奖金。
　　这就是赵星岚得到的奖励，此外在医疗与社会福利保障方面，都是国家一力承担，并且连自己的直系亲属也有份。
　　仅仅从物质方面而言，这些奖励对现在的她根本算不得什么，但却是将来晋升必不可少的资本。
　　要知道建国以来，军方公开宣布的特等功获得者寥寥无几，当然在秘密部门内这个数字稍微多些，但也极为有限，所以赵星岚只要将来能够持续立功，并且不曾中途陨落，在组织内部的平步青云完全是可以期待的。


第二百二十六章 h婷一号
　　赵星岚并不是特别在意外界的某些声音，无论那些利益受损的家伙怎么想，她的崛起计划是不会改变的。
　　在实验室里宅了几天之后，随着她第二篇学术论文的发表，一种全新的减肥药物问世了。
　　有鉴于抗衰老药物诞生后，方方面面造成的影响过于震撼，因此她决定暂时不考虑这个项目，先把这个计划中的减肥药弄出来并推向市场后再说。
　　肥胖，初看起来似乎不是什么大不了的问题，无非就是身上的肉多些，穿衣服大了些而已，对于大多数人的日常生活基本上没有难以克服的负面影响。
　　然而它引发的疾病种类却是不少，譬如高血压、高血脂、糖尿病、脂肪肝、关节皮肤病、心脏病等等！每一种病都极度麻烦，甚至一旦患上就无望治愈，只能靠着长期吃药维持生命。
　　因为人过于肥胖，体内脏器的运行负担就会相应加大，如果不及时采取措施，时间久了出问题是必然的。
　　肥胖的原因有很多，饭量大吃得多、运动少仅仅只是一个方面，主要是体质与遗传的因素。有的人喝水都长肉，有的人天天狂吃海喝、依然瘦得跟排骨似的！此外内分泌失调、环境因素、药物因素、生活习惯也是导致肥胖的原因之一。
　　而且相当大比例的人一旦胖起来就再也没法瘦下去，无论怎样控制饮食、锻炼身体、吃各种各样的减肥药都无济于事！就算有些效果，只要一停药、锻炼一松懈就会立即反弹！
　　在全世界范围来看，肥胖已经是困扰人类文明社会的主要疾病之一，根据伦敦帝国理工学院科学家牵头的研究显示，1975年到2014年间，全世界男性肥胖率增加了两倍，女性肥胖率也增加了一倍有余。
　　而华国的肥胖人口早已位居世界首位，拥有4320万肥胖男性和4640万肥胖女性，分别占全球的16.3%和12.4%。米国则是以4170万肥胖男性和4610万肥胖女性位列第二。
　　如此庞大的肥胖群体，其中患有其它并发疾病的不在少数，给国家社会和个人家庭都带来了不小的麻烦和负担，由于诸多疾病的影响，肥胖群体的平均寿命和生活质量均低于正常人群体。
　　各国的医疗机构与卫生系统都已开始重视这个问题，并采取了一系列措施，然而因为种种原因收效甚微。
　　如今市面上各种类别、各种作用原理的减肥药、减肥方法铺天盖地，还有专门的减肥营业机构与训练学习班，费用相当不菲，但是减肥效果却往往没有商家宣传的那样理想。
　　所以赵星岚觉得只要这种特效减肥药问世，绝对会在短时间内占领国内减肥药市场的半壁江山，将来让那些同类垃圾产品完全销声匿迹也是可以预期的。
　　按照母皇的说法，肥胖基因在人类基因组结构中确实是存在的，这种新药就是从基因层面入手，彻底解决人类个体的肥胖问题，使之永远不会再有复发的情况。
　　“……这种新药，就叫‘h婷一号’吧！下个星期实验室就可以拿出第一批成品，等到动物实验完成后，再从社会上公开征集一定数量的志愿者参与临床试验。”
　　餐桌上，赵星岚对解璇诸女说明道。
　　虞梦华眨了眨美眸，笑吟吟地道：“你弄出来的这种减肥药，效果想必是极好的，本宫以后应该就再也不用担心身材走形的问题啦！”
　　“嗯，咱们以后天天都可以吃个痛快！”李若玫用力点头。
　　姬萌、解璇、还有过来做客的林倩婷、颜冰玫诸女都是兴奋莫名，美女不是那么好当的，想当初她们为了保持身材，忍痛放弃了多少美食，又遭了多少罪，说出来都是泪！
　　毕竟像赵星岚这种身材永不走形的异类，在人类社会群体中还是非常少见的。
　　解璇深深地打量了她一阵：“这岚凌一号问世才没几个月，居然又有新的发明成果出现了，看来岚岚你的头脑真不是一般的厉害嘛。”
　　“才两种新药而已，算不得什么惊世骇俗的事情吧？想当年爱迪生可是有着一千多项发明专利呢！”赵星岚不动声色地道。
　　“嗯，说的也是！”
　　解璇微微点头：“听你的口风，将来肯定还有更多的新药出现吧？包括计划中的那种抗衰老药物在内？”
　　赵星岚笑而不语，显然是默认了这位姐姐的判断。
　　“那么，新药申请专利之后，生产场地设在哪里呢？还有这销售价格怎么定？应不会太便宜吧？”虞梦华问出了关键的问题。
　　毕竟赵星岚的公司基建工程尚未完成，目前连岚凌一号的生产都是由解璇名下的制药公司代工的，又出来一种新药，这个批量生产问题还真不好处理。
　　赵星岚沉吟道：“我刚刚收购了两家中等规模的药企，里面的设备都属于比较新的货色，还可以购买几条新的生产线，能够部分解决问题！剩下的就要靠璇姐你来帮忙想办法啦！”
　　解璇揉了揉脸，思忖一阵才道：“好吧！我这边的公司也可以立即购置生产线设备，再把一些不太重要、利润不高的药品生产停掉，腾出资源来承接新药的生产任务！当然出于长远考虑，以后你再有什么新药出现，都要分给姐的公司一部分生产配额，有问题吗？”
　　“说定了！”赵星岚痛快地答应道。
　　至于新药的价格，赵星岚的初步设想是一千二百元一盒，三十片，也就是一个疗程，体重超标三十公斤以内的，基本上一盒就可以解决问题了，尤其值得强调的是停药后不会反弹，让患者们彻底没了后顾之忧。
　　这药品的销售价格比岚凌一号要低很多，但是考虑到那庞大的需求群体，实际上这药大规模上市后，带来的利润绝不逊色于岚凌一号多少，前提是公司的产能不要拖后腿。
　　“那么新药出来后，华南大区的代理销售权可以给我吗？价格好商量！”虞梦华殷切地问着。
　　“当然可以！”


第二百二十七章 特使
　　康复中心。
　　候诊室里的张天铧艰难地将自己的身体挤进特制的加大号座椅里面，费力地抬起胖手擦了擦脸上的虚汗，长长地吐出一口浊气。
　　因为先天性的肥胖症，自幼他的体重便远远超出同龄的孩子，到高中时期更是越来越严重，轻轻松松地逼近了150公斤关口，连课桌都必须是量身定制的，上下楼梯那叫一个累，简直跟打仗差不多。
　　艰难地撑到大学毕业，虽然是拿着帝都重点本科的文凭，可是体量已经接近两百公斤的他，实在没法说服那些面试主管们录用自己，百般无奈之下只好闲居在家当起了宅男。
　　说起来他的智商并不差，在家上网靠着写小说、当程序员，每个月的收入足以养活自己，唯独这个肥胖问题始终没法解决。
　　当然还有终身大事，家人给他安排了不下百次相亲，只是所有的女孩们都被他那猛犸象般的夸张体型给吓跑了。
　　为了减肥，市面上几乎所有的减肥药他都尝试过，针灸理疗、健身锻炼、各种各样的民间偏方验方，只要是能够找到的法子都试遍，依旧无济于事。
　　最极端的时候，他尝试过绝食一个月，只靠喝水加注射葡萄糖度日，勉强有了些效果，代价就是整个人被折腾得萎靡不振、奄奄一息。而且稍微恢复正常的饮食后，那体重又报复性地增加了六公斤。
　　至于肥胖引起的并发症，高血脂、高血压、脂肪肝、骨质疏松，更是逼得他必须终年药不离口，那种难受滋味就甭提了，到现在他的体重已经超过250公斤还多，连洗澡穿衣、上厕所都没法自理。
　　眯着眼睛看了看手中紧紧攥着的淡蓝色卡片，那是由星岚生物基因科技公司发放的、第二批志愿患者的医疗卡。
　　“希望这种新药能够管用吧。”张天铧默默叹了口气，年近三十的自己已经受够了这种看不到希望的生活，父母亲人为了他的事情也是操碎了心。
　　随着时间的推移，候诊室里的病人逐渐多起来，有男有女，而且个个都是体量惊人的大胖子，130公斤以下的几乎没有，而张天铧更是以278公斤的恐怖体量独占鳌头。
　　“……嘿，大家好啊！”他喘着气，友好地打了声招呼，身子略微动弹一下，身下特制的加大号座椅便发出不堪重负的“咯吱”声。
　　“你好。”附近一个白白净净、憨态可掬的胖妞礼貌地回应着。
　　张天铧宽厚地笑笑：“大家都是来参加临床治疗试验的吧？不知道这种新药能不能解决咱们的麻烦。”
　　“……应该不会有问题吧，听说上一批志愿者都已经顺利康复并出院了，咱们当然也可以的。”对面一个光头胖汉摸了摸油亮的肚皮说着。
　　“……嗯，没错，公司的网站上就有相关新闻介绍，都是有名有姓的患者，应该不会有假。”胖妞语气肯定地道。
　　“……希望如此吧，为了控制体重，本少爷已经整整三年没尝过肉了，真想放开肚皮大吃一顿呐！”一个半大少年用力捶了一下自己胸脯，比女人还夸张的胸围荡漾出一层肉浪。
　　“……姐活了二十多年，就没试过穿t恤和短裙是啥感觉，买了好多裙子都只能放在衣柜里干看着呢！”一个胖妞幽怨无比地控诉着。
　　众人看看她那比非洲象腿还要粗一圈的可怖大腿，都紧紧抿住嘴不说话了。
　　又等了片刻，一位主治医师带着两护士在电梯口唤道：“一号，张天铧来了没有？”
　　“诶，在在。”张天铧赶紧大声答应着，挣扎着起身。
　　他的两个牛高马大的表弟冲过来，一个伸手抱住他、一个牢牢卡住座椅的扶手，两人喊着“一、二、三”猛然发力，终于将他的身体从座椅里面艰难无比地“拔”了出来。
　　等到他被搀扶着走进电梯，一个小护士跑过来看了看满是裂纹的座椅，摇摇头嘀咕道：“明天又得换一批椅子了，这帮可怕的家伙！我就说过木制的不顶用，换不锈钢的多省事？”
　　顺着电梯上到三楼，做完必要的检查，张天铧如愿以偿地被分到了一间病房里，里面有着特制的宽大铁床。
　　他在床上躺好，一群医生护士便走了进来，询问情况之后，其中一位漂亮的护士拿出个淡银色的精致包装盒，撕开上面的封条，取出一粒雪白的药丸放进床头的玻璃杯里，然后倒进半杯温开水，等到那药丸完全融解化开之后，才端给他。
　　“来，把它喝下去。”轻灵柔美的声音响起。
　　张天铧无奈地道：“不好意思，我这脸型太肥，只适合用吸管的，不然没法喝。”
　　那护士随和地一笑，取过一根吸管放在杯子里，然后送到他嘴边。
　　玻璃杯容积不大，也就两百多毫升的样子，张天铧几下就喝了个干干净净，感觉除了一点淡淡的清香，再就没有别的滋味了。
　　护士放好杯子对他说着：“这药品是加强剂量的，你需要在这里住上一个月，情况理想的话，估计会将你的体重降到两百公斤以下，那些并发症状也会有所缓解。”
　　“如果是真的，那就太感谢了！”张天铧感激地道。
　　话说眼前这位护士生得实在太美了些，粉红色的护士装几乎束缚不住那妖娆火爆的身材，肉色水晶丝袜包裹的浑圆美\腿修长，纤腰隆臀，胸前的峰峦裂衣欲出，尤其是那精致明艳的五官，比他见过的任何一位美女都要出色得多。
　　“……这么漂亮的女孩只当个护士可惜了，要是她能去拍av的话，绝对会大火的！”张天铧盯着那护士窈窕优美的背影，心底暗暗琢磨着。
　　美女护士似有所感，冷不丁回过身来盯了他一眼，吓得他赶紧装作闭目养神，不敢与那双勾魂夺魄的美眸对视。
　　走出病房，沿着走廊一路看过去，每间病房里都住着一位到三位不等的大胖子。
　　“璇姐，这场地还是不够用呢！”
　　赵星岚有些苦恼地说着：“一旦到时候全面营业，那么多患者登门，这场地就是大二十倍都不管用！”
　　解璇道：“姐名下的两家医院都转给你算了，另外再想办法帮你收购几家不错的私立医院吧，还可以同那些三甲大医院合作，租用他们的场地，只要有钱，解决问题的办法还是挺多的。”
　　“好吧，目前只能这样了。”赵星岚道。
　　最迟两个月之后，首批h婷一号就会正式上市，而且销售依旧会采用实名制，患者必须在公司名下的康复中心住院治疗，痊愈之后即可出院。
　　至于对国外出口的价格，她还没考虑好，反正不会太便宜就是了。
　　“……总裁，米国摩根财团的特使卡罗琳小姐将于半小时后抵达公司总部，你能够及时赶回来吗？”姬萌的声音自手机里传来。
　　“好的，我们马上回来。”赵星岚回答道。


第二百二十八章 胃口太大
　　康复中心门外，大街对面的某家高档咖啡厅里。
　　精心打扮、光彩照人的卡罗琳端坐在临窗的桌子前，湛然美眸盯着成群结队的患者在家属们的陪同下走进大门，好看的眉毛微微拧紧。
　　抵达滨海市已经有将近一个月，她没有选择立即登门拜访，而是在这个华国最大的国际都市里四处走动，所有感兴趣的地方都好好看过了一遍。
　　通过这些天的所见所闻，她觉得自己对于这个新兴的大国已经有了相当程度的了解，以前家族情报网收集的那些东西，在某些方面其实还是有失偏颇的。
　　“很强大的国家，很强大的对手。”她自言自语着。
　　旁边的尤德尔听懂了她的意思，温和地说着：“华国近年来的高速发展成就当然值得肯定，但是在未来相当长的一段时期内，她依然不太可能具备全面超越米国的实力，所以我们无需过多担心。”
　　“至于这家星岚生物基因科技集团，可以确定她具备成长为世界性药业巨头的潜力，但目前依旧是处在婴儿状态，必需要有足够强大的力量来庇护她，让她有机会成长起来。”
　　卡罗琳微微叹道：“很遗憾的是，她已经拥有了这样的力量，对于生物制药领域长年落后于西方国家的现状，华国政府是绝不会无动于衷的。如今好不容易出现了这么一家有望打破欧美技术垄断，大幅提升华国相关领域发展水平的公司，高层岂会不加以妥善保护和扶持呢？”
　　作为家族耗费大量资源培养起来的精英，卡洛琳的见识眼光自然是一等一的，面对华国这个强势的政府，就算是摩根财团这样传承悠久、影响力广泛的庞然大物，都只有忍让迁就的份，因为这是在华国的地盘上。
　　继岚凌一号出现没多久，这个减肥药领域的h婷一号也问世，并且从一期临床患者试验结果来看，它的效果已经完胜目前市面上的那些减肥药产品。这同样是西方的制药巨头们在目前根本无法做到的。
　　也就是说，将来很长一段时间内，欧美国家都不得不花高价从华国进口这两种药品，以满足本国国民群体的需求。
　　“除了出高价购买，我们还有其他的手段能够大量获得岚凌一号，以及这个新出现的h婷一号吗？”卡罗琳问着。
　　就目前的情况来看，想要获得星岚集团的股份是不可行了，因此只能够退而求其次，以相对较为优惠的价格获得这两种药品，然后加价转卖，也算是个能够接受的结果。
　　“非常遗憾，卡罗琳小姐，星岚集团对这方面防范得非常严密，每一瓶岚凌一号的出库，都必须有副教授级的医师签字认可，在不少于两名监督员和多位高级保安在场的情况下，才可以从仓库中领到，然后由监督员亲眼看着医生为病人注射，并且全程都有监控录像，作手脚的难度实在是太大。”尤德尔无奈地解释道。
　　以前他不是没有考虑过伪造身份证与病历资料来冒充的可能性，可惜网络中有智慧分体幻骊全程监控，可以轻而易举地联上华国民政部的公民户籍管理系统资料库，还有各大医院的数据库，几方信息只要一核对，就可以非常方便地将那些西贝货发现并踢出来。
　　现在世界三大黑客组织已经将这家星岚集团的公司网络平台视为不可触碰的危险目标之一，攻略难度简直比米国国防部的网站还要高得多。
　　当然了，再严密的防范措施也有漏洞可钻，像上次他拿回米国的那两瓶岚凌一号，就是悄悄买通了主治医师与仓库主管后弄出来的，不过没多久，那两个没出息的家伙就被上面发现并开除了。
　　用这种拿不上台面的手段，偶尔弄几瓶样品还可以，想要长期大量地拿货是根本不可能的，对于大局没有任何影响。
　　“既然购买不了，那就只有我们自己研发替代药品了，”卡罗琳轻声道。
　　尤德尔犹豫了一下，才低声道：“这样品早在一个月之前就已送回国内，经过几位资深专家的初步研究，基本可以判定这种药的原材料并不如何稀有，在华国都是些比较常见的植物和动物，但是起关键作用的核心成分，似乎经过极其高明的基因调制技术加工过，具体数据目前没法得出。”
　　“据他们分析判断，想要破解这种新药的技术秘密，普通规模的资金投入是办不到的，这是一个非常庞大的工程！”
　　“大到什么程度？”卡罗琳脸色凝重起来。
　　“您可以参照国防部近年推行的那些大型主战装备研发计划，只有那种规模的资源投入，才可以在短期内完成这种破解工程！”尤德尔神色复杂地说着。
　　卡罗琳沉默了，这种战略级别的资源投入，以家族的雄厚财力当然支撑得起，问题是有这必要吗？过去的几十年间，全世界都未曾出现过如此规模的新药研发计划，将来如何能够保证收益回报肯定大于投入？
　　更值得怀疑的问题就是这家新成立的公司为什么会拥有如此先进高端的技术？难道那个赵星岚的后面站着中科院不成？
　　“这么大的事情，我也无权做主，只能回去让家族高层开会商议了。”
　　卡罗琳优雅地站起身：“咱们走吧，既然已经约好见面，可不能让主人久等。”
　　一刻钟后，这位摩根财团的重要成员准时出现在星寰集团总部，位于顶层的解璇办公室中。
　　这是赵星岚与解璇商议后决定的，因为这位姐姐以前就和卡罗琳认识，与摩根财团之间还有过些业务往来。
　　“……原来是解璇小姐，”
　　见面相互介绍认识之后，卡罗琳神色复杂地打量着对面并肩而坐的两位绝色美女，幽幽地道：“我觉得我似乎猜到了部分事实真相，这家星岚集团，应该是你们华国的豪门联手扶持起来的吧？难怪能够拥有如此强大的资金扶持还有技术底蕴。”
　　如此说来，先前的部分疑惑也就有了合情合理的答案，这个赵星岚应该仅仅只是个类似于代理人的角色，自己真正需要面对的其实是华国的众多豪门。
　　解璇淡然一笑：“或许是、或许不是，但这并不是重点，尊敬的卡罗琳小姐，请说出您的来意吧？有鉴于过去的合作经历，相信我们之间的会谈应该会非常愉快。”
　　卡罗琳沉默几秒钟，微微摇头道：“和你这样的对手打交道，我觉得某些多余的话其实没必要说了。”
　　“这样吧，我需要获得星岚集团所有产品在北美大陆的专营代理权，包括现有的两种新药，还有未来会出现的所有新产品，你们觉得如何？”
　　解璇笑容微敛，温言道：“你的胃口确实很大，当然这也不是不可以商议，请问您的家族打算为此付出多少代价呢？”


第二百二十九章 地王
　　停车场边。
　　卡罗琳将自己的娇躯塞进了车里，掏出一方雪白的纸巾擦了擦额上的汗水，感觉前所未有的疲惫。
　　“小姐，您身体不适吗？”尤德尔关切地问道。
　　“没事，我很好。”卡罗琳声音沙哑地说着。
　　刚刚结束的这场交锋，是她成年以来所遭遇的最为艰难的商业谈判，感觉比打仗还累。因为这是她首次处于有求于人的境地，气势上就失了先手，加上对方态度极为强硬难缠，谈判过程可想而知。
　　放在以往，凭借摩根财团的强势地位，她什么时候如此委屈过？就是面对某些中小国家的政府首脑时，那都是咄咄逼人、罕有妥协退让的时候。
　　这一次的经历，让她真正明白了在这个世界上，摩根财团的招牌也有不管用的时候。
　　“我觉得……回去后有必要跟上面提一下，将家族在南美洲的那个秘密基地启封，里面的东西或许有助于解决我们现在的困境！”卡罗琳沉思良久，终于轻轻地说道。
　　“什么？这……这怎么行？”尤德尔脸色唰地白了。
　　“我知道你想说什么，可是非常时刻，也只有求助于魔鬼了！”卡罗琳冷然道，湛蓝美眸中隐隐有疯狂的光芒闪过。
　　“可是小姐，情况还远没有到如此严峻的地步吧？”
　　尤德尔抿了抿嘴唇，努力试图打消她的想法：“她们现在能够拿得出手的，也就这两种新药而已，虽然麻烦但还算不得什么大问题。我们财团所掌握的先进技术和发明专利，要比他们多得多，根本就不需要太过紧张的。”
　　作为米国排名第二的超级财团，摩根家族掌控的财富总量已经超过这个星球上大多数中小国家的国民生产总值，旗下的大银行、大公司、研发中心、矿场企业不计其数，属于名副其实的金融帝国，正常情况下就是面对华国政府都有足够的话语权，不应该这样害怕一个才建立没几个月的新公司才对。
　　“你不懂！现在她们当然只有这两种技术，但是我确定在不久的将来，会有更多更可怕的新技术自这家公司出现，能够逐渐影响华国乃至整个世界的局势。”
　　卡罗琳神色冰冷地道：“作为家族的一员，我有必要去提醒那些自以为的老家伙，必须认真对待这家新公司对我们即将产生的巨大威胁！”
　　尤德尔叹了口气不再说话，作为受到摩根家族信任，已经初步接触到高层权力的他，当然听说过那个基地里有着什么要命的东西。那是上代家主一手建立起来，又在二十多年前下令永久关闭的一处秘密生化试验基地，研究的都是些极为危险、被人类各国政府明文禁止的技术。
　　现在看来，或许基地的关闭只是假象，里面的秘密研究根本就从未停止过。
　　……
　　顶层办公室。
　　“……这位美女不简单！”
　　宽敞明亮的落地式玻璃窗前，赵星岚盯着下方极远处停车场上那一列慢慢离开的豪车车队，慢慢地说着。
　　她的手中把玩着一张大额银行支票，这是谈妥条件后卡罗琳交给她的，不过看对方那副心不甘情不愿的样子，就知道这位金发美女没打算认输，一旦逮着机会肯定是要来找回场子的。
　　“她当然不简单。”
　　解璇走过来自身后抱住她，丰腴挺拔的峰峦抵在背部，隔着双层衣料都可以感受到那惊人的弹性与柔腻嫩滑。
　　“卡罗琳.凯丽.摩根，是年青一代家族子弟中的佼佼者，深得现任家主的宠爱与信任，目前已经单独管理着一家银行还有六家公司，名下总资产超过三百亿美金。而且她的眼光和手腕也确实很厉害，姐前几年和她打过交道，的确不是什么省油的灯！能够压迫她低头让步的人，除了她的未婚夫，妹妹你应该算是头一个吧！”解璇说着。
　　赵星岚好奇地问着：“那她的未婚夫是谁？有资格娶她的男人，背景来头想必更不简单吧？”
　　“是洛克菲勒家族的一位重要成员，非常厉害，或许连我都对付不了。”解璇说道。
　　赵星岚淡然一笑：“是吗？那将来有机会一定要亲眼看看，顺便领教下对方的本事。当然我不觉得自己会输。”
　　能够从对方身上压榨到第一笔好处，那自然就会有第二笔、第三笔，凭借自己手中的筹码，赵星岚觉得别说区区一个卡罗琳，就是整个摩根财团都不算什么难以战胜的敌人。
　　“嗯，对了，这么大一笔钱你打算怎么花呢？”解璇轻轻吮着她精致的耳垂，玉手已经不安分地按在她浑圆高挺的前胸上。
　　“当然是拿下滨海市最大最好的一块地皮，预备着以后扩建厂房用。”
　　赵星岚轻轻转身，将那张十一位数的大额支票用力插进解璇胸前深邃不见底的雪白沟壑中，顺手好好揉摩了两把：“手感一流，弹性十足，果然是极品！”
　　解璇眸中波光潋滟，娇嗔地拍开了她那只不安分的玉手，收好支票说着：“这事就让姐帮你搞定吧。争取把府东区的那块百亿级别的超级地王拿下来，以后就给你建一个专门的生物基因高科技园区好了！你觉得如何？”
　　“嗯，这样最好不过了。”赵星岚毫不犹豫地答应下来。
　　仅仅两种药品的生产厂房与配套设施，还用不着如此大的地盘，但是将来肯定还会有更多的新药以及生物制品问世，需要的场地就大了去，现在未雨绸缪是非常必要的。
　　这规模庞大到惊人的基建工程，毫无疑问又归了解璇的那位亲戚，起码未来两年，解国挪唤尤魏伪鸬囊滴穸伎梢怨得非常滋润了。想必她也是可以从中分润到不少好处的。
　　事情议定之后，赵星岚便和解璇收拾行装，打算去岭南省一趟。
　　解璇是为了去见商家谈业务，而她则是打算去看望爸妈。杨雨恬今年还回来过两次，爸爸赵宣宁因为要守着公司，已经有将近一年半未曾回家了。于情于理，她这个当女儿的都应该去看望一下。
　　“这回就坐姐的飞机去吧，不用去赶航班了。”解璇说着。
　　“呃，姐姐你还有私人专机啊？”赵星岚有几分意外。
　　其实以解璇的身家，买架飞机并不是什么大问题，只是赵星岚以前一直没听她提及过而已。
　　“当然，而且不止一架！全新的湾流g650，还有一架改装过的空客a380呢，可惜还未到货，不然那空中行宫应会让你非常喜欢的。”解璇笑吟吟地道。


第二百三十章 湾流G650
　　机场上，一架线条优美的银白色湾流g650慢慢滑上跑道，然后逐渐加速，呼啸着冲上天空，宛如一头银白色的大鹏鸟，轻盈地穿入薄薄的云层高速远去。
　　“嗯，这东西感觉不错。”
　　待到飞机的高度稳定下来、进入平飞状态之后，布置得整洁素雅的机舱里，赵星岚松开了身上的安全带满意地说着。
　　她是头一回乘坐这种高级私人商务机，里面低调而不失奢华的内饰装修，先进时尚的各种功能设施确实让她印象深刻。
　　湾流g650，是美国著名公务机公司湾流宇航公司（gulfstreamaerospace）的产品，它采用的是罗尔斯－罗伊斯公司br725发动机，是继协和式飞机之后民用航空中最快的飞机。g650飞机最大巡航速度为0.925马赫，在速度0.85马赫时航程可达13000公里，可以从迪拜直飞纽约，拥有本级别飞机中最大的座舱（roab）
　　湾流g650是目前湾流系列公务机中最大最先进的型号，单价已经逼近6000万美金，如果客户有特别的改装设计需求，价格还会更高。
　　旁边的解璇笑着：“觉得不错的话就自己订购一架吧，反正对咱们而言也不是特别贵，拿你的百夫长黑金卡直接刷就是，运通公司会用最高的效率、最完美的服务态度为你搞定一切手续的，你只要等着用就行啦。”
　　“好吧，让我考虑一下。”赵星岚沉吟着道。
　　以她现在的身家，买架私人专机当然不是什么大事，有了这个以后出行确实会方便许多，再也不用去赶民用航班了，只要她愿意，当场就可以通过运通公司的职业经理人下单。唯一的问题是在华国申请航线比较麻烦，每年的税费比较高，此外还得物色一个不错的飞行员来负责驾驶飞机。
　　解璇开始兴致勃勃地为她介绍这飞机的好处，与同系列的公务机相比，这型飞机的客舱空间是最大最豪华的，可以同时容纳八名乘客还有一名空姐乘务员，座椅也更加的宽大舒适。
　　客舱里的自然空气循环系统，可以长时间让飞机内部的空气保持清新，厨房里有专门的水净化系统，准备着专用橱柜、陶瓷与水晶质地的高档餐具。
　　座椅上有着各种功能控制按钮和固定放置手机与随身物品的空间。触摸控制娱乐系统、蓝光dvd播放器、大型高清液晶显示屏、立体声扬声器系统等等一系列先进的设备。
　　配有踏板的座椅不仅可以旋转，还可以放平改成一张舒适的沙发床，更大的观景窗可以保证机舱内的自然光线充足。
　　驾驶舱里有最先进的飞行控制系统，配有红外摄像机和增强型视景系统，让飞机即使在天气恶劣的情况下也能安全飞行，最大飞行高度可达13000米以上。
　　这款型号的飞机甫一问世，就受到了全世界亿万富豪们的热捧，迄今为止已经卖出去了超过三百架。
　　在华国，通常能够拥有豪车和别墅，就属于富豪的行列了。但是在欧美国家，真正的亿万富豪是豪车、别墅、飞机、游艇四大件均不可缺少的，当然能够再加上一张百夫长黑金卡的话，那就是不折不扣的顶级富豪了。
　　赵星岚摸出自己的特制手机，直接拨通了号码，一个温文尔雅、富有磁性的男子声音传来：“您好，尊敬的赵星岚小姐，佩罗克随时为您服务，请问您有什么吩咐？”
　　这是运通公司安排给她的职业经理人，每一位黑金卡的拥有者都会有这样一位专属职业经理人随时候命，他们的职责就是为自己的服务对象快捷高效地处理所有的问题，务必要让这些尊贵的大客户们满意。
　　职业经理人有男有女，可以由运通公司为你安排，客户若是不满意也可以自己指定。由于赵星岚是女客户，因此公司方面就给她安排了一个男性经理人。
　　她对此并没有什么感觉，事实上拿到黑金卡之后，她还没同自己的职业经理人见过面，从来都只是通过电话和网络与对方联系。
　　“我需要订购一架全新的私人公务机，有问题吗？”赵星岚淡淡地说着。
　　“当然没问题，不知您需要哪一款型号？直升机还是固定翼飞机，湾流系列、庞巴迪，挑战者，还是猎鹰……”佩罗克尽职尽责地介绍着。
　　“湾流g650，最顶级的配置，各种手续都要办妥，我希望一个月之内收到飞机，可以吗？”赵星岚问道。
　　“完全可以。”佩罗克肯定地回答道。
　　赵星岚满意地点头，又嘱咐了几句才结束通话。有了这黑金卡，很多时候确实方便不少，只要打个电话，就是买架飞机都可以像买菜、点餐那样容易。
　　解璇笑眯眯地道：“其实湾流g650也不算最顶级的飞机啦。再过两个多月，姐的那架空客a380改装的空中行宫就会完工交付了，到时候带你去好好玩下。”
　　据她所说，她名下的专用飞机机队包括四架大小不等的直升飞机，两架湾流系列，一架庞巴迪，还有就是这架尚未交货的空客a380了。
　　空客a380是当今世界上最大的民用宽体客机，当采用最高密度座位安排时，可承载893名乘客，在三级舱配置下（头等舱―商务舱―经济舱）可承载555名乘客，其客舱实用面积达478平方米。
　　它的裸机价格就高达三亿美金，用这种巨型飞机改装的私人专机，改装费用同样要两亿多美金。数年前就有几位匿名富豪这样干过，想不到解璇居然也弄了这么一架。
　　“姐，会不会有些过于奢侈了？感觉用处不大呢！”赵星岚疑惑地道。
　　养一架飞机的成本可比养几辆豪车的成本高太多了，何况还是这样一架巨无霸类型的大家伙？名副其实的烧钱机器。
　　“怎么会呢？这是以公司名义购买的，以后需要时可以在飞机上开高管会议，用处大着呢！”
　　解璇不以为然地道：“人生在世，有这个条件当然要好好风光一把，钱就是拿来花的，当守财奴可不是个好习惯！”
　　“好吧，你喜欢就好。”赵星岚不打算就这个问题和她争论什么，平心而论她对这观点也不是很抵触。
　　既然她和自己的赚钱能力都足够强大，花的多些自然不是什么缺点了，千金散尽还复来呗！
　　“对了，你的公司将来必然会成为世界五百强巨头之一，弄架这样的飞机正合适，要不要姐帮你下单？”
　　解璇笑吟吟地问着：“这东西改装起来比较费时间，你现在订购，差不多要一年以后才会看到成品，那时你的公司已经在全世界初露锋芒，正好用得上！”
　　“……”


第二百三十一章 勒索
　　经过一个多小时的飞行，飞机在岭南省白云机场顺利降落。
　　出了机场之后，赵星岚就与解璇分开，她去市中心的顺达酒店面见客户，自己则是和李若玫一起，驱车前往市郊，还有几位保镖随行。
　　星寰集团在岭南省自然有分公司和办事处，因此临时调两台车用非常方便。
　　爸妈的公司主要从事花卉与园林设计，经营各种名贵花草树木，承接那些企事业单位的绿化项目设计与施工等等，还参与市政环境绿化工程的招标。
　　这样的行业对于场地的面积要求较高，因此爸妈专门在市郊承包了上百公顷土地，从事各类花草苗木的培育工作，有时也会从合作商家那里调货。
　　车子出了市区，沿着一条二级公路行驶大半个小时，就看到了路边铁栅栏里的各种苗木，什么樟树、大叶榕、龙柏、罗汉松、马尾松、苏铁、水杉之类应有尽有，按照不同的片区整齐地栽种着，偶尔可以见到工人在里面忙碌。
　　拐过一条宽敞的水泥路，行驶数百米后就看到了一处高大的拱门，“明嘉园林设计有限公司”的青色公告牌立在入口处。
　　一个熟悉的身影正在路边站着，赵星岚赶紧摇下车窗招手唤道：“妈，这儿呢！”
　　杨雨恬是提前接到了女儿的电话，因此早早地出来在门口等候，看到女儿的面容高兴地迎了上来。
　　赵星岚打开车门让妈妈上车，然后车子继续往里驶去。
　　“爸爸身体还好吧？已经有好久没见到他啦！”赵星岚问着。
　　“嗯，你爸别的事情没有，就是最近业务上有些不顺，压力有点大的样子。”杨雨恬语气中透着一丝担忧。
　　赵星岚怔了一下，问道：“怎么不顺了？是资金周转不灵吗？干嘛不早跟我说呢！”
　　“恐怕不仅仅是钱的问题。”杨雨恬叹了口气。
　　“究竟是咋回事？”赵星岚脸上笑意淡去，沉声问着。
　　在她的追问下，妈妈终于道出了事情原委。是一个家伙最近盯上了爸妈的公司，非要死皮赖脸地上门要求入股，而且只肯象征性地拿一千万，就要换走公司百分之二十五的股份。
　　根据今年年初的估值，爸妈的这家公司总资产都不下四个亿了，而且业务稳定、无不良资产，债务不多，未来还会有相当程度的拓展升值空间，那家伙摆明就是敲诈勒索。
　　“这个人与当地黑\帮团伙有很深的牵扯，而且在政府部门内部也有关系，我和你爸借助以往的人脉多方周旋，都未能解决这桩麻烦，在咱们负责的几处绿化工程地段上，最近经常有些不三不四的人过来骚扰滋事，赶也赶不走，报警都不管用，真的是头疼！”杨雨恬无奈地说着。
　　赵星岚不高兴地道：“妈，这么大的事情你怎么不跟我说？早知道的话我就提前过来了，那混蛋再厉害，能够和国家机器对抗吗？”
　　“可是……”杨雨恬欲言又止，她知道自家女儿很优秀出色，都已经建立起了自己的公司，仅仅几个月的功夫，手头掌握的总资产就远远超过了他们。但是这种事情明显不是靠花点钱就可以摆平的。
　　至少在人脉关系方面，女儿应该还比不上自己才对。当然如果她愿意借助帝都秦家的影响力……那又是另外一回事了。
　　车子在一栋两层别墅前停下，附近不远处还有办公以及员工宿舍区。
　　听见别墅里隐隐传来的争执声，赵星岚绷着脸，一言不发地下车向着里面冲去，李若玫赶紧带人跟上。
　　客厅里，一个留着小平头，满面油光的矮胖中年男子靠在沙发上，正叼着烟卷吞云吐雾，懒洋洋地道：“……我说老赵啊！你怎么就总是不开窍呢？只要兄弟我加盟，这周边一大片地区的业务难道还会落入外人手中不成？你的公司发扬光大、财源滚滚那是指日可待，何必舍不得眼前的这点蝇头小利？”
　　“抱歉，我对你的提议没有任何兴趣！”
　　在他的对面，面带怒色的赵宣宁冷冷地说着：“这公司是我努力半辈子的心血，我绝不会让它落入外人之手！”
　　那个矮胖男子几次三番地被拒绝，面子上终于有些挂不住了，语气转冷：“这方圆几百里的地界，还没有谁敢不给我容某人面子！你想硬到底？那也行，以后只要老子还在这里一天，你的公司就别想做成一单生意！”
　　“好狂的口气，说得好像这天下就是你一个人的，就不知你是省长还是市\委书记啊？”一个柔美悦耳、如珠落玉盘的声音自外面传来。
　　容宽猛地转过脖子，看清疾步走进来的绝色少女后，神色骤然一僵，好几秒才回过神来，下意识地问着：“你、你是谁？”
　　赵星岚没理他，走过去柔声对赵宣宁喊了一声“爸爸”。
　　“呃，岚岚？”
　　赵宣宁对女儿的印象也有了些模糊，不过看到后面跟着进来的妻子，顿时知道没错了，脸色缓和下来，又是欣慰又是愧疚地端详着她，一年半多的时间不见，女儿确实出落得更加漂亮了，而且个头比自己都还要高了些许。
　　“爸爸，叙旧的话等会再说，我先替您把这事解决了。”
　　赵星岚说着，幽冷的眼神看向了沙发上的容宽，森然道：“三番五次来这里讹诈勒索，想必你身后是有人了？敢不敢报出他的身份来历？看看到底是何方神圣！”
　　“呵呵，小姑娘口气挺大的嘛。”
　　容宽色眯眯地打量着她玲珑浮凸的诱人身材，奸猾地说道：“背景来头谈不上，哥哥我也只是混口饭吃而已，只要你家答应合作，一切都好商量嘛！”
　　赵星岚冷然一笑，掏出百夫长黑金卡冲着他晃了晃：“这公司百分之二十五的股份，充其量就是一个亿而已，我这卡至少可以供你刷上十亿美金，你要是拿得走的话，那就尽管拿走吧！”
　　玉手一扬，那张钛合金质地的卡片飞过半间客厅，无声无息地落在容宽面前的钢化玻璃茶几上，插进去数公分深，只留了一小截在外面。
　　“……”容宽脸上的表情凝固了。
　　他的年纪已经不小，当然不是那种什么都不懂的愣头青，百夫长黑金卡意味着什么他知道，能够将这一张纤薄的卡片轻而易举地插进钢化玻璃中，这也绝不是普通人能够办到的。
　　这样一个身手惊人，又能够拿得出黑金卡的漂亮女孩，背景来历可想而知，他自问没那个份量招惹得起。
　　艰难地咽了口唾沫，他努力挤出一丝笑容，讪讪地道：“咳……这个、我想我应该是误会了，嗯，是误会，我叔叔的二姨夫是市政府的……”
　　旁边的李若玫冷声道：“现在服软已经迟了，把他抓起来！”
　　几个膀大腰圆的保镖闷声不响地拿出手铐上前，一脚将这个胖子踹翻，像老鹰抓鸡般将他制住并铐了起来。
　　“诶诶！你们是公安局的吗？你们有工作证吗？凭什么就这样抓我？这是非\法限\制公民的人身自由，我要去控告你们！”容宽眼见形势不妙，赶紧大声嚷嚷起来。
　　“哟？这时候就想起来要讲法律啦？”
　　李若玫鄙夷地道：“先前讹诈耍横的时候可不见你这么‘遵纪守法’过啊！放心好了，咱们不是公安局系统的人，不过要抓你回去关几天还是没什么问题的！”
　　说着手一挥，保镖们不顾这家伙的叫骂抗议，将他像拖死狗般弄了出去。


第二百三十二章 天价业务
　　帝都。
　　“……赵星岚已经离开滨海，去岭南省了吗？”
　　幽暗的室内，顾宏章靠在沙发上，手里抓着本史记，声音低沉地询问着。
　　“是的，她和解家的那位一起上的飞机，我们的人尽管无法靠近监视，但可以确认没有看错，刚刚从岭南那边传回来的消息也佐证了这一点。”门口，他的狗腿子黄金高恭敬地汇报着。
　　顾宏章扔下书本，轻轻摸了摸基本痊愈的脖颈，慢慢地说着：“看来，这是我们难得的好机会。”
　　“您的意思是……”
　　黄金高已经揣摩出了这位主子的意图，迟疑着道：“她既然是和解璇一起行动，身边的防卫力量绝对不会弱，而且她自己的身手同样不简单，寻常的力量怕是根本无法奈何得了她吧？”
　　“既然要对付她，本少爷当然不会弄些不顶事的货色去送菜！”
　　顾宏章咬着牙，森森冷笑道：“你不是设法控制了她的那个堂姐吗？很好的一步棋，如果她们这一家子通通死光了，她留下的这份庞大遗产，那些旁支亲戚等于都有了继承的机会，我们就可以支持她的堂姐出来争夺遗产！”
　　“……”黄金高不知道该说什么好，这种做法或许有用，但是造成的影响无疑太过恶劣了，属于严重破坏游戏规则的行为。其他的豪门世家、尤其秦家和解家绝不会任由顾家胡来的。
　　当然他也看得出自从那天的生日宴会风波之后，顾宏章对于赵星岚的恨意就上升到了无以复加的地步，必欲置对方于死地而后快了。
　　尤其是上次让她外出执行几乎必死的危险任务，本以为十拿九稳的胜局，结果还是让对方匪夷所思地翻了盘，甚至找到一块珍稀无比的蓝汐晶母，等于白白送了一份大功劳给对方。
　　当日的消息传来时，顾宏章气得暴跳如雷，捶桌砸椅狠狠发泄了一通。
　　这家伙明白自己已经把赵星岚得罪的狠了，此事不分出个生死来，恐怕根本没法了结，所以才不甘不愿地离开顾家大院躲到了这处隐蔽的基地里，一直闭门不出。
　　现在好不容易逮着赵星岚离开滨海去了岭南，这地方解家和秦家的势力影响都不是很强，正是动手的最佳地点。
　　“你现在的任务就是哄好那个姓赵的女人，等到行动成功后，就是需要她出场的时候了，明白吗？”顾宏章以不容置疑的口吻命令道。
　　“好的。”黄金高无奈地答应着。
　　等到这位下属离开，顾宏章从衣服内袋里掏出一枚小巧的黑金色u盘，插入面前的电脑主机里，然后飞快地在键盘上操作起来。
　　屏幕上，一个黑色骷髅头形状、散发出阴冷气息的硕大徽章出现，在他连续输入四组正确的密码之后，隐秘的登录界面终于向他开放。
　　三十秒钟后，信息交流界面开启，一行汉字信息显示出来：“贵宾您好，‘血牙’为您服务。”
　　“有一单大业务，任务目标现在位于华国岭南省境内，不知你们肯不肯接？”顾宏章输入信息。
　　“请进一步提供有关目标的详细信息，还有具体的任务要求，我们将根据评估结果报价。”对方回应道。
　　顾宏章冷笑着，将赵星岚的全套身份资料发送过去。
　　“血牙”是一支精锐的非洲雇佣军团，里面的成员都是身手高超、心狠手辣的资深老兵、海盗、杀人犯、恐怖分子等等，这支队伍多次在世界热点地区参与各种各样的战事，是一支为了钱什么事都肯干的“战争鬣狗”！
　　“目标个体实力强大，警惕性极强，身边有保镖贴身护卫，还携带有枪械。所以为了确保任务成功，你们必须调派至少两百名最精锐的人手参与此次行动！”顾宏章进一步说明道。
　　对方这次沉默的时间很久，显然是在评估权衡。
　　两百名最精锐的人手，这差不多就是整个“血牙”雇佣军团七成的核心力量了，要在两天之内全部顺利潜入华国境内而不被有关方面察觉，难度实在不是一般地高。
　　尤其华国政府的控制力强大，成批的重型枪械与单兵火箭筒、手雷之类的武器基本不可能在边境监控严密的情况下安全入境，所以他们到时候最多只有手枪之类的轻武器可用。
　　“两亿美金，而且要提前全部支付，就算任务失败，佣金也不会退还。”许久之后，对方终于有了答复。
　　这个价格算是天价了，附加的苛刻条件也违背了以往的行规，不过顾宏章没有丝毫犹豫，很痛快地给他们转了账。
　　只要能够顺利击杀赵星岚，借助家族力量他至少可以瓜分到星岚集团不少于百分之二十的股份，这可是价值百亿的巨额财富，无论如何都没有放弃的道理，区区两亿美金根本不算什么。
　　……
　　岭南省。
　　“爸爸，这些都是给您的。”
　　晚餐过后，赵星岚打开箱子，将带过来的礼物一件件往外拿，太湖银针茶叶、进口古巴雪茄、纯银酒壶、整块象牙雕成的精美烟盒、镶钻的打火机，高丽人参、东北参茸酒等等，摆满了一大桌。
　　给妈妈的礼物则是两对极品的和田玉手镯，还有一双精美的玉佩，一串淡金色的海珠项链。
　　“不过这烟酒还是要节制些哈，保养身体要紧。”赵星岚最后又对老爸说着。
　　“好的，当然没问题。”赵宣宁呵呵一笑，看向宝贝女儿的目光中满是慈祥欣慰之色。
　　做父母的当然希望自己的儿女越优秀越好，赵星岚才十九岁就能够有如此成就，这对他们而言就是最好的礼物了。
　　一家三口坐在液晶电视前，吃着水果零食闲聊，其乐融融。
　　谈及公司业务方面时，赵星岚询问老爸是否有扩大经营规模的打算，她可以提供至少十亿的资金支持，如果不够用还可以增加。
　　“这个就不必了，本来我们是想着给你多攒些嫁妆的，现在你既然能够这么早就自立门户，我们也没什么好担心的了，就靠着这家公司现有的利润养老，已经绰绰有余啦！”杨雨恬笑道。
　　“对了，听说秦家的那位对你很是看重的样子，你是怎么想的？这事有没有希望成呢？”赵宣宁颇有些期待地问着。
　　自家妻子上次从滨海回来后就跟他说了这事，惆怅伤感之余却也非常满意。毕竟女儿迟早是要嫁出去的，能够有这样一个家世显赫无比的女婿，总归是个比较容易接受的结果。
　　赵星岚丽颜微红，她现在最害怕的就是被长辈们问及这个问题，因为她根本没法给出满意的答案。
　　“我觉得现在根本没必要考虑这个问题，至少也得等到大学毕业之后再说吧！而且我不喜欢比自己小的。”她回应道。
　　心里却想着，最多还有个一年半载的功夫，等到自己基业稳固，这种事情就完全由自己做主了，谁都别想勉强她。
　　赵星岚虽然对秦源钧那个漂亮正太有几分好感，甚至也愿意和他成为朋友，但是要让自己完全接受他，那又是另外一码事了。她始终认为单身才是王道。
　　杨雨恬本想继续劝说，转念一想又放弃了，反正女儿还年轻，这事情根本不用急的，没准将来她自己就会改变想法也说不定。
　　第二天，赵星岚便出门去市中心购物游玩。
　　由于她这次过来时间有限，两三天之后就得赶回去，因此老爸也放下了手头的事务，一家子决定在市区所有景点都好好游玩一番。


第二百二十三章 惨败
　　大洋彼岸。
　　佛罗里达州棕榈滩的某座豪宅中，刚刚回国不久的卡罗琳换了一身长裙，此刻正在陪一位须发皆白的老人在户外的沙滩边散步。
　　这位名媛千金自幼在这里长大，洁白的细沙海滩、蓝色的海洋就是她最喜欢的景致，但是这熟悉的一切在今天看来，带给她的不是愉悦快乐，只有莫名的焦躁与不安。
　　连卡罗琳自己都说不清，为什么会对太平洋彼端的那个对手如此忌惮，毕竟对方还只是个初出道不久的新手，在很多方面都不如自己，不应该如此紧张才对，难道就因为她长得比自己漂亮吗？
　　但或许是出于女性的直觉吧，只要想到与那个赵星岚有关的事情，她就没法保证自己情绪的稳定。
　　前面的老人慢慢停下了脚步，手中的拐杖轻轻拨动着地上的砂砾，沉吟许久才不急不缓地说着：
　　“孩子，过于争强好胜并不是一个太好的习惯，很多时候会给你带来意想不到的麻烦，有些事情或许你当时会很不愉快，但是过上几年回头再看，你会发现其实也就那样，根本不值得过多留意。”
　　卡罗琳态度恭谨地答应着，这位老人不仅是她的祖父，手中还掌握着莫大的权力和海量资源。
　　老人看看她，顿了一下继续道：“南美洲的那个基地，你近期可以先过去看看，至于要不要动用里面的东西，我希望你能够慎重考虑，有些事情一旦开了头，后面会发生些什么，没有人能够预料到。”
　　“是，我明白了。”卡罗琳答道。
　　几分钟后，一位体型微胖的老太太牵着一只宠物犬慢悠悠地走过来，看看远处卡罗琳离去的背影，略有些不满地对丈夫道：“你把一支上膛的手枪当做玩具给了孩子。”
　　老人微微叹气：“这孩子自幼就很出色，但也因为太出色了，所以什么都要追求过于极致的完美，这是很不好的习惯，更不利于领导未来的家族，或许等她吃过几次亏之后，才会有所领悟吧。”
　　……
　　此刻在地球的另一端，华国却是处在夜晚，万籁俱静。
　　园林苗圃的铁栅栏外，数以百计的高大黑影借着夜幕的掩护悄然出现，无声无息地向着栅栏摸过来。
　　不到两分钟时间，大门被顺利开启，众多黑影鱼贯而入。
　　门口值班室的保安正在呼呼大睡，还有监控摄像头，防盗报警装置都没有任何反应，听凭这群不速之客轻而易举地闯了进来，直奔里面的别墅而去。
　　只是刚跑没多远，最后面的一个家伙脚步踉跄了一下，旋即感到半边身子出现了莫名的麻痹感觉，警惕性极强的他立刻就要示警，但是整个身体却软绵绵地瘫了下去。
　　路边一头棕灰色的流浪狗默不作声地靠了过来，血色眼眸中映出了地上那张非裔混血男子粗犷桀骜的面孔，此刻对方自知大限将至，眼神中居然罕有地出现了惊恐之色。
　　可惜他的喉咙已经无法发出任何声音，那头流浪狗来到他面前，不带丝毫犹豫，精准而熟练地咬断了他的喉管，将他直接拖走。
　　前面的同伴们恍然未觉，或许就算察觉到了也不会有什么特别反应，因为雇佣兵就是个刀头舔血、提着脑袋赚钱的职业，执行任务的过程中死人是司空见惯的事情。既然收了雇主的酬劳，就得尽心尽力地完成任务。
　　在接近距离别墅不到两百米的时候，这帮家伙飞快散开，从不同方向交替掩护着继续逼近。
　　两头体型高大威猛的黑色藏獒自一棵大树后面相继窜出，浑身散发出凶悍嗜血的气息，拦住了领队军官的去路。
　　军官没有丝毫迟疑，带着消声器的枪管指向了一头藏獒扣下扳机，接着他的副手几乎同时开枪，无非是看家护院的畜生而已，对于普通人而言很厉害，但对于他们这样的职业军队来说，解决起来就是几颗子弹的事情。
　　几声轻微的枪响之后，藏獒应声而倒。
　　军官心底微微冷笑，跨过那藏獒尸体继续向着不远处的别墅摸去，只是还没等他走两步，他的脚忽地被一股巨大的力道给绊住了。
　　他诧异地低头一看，发现竟然是那头已经死透的藏獒，不知什么时候又爬了起来，血色大口狠狠地咬住了他的脚，厚实的军靴和作战服都没能挡住它的利齿，轻而易举咬了个通透。。
　　“……这畜生居然还会装死？怎么可能？”他的心底涌现出荒谬绝伦的感觉。
　　只是他已经没有时间思考明白这个问题，无可抗拒的麻痹感传来，让他的意识很快就陷入了混沌黑暗中。
　　周围的袭击者一个接一个地倒下，当最后一个家伙在距离别墅不到五十米的距离被放倒拖走时，别墅二楼的卧室里，赵星岚已经起床在窗前站了好一阵。
　　窗外繁星满天，朦胧清冷的星光透过窗户，半透明的吊带睡裙下，性感的紫色内衣，跌宕起伏的妖娆曲线若隐若现。
　　岭南省距离海边也不远，自她抵达这里的当天，相应数量的警戒与战斗分体军团就从海边登陆，借助夜色赶过来汇合，在周围布下了数道严密的警戒线。
　　这帮袭击者刚刚乘车抵达时，就被天空中盘旋的侦察分体注意到，旋即整个防御体系激活，接下来就不必多说了。
　　“……怎么只有一百二十七人呢？不是说有两百个的吗？难道还有人潜伏在外面没有动手不成？”获悉了战果的她蹙眉问着。
　　须臾之后，幻骊的声音传来：“主人，根据我掌握的情况，‘血牙’的确是出动了两百名精锐，但是在通过不同途径混入国境的时候，有部分人被华国的有关部门察觉，暂时扣押下来了。”
　　那帮家伙在国外干的缺德事不少，因为留下了案底而遭到国际通缉，这次凑巧被华国方面发现，自然就出手扣押了，估计再也不会有脱身的机会。
　　赵星岚轻轻点头：“好吧，这帮家伙的尸体都是属于你的战利品了，还有外面等着的那些车辆，你都可以随意处置。现在咱们来商量一下如何收拾那个顾宏章。”


第二百三十四章 烈焰
　　自从被顾宏章的手下威胁那次算起，赵星岚就对这个家伙动了杀机，只是一直没有找到合适的机会下手。
　　顾及到帝都豪门所拥有的庞大潜在能量，这种事情必然不能和自己沾上半点关系，否则一旦被对方盯上，借助国家机器对付自己，就算有母皇都无法解决问题。
　　上次剿灭恐怖分子的秘密基地回来后，赵星岚本已打算让母皇花费些代价，制造出几头特殊分体来潜入顾家大院，设法弄死那家伙算了。可惜对方见机不对，已经早早地躲到了某处安全的地方，打算等风头过去了再出来。
　　事情到这一步时，顾家高层已经倾向于暂时放弃以非法手段继续图谋赵星岚名下的产业，希望等到将来时机合适时再考虑此事，所以上次才尝试着提出以十个亿的代价化解恩怨。
　　赵星岚的态度暂且不提，秦家、解家可不打算容忍顾家这样轻轻揭过此事，还有新加盟进来的虞家，同样对顾家破坏游戏规则的行为颇有不满。因此几方的高层现在还处于扯皮和讨价还价中。
　　不过有了今晚的事情，幻骊已经通过网络成功追踪到了顾宏章目前藏匿的位置，现在动手正当其时。
　　“……他目前躲在淮北省长平市郊的某座庄园里，那里应该是顾家的秘密产业之一，戒备似乎非常严密，里面的各种设施也是以国防工程的标准来的，当然这都不是什么问题，战斗分体完全可以解决。”幻骊说着。
　　赵星岚颔首，柔美的声音里透出淡淡肃杀之意：“那就……动手吧！希望明天早晨，我能够听到那家伙的死讯！”
　　此事过后，就算顾家高层有所怀疑，也会因为找不到半点依据而无法对她采取措施，何况解家和秦家绝不会袖手旁观。
　　还是那句话：死了的人没有任何价值，少了一个顾宏章，顾家还有其他的继承人，真正不甘心的，也就是他父母之类的直系亲属而已。
　　和智慧分体交流完毕，赵星岚返回床上继续补觉。外面的苗圃林地中，众多的分体忙着处理那些战死雇佣兵的尸体，还要用心掩去所有的痕迹，以免第二天被外人看出异常。
　　在大门外数百米远的公路边，停放着好几台巴士车，也不知这些家伙是通过什么手段弄来的。
　　三十余头战斗分体悄无声息地靠近并包围过来，几个留守的司机被轻而易举地干掉，连信息都没来得及发出，因为方圆百米的电磁信号早已被侦察分体干扰屏蔽。
　　两个小时后，一切都恢复了原样，包括地上的轮胎印和所有气味都消失无踪，还有沿途公路上的监控摄像头，该处理的地方都被妥善处理完毕。恍如今晚什么事情都没发生过。
　　千里之外的庄园里，顾宏章此刻正坐在电脑前，焦急地等待着“血牙”雇佣兵组织的讯息。
　　他知道对方行动的时间就在今晚，因为那帮家伙入境时，他还悄悄动用家族的某些力量暗中帮了一把，否则被有关方面发现扣留的人会更多，毕竟这次行动太过仓促，很多准备都不够完善。
　　只是错过了这一次，将来什么时候再有机会可就难说了，年轻气盛的顾宏章可不像他的长辈们那样有足够的耐心，他只想尽快弄死赵星岚再说。
　　夜幕笼罩下，一头巨大的猎鹰状飞禽正无声无息地自天际飞来，接近庄园上空时身影逐渐淡去、直至消失不见。
　　但是在母皇的感应中，这头隐身的分体正在降低高度，围绕着庄园盘旋观察几圈，锁定了西南角的那处独栋小别墅，顾宏章就是居住在里面。
　　数秒钟后，随着母皇发出攻击指令，几颗拇指头大小的乳白色珠子自空中直直地落下，正好砸中了那栋别墅。下一瞬间，大片炽白色的火焰腾空而起，飞快地吞噬了整座建筑物！
　　那火势出乎意料的猛烈，简直比军方的凝固汽油弹效果还要夸张，等到庄园里其他区域的人员发现情况赶过来时，已经无计可施。最终他们只能眼睁睁地看着别墅在冲天烈焰中化为灰烬。
　　这个时候，完成了攻击任务的飞行分体在空中盘旋数圈，将地面上的景象实时传给母皇，得到许可后才悄然返航。
　　天亮之后，赵星岚准时起床梳洗换装，出来与爸妈一起吃完早餐后，在李若玫的陪同下出了门，赶往市区中心与解璇汇合。
　　为了以防万一，她依旧留下了一批战斗分体，不着痕迹地隐匿在周边区域，以免再有不开眼的家伙上门。
　　在五星级酒店的高级套房里见到解璇之后，她二话不说将赵星岚拉进房间里，悄声说着：“刚刚得到的消息，顾宏章已经死了！”
　　“哦？”
　　赵星岚恰到好处地露出了惊讶意外的表情，问道：“究竟是咋回事？”
　　“不是很清楚，据说是他的藏身地突然起火，把他给活活烧死了，整座别墅在短短几分钟之内化为白地，真是难以置信！”解璇摇着头道。
　　“几分钟？这得是军方的凝固汽油弹才能达成的效果吧？”赵星岚道。
　　解璇瞥了她一眼：“谁干的，我也不清楚，只要与咱们无关就是了。不过顾卿笙那家伙现在据说快疯了，发誓要找出害死他儿子的凶手呢！”
　　顾家作为帝都豪门，明里暗里的对手自然是有的，而且不在少数。说不准就有某个对头想不开，采用了这种极端的方式来报复。
　　赵星岚无所谓地点点头，毫无诚意地道：“希望那个老家伙能够有所收获，毕竟他只有这么一个儿子嘛。”
　　解璇笑笑：“这你就错了，那老家伙在外面养了两个外室，分别生了一个儿子和一个女儿，所以不担心绝后，只是要让这两个私生子转正，还得费一番手脚才行。”
　　“而且上次的事情之后，姐本还想着如何帮你讨回公道的，现在这个讨厌的家伙死了，估计顾家会有所收敛吧。”
　　赵星岚淡然一笑，换了个话题：“姐姐你的事情办完了吧？咱们现在去干什么呢？”
　　“去海边，找蓝汐晶母。”解璇答道。
　　“……”


第二百三十五章 不只是暖床
　　甲板上，白色长裙的赵星岚靠在栏杆边，清凉的海风徐徐吹来，调皮地拂动着她那乌黑柔滑的长发。
　　这艘数千吨的崭新海洋打捞船是解璇专门找有关厂家订购的，配备有大型起吊机，小型潜水艇、压缩空气、水下电焊、水下切割等设备一应俱全。
　　同类型的船解璇一共订购了四条，连同相应的辅助船只一起，分成四组在华国的四大海域来回搜索，另外还有几条小些的船，用于内陆江河的探察。
　　事实上为了寻找蓝汐晶母这种战略意义重大的天外金属，西方几个大国早就将目光投向了海洋，在这方面花费的人力物力资源也远比华国要多，只不过海底环境远比陆地复杂莫测，所以各方的收获都不大。
　　“……有钓竿没？咱们可以弄几条好鱼当午餐。”听到后面传来的熟悉脚步声，赵星岚提议道。
　　此时打捞船已经远离港口，进入到相对深海区域，眼前的海水颜色逐渐加深，由浅蓝变成了墨蓝。
　　解璇拿着两罐打开的雪花啤酒走过来，闻言道：“船上就携带有渔网之类的工具，你想吃鱼可以让他们代劳嘛，何必自己动手？。”
　　赵星岚笑笑，接过啤酒喝了一大口，才问道：“这打捞公司开起来也有不短的时间了吧？有没有什么收获？”
　　说到这个，解璇脸上的笑意淡去，微微叹道：“别提了，这才仅仅是开始呢！蓝汐晶母哪有这么容易找？那帮鬼佬的核潜艇天天在大洋深处转悠，这么多年都没听说有多少像样的发现。”
　　“就算装备了那些专门的探测器，找起来也很麻烦吗？”赵星岚问着。
　　“是的，除了海底复杂多变的环境，海水本身对这东西的干扰也很大，所以……有时候探测仪器就算有了反应，最后都被证明是虚假讯号。”解璇无奈地说着。
　　打捞船所用的探测设备是一种经过改装的拖曳式声呐阵，探测系统部分全部换成了那种只对蓝汐晶母有反应的特制感应器，工作时投入海中一定的深度，以避开海水温跃层、盐跃层的影响，更好地探察海底环境。其他几大国的核潜艇和军舰都是采用类似的做法。
　　如果探测设备有了反应，那么就会对目标区域进行重点覆盖式探察，然后派潜水员和小型潜水艇亲临现场，必要的时候还会动用水下挖掘机之类的设备。
　　解璇从一开始就对此不抱太多的期望，这种事情只能是日积月累，靠着不断地烧钱，最后撞运气般发现那么一两块，就算是赚到了。
　　“……我上次发现的那块蓝汐晶母，可以制作几件‘晗光’？”赵星岚沉默了一会问道。
　　解璇道：“至少有三件吧，因为目前组织里还有三位传承者没有配发这种兵器，此外一票功勋卓著的执剑人也够资格了，如果资源充足的话他们应该有份的，可惜现在没法指望了。”
　　“剩下的蓝汐晶母都会被拿去做研究，军方实验室里有好几个武器项目都离不开这东西，所以就算是再多个十几公斤都不够用的。”
　　赵星岚盯着手中的啤酒罐，轻轻地道：“如果我们国家能够有充足的蓝汐晶母资源，那么秘密战线上的军力水准应该会直接跃升一个台阶吧？”
　　“当然，这种战略资源可是上一纪元文明科技体系的根基之一，如果我们华国能够得到足够数量的蓝汐晶母，关键领域的科技水平提升二十年都不是问题！”解璇道。
　　赵星岚眸光微闪，想了想质疑道：“当初的穆萨里亚帝国统治疆域也仅仅局限于地球，既然这东西只有陨石中才有，他们是怎么弄到数以吨级的蓝汐晶母资源的？”
　　“地球上没有，太阳系其他的行星上总有吧？”
　　解璇指了指天上：“米国人当年登月之后，那几个宇航员在月球上根本没走出多远，弄回来的岩石标本中就发现了至少六种地球上没有的金属，没发现的肯定会更多，说不定其中就有蓝汐晶母矿呢！”
　　“是这样么……”赵星岚蹙眉不语。
　　她上次从这位姐姐手中得到一本“穆萨里亚帝国通史”，讲述的就是上一纪元文明中的某个强大帝国事迹，其中特别提及帝国拥有一座神奇的“浮空之城”，是伟大神明赐予帝国的礼物，借助它可以自由往返人间与神明的国度。
　　后来神国遭到未知恶魔的进攻，众神被迫遁入天外，浮空之城也不知所踪。强大的帝国失去了神灵的眷顾，很快就陷入内乱，经过一场史无前例的战争浩劫之后，彻底湮没在时光长河中。
　　在赵星岚看来，所谓的浮空之城，应该就是某种大型宇宙空间飞行器，至于众神和恶魔的身份不好猜测，或许应该是来自茫茫星海中的智慧种族吧。
　　现在的母皇还没有能力生产可以冲出大气层的分体，所以她就算有些想法都只能藏在心底。不过海洋中的蓝汐晶母数量还是不少的，继上次发现的那块之后，母皇的分体在不久前又找到了几块，被它当成蜕化资源直接吞噬了。
　　“如果我想要一件‘晗光’，需要多少功劳去换？”赵星岚问着。
　　解璇道：“不算太多，再立个五六次特等功的样子吧，你就可以晋升为传承者了！自然有资格被授予一件‘晗光’，如果那时候还有蓝汐晶母可用的话。”
　　赵星岚颇感无语，特等功可不是大白菜，想要多少就有多少的。华国自建国以来，明面上获得过特等功的战斗英雄屈指可数，秘密战线上可能会多些，但也不会太多。
　　到了现在，军方公开的纪律条令中更是取消了特等功，一等功往上就只有荣誉称号。或许只有等到国家再次面临大规模战争时，才会恢复吧，就好像已经消失的元帅与大将军衔那样。秘密战线上的特等功倒是一直存在，不过就算获得了也不会对外公布。
　　“或者……”
　　解璇美眸一转，笑语盈盈地道：“如果你能够再发现十几公斤蓝汐晶母的话，应该可以直接提升为传承者了，嗯，这是最简单快捷的升官途径呢！”
　　“是嘛？我就怕自己办到了，到时候上面的那帮老家伙又耍赖反悔，那可就太郁闷啦。”赵星岚淡淡地说着。
　　“绝对不会的，赏罚分明可是一个组织得以健康稳定存续的关键基石之一，怎么可能会反悔？何况不是还有姐姐我吗？怎么都不至于让你受委屈的。”解璇正色道。
　　“如果是这样，那我可以试试看。”赵星岚道。
　　“你……是认真的？”解璇神色一呆，她没想到赵星岚居然真的答应了，难道她真的有办法？
　　当然话说回来，这位妹妹一向运气不错，没准真有机会完成任务也说不定，届时高层自然不会吝惜重奖的。
　　“当然是认真的，不过等到大功告成的那天，姐姐你不觉得应该给我些额外的奖励吗？”赵星岚美眸中浮现出一抹含义莫名的笑意。
　　“哦？你想要啥奖励呢？”解璇靠过来捏了捏她高挺饱满的玉峰：“到时候姐来给你暖床行不行？”
　　“不只是暖床吧，你还得给我当小妾才行！”赵星岚用力压住解璇丰腴柔软的娇躯，将她直接顶在了栏杆边。
　　“啥？姐这么好的条件居然都只能给你当小妾？那你的正房大妇是谁啊？”解璇惊讶地抗议道。
　　“到时候你就知道啦！”说着，赵星岚的玉手摸进了她的衣服里……


第二百三十六章 斩获
　　片刻之后，李若玫从舱室里走了出来，过来对解璇说着：“刚刚探测器有反应了，要不要派潜水器下去看看？”
　　“嗯，那就看吧。”解璇说着。
　　尽管明白很有可能又是空欢喜一场，但是该有的程序还是不能省的，搞不好下面的海底真的藏着一块蓝汐晶母呢？
　　“既然如此，这回就由我下去好了？”赵星岚出言道。
　　解璇本想阻止，话都嘴边又改变了主意：“也好，希望妹妹你的运气会强些吧，姐亲自去下网捞海鲜，给你准备午餐。”
　　赵星岚点点头，和李若玫一起去下层舱室里准备了。
　　半小时后，一艘数米长的潜水舱从船尾被放入海水中，粗大的钢缆一节节释放，让其匀速沉入海水深处。
　　潜水舱平稳地下潜，随着海水的深度增加，舷窗外的光线逐渐变暗，舱内的照明灯随之开启。
　　舱室内部，已经换上重型潜水服的赵星岚再次检查了一遍随身携带的全部装备，确认没有问题后，便靠在座椅上耐心地等待着。
　　“……母皇，运输分体还有多久赶到呢？”她问着。
　　“快了，主人！我这次还为您带来了一些好东西，您一定会喜欢的。”母皇的声音在脑海中响起。
　　其实这片区域早已被侦察分体搜索过，结果是没有任何发现，所以探测器的反应毫无疑问是失误。如果换成别的潜水员下来，除了一无所获不会有别的结果。
　　当然现在是赵星岚下水，情况自然就不同了，她已经提前地沟通了母皇，让它将秘密分基地里最大的那一块蓝汐晶母立即交给运输分体送过来。
　　这东西一星期前被侦察分体在金兰湾海域找到，由于体积较大，赵星岚便没有交给母皇吞噬，只是命令它将其送到秘密分基地里储存起来，至于如何处理还没有想好。
　　随着母皇的成长，对于周边海域的掌控力度只会越来越强大，对蓝汐晶母的寻找与发现，根本就不是什么难以克服的问题。
　　所以赵星岚唯一需要考虑的，是如何“合情合理”地将发现的这种战略资源交上去，而不引起上级的怀疑。
　　现在遇上这种机会，她正好可以“顺理成章”地拿出一块蓝汐晶母来，虽说功劳大半会算在解璇头上，但以这位姐姐的行事风格，过后绝对少不了自己的好处，所以没什么好担心的。
　　十多分钟后，潜水舱终于抵达海底，赵星岚按照规程开始进行出舱操作。
　　内层水密舱门关闭，海水慢慢注入，等到水灌满时，外层水密舱门打开，外面就是海底世界了。
　　赵星岚稍稍停留了一下，然后略显笨拙地游离潜水舱所在的位置，在数百米外的一块大礁石后面坐了下来。
　　这里已经避开潜水舱外面携带的水下摄影机的可视范围，无论想做些什么都不会被发现了。
　　或许是因为母皇的缘故，她初次下到海底，心理上没有任何不适应，反而与周围的海水有一种莫名的亲和感。
　　和陆地上相比，海底的生态体系无疑要丰富复杂得多，各种叫得出叫不出名字的鱼类在周围优哉游哉地活动着，不计其数的贝类、海螺海蟹、水草海星在海床上随处可见，层层叠叠也不知有多少。
　　“……岚岚，感觉如何？没有遇到麻烦把？”通讯器里传来解璇的声音。
　　“嗯，我很好。”赵星岚不动声色地回道。
　　船上的解璇放下心来，虽说以前赵星岚接受过必要的训练，但这毕竟是她头一回潜入海底执行任务，希望不要出事才好。
　　视野极远处的幽深海水中，一道庞大的身影慢慢浮现，飞快地向着她的位置游过来。离得近了可以看出是一头黑色的长尾鲨。
　　这头运输分体放慢了速度靠近，大口轻轻张开，一块形如小方桌的棕绿色石头被吐出，翻滚着落在赵星岚面前的海床上，一同出现的还有十多个巨大的海贝，最小的一个都有磨盘大，也不知在深海中生长了多少年头。
　　赵星岚先不去看那块石头，而是抽出腰际的潜水刀，刀尖对准一只大海贝的壳体边缘缝隙慢慢插进去，然后皓腕骤然发力，将其撬开了一道十几厘米的口子，两手分别抓住一半壳体运劲一分，就将这巨大的贝壳生生分开。
　　一颗足有鸡蛋大小、通体浑圆、散发出盈盈光华的美丽珍珠躺在里面。
　　她探手将其取走，放入随身的工具袋里，然后接着处理下一只海贝。
　　这种积年巨型海贝的闭合力极强，对于普通潜水员而言，在海水的重压下想要将它们顺利分开，绝对是件极度消耗体能的事情，坚持几个就会吃不消了。不过以赵星岚的恐怖体质，干起来毫无压力。
　　时间不长，所有的海贝都被她处理了一遍，每个海贝里面都有一颗硕大浑圆的极品珍珠，这就是母皇带给她的礼物。
　　然后她将那块珍贵的蓝汐晶母抱起打算返回，蓦地反应过来不妥，于是又将其放下。一个人游回了潜水舱，将上面携带的三台水下摄影机全部破坏掉。
　　“不好了，水下摄影机出现故障，已经全部失灵。”船上的操控室内，负责观察联络的技术员看到骤然黑下来的屏幕，惊呼道。
　　解璇瞬间变了脸色，赶紧在通讯频道里唤道：“岚岚，下面发生什么事情了？”
　　“嗯，我还在找。”赵星岚含糊不清地敷衍道。
　　“……”
　　解璇柳眉微凝，想了一下不容置疑地道：“别找了，马上给我回来，就是现在！”
　　海底凶险莫测，说不准就有什么要命的东西出现，三台水下摄影机莫名其妙同时失灵，她可不敢让赵星岚继续冒险。
　　“不急，再等一等。”赵星岚回应着。
　　“这是命令！”解璇的声音里带上了一丝威严。
　　“好的，舱门被卡住了，稍等下。”赵星岚随口敷衍着，返身游到原地将蓝汐晶母抱起，然后弄回潜水舱。
　　顿时整个操作室内的人都紧张起来，几个技术员满头大汗地忙活着，试图让水下摄影机恢复正常，可惜始终无济于事。
　　解璇焦急地唤了十几次，终于听到赵星岚的声音响起：“好了，回收潜水舱吧。”
　　她神色微松，赶紧命令技术员开始操作。
　　随着绞车架上的钢缆一节节回收，潜水舱慢慢上升，十多分钟后被提出了海面，然后吊运至甲板上轻轻放下，直到这个时候解璇才真正松了口气。
　　“……姐，先别开门！”
　　赵星岚忽地在通讯频道里说着：“马上提升全船戒备级别，立即返回港口，注意别走漏风声。”
　　正在甲板上等候的解璇怔了一下，瞬间明白了赵星岚的意思，脸色再度变得冷峻起来，冲着旁边的李若玫使了个眼色，对方二话不说，抽出手枪带着人去了操控室，现场监督返航。
　　打捞船紧急转向，向着最近的军港加速驶去。
　　现在可是在公海区域，和上次基本处于国境内相比，风险完全不在一个级别上，赵星岚可不想辛辛苦苦弄来的胜利果实却被那帮鬼佬察觉到并出手拦截。
　　解璇也明白此事非同小可，当即动用自己的权限紧急联系了军方高层。
　　几分钟后，正在附近空域执行日常巡逻任务的两架j-16战机闻讯赶到，护送着打捞船返回军港，没多久一艘新服役的055型万吨级驱逐舰也出现在海平线上，才让她放松下来。
　　值得庆幸的是打捞船离开华国领海并不算很远，因此没费多长时间，熟悉的陆地轮廓便遥遥在望。


第二百三十七章 一日千里
　　戒备森严的军港。
　　打捞船慢慢驶入泊位，大片的海军陆战队员已经将周围守得水泄不通，附近的空中还有直升机在巡视。
　　解璇带着人谨慎地守在潜水舱边，她已经通过保密频道与里面的赵星岚沟通过，在得知那块蓝汐晶母的体积后，直接联络上了一号首长，因此现在整个海军基地都已处于最高戒备状态。
　　而终极防线的最高负责人周云霆中将已经乘坐军用运输机紧急起飞，目前正在赶过来的路上，估计一个多小时后才会抵达。
　　基地负责人马伟中少将带着一群军官匆匆冲上甲板，在与解璇核对完密码与身份讯息之后，当即下令将潜水舱吊运至岸边等候的一台平板车上，然后整艘打捞船上的人员全部被请走，一起送入基地的地下指挥中心隔离。
　　潜水舱被送进一间单独的保密仓库，马少将给她们送来了一些食物，然后便亲自带着陆战队员守在外面。这是军委高层直接对他下达的命令，以他的权限还不足以获悉潜水舱里面究竟有什么。
　　期间解璇与李若玫两女始终寸步不离地守着，直到看见周云霆的身影自外面出现，紧绷的神经才稍稍放松下来。
　　必要的验证手续之后，周云霆终于下令：“好了，现在开舱吧。”
　　一分钟后，舱门顺利开启，解璇率先钻进去，几个呼吸之后抱着那块巨大的蓝汐晶母慢慢出来。
　　外面棕绿色的海苔已经被赵星岚用潜\水\刀刮开，显出了里面灰扑扑的本色，隐约可见点点蓝色针状物质。
　　“……”在场的所有目击者不约而同地倒吸了口冷气。
　　饶是平生见过不少大场面，周云霆的脸色都禁不住浮现惊容，如此大的一块蓝汐晶母，在过去几十年中简直是闻所未闻，这次的收获实在是太大了！
　　两个技术专家迫不及待地凑上去，观察检测一阵后，语气肯定地道：“没错，有效成分含量不会低于十五公斤！”
　　知晓内情的军官们眸中纷纷浮现狂喜之色，如此大数量的蓝汐晶母，不仅意味着可以制作出至少十件“晗光”，还有计划中的那几个绝密项目都有了足够的资源，这对于华国秘密战线上的军力，绝对是质的提升！
　　周云霆微微颔首：“解璇上校，你这次为国家做出了重大贡献，我将会亲自为你请功，还有赵星岚中尉，你也是一样。”
　　站在解璇身后的赵星岚含蓄地笑笑：“只是运气好而已，幸不辱命。”
　　交接程序完毕，三女终于获准可以离开基地，但是那些船员和保镖们还得按照规定隔离一段时间之后，才能够重新获得自由。
　　三女在市中心的六星级酒店里大吃了一顿，由于不再担心身材走形的问题，解璇与李若玫都是放开了肚皮狂吃海喝，将美女应有的仪态丢到了九霄云外。
　　吃饱喝足后出门，已经是下午三四点钟时分，由于事情已经处理完毕，因此赵星岚给爸妈打了个电话，便和解璇离开酒店直奔机场而去。
　　“……岚岚，姐这回真的是爱死你啦！”
　　湾流g650起飞之后，解璇松开安全带过来，搂住赵星岚狠狠亲了几口。
　　她事先确实没有想到赵星岚下水后会有所发现，而且一下子就找到了如此大的一块蓝汐晶母，除了“逆天”这个词，简直找不到别的言语来形容这位妹妹的运气了。
　　或者不仅仅是运气，更准确的说法是“气运”。她生来就是受到老天眷顾，身具大气运之人！
　　解璇心里暗自琢磨着，如果这次真的是换成别的潜水员入海，甚至是自己亲自下去，恐怕都不会有什么发现。
　　“既然是诚心实意的感谢，你不觉得应该先把自己的衣服脱掉再说吗？”
　　或许是在酒店里时喝多了的缘故，赵星岚的言语也有几分挑逗起来，玉手伸进了解璇的衣裙里不安分地摩挲着，满手的香滑柔腻，说不出的美妙舒爽。
　　解璇妩媚地横了她一眼，腻声道：“姐是无所谓啦，不过你不会准备就在这里吧？这岂不成了……那个啥？”
　　“嗯，尝试下也挺不错的说。”赵星岚明白她的意思，葱嫩玉指灵活地解开无袖蕾丝衬衫的纽扣，接着解璇那前扣式的紫色透明文胸也被解开，浑圆挺拔的玉兔脱离束缚，几乎是整个弹了出来，粉嫩的蓓蕾顺理成章地落入她的掌控中。
　　某些里番小说中的经典桥段，一日千里什么的，就是指的这种情况。
　　旁边座位上的李若玫无语地拿杂志挡住脸转过身去：“你们继续，我什么都看不见。”
　　赵星岚丽颜微红，停下了动作，想了想问着：“这次东西交上去之后，姐姐你可以得到多少奖励？”
　　解璇娇嗔地咬了她一口，重新扣好文胸说着：“职务暂时是不会变动了，军衔可以升一级吧，各种权限也会有相应提升，姐名下的公司会得到更多的优惠政策与低息贷款。档案履历可以记上重重的一笔，以后平步青云不是问题。”
　　“当然有我家里出面，肯定还会争取到不少额外的利益，就不用一一细说了，反正咱不会吃亏的。”
　　赵星岚轻轻点头，这东西的价值实在太大，给解璇其实正合适，无论本人以及她的家族都可以获益匪浅。
　　如果这功劳落在自己头上的话，肯定是换不到这么多好处的，或许上面真的会因此将她提升成传承者，但也就这样了，相应的权限和待遇都不一定会马上到位。
　　组织内部确实称得上赏罚公平，但是再严密公正的制度都是人制定的，也是由人来执行，所以依旧存在可操作的空间。一位根基尚浅的新晋执剑人与一位背景深厚的传承者、豪门公主，所得到的待遇绝不可能真正相提并论。
　　“不过……”
　　解璇又亲了亲她，说着：“别人或许不太清楚，但是姐明白这次你的功劳是不容抹杀的，所以属于你的好处也绝对少不了，等回去后咱们再好好商量吧。”


第二百三十八章 高管会议
　　飞机降落之后，三女一起驱车赶回公司总部。
　　离开了这几天，并没有什么大事发生，赵星岚将积压的一些文件处理完毕，便让姬萌通知所有公司高管，半小时之后在三号小会议室开会。
　　人力资源部副总监杨星、财务总监谭于冰、安全部总监杨毅鸣、后勤与物资调度部门主要负责人余峦雄，公关宣传部总监陈薇，研发部主要负责人云飞扬等人，康复中心总负责人苏岩，还有暂时在行政部挂职的杨陆杰也会到场。
　　说起来公司基业草创，很多重要职位暂时空缺，现有的人事职位安排也不尽合理，当然目前没法要求太多，只能以后逐渐完善了。
　　时间一到，设施齐全豪华的小会议室里，宽大的长条形檀木会议桌，两排高靠背雕花座椅，二十余位男女分坐两边。
　　会议桌尽头的黑皮大班椅当然是属于总裁赵星岚的位置，在她的旁边还有两个稍小些的座椅，那是属于助理和秘书的座位，此外李若玫坐在她后面靠墙的位置。
　　正装打扮的赵星岚仪态优雅地入座，优美的脊背挺得笔直，淡淡地说着：“既然人到齐了，那就开始议事吧。”
　　话说公司挂牌开张后，这种召集公司全部高层开会的次数还真不多，有事时她都是习惯于选择召见某部门负责人、以单独会谈的方式来处理问题。
　　不过有些涉及面比较广的事情，需要多个部门协同处理解决的，那就得开会才能讨论确定了。
　　“……总裁，在今天上午，我们康复中心门口发生了一起医闹事件，社会上也出现了一些相关流言，对于公司的负面影响很大。”陈薇说道。
　　“嗯，因为什么原因呢？”赵星岚蹙眉问道。
　　“是一个四十五岁的男子，因为突然在病房里死亡，家属一口咬定是医疗事故，纠集了一大帮人堵在康复中心门口闹事，并且提出了三千万的天价赔偿要求。”苏岩进一步说明道。
　　康复中心的负责人苏岩是个三十来岁的女子，容貌不过七分水准，但那身材却是极为火爆，胸前的峰峦几乎要将制服撑爆的节奏。她原本是解璇手下私立医院的院长，后来医院划入赵星岚名下，她也就跟着改换门庭、成了新挂牌的星岚康复中心负责人。
　　赵星岚微微冷笑：“三千万？某些人这是按捺不住、终于打算上门挑事了吗？”
　　今天上午的时候她还在海底打捞船上，公司方面急切间联络不上她，后来直到交接完那块蓝汐晶母，离开海军基地后她才获悉此事，不过也不如何紧张就是了。
　　毫无疑问，这起事件就是某些不怀好意的家伙整出来的，为的是试探她的反应，并且败坏公司的名声。
　　毕竟岚凌一号投放市场后，很多药企和公司的日子那是一天比一天难过，不甘心就此退出市场的他们，肯定是要搞出些事情来的。
　　苏岩继续道：“这个人在进院的时候就患有不少别的疾病，而且体质很虚弱，不过根据医师们先前检查的结果，基本上是没有生命危险的，也不知怎么突然就死亡了，或需要等医疗事故鉴定机构的解剖结果出来才能够确定。”
　　赵星岚淡淡地道：“我们的岚凌一号属于生物制剂，理论上不会引发任何毒副作用，如果真的出了问题，那只能是人为的原因引起的。”
　　来自母皇的技术，论及安全性可以说完爆当今市面上所有的药品了，所以赵星岚根本不认为是药品的原因。
　　事情的真相极有可能是：那家伙被人刻意害死，然后将黑锅扣到康复中心头上，以此引发社会公众对于岚凌一号安全性的质疑。
　　杨毅鸣说道：“我们已经及时报警，目前死者的遗体由警方运走保管，医疗事故鉴定机构的专家已到场，那些家属还有领头的几个医闹组织者都被控制起来了。”
　　“那行，这事稍后由我来安排处理，大家就不用担心了。”赵星岚道。
　　此事就这样揭过，然后其他部门的负责人相继提出不同的议题，经过大家公开讨论商议之后，再由赵星岚拍板定案。
　　“……余副总监，你的这份办公物资采购计划，我看起来怎么觉得有些不对劲啊？”赵星岚翻看着余峦雄提交上来的文件，玉指在光洁的桌面上轻轻敲了敲，语气不悦地道。
　　皮肤微黑、圆头圆脑的余峦雄微微欠身，说着：“总裁，采购计划所需的资金确实偏高，不过你上次特别申明过要采用比较高档的规格，所以才……”
　　“不错，我确实说过要购买好的，”
　　赵星岚瞥了他一眼：“但是这些桌椅、灯具、沙发之类的用品并非来自那些知名大牌企业，反倒都是些名不见经传的厂家，价格看起来却是居高不下，这是怎么回事呢？”
　　“呃，这些厂家的产品，每一家我都是亲自看过的，虽然没有太大的名气，但是质量都相当不错，本着务实节约的考虑，我才考虑选择他们的东西。”余峦雄面不改色地答道。
　　“有了这么多钱，完全可以购买到最好的产品了，还费这个周折做什么？”
　　赵星岚哼了一声，将那份文件放在一边，不容置疑地道：“以后公司所有成规模的采购计划，必须得公开招标，哪家给出的条件最优惠合理，就用哪家的，不需要后勤部门太过辛苦！”
　　余峦雄脸色有几分尴尬，叹了口气没说什么。
　　半个小时后会议结束，此时已经到了晚餐时间。
　　赵星岚回到总裁办公室收拾好自己的文件物品，正打算和姬萌、李若玫一起去吃晚饭，殊不知刚出门就遇到了谭于冰。
　　“谭阿姨有事吗？”她客气地问着。
　　从爸妈公司里来的这几位高管，基本上都算是自己的长辈，因此私下里她还是比较尊重的。
　　“是你的余叔叔今天过生日，宴请了我们这些老人，因为你爸妈没空过来，所以让我把你请过去吃顿饭，热闹一下。”谭于冰温言道。
　　赵星岚微怔，想了想道：“吃饭可以，不过我们现在有三个人呢。”
　　“没事，一块去吧！”谭于冰笑道。
　　于是赵星岚答应下来，和她一起乘坐电梯下到一楼的车库里。
　　总裁的专车早已准备就绪，赵星岚邀请谭于冰上了劳斯莱斯幻影，向着市中心的府东大酒店开去。


第二百三十九章 觊觎（上）
　　正当赵星岚赶往市中心参加饭局的时候，远在地球的另一边，合众国的权力中枢，一场最高级别的军事会议正在召开。
　　格雷乌兹上将正在向与会的诸位大佬们汇报情况：
　　“……这是过去的十个月以来，我们的众多搜索分队在几大洲、以及海洋中的全部收获，加起来只有零点七公斤，已经全部移交给军方绝密实验室。”
　　副总统微微皱眉：“才这么点？这根本满足不了需求吧？”
　　上将两手一摊，面上带着显而易见的无奈：“我承认是这样，问题的关键在于这东西实在太难找了！在这一方面，上帝对于他的选民并没有表现出应有的慷慨大方，所以这几十年以来，我们找到的全部蓝汐晶母加起来，都只有不到四十公斤，而且基本上已经用得差不多了。”
　　国防部长出言问道：“和那几个国家比起来，我们的搜索力量是规模最大的，并且配备有最好的装备，难道这些年来的发现都只有这么些吗？”
　　格雷乌兹上将黯然点头，得益于米国独步全球的强大军力，这些年秘密派出的搜索队伍规模之大、数量之多，可以说其他国家加起来都比不上。为数众多的核潜艇更是没日没夜地在几大洋海底晃荡，可以说能找的地方基本上都找遍了。
　　参谋长联席会议主席沉声问道：“上次的大王乌贼事件，那块蓝汐晶母究竟是被何方势力弄走了，你们现在查出来了吗？”
　　“很遗憾，没有任何消息。”上将底气不足地回答着。
　　上次的事件简直让整个中情局颜面无光，偏偏连始作俑者是谁都不知道，嚣张霸道的米国人什么时候吃过这样的闷亏？
　　国防部长咳嗽一声，不愠不火地答道：“阁下，现在不是追究责任的时候，摆在合众国面前的首要任务，是如何解决这次事件对于国家安全的深远影响。或者说是潜在威胁！”
　　一直沉默不语的总统惊讶地问道：“你是说威胁？抱歉，我不是很明白你的意思，能否解释得清楚一些？”
　　国防部长点了点头，神色严峻地道：“是的，就是威胁！”
　　“先生们，可能你们都认为，那块蓝汐晶母已经消失了！虽然我们没有得到，但是那几个讨厌的国家同样没有得到，所以对于现有的力量平衡格局没有任何影响。”
　　“不错，一开始我也是这样想的，但是经过这些天的秘密调查，我们并非什么消息都没有弄到，尽管华国人防范得极为严密！”
　　他打开了桌上的投影仪，调出了几幅图片，解说道：“这是蛰伏在华国内部的高级鼹鼠冒着生命危险传回来的消息，华国人最近在寻找这种战略资源的事情上进展极大。”
　　“前不久，位于阿富汗瓦罕走廊的一个反抗组织秘密基地被华国人的特种部队剿灭，据说当时无意间发现了一块蓝汐晶母，重量接近两公斤。”
　　“此外就在今天上午，华国人又在南海区域发现了一块蓝汐晶母，重量至少是……十五公斤！”
　　此言一出，在场的几乎所有大佬都变了脸色。
　　国务卿冷声道：“华国人的运气也太好了吧？这么大数量的蓝汐晶母到手，他们将来会干出多少麻烦的事情来？合众国又会因此损失多少利益！”
　　“可以让我们的人设法将这东西弄过来吗？不惜一切代价！”副总统咬牙问道。
　　国防部长颓然摇头：“由于事关重大，所以那位先生不得不打破蛰伏惯例给我们发回了这份绝密情报，现在他已经被华国方面发现，并且控制起来了！”
　　“除此之外，我们目前在华国的相关部门中已经找不到合适的人手来执行这种高难度的任务，而且有了警觉的他们必然会进一步加强防范。”
　　总统的眉头愈发拧紧，低沉地道：“华国人此番有了如此惊人的收获，接下来在某些方面想必是不肯安分守己了。”
　　国家侦察局长纳尔逊开口道：“根据最新情况，位于岭南省境内的某个秘密军事基地已经悄然提升了警备级别，并且有传闻说，几个被冻结的秘密武器研究项目已经重启，不少权威专家学者都被秘密召集起来，其中不乏国家科学院、工程院的院士级人物！”
　　总统阴沉着脸色没有开口，与会的众人表情凝重，纷纷思索起来。
　　在当今的全球政治版图上，米国、华国两强对峙的格局已经逐步形成，华国虽然还未能问鼎巅峰，却也是不逊色于西方的强大一极了。而米国这些年来经济一直不甚景气，债台高筑，相比于本世纪初，其国际地位已经在无形中缓慢地下降。
　　而华国的国力一直在逐年稳步增长，许多国际观察机构都认为，除非华国政府出现重大战略决策失误，否则这样的局面将会一直持续下去，最终这个传承数千年的文明古国，将会以缓慢而不可逆转的速度超越一切战略对手、重新屹立于世界之巅！而合众国将不得不拱手交出占据了近百年的世界霸主宝座！
　　以欧美为代表的、强盛了长达整整五百年的西方文明，是否会因此而失去它的魅力和光环，慢慢衰落，并逐渐沦为东方文明的附庸，这是每一任合众国政府面临的、不可回避的严峻挑战！
　　近年来，在与华国各个领域的交锋中，米国人失利的次数逐渐增多，不少方面都已经被华国人赶上甚至反超，这次的蓝汐晶母事件，则是使这个尖锐的问题再一次浮上了水面。
　　如果华国政府真的因此开发出了某些要命的东西，并且藉此大幅提升本国在秘密战线上的力量，那么无疑将会获得极大的好处，米国人在这方面的战略优势将会大幅削弱。
　　“诸位面对这种局面……有什么好的提议吗？”
　　总统下意识地攥紧了拳头，肃声问道：“我们应该怎样做，才能够更好地维护合众国的利益？”
　　国务卿冷声道：“我们可以联合俄国人那边，一起对华国高层施加压力，要求共享这块蓝汐晶母！因为那是全人类共同的财产，不应由某一个政府单独占有！”
　　“你觉得这法子管用吗？”
　　国家安全事务助理冷笑着道：“华国高层的领导人一届比一届强硬，或许在几十年前还有可能，可是现在……你当他们都是小孩子不成？”
　　那家伙面色一红，讪讪地道：“我只是提出一种可能的建议而已！毕竟俄国那边也特别缺这东西，所以他们应该不会拒绝我们的提议！”
　　国防部长摇了摇头：“这只是下策，如今用武力威胁对付这样一个和我们势均力敌的对手，根本就不是明智的行为。我倒觉得，既然俄国人也很需要这种战略资源，那么我们选择与对方合作，倒不失为一个更加可行的主意，无非是多许给他们一些好处而已，不知诸位觉得如何？”
　　相较于国务卿的盲目强硬，国防部长的意见无疑要务实得多，也更具有操作性。
　　俄国这些年国内问题同样不少，民族矛盾持续激化、分裂势力在不少地方都拥有强大的影响力；由于前苏联政权遗留下来的历史问题，导致各种经济改革困难重重，难以打开局面，油价长期处于低谷，政府财政收入极不理想；军力缓慢持续衰退；加上国民人口一直在逐渐减少，尽管政府采取了许多措施，但效果依旧不理想。
　　如今的世界两极格局隐隐成形，而俄国这个传统强国的遭遇却和合众国一般，国际地位持续而缓慢地下降，其窘境比起后者还要不堪。许多著名的观察家认为，除非有奇迹出现，这个曾经的大国完全有可能在不久的将来彻底沦为二流国家！
　　“就凭俄国人与我们现在的关系……你觉得这种合作的可能性有多大？”总统思忖了片刻，开口问道。
　　国家安全事务助理道：“俄国人就算得到了一些蓝汐晶母，以他们现在那糟糕至极的经济状况，也未必能够拿出多少资金来研究，即便在最乐观的情况下，他们在秘密战线上能够得到的战果，都不可能比华国人更多，更加比不上我们！”
　　“而且对于身边这个强大的邻居，他们可是一直都非常防备的，以前因为我们的打压，他们不得不抱团结盟，可是骨子里根本谈不上有多么信任对方。”
　　“这一次，华国如果因此在那些领域变得更加强大，对他们而言绝对不是什么好消息，所以我觉得，与他们进行密切合作，设法将那块蓝汐晶母弄过来，这完全是双赢的结果！”
　　总统脸上终于露出了一丝笑容，轻轻点头道：“不错，你说的有道理，俄国人只要还有一点起码的智商，就应该明白这样合作的必要性！”
　　“而且以后，我们还可以和他们长期合作，你们以为呢？”
　　格雷乌兹上将怔了一下，问道：“您的意思是说……去西伯利亚那边寻找？”


第二百四十章 职务安排
　　“……我们现在最主要的战略对手，不是恐怖分子、不是欧洲、不是俄国，而是处于崛起中的华国，将来也是。所以只要能够设法压制住他们，尽可能拖延他们成长的速度，一切非比寻常的决策都是合情合理的，哪怕是与魔鬼合作！”国防部长以平静而冷酷的语气述说着自己的观点。
　　他看了看中情局局长，进一步说明道：“我觉得，既然我们合众国、包括这颗星球上所有的大国都在秘密战线上耗费了太多的资源，那么为什么不想个一劳永逸的解决办法呢？”
　　“与俄国人合作只是一个方面，咱们的飞船其实也可以去月球上看看，或许那里正好有一座丰富的蓝汐晶母矿也说不定！”
　　众位大佬再一次陷入沉默中。
　　nasa确实有重新登月的航天计划，当然这肯定是个耗资极为庞大的系统工程，只是以合众国的超强国力，只要大佬们下定决心，一切都应该是水到渠成的事情。
　　国防部长的意思已经说得很明白了：华国人目前的收获已经是最大，而且他们同样拥有极为丰富的人力与物力资源，只要高层决定全力投入，那么很容易就会得到他们需要的成果，并且根本不会花费太久的时间。
　　如此一来，他们这些大国的日子可就不怎么好过了，华国将来登临巅峰时，对他们这些传统的老牌强国而言绝对是难以接受的。
　　所以，合众国必须与俄国还有欧洲列强联手，共同抵御将来可能面临的不利形势，消弭华国的巨大影响力，保住西方文明对于全球政治经济体系的控制权。
　　国务卿想了想，道：“我没有意见，并且对于华国人那边，我们现在也要采取一些措施拖延他们的进度，如果情况允许的话，能够阻止他们的计划就再好不过了。”
　　总统的目光看向了格雷乌兹上将，这位精明干练的局长大人立即保证道：“我们会立即派出最精干的人手，秘密潜入华国，伺机而动！”
　　“很好，那就这样决定了。”总统轻轻拍了一下桌子，为这次会议结束划上了句号。
　　……
　　府东大酒店。
　　“……岚岚，这盘金枪鱼刺身是余叔叔特意为你点的，多吃些哈。”豪华包间里，谭于冰温言对赵星岚说着。
　　下午的高管会议上，余峦雄的表现惹得这位总裁小姐颇有些不快，因此她这回特意将赵星岚邀请来，也有缓和关系、活跃气氛的用意。
　　毕竟自己这些老人跟随赵星岚的爸妈多年，如今又来辅佐她，这情分自然是不同的，谭于冰不想因为工作上的事情影响了彼此之间的情谊。
　　“嗯，确实很不错。”赵星岚尝了几口，丽颜上现出淡淡的笑意。
　　她何尝不明白这位长辈的用意？自己管理着这么大一家公司，可以倚重信赖的人手却没几个，爸妈给她派来的这些人，她心底其实是非常看重的。只要他们在公事上不要出差错、犯主观错误，自己绝不至于亏待了他们。
　　今天来参加饭局有二十多人，除了这些熟识的高管，有的还带着亲属朋友之类，坐了满满一大桌，推杯换盏、谈笑风生，气氛倒也融洽。
　　对面的余峦雄眼见赵星岚情绪尚佳，心里微微松了口气，说起来自己离开岭南、在这位大小姐的公司里任职也有两个多月了，一起过来的几位同僚都已陆续获得她的认可，转正成为分管部门的一把手。唯独自己依旧挂着副总监的头衔，前面还有“代理”二字。
　　这当然不是赵星岚对他心存偏见、要刻意为难他，而是这位余副总监办起事情来确实不够利索，拖泥带水不说，还有点喜欢斤斤计较、贪小便宜。
　　某些与他不熟的部门主管私下里颇有微词，只是考虑到他的身份，才没有公开闹到总裁面前去，不然赵星岚对他的不满只怕会更甚。
　　这位替赵家服务了多年的老人，琢磨着要想办法拉近与赵星岚的关系，争取早日扶正。因此今天才通过谭于冰将她请了过来参加饭局。
　　在他的身边，还坐着一位容貌白净帅气的青年男子，阳光爽朗的笑容、白衬衫与白色休闲裤的打扮，让他看上去颇有几分白马王子的风范，如果能够再有一个富二代的身份，在外面想必也是极受女生欢迎的。
　　这男子自从赵星岚进门后，眼睛几乎就没从她的身上离开过，尽管掩饰得很好，但是次数多了也不可能瞒得过旁人的眼光。
　　“岚岚，这是我的亲侄子余泽鸿，”
　　余峦雄估摸着火候差不多了，终于开口介绍道：“他今年计算机硕士研究生刚刚毕业，还没有工作，不如就让他来公司找份事情做吧？”
　　赵星岚瞥了他一眼，淡淡地道：“既然是这样，先让他当一段时间的网管吧，您觉得如何？”
　　“呃，好、好的。”余峦雄心底略有几分失望，公司的信息工程部总监之位暂时出缺，他本想让自家侄子填上这个高管的位置，至不济也得弄个副职暂时挂着。殊不知赵星岚仅仅只是给了他一个普通网管的位置。
　　不过他也不敢多说什么，好歹这位总裁大小姐还是松口了，先进了公司再说吧，以后遇到合适的机会再为自家侄子说情，逐渐提升上去。
　　其实赵星岚的安排并无不妥，对于这种刚毕业的新人，进公司后都是从低端职位上一步步开始磨练，等到熟悉本职工作之后才会视情况往上调。只是余峦雄一厢情愿地认为自己应该得到特殊照顾而已。
　　那个余泽鸿倒是没什么不满的情绪，痛快地答应下来。
　　旁边的姬萌瞥了他一眼，扭头对赵星岚道：“我今天整理了一下公司网络平台上收到的简历，有些人选很是不错，他们应聘的多是中层管理职位，而且有足够丰富的工作经验，不如明天你亲自来一次面试吧？”
　　“嗯，这个么……也行。”赵星岚沉吟了几秒，答应下来。
　　“岚岚，这公司里的人都从外面招聘，总感觉有几分不放心呐！是不是……”
　　对面余峦雄的语气中带着隐约的不满，在他看来，自家人不照顾，却偏偏去信任外人，怎么都有些不合情理了。
　　李若玫不冷不热地道：“不对外招聘还能怎样？如今哪家公司又不是这样做的？非要搞任人唯亲那一套才是正道吗？”
　　“……”余峦雄心底愈发窝火，狠很地灌了一口酒不说话了。
　　赵星岚心底对这家伙的观感又差了一分，或许这个后勤部门总监的位置是真的不适合留给他，也罢，看在爸妈的份上让他挂个副职算了。


第二百四十一章 又是一年开学
　　炎热的八月很快过去。
　　到了月底的时候，h婷一号的临床病人实验已经接近尾声，效果极为理想，参与实验的病人体重均成功降低了六十公斤以上，相关的并发症状也得到不同程度的缓解。
　　为了增强治疗效果，进行试验的药品全是加强剂量型，量产型的药品效果当然没有这么夸张，但是一个疗程减掉三十公斤肥肉是不成问题的，并且根本不会反弹，也没有任何毒副作用。
　　肥胖问题，乍一看起来确实不属于绝症，但是胖到一定程度，对于人的生活会带来各种各样的不便，并引发一系列的疾病，导致人的生命质量明显下降，个中苦楚只有患者本人才能有深刻体会。
　　而且这还是男性胖子，换成女性胖子，各种麻烦怕是会更多，就不用过多赘述了。
　　解璇名下的药企生产线设备已经全部到位，只等药监局的相关审批程序尽快走完，九月份就可以开始大规模生产并上市了，连同赵星岚收购的几家制药厂的所有产能加起来，估计第一个月就可以生产出三万盒成品。
　　在听取各方意见后，h婷一号的上市价格正式定为六千华夏币一盒，和岚凌一号一样，为了防止黄牛党囤货扰乱市场，这药依旧是采用实名制销售。
　　华国的所有合法公民都可以在公司网站上提出申请，由电脑安排随机抽签，得到名额的患者就可以入住康复中心接受医师的减肥治疗，一个疗程减肥三十公斤，可以一直住到体重完全恢复正常后再出院。
　　这样算起来，就是一个体重接近两百公斤的超级胖子，只要在康复中心住上四个月，经过四个疗程也就是两万四千块钱，还有住院以及检查费用加起来，差不多五六万就可以彻底恢复正常了，并且永不复发。
　　其实多数肥胖患者的体重超标并不是很严重，只需一个疗程差不多就能够解决问题，全部花费加起来也就一万出头的样子，并不算太重的负担。以华国目前的平均工资标准和物价水平，大多数华国百姓都能够承受。
　　当然了，只有华国的百姓才可以享受价格以及分期付款的便利。在对外出口时，赵星岚那是丝毫不客气，直接坐地起价三十万一盒，少一分都不行！
　　反正全世界就只有星岚集团一家能够生产这种绝对有效的减肥药，那帮鬼佬们爱买不买！
　　九月一号，又是新学期开学的日子。
　　滨海大学的校门口，依旧如往年一般热闹。张灯结彩，道路两边摆开两列彩棚，彩旗、鲜花、标语随处可见，里面是成排的长条桌子，大批学生会的师兄师姐、还有高年级的志愿者们正在里面忙碌着。
　　彩棚旁边有着巨大的公告牌，上面是新生入学的详细流程，各个院系、宿舍、重要功能区域的具体位置等等。
　　成群结队的新生在家长们的陪同下络绎不绝地进入彩棚，在几乎所有的桌子前走过一圈，全部的手续就算是办完了，接下来便是带上箱笼包裹去指定的宿舍区安家落户。
　　“……华哥，目前已经有五个人选可以确定具备上榜的资格了，看起来今天的形势一片大好呢！”最后一处彩棚里，浩子、东子等学生会的成员正在忙着将女生们的资料整理归档。
　　华哥应了一声，情绪却不是很高涨的样子：“大家各司其职吧，弄完了咱们去吃午饭，哎，可惜今年的榜单是不会有什么惊喜了！”
　　几个男生对望一眼，不约而同地点头。
　　去年开学时生命科学系出了个逆天级别的极品女神赵星岚，毫无悬念地碾压一切绝色佳丽，成为滨海大学有史以来最美丽的校花。成千上万的男生们在仰慕艳羡之余，对往后几年的校花榜单已经不抱什么期待。
　　因为这种级别的美女绝对是可遇不可求的，或许十年八年都未必能够遇到一个，所以就算是在赵星岚毕业好多年后，这个第一校花的名头都不可能有人抢得走。
　　“不知道星岚女神今天会来吗？她也是学生会干部，按理说今天应该会过来当志愿者帮忙的吧？”东子揉着脑袋说着。
　　华哥摇头说道：“自从岚凌一号上市后，这位高智商女神正忙着打理自己的公司呢，哪有空来管这种小事？不过我听说她前两天给学生会捐献了一百五十万当做活动经费，算是做贡献了。”
　　“女神果然大方！”浩子微微感叹道。
　　他摸出自己的手机看了看，那屏保赫然就是一张星岚女神的正面高清照，光仪淑穆、巧笑嫣然，正是万千男生心中最理想的完美情人形象。
　　如果谁能有幸做她的男友乃至终身伴侣，绝对可以少奋斗二十年……不、是一辈子都不需要奋斗了！包括子孙都是如此。
　　这个时候，校门之外的停车场，黑色的劳斯莱斯幻影缓缓停稳。
　　一身粉色连衣裙、胸前抱着个精致背包的赵紫凝下了车，秀丽的大眼睛扫视周围，语气感叹地道：“这就是滨海大学啊，人真多，看起来好气派！”
　　“嗯，以后这就是你的母校啦！”赵星岚从后面走过来，宠溺地摸摸她的脑袋。
　　她今天是特意带着妹妹来学校报到的，顺便帮她办理一切手续，然后入住女生宿舍。
　　等到李若玫安排好留守人员看车，然后几女便一齐向着校门口走去，很快就引起了众多学生们的注意。
　　“……哇，星岚女神、是星岚女神来了！”
　　“……女神的座驾是劳斯莱斯幻影呢，而且看起来似乎是限量版的？还有她身上的行头，似乎件件都是国际大品牌，不愧是超级白富美！”
　　“……咳，我也不求别的，只要毕业后能够得到这么一台豪车耍耍也就心满意足了！”
　　“……算了吧，你将来毕业后，一年的薪水能够买到这台车的一个轮胎，那就算是不折不扣的精英白领啦！”
　　“……不知星岚女神今天是来干嘛的，她身边的那个小美女似乎也是新生？难道是女神的亲戚不成？”
　　“……嗯，很有可能！”
　　等到赵星岚来到彩棚中第一张长桌子前，周围的人终于确定了自己的猜测，原来她身边这位体态娇小、月眉星眼的女孩真的是2020届的新生，而且是女神的妹妹。


第二百四十二章 未雨绸缪
　　经过一通忙活，赵紫凝终于来到了最后一张桌子前。
　　“……呼，终于走到这最后一关了，还需要办什么手续啊？”赵紫凝手中拿着一堆表格单据，有些后怕地擦了擦脸上的汗珠。
　　本来报名处人就多，加上赵星岚的出现，几乎所有相关不相关的人为了看女神，都争先恐后地往这边凑，整得校门口几乎人满为患。
　　赵紫凝和姐姐被几个保镖护在中间，一路艰难地好不容易办完了一系列手续，才得以来到这里。
　　“呃，这位同学你好，我们是学生会……”华哥习惯性地站起来开口，但是瞥见旁边站着的星岚女神之后，难得地脸红了一下，后面的话讪讪地咽了回去。
　　周围的男生们表情均有些不自在，但是又都忍不住偷眼盯看她看个不停，毕竟近距离欣赏星岚女神风采的机会可不多。
　　赵星岚倒是不介意，坦然道：“这是我妹妹，需要填表什么的快点吧，咱们还要赶着去宿舍呢！”
　　作为学生会的干部，她当然是认识这个华哥的，去年也曾被这家伙小小地忽悠了一回，好在对方做事还算有分寸，她就没过多计较。
　　“呃，好、好的。”华哥忙不迭地答应着，旁边的东子立刻双手递过来一张表格。
　　几分钟之后，所有手续弄完。赵星岚冲他笑笑，拉着妹妹离开彩棚向停车场走去。
　　看着她们离去的背影，浩子想了想，悄悄问华哥道：“头儿，这位赵紫凝真的是星岚女神的妹妹吗？以前可没听说过啊！”
　　“当然，人家女神亲口说的，难道还会有假？”华哥白了他一眼：“咱又不是管户口本的，哪会清楚她家的情况？”
　　浩子若有所思地点点头，旁边的雄仔问道：“那么我们要不要破例将她的妹妹列入校花榜单呢？”
　　其实赵紫凝虽然也生得不错，但只能算八分水准，比起她姐姐那是差远了，正常情况下是不可能上榜的。
　　“没这个必要，星岚女神根本不会在意这个排名的，所以通过这种事情对她示好没有意义。”华哥摇头否决了他的提议。
　　东子迟疑了一下，悄声对华哥道：“这个赵紫凝也是不错的美女呢，她姐怕是没人能奢望了，但如果能够将赵紫凝追到手，同样是好处多多啊！你要不要去试试看？”
　　既然是星岚女神的妹妹，那同样是不折不扣的白富美了，哪个男生能够将她泡到手，少奋斗二十年妥妥的！
　　华哥似有几分心动，犹豫半晌还是道：“算了，星岚女神的头脑清醒着呢，必然会对自己的妹妹保护得无微不至，寻常人哪有机会打她的主意？”
　　几个男生想想也是，不约而同地叹了口气。
　　另一边，劳斯莱斯幻影重新发动，转了个弯从另一道门穿过直奔女生宿舍区，沿途吸引了不知多少热切羡慕的目光。
　　几分钟之后，车子在女生宿舍楼前停住。
　　赵紫凝被安排在同一栋宿舍楼，只不过是d单元三楼386号。如果赵星岚还住在宿舍里的话，以后来往会非常方便。不过自从虞梦华送给她的那栋别墅到手后，她和姬萌已基本上不在宿舍住了，只是保留着一个床位而已。
　　下车打开商务车的后备箱，保镖们将所有行李箱和包裹搬下，随着她们一起进了宿舍楼大门。
　　宿舍楼入口处，那位熟悉的阿姨依旧是带着几位高年级女生在值班室里负责登记入住事宜。赵星岚带着妹妹上前递过证件资料，经过她们核对无误后，便得到了一张白色为底、有着蓝色花纹和金色校徽的房卡。
　　电梯就在距离值班室不远处，进去后没几秒钟，随着悦耳的音乐提示声响起，锃亮的电梯门滑向一旁，三楼到了。
　　找到房间后划卡进门，里面干净整洁、宽敞明亮的环境瞬间让妹妹惊讶不已，这可比中学时代的宿舍强太多了。
　　当然豪华别墅她都已住过，也算是开了眼界，因此并未有过多的不适应。
　　宿舍里此刻有着不少人，不仅同宿舍的三位室友此刻都在场，还有陪同的家属和男友等等。她们的容貌身材都比较普通，见到赵紫凝在一群保镖的陪同下进来，同行的还有一位绝色美女时，不由都吃惊不已：
　　“……这女孩是谁啊？排场好大！”
　　“……应该是某个超级富二代吧？模样也生得不错，果然是命好。”
　　“……想不到她居然会是咱们的室友，不知道性格如何，会不会很难相处啊？”
　　“……看样子应该不至于吧。”
　　赵星岚将他们的低声议论听得清清楚楚，不以为意地冲她们笑笑，落落大方地道：“我妹妹名叫赵紫凝，我是她的姐姐赵星岚，目前是大二，以后大家就是一个宿舍的室友了，彼此要多多关照哈！”
　　三位室友迟疑了一下，也相继开口做了自我介绍。作为新生，她们当然还不知道赵星岚的名气，只是觉得这位学姐难以置信的漂亮而已，并且家世背景想必极不简单。
　　收拾完床铺，将所有东西摆放好，赵星岚拉着妹妹来到洗手间，摸出了几样小巧玲珑的物件开始向她介绍用法。
　　去年开学时，姑姑就未雨绸缪地为自己准备了防偷拍以及防身的装备，她自然也要为妹妹准备好一切。
　　除了高压电击枪和防狼喷剂、还有一串蓝宝石项链、一串佛珠手环、一个手提包，而且这些防身装备都是来自于母皇，威力奇大不说，看上去还相当精美时尚。包括给她准备的手机都是特别定制的，可以防止窃听、盗取信息资料和非法定位追踪。
　　“我给你申请了一家女子健身会所的贵宾会员卡，你有空时可以去那里学点防身术，在学校里无论遇到什么麻烦，第一时间都要给我打电话。”赵星岚不厌其烦地叮嘱着。
　　她明白现在外面觊觎自己的人或势力不在少数，只可惜自己方方面面都防范得极为严密，根本无机可趁。那帮家伙从自己身上占不到便宜，说不定就会来打她身边亲人的主意，所以必须提前做好防备。
　　“嗯，我知道了。”赵紫凝乖巧地点头。
　　“好了，咱们去吃午饭，这次就在食堂里吧，顺便带你熟悉下校园环境。”赵星岚看看该处理的事情都已处理完，于是带着她出门下楼。
　　十多分钟后，食堂二楼的包间里，众女刚刚准备开动，班长顾江明在杨陆杰的陪同下走了进来，局促不安地道：“赵星岚同学，我有个不情之请，不知……”
　　赵星岚黛眉一挑，看看杨陆杰的表情，不动声色地问着：“是什么事情啊？”


第二百四十三章 公益活动
　　顾江明这次托杨陆杰的关系过来找赵星岚，是为了治疗名额的事情。
　　他的外婆因为多年前视神经萎缩，双目几近失明，生活几乎无法自理，这次听说岚凌一号问世上市，因此她的儿女们便高高兴兴地带着她来滨海就诊。
　　只可惜这一家子运气差了些，每月一次的抽签机会，连续几个月都没有抽到名额，平白浪费了不少住宿费用。顾江明得知此事后，想起自己和赵星岚终究是一个班的同学，厚着脸皮来求她一回，或许能够得到一个照顾名额。
　　他紧张地说明了自己的来意，然后忐忑不安地等着岚女神的答复。
　　结果和上次被直截了当地拒绝不同，赵星岚这回态度却是相当平易近人：“原来就是这事啊？干嘛不早说呢！让你外祖母她们一家子等了这么久？”
　　说着，她拿出一张自己的名片，在背面写了几个字，然后递给他道：“你明天就拿这个去找康复中心负责人苏岩，她会直接帮你们安排的。”
　　直到那张散发着淡淡幽香的名片落到了手里，顾江明才确定岚女神不是在忽悠他，感激道谢之余，又摸出一张银行卡递给她：“这里面有十五万，就一起给……”
　　“不用这样子的，”
　　赵星岚笑着拒绝道：“这钱还是留着给你外婆用吧，而且价格也不会有变化，同样可以享受分期付款的政策。”
　　“好吧，那就谢谢了！”顾江明感激地道。
　　最后赵星岚又让他和杨陆杰一道坐下来吃饭，反正这一大桌子菜，多摆两双筷子也没啥关系。
　　应邀过来一起吃饭的姬萌想了想，提议道：“岚岚，抽签排队很费时间的，或许你可以对本班的同学们都照顾一下，如果他们本人或者说有直系亲属需要用到这两种新药的话。可不可以开一回绿灯、给他们一个治疗名额呢？”
　　赵星岚怔了一下，沉思起来。对面的杨陆杰赞同地道：“这个主意我觉得不错，就当是做了一次公益活动吧？如果可以让媒体记着做个专题采访，跟进报道一下，对于公司的形象宣传是很有好处的。”
　　颜冰玫睨了他一眼：“那样你的新女友就有事情可做啦！肥水不流外人田嘛，倒是蛮会打算的。”
　　“咳咳，我可没有这样的意思。”杨陆杰有几分尴尬地道。
　　自从对星岚女神熄了追求心思之后，他便和那个美女记者宋诗h走得比较近了，虽说对方年龄大了他几岁，但这并不是什么问题。
　　赵星岚淡然一笑，说着：“既然是这样，那就索性将规模扩大一些吧，整个滨海大学的学生们，包括任课老师，无论是自己还是直系亲属需要用到这两种新药的，都可以准备好资料来我这里申请一个治疗名额，当然留学生除外，这个决定六十天之内有效。”
　　“哇，这可算是大手笔了呢。”赵紫凝吃惊地道。
　　杨陆杰默默估算了一下，滨海大学是教育部直属、全国都排名前列的综合性重点大学，根据去年的统计数字，在校的本专科生人数共有16100人，研究生人数15800人，学位留学生人数4000人，专任教师人数3300人。
　　就算这些师生中，每十个人中只有一个人需要名额，加起来都是至少三千五百个治疗名额，实际上很可能会更多，确实称得上大手笔了。
　　据说在黑市上，星岚康复中心的治疗名额已经炒到了两百多万一个，而且基本上是有价无市，因为幻骊在网络平台上盯得紧，所以外面的人想造假资料、搞冒名顶替实在是太难了。
　　赵星岚轻轻点头：“没关系，我总归也是滨海大学出来的，就当是为母校做贡献吧！嗯，我先给苏校长打电话沟通下。”
　　她是公司的最高负责人，又拥有超过85%以上的绝对控股权，对于公司的掌控能力毋庸置疑，她决定的事情，基本上没有谁可以反对。
　　而且最先开工的大型康复中心已于一个星期前建成交付，只等相关的医疗设备和医护人员进驻完毕，几天后就可以投入使用了。
　　校长苏宏羽此刻也在饭桌上，接到她的电话后又惊又喜，当即表示学校方面会配合做好这次的公益活动，让她只管放心。
　　得到了赵星岚的许可后，杨陆杰给自己女友发了讯息，不出半小时，这位身着黑色职业装的美女记者就带着摄影师赶到了公司总部。
　　“赵星岚同学、哦不……现在应该称呼你为总裁了，说起来你还是头一回接受姐姐我的专访呢，一定要多透露些内幕消息给我哈，这样姐姐本月的奖金就有保障啦！”
　　办公室里，宋诗h笑眯眯地对她说着。
　　赵星岚揉了揉眉心，说着：“你只要不说我的坏话，以后但凡公司有什么新的动向，保证第一时间通知你过来采访，这样总可以了吧？”
　　“真的吗？那可真是太好啦！”宋诗h一听顿时大喜过望。
　　新闻报道讲究的就是时效性，星岚集团将来注定会成为滨海乃至全国的明星企业，受到众多媒体持续关注是必然的事情。
　　如果以后关于星岚集团的任何消息，都是由宋诗h所在的媒体率先报道出来，对于她们的收视率有着怎样的正面意义就不用多说了。有了赵星岚的这句承诺，宋诗h以后在她们公司里的地位将大幅提升，并且无人可以动摇。
　　当然了，这主要是看在杨陆杰的面子上，否则赵星岚可不会轻易许给她这样的便利。
　　喜出望外的宋诗h做完专访后，高高兴兴地回去找老总请功了。此刻滨海大学的学院论坛里也出现了相关的消息帖子，顿时引发了众多师生们的跟帖：
　　“……不是吧？星岚女神真的做出这种决定了？”
　　“……校长办公室流传出来的消息，应该不会有假，话说这可是惠及整个滨海大学师生的公益活动呢，的确是大手笔了！”
　　“……确实，我老妈偏瘫在家好几年了，抽签一直抽不到名额，这次总算可以不用再等啦！”
　　“……呼呼，我这一百六十公斤的体重老是减不下来，如今总算是了却一桩心事啦，明天就去康复中心申请住院治疗。”
　　“……嗯，这回确实得感谢星岚女神，省去了咱们多少麻烦呐！”
　　“……可是，为什么歧视咱们留学生呢？我们也是在滨海大学就读，为什么没有机会得到治疗名额？”
　　“……确实，这很不公平，我们要抗议……”
　　赵星岚并不知道那几千留学生的想法，就算知道了也只会对此付诸一笑，她只需要关心华国百姓的利益，至于那些鬼佬们，我管他们去死？！


第二百四十四章 你胸小不要说话
　　三天之后，新建成的星岚康复中心正式开始投入运营了。
　　整个中心包括四座高楼，加上周围的配套设施，还有必不可少的地下车库等工程，都是选用最好的建筑材料、以国防工程的标准来建造。高楼的楼顶就是停机坪，都可以直接起降直升飞机。
　　起初因为手头资金有限，她只打算先建成一座楼再说，剩下的设施等以后资金充裕了再慢慢扩建。但是计划总赶不上变化，伊莎贝拉前后三次给她送来了超过两百亿的资金，还有虞梦华以及那两个扶桑人的大额订单，加上军方以及政府部门的批量采购，她手头已经根本不差钱了。
　　因此在和解国派桃楹螅本着要做就做最好的原则，赵星岚修改了原有的建设计划，将工程规模大幅扩充，多线同时施工，日夜不停，将其建成了国内规模一流、设施最豪华的康复中心。
　　而且等到年底所有的工程项目完成交付时，这里应该就是全球最大的康复中心了。
　　原有的地皮面积显然已经不敷使用，因此解璇出面和虞市长谈了一回，康复中心周边的区域最近正在忙着拆迁，市政府方面给出了丰厚的补偿，打算将周围至少一个街区的地皮全部腾出来给星岚集团。
　　“……目前来说，招聘的人手是够用了，而且还略有富余，”
　　漫步在宽敞的停车场边缘，赵星岚远远看着众多的病人与家属络绎不绝地进入，对身边的解璇说着：“但是在年底之前，想要将所有的设施投入运营，这人员编制缺口还大得很，必须得继续对外招聘才行。”
　　“那就继续招吧，甚至可以考虑举办一场专门的大型招聘会，那些龙头国企，还有世界五百强企业，不都这这样做的嘛！”解璇笑道。
　　“不错，这个可以考虑。”赵星岚颔首道。
　　华国的人力资源市场一直都是供大于求的状态，只要能开出足够丰厚的待遇条件，根本不用担心招不到人。
　　解璇看看周围，悄声道：“上次的嘉奖方案已经确定，姐的军衔升了一级，并且具备了更高级别的秘密权限，具体的好处就不一一细说了，总之非常多。”
　　“大校？”
　　赵星岚微微蹙眉，尽管这是仅次于将军的军衔，但听起来总觉得有些怪怪的，叫“准将”岂不是更顺耳一些？
　　“华国的将军数量已经不少啦，上次军改时就有人这样提议过的，结果还是被首长们给否决了，原因就是不想看到太多的将军出现，毕竟现在还没到战争时期呢！”解璇说道。
　　“嗯，明白了，我的那一份奖励是啥？”赵星岚问着。
　　“记一等功，两枚勋章，外加嘉奖证书与一百万奖金。”
　　解璇说道：“当然这不是重点。最主要的是在你的公司方面，滨海市政府已经决定全力扶持星岚集团，军方有关部门稍后也会过来和你商讨各种合作项目，而银行方面已经决定再给你三百五十亿优惠贷款！所以你现在需要头疼该如何把这笔巨款花出去了！”
　　“不是吧？这么多好处？”赵星岚难以置信地问道。
　　“无需惊讶，现在的你完全值得上面这样重视，光是两种新药的专利价值都超过千亿了，何况你以后还会有新的发明专利出来，不照顾你还能照顾谁呢？当然我家和秦家在其中同样出了一份力。”解璇笑语吟吟地道。
　　心里却是暗自感慨，这位妹妹的公司建立不过几个月的时间，就提供了数千个全新的优质工作岗位，到年底时这个数字就会超过两万人，以后肯定还会越来越多。
　　虽说开始三年因为各种优惠政策，不需要缴纳多少税款，但是一家能够提供数万个工作机会的新公司，还是生物基因领域的明星企业，政府部门绝对是非同一般的看重，并且要不遗余力加以扶持的。
　　赵星岚在惊讶欣喜之余，却也明白这样的好处不是白拿的，她必须得做出更多的成绩来证明自己。
　　按照幻骊的说法：人类本来是一种现实的智慧生物。因此人类世界内部的主流游戏规则也充满了现实性和功利性。作为个体的地位高低，往往取决于他自身的价值、以及他对周边的个体是否有用。
　　现在政府部门以及那几家豪门如此看重他，不是因为别的。只是她的发明专利能够为这个国家、为他们带来足够的利益回报而已。
　　就好像那些银行，从来都是更喜欢和有钱人打交道，更愿意给他们贷款，而真正急需资金渡过难关的人，往往是难以得偿所愿的。
　　当然了，如果你能够不依靠银行也可以自行解决难题、开创出一番基业的话，那么银行多半就会主动提着钱袋子找上门来了。
　　现在的赵星岚其实已经不缺资金，却依然有银行愿意不停地给她送钱，就是基于这样的原因。
　　“看来，第三种新药研发计划也得提上日程了。”赵星岚沉吟着道。
　　解璇一听顿时兴奋起来：“真的吗？那太好啦，反正滨海大学那座国家级实验室的使用权已经转交给你，你就放手去做吧！”
　　赵星岚正要说话，远处忽地传来一阵嘈杂声，接着就看见数百名不同肤色、不同人种的青年男女打着横幅、举着标语牌呼啦啦涌了过来。
　　“拒绝歧视，还我公平！”
　　“机会均等！”
　　“公理至大，人\权\至\上！”
　　“留学生也要有尊严！”
　　“……”
　　这帮子人喊着各种各样的口号，堵住了她们的去路，人群里似乎还有扛着摄像机的记者随行。
　　旁边的李若玫赶紧指挥着一群保镖将赵星岚和解璇两女围了起来，然后用对讲机紧急呼叫公司安保中心调人过来支援。
　　“干什么？你们想干什么？”保镖队长神色紧张地质问道。
　　一个棕发碧眼的青年用不甚流利的中文道：“赵星岚同学，我们也是滨海大学的学生，为什么这次举行的公益活动没有我们的份？我认为这是不公正的行为，所以我们需要一个合情合理的解释。”
　　“就是，这是对我们伟大扶桑民族的严重歧视，我要向你们的政府抗议！”一个长相还算清秀的扶桑女生跳着脚高声叫嚷道。
　　赵星岚冷冷地横了她一眼，不屑地道：“你胸太小，不要说话!”
　　“……”


第二百四十五章 新的对手
　　“你、你……”
　　赵星岚轻描淡写的一句，气得那个扶桑女生脸色煞白、浑身发抖地指着她，半晌都说不出话来。
　　可是这话还真就没错，看看她自己胸前的飞机场，就算借助衣服的修饰掩盖作用，撑死了也就是个b-的水准。再看看人家美女总裁胸前的波涛汹涌，不仅高耸挺拔，那形状也是极致的完美勾人，让绝大多数女性看了都只有自叹不如的份。
　　那个棕发碧眼的男留学生有几分尴尬，咳嗽了一声道：“赵星岚同学，我们并不是来和你吵架的，只是这个治疗名额的问题，我们还是希望你能够一视同仁，毕竟大家都是一个学校里就读的，为什么要搞区别对待呢？”
　　“对对，我们都是滨海大学的学生，虽然来自不同的国家，但是彼此之间也算是有同床……同窗之谊了，对吧？”旁边一个印度留学生一板一眼地说着。
　　他的汉语发音有些生硬蹩脚，将“同窗”念成“同床”，顿时引发周围一片哄笑声。
　　赵星岚又好气又好笑，耐着性子敷衍道：“公司之所以这样做，是因为这次公益活动的照顾名额有限，所以不得不如此。至于你们的诉求，公司高层将召开会议专门讨论，明天就给你们一个明确的答复。”
　　“是吗？你确定不是在忽悠我们？”一个雅利安留学生怀疑地问道。
　　“绝对没有，我保证！”赵星岚毫无诚意地说着。
　　只是明确的答复而已，却不会是满意的答复。对于这种原则性问题，赵星岚可不会轻易低头让步。
　　“不行，你必须现在就明确保证，所有的留学生都有得到治疗名额的机会，而且还应该享受一定的折扣优惠！”一个大饼子脸的高丽留学生不依不饶地喊道。
　　赵星岚脸色微冷：“优惠？你们凭什么？”
　　“因为我们是高贵的留学生，我们应得到比华国人更多的优待！”那个家伙犹自不觉地嚷嚷道。
　　赵星岚勃然大怒：“高贵？优待？连你们的米国主子如今都不敢说这话，你算个什么东西？”
　　她这一动怒，身上气势顿时节节攀升，散发出凌厉肃杀的寒意，宛如一柄出鞘的神剑，瞬间震慑住了周围鼓噪不休的留学生们，再也没人敢随意出声。
　　说实话，这帮家伙今天过来就是受人撺掇指使的，反正一个年龄比他们还小的漂亮女生，这性格应该不会太强硬，只要闹事示威集会几次，没准她就会妥协了。
　　然而他们根本不曾想到，这样一个看起来娇滴滴、人畜无害的大美人，实质上已经不止一回见血，手头的人命都不下三位数了！哪是一般的小女生能够相提并论的？
　　赵星岚冷冷地盯着那个高丽留学生，一字一顿地道：“我今天就在这里宣布，只要我还没死，本公司的任何产品都不会在南高丽国销售！既然你们那么高贵，就去自己研发好了！”
　　四周一片沉寂，那个高丽留学生脸色苍白，再也不敢说什么。
　　解璇出来打圆场，巧笑嫣然地道：“各位同学们，这只是星岚集团第一次举办公益活动，考虑问题难免有所不周，毕竟这药剂里面的某些成分，可能会和大家的信仰相悖，为了避免引发不必要的误会，所以这次的活动范围就没有包括外国留学生人群。”
　　她指了指那位印度留学生，说着：“岚凌一号的成分里含有牛油提炼出来的物质，我想这对于你而言应该是不可接受的吧？”
　　“什么？这……”那个皮肤微黑的留学生脸色微变，沉思着不说话了。
　　印度教是提倡素食主义的宗教，牛更是神圣的存在，所以信徒们基本上都是不吃与牛有关的任何食物的。
　　接着她又指了指几位在场的阿拉伯留学生，继续道：“h婷一号的药品成分里含有猪肉蛋白，我想这与你们的教义也是不符的吧？”
　　“……”那几个学生面面相觑，也不知该说什么好了、
　　伊斯蓝教的教义禁止信徒吃猪肉，所以这种药肯定是与他们无缘的。
　　“可是，我们信仰的是基督教，这个应该没有问题吧？”一个白人女生弱弱地道。
　　“很遗憾，h婷一号里面同样有动物血清的成分呢，似乎与你们的教义有所冲突，所以这个我们也没办法啦！”解璇叹道。
　　“所以，我们公司不是不想照顾你们留学生，但是这要等到我们研发出更为‘安全洁净’的药品之后，大家想必也是能够理解的吧？”解璇最后笑吟吟地道。
　　那个扶桑女生还想抗议，被李若玫冷冷扫视一眼，讪讪地不敢出声了。
　　这个时候，杨毅鸣带着大群保安匆匆赶到，很快就控制了局面，将赵星岚和解璇两女护送离开。
　　“这群恶心的鬼佬！”
　　回到办公室里，赵星岚依旧余怒未消，将手中的宝石红茶盏狠狠摔到墙上，砸了个粉碎。
　　姬萌有些心疼地看了看，起身过去收拾碎片。这一套古董茶具可是上百万，等于一部好车就这样报销了。
　　解璇悠悠地道：“算了吧，何必跟这帮家伙一般见识，气坏了自己身子多不划算？”
　　赵星岚用力吸了几口气，冷静下来后说着：“这次的事情肯定是有人蓄意整出来的，就和上次的医闹事件一样，就不知道是哪方混蛋。”
　　“家族的情报网已经查出眉目了，有可能来自杨家的某个家伙。”解璇说着。
　　“是谁？”赵星岚黛眉微凝。冷声问着。
　　……
　　云顶大酒店的豪华套房里。
　　一位约二十五六岁、眼神倨傲冷漠的男子靠在真皮沙发上，正默不作声地看着对面的大屏幕液晶数码电视，里面正是康复中心大楼前发生的那一幕。
　　在看到赵星岚发飙的情景时，他用遥控器将之定格，然后反复回放了好几遍。
　　完美的高清画面将那位绝色美女的面部表情忠实地呈现出来，那种眼神让他心底泛起一种极为不舒服的感觉。
　　平淡中透着森寒、沉凝、还有冷静到极点后，隐隐酝酿着的一抹疯狂与狰狞，仿佛是一柄深藏匣中的绝世神兵，只要一有机会就会出世噬人，掀起腥风血雨。
　　“嗯，是个有些难缠的对手。”男子沉默一阵，轻轻给出了这样一句评价。


第二百四十六章 反击
　　房间里、
　　欧式大理石吊顶、古典名画、波斯地毯、高档红酒点心……
　　除了正中沙发上这位尊贵男子，旁边还坐着七八个人，有男有女，有老有少看他们的服饰打扮气质都极为不凡。
　　听到男子给出的评价，一个四十来岁的中年胖子疑惑地出言道：“杨公子，我承认这女孩智商非常厉害，不过商场上的事情，可不是智商高就能够解决所有问题的。”
　　“她应该是一个天才科学家，却不见得能成为一个出色的商人，商界……是一个截然不同的战场。所以我不觉得她会很难对付。”
　　杨姓男子微微笑道：“唐叔叔，您的分析是比较符合常理的。不过这位美丽的女总裁可不仅仅是一个学生，她的另一重身份……嗯，我恰好知道一点点内幕消息，可惜没法对你们说。总之，你们只要明白她不是看上去这么简单就行了。”
　　几人神色微微凛然，这杨文恺是帝都豪门杨家的重要人物，他知道却不能透露的消息，那想必是非同一般的绝密了。
　　他们可不是没见过大场面的乡下佬，恰恰相反，在场的这些人都代表着身后的一股势力，随便抓一个出来，跺一跺脚都是可以让整个滨海市以及周边地区为之震动的顶级人物。
　　比如唐家的这位唐乾家主，还有苏杭省的林家，荆山市的王家，滨海本地的谭家、胡家……当然话说回来，他们也就是在东南省区比较有影响力，在帝都的顶级豪门眼中，充其量只能算二三流的势力而已。
　　此刻他们看向电视屏幕的眼神里都带着显而易见的凝重之色，这个足以当他们的女儿甚至是孙女的赵星岚，已经给他们的利益造成太多太多的损失了。
　　唐乾抓起身边的茶杯狠狠灌了一口，闷声道：“自从那个岚凌一号上市，我们公司上个季度的业绩报表真的是没法看了，银行的十几亿贷款年底就要到期，可是再这样下去，不到年底我们公司只怕就得申请破产保护了！”
　　杨文恺知道他的公司是一家专门生产神经元生长因子类药物的企业，以往因为和米国的药业巨头明瑞集团合作，日子过得挺滋润的，如今却是一天不如一天了。
　　“你那都不算啥，我们代理的几种扶桑进口药物基本上全都烂在手里了！整整数千箱存货啊！还有从欧洲进口高级检测设备转销全国的事情也只能泡汤了！”
　　“甭提啦！我们家族投资大笔真金白银建立起来的药厂，准备与米国合作生产‘曲畅’减肥药的，还没开始投产呢，就得面临无米下锅的窘境了……”
　　众人你一言我一语，纷纷控诉着自家的各种损失，这两种疗效奇佳的新药问世，带给他们这些既得利益群体的冲击不是一般地大。
　　那些还有其他赚钱产业的家族势力倒也罢了，以药品为主业的家族或公司们，真的是有一种绞索加身般的危机感。
　　杨文恺气定神闲地品着茶水，直到众人的发言告一段落，他才不慌不忙地道：“诸位说的问题都很麻烦，我们面临的形势也的确非常严峻，不过这并非没有解决的办法！”
　　“哦？不知杨公子有什么高见？”所有人的注意力顿时集中到了他的身上。
　　话说今天的集会，就是杨家的这位年轻人将他们召集起来的。帝都杨家可是有名有姓的豪门。在整个华国的政商界都有着极大的潜势力，各种生意遍及欧美与中东国家，绝不是他们这些地方性的家族势力可比。
　　“俗话说‘商场如战场’，但是想要打败战场上的敌人，并不一定非得在战场上解决问题，有很多场外的手段也可以采用嘛！”杨文恺坦然道。
　　众人若有所思。
　　“上次的医闹事件只是个开始，还有这次的留学生抗议事件，经过我们掌控的媒体加工、曝光宣传之后，相信会对星岚集团公司的名声造成极大的负面影响，”
　　杨文恺充满自信地道：“稍后我们还会整出一系列药品安全事故来，直到社会公众对于星岚集团的怀疑与不满达到一定程度，咱们就可以顺理成章地请政府部门介入，以新药的安全性不符合标准为由，暂停那两种新药的销售，勒令他们停产整顿！”
　　“只要市面上没了这两种药，广大患者群体就只能继续选择已有的产品，各位损失掉的利益都会补回来的。”
　　“既然是这样，我们愿意配合杨公子的计划。”唐乾率先附和道。
　　剩下几位相互看了看，也纷纷表态赞同。
　　这可能是他们最后的翻盘机会了，自然要牢牢抓住。有帝都的杨家牵头，怎么都比自己这些人单打独斗的好。
　　杨文恺微微一笑，继续道：“那就谢谢大家的捧场了，不过在此之前，希望各位能够以合理的价格，先转让一部分股份出来吧，这样咱们之间的盟友关系就更加的牢固了！”
　　众人：“……”
　　……
　　星寰集团总部。
　　“主人，网络中关于咱们公司的负面新闻是越来越多啦！”幻骊的声音在脑海中响起。
　　赵星岚随意点开几个门户网站的主页，里面几乎都有攻击星岚集团的文章，包括某些著名的公\知大v的微博上面，都开始质疑让两种未经过充分安全性检测的药物大规模上市，是否属于对广大患者群体极度不负责任的行为？有关部门是否监管缺失等等。
　　其实这种质疑几个月前就开始存在了，不过当时跟进的媒体并不多，并不是所有的网站都理会这种东西。毕竟以解家和秦家的影响力，很多媒体都不敢做出格。
　　最近两天这种负面报道却一反常态地增多，甚至连解家和秦家都捎带上了，还隐晦地点出政府部门内部存在着星岚集团的非法庇护势力云云，毫无疑问背后肯定是有大人物撑腰的，而且这位大人物的能量不小。
　　不过逆来顺受可不是赵星岚的风格，无论是谁针对她，都得付出极为惨重的代价！
　　赵星岚冷然道：“从现在起，给我把那些该死的网站统统黑了，一个都不放过，我倒要看看他们还有些什么花样！”
　　“如您所愿，主人！”智慧分体干脆地答应着。


第二百四十七章 广告屏事件
　　滨海大学校门口。
　　杨文恺双手插兜，正在校道边悠闲地散步。看得出他的心情很不错，嘴里还哼着当今很流行的一首网络歌曲。
　　作为杨家最出色的新生代俊彦、名正言顺的家族继承人，他有着极为辉煌远大的前程，天生就是属于金字塔巅峰的人物。
　　凭借着自己出色的头脑与能力，又有家族的深厚背景与人脉关系，将来的他无论从事哪个行业，都是毫无悬念的顺风顺水、青云直上。无论是家族中人还是他自己，都丝毫不怀疑这一点。
　　一个月前，他带着大笔资金和几个心腹助手来到滨海市，为的是执行家族高层的重大布局计划：进军华东地区的生物医药市场，利用家族的雄厚实力整合那些零散医药企业与研发机构，争取数年之内占据不低于40%的市场份额。
　　只要完成了这一步，家族在华东地区的影响力就会相应提升许多，对于后续计划的顺利实施也就有了保障。
　　尽管华东诸省属于华国经济最发达的区域之一，地方上的豪门与大中型药企不少，各种势力盘根错节，绝不是那么好图谋的，但杨文恺并不认为自己会输。
　　再难的事情也得有人去做，何况现在有一个非常难得的契机摆在自己面前，只要利用得好，完全可以不费多大力气就能达成自己的宏伟目标。
　　他踌躇满志地过来，不动声色地在这个国际性大都市里考察观摩了一个月，初次离开帝都来到这里，他有必要先熟悉战场，然后再决定如何行动。
　　星岚集团的突然出现、旋即如同彗星般地崛起，短短不到半年的时间就将数量众多的药企逼得处境窘迫、艰难度日，自然引起了这位杨公子的极大兴趣，然后开始重点调查。
　　最终的结果让杨文恺惊讶之余，却也不觉得如何意外，原来这个新出茅庐的美女总裁是有着解家与秦家两大豪门当后台，看来自己的计划不可避免会碰到些麻烦了。当然也仅仅只是麻烦而已。
　　杨家的势力并不逊色于这两家，同属于一线豪门世家，而且还有着为数众多的盟友，所以杨文恺不觉得自己会在这方面怕了对方。
　　现在的他甚至都不需要亲自出手，只要将那些利益受损的家族与药企拉过来整合到一起，就可以形成一股极为庞大的势力，再利用己方掌控的媒体积极造势、推波助澜，完全可以爆发出极为强大的杀伤力，将新生的星岚集团打得毫无还手之力！
　　当然了，他也不会将事情做绝，如果星岚集团愿意低头服软，以“合理”的价格转让出大部分的原始股份，杨文恺的最终目的就算是达到了。
　　那时候他还会顺理成章地将这位大美人收入房中，听说秦家的那个小家伙对她很是中意的样子，可惜对方是没法和自己争的。
　　心里志得意满地盘算着，不知不觉他已经走到了图书馆前的三岔路口，这地方竖着一块巨大的led广告屏，上面正播放着记者采访某个“知名”医学教授、公共知识分子的场景，对方正对着话筒慷慨陈词：
　　“……华国的生物基因领域，研究水平起码落后西方发达国家三十年！那些先进国家都没有的技术，我们现在是不可能搞出来的！所以，我可以负责任地说，所谓的岚凌一号、h婷一号这两种新药，就是一个骗局，就是为了欺骗广大患者、拿人民群众的生命健康当儿戏，这是绝对不可容忍的行为……”
　　路边有不少路过的师生都停下了脚步好奇地围观着，偶尔还会有议论声响起：
　　“……这家伙说岚凌一号和h婷一号都是假药？不可能吧？”
　　“人家是知名教授，当着公众的面说出口的话，应该还是可信的吧？”
　　“真想不到，咱们学校的星岚女神会堂而皇之的卖假药，还骗了那么多人！以前还挺喜欢她的呢！”
　　“似乎、有这回事吧？这要看政府部门怎么处理了……”
　　“那么，购买使用了这两种新药的患者，是不是可以去控告赵星岚啊？她必须赔偿大家的损失！”
　　“嗯，应该的……”
　　杨文恺得意地笑了，从昨天决定采取大规模舆论攻势开始，外界对于星岚集团的质疑声音就在逐渐增多，一旦达到某个临界点，就会迫使政府部门不得不出面处理，为了给公众一个说法，星岚集团的停产整顿是必然的事情。
　　他承认那个赵星岚还是比较有头脑的，一开始就没打算将公司上市，否则自己要收拾对方无疑会更加简单，凭借杨家雄厚的经济实力来完成一项恶意收购、拿走星岚集团的掌控权是轻而易举的事情。现在虽说麻烦了一点，可也算不得什么。
　　就在围观的人数越来越多的时候，巨幅广告屏上的画面突然一变，似乎是在某家酒店的豪华套房里，一张宽大的睡床上，两个浑身赤果、不着寸缕的美女正在用嘴为一个男子服务，画面极度清晰精细。
　　众人不约而同地发出一阵惊呼，有些女生更是羞得赶紧捂脸离开。杨文恺皱了皱眉，作为一个正常的男人，他对这种画面当然不陌生，但这里可是学校的宣传广告屏，该不会是哪个粗心大意的老师又整出了误操作的乌龙吧？以前媒体上就有过类似新闻报道的。
　　然而下一秒，大屏幕上的画面切换，现出了那男子的面容，赫然就是杨文恺自己的模样。更要命的是旁边还有高清的大号黑体字注解：帝都豪门杨家的嫡系继承人杨文恺，现为新建立的滨海永华基金会主要负责人。
　　杨文恺脸上的笑容凝固了。
　　老天佛祖耶稣在上，这……这是怎么回事？！
　　周围的男生们却是难掩兴奋之色，议论声越发大了起来：
　　“……我的天，这位是谁呀？看起来身份不低的样子，居然这么会享受！”
　　“帝都的杨家？似乎听说过，这家伙看来是名副其实的太\子\党了，来头大得很呢！”
　　“来头确实很大，可惜他那个东西并不大啊，工作状态看起来都只有三厘米的样子，真真是委屈那两位美女了！”
　　“嗯，确实，看这两位美女模样身材都挺出色的，却要伺候这么个与太监差不多的家伙，估计她们心里也不好受吧？”
　　“就是，如果换我来该多好……”
　　杨文恺的脸色红了又白、白了又紫，最后完全黑了下来，恍若川剧中的变脸高手，身子更是犹如打摆子似的颤抖起来。
　　“这位同学，你不舒服吗？”旁边一个面容娇俏、眼睛乌黑发亮的女生关切地问着。
　　“呃……不、我没事，很好。”杨文恺勉强抑制住即将暴走的情绪，努力挤出一丝笑容回答道。
　　殊不知那女生看了看他、又红着脸看看屏幕上的画面，犹豫着小声道：“可是，我怎么觉得那个男的……和你比较像啊，该不会是……”
　　杨文恺脸色一僵，勉强干笑道：“这位同学，你认错人了。我怎么可能和那种道德败坏的人渣长的像呢？你一定是看错了！”
　　他装模作样地看了一下手腕上的名牌腕表，强自镇定地道：“哎呀，我突然想起来还要去上课呢，失陪了，下次再聊吧！”
　　说着也不管那女生如何反应，转身拔腿逃命也似地狂奔而去。
　　身后，那个女生疑惑地盯着屏幕打量一阵，自言自语地道：“可我还是觉得他们长得很像，应该是这样的……”


第二百四十八章 崩溃的杨文恺
　　杨文恺好不容易跑到一个没人的僻静地方，哆哆嗦嗦地摸出手机，拨通了心腹下属的电话号码，声音颤抖地质问着：
　　“滨海大学的校长是谁？那块该死的广告屏的事，我要他马上给我说清楚！”
　　下属惊慌失措的声音传来：“杨公子，大事不好了，现在外面的媒体上到处都是关于你的……某些不好的消息，而且数量很多很多，我们、我们也不知道该怎么办才好了！”
　　“什么？这怎么可能？”杨文恺又惊又怒。
　　下属的说法比较委婉，但是杨文恺当然明白他的意思，现在关于他的那些不雅视频肯定是满天飞了。
　　毫无疑问，这次事件就是专门针对他的，而且对方动用了非同一般的力量，就是要让他身败名裂。
　　“还愣着干嘛？快去想办法把那些消息删了啊！”
　　杨文恺狠狠地道：“给我把那些网站媒体全部记下来，回头我要找他们一个一个地算账！得罪了家族的后果不是他们能够承受得起的。”
　　“他们已经在做了，可是那些东西根本没法删除、越删越多！那些网络专家们说，这是一起有预谋的大规模黑客攻击事件！”下属哭丧着脸答道。
　　“该死的，把我们最好的网络工程师弄来，不管他们用什么办法，一定要尽快把这事给我摆平了，不然他们就准备卷铺盖滚蛋吧！”杨文恺气急败坏地对着电话吼道。
　　下属唯唯诺诺地答应着，挂断电话飞一般地去忙活了。
　　然而这次黑客事件比杨文恺想象的还要严重得多，几乎所有正在报道星岚集团负面信息的那些媒体，电视，网站，通通都遭到了不明黑客的攻击，而且无一例外地被黑了！就连那些转载的网站媒体都遭到了灭顶之灾，已经根本无法运行！
　　所以杨文恺手下的这帮子人忙了个脚丫子朝天，也没收到半点效果，现在外面只要随便点开个网页，都可以找到以他为主角的不雅视频。有他一个人的撸\管、两个女人的、三个女人、乃至十个女人的……各种各样的花式、场合，女人也是涵盖了不同的年龄段！从十二岁的女生到四十多岁的妇人，不一而足。
　　捂着脸赶回酒店的杨文恺现在已经不敢出门，房间里的台式机、电视、手机、平板电脑等数码设备统统被暴怒欲狂的他砸了个稀巴烂！
　　他敢用自己所有祖先的名誉发誓，自己绝对没有干过这些龌龊事情，虽说有过几个女性朋友，但是他绝对没有3p过、也没有在外面piao过，更不可能道德败坏到连未满十四岁的小学生都不放过！
　　按照如今的法律，这种事情可是要三年起步、最高死刑的！
　　还有那些四十多岁、足以当他母亲的女人……老天在上，他堂堂杨家的嫡系继承人，放在古代就是公子王孙般的尊贵人物，需要这样“饥不择食”吗？
　　遗憾的是不会有人听他的解释，广大公众只相信亲眼看的东西，既然外面的媒体上都是这些东西，那后果……
　　生平第一回 ，杨文恺对自己来滨海发展的决定起了悔意，如果当初不是这么自信过度，现在至于闹成这样子吗？
　　随着网络黑客事件的影响扩大，不少境外媒体都注意到了滨海市媒体界的异常，纷纷开始转载报道，最终引起了国家网络信息安全中心的注意。
　　而这个时候，招数用尽却无计可施的杨文恺不得不擦着冷汗，拨通了自己父亲的电话。如今事情已闹到不可收拾，只能够求助于家族的力量了。
　　他父亲得知事情缘由后，在电话里将他臭骂了一顿，然后表示会尽快想办法替他将这事摆平。
　　很快，数以百计的顶尖网络专家齐聚国家网络信息安全中心的控制大厅，还请动了相关领域的工程院院士过来助阵。
　　然而经过大半个小时的努力，众多挂着显赫学术头衔的专家教授们各种措施均试了一遍、结果却令他们束手无策。唯一可以确定的就是攻击者来自非洲刚果，至于它究竟用的什么手段，根本看不出来！
　　“……王主任，现在这样子，我们确实没有办法了！”
　　一位戴着高度近视镜的老教授无可奈何地对着信息中心负责人说道：“或许唯一能做的，就是彻底关机、切断电源后全面检查，更换主机设备。”
　　“什么？这……”王主任脸色顿时黑了下来。
　　关机？更换设备？开什么玩笑！难道这老家伙不知道国家网络安全信息中心彻底停摆的后果有多严重吗？更换主机设备更是天文数字的花费！就算他自己肯，这个重大决定他也是没有权力做出的。
　　“真的没有别的办法了？”他咬着牙问道。
　　“是的！黑客们所用的技术，已经超过了当今世界相关领域的最高科技水平，我们确实无能为力！”老教授坦然道。
　　王主任双眉紧锁，艰难地权衡了几分钟，才对身边的秘书说道：“去准备下，我要和总理通话。”
　　这么大的事情他没法做主，只能请上面的大人物来拍板了。
　　然而就在所有人焦头烂额的时候，外面的媒体似乎是接到了某种神秘的指令，关于杨文恺的所有视频信息瞬间消失得干干净净，所有网站都恢复了正常，就仿佛刚才的一切全都没发生一样。
　　豪华套房里的杨文恺松了口气，旋即又反应过来，咬牙切齿地对下属道：“查！用尽一切手段给老子查！看看究竟是哪个不开眼的混蛋干的，老子非扒了他的皮不可……”
　　“杨公子，你看……”一个下属忽地惊呼道。
　　杨文恺下意识地扭头，发现新拿来的电视屏幕上，一篇醒目的黑体字预告出现了：“明天的这个时候，会有更加精彩劲爆的大片奉上，譬如某个人吃翔的视频、在闹市区果奔的视频、与同性帅哥‘亲密’相处的视频、甚至是跨越了种族，与狗狗‘亲密’相处的视频等等，而且都是高清无码、免费下载，敬请大家期待！”
　　看到这篇预告之后，杨家公子两眼一翻，身子直挺挺地栽倒在地，不省人事了！


第二百四十九章 服软
　　当杨文恺恢复意识之后，发现自己正躺在床上，一群医生护士正围着自己忙碌，旁边还摆了一堆急救仪器设备。
　　见到他睁开眼睛，几个提心吊胆的心腹下属如释重负地松了口气，忙不迭地过来嘘寒问暖。他们都是跟着这位尊贵的少主混饭吃的，身家前途都在对方身上，自然分外紧张他的安全。
　　“我昏迷多长时间了？”杨文恺嘴唇动了动，声音有些沙哑。
　　“两个多小时。”有人说着。
　　杨文恺心里微松，看来自己还有时间来思考对策。
　　尽管仍不知道那个潜伏在暗处的敌人用的什么手段，但是他深信，关于最后的那篇预告文字内容并非空洞的威胁，而是真有可能出现在媒体上的。
　　视频毫无疑问都是伪造，但是问题的关键已经不在这里。杨文恺敢肯定如果那些要命的东西再次出现在各大媒体网络中，他这个杨家嫡系继承人的名声就算是彻底毁了！哪怕事后家族出面全力辟谣澄清，能够起到的效果都非常有限。
　　所以，既然在技术手段上搞不过对方，那就只能选择和对方谈判，看看那家伙到底想要什么。无论如何都得先安抚住对方再说。至于自己如何找回场子，那是以后的事情。
　　一个家伙犹豫着看了看他，欲言又止的样子。
　　“什么事？说吧！”他有气无力地道。
　　“刚刚有一个电话打过来，是找您的，说是想和您谈谈和解的条件，而且听起来似乎是个女人。”下属小心地回答着。
　　杨文恺精神一振，赶紧道：“手机拿来，我亲自和她谈。”
　　下属拿来手机，然后将房间里的所有人都请了出去。其实杨家公子身体并无大碍，只是急怒攻心引起的暂时性昏迷而已。
　　他看看手机屏幕上的通话记录，发现那个号码极为陌生，看起来似乎真的是从国外打来的越洋长途。
　　当然以杨家公子的头脑，并不难猜出这是个假号码，搞不好那个神秘的敌人就和他住在同一座酒店都有可能。对于一个实力堪称恐怖的超级黑客而言，做到这一点轻而易举。
　　杨文恺吸了口气，重新拨通电话，很快就传来了接通的提示音。一个陌生的女声幽幽地响起：“是杨公子吗？”
　　“你是哪位？”杨文恺凝神问着，不过心里没指望对方会有答案给他。
　　那个女子轻笑一声：“我是谁并不重要，尊贵的杨公子，咱们直接说重点吧，想要那些要命的东西不再出现，你就得接受了我的条件才行。”
　　“敢敲诈杨家的核心人物，你的胆子可真不小。”杨文恺面无表情地道。
　　“没错，我的胆子确实很大！不过你要明白、现在的你根本没有办法将我怎么样，包括你身后的家族都是如此，所以你只能够按照我的吩咐去做。”神秘女子不紧不慢地道。
　　杨文恺叹了口气：“好吧，你想要什么？”
　　“你的永华基金会注册资金似乎是五十亿美金吧？限你两小时之内，将其中的四十亿转移到我所指定的账户中，然后马上滚回帝都，再也不许踏入华东地区一步！这件事情就算了结了！”那女子毫不客气地说着。
　　“这绝不可能！”杨文恺差点没跳起来。
　　这笔巨额资金可是家族交给他、用来整合兼并华东诸省生物医药市场的，如今被对方张口就要讹走一大半，简直是要了他的老命！
　　如果他真的屈从于对方的威胁，平白无故损失了这么一大笔资金，回去后根本没法向家族高层交差，就连他父亲都不一定能够保得住他。
　　“你这是在与整个杨家为敌，”
　　杨文恺对着电话咬牙切齿地叫道：“提个靠谱点的要求，我可以做主事后不追究你的罪责，不然你会面临被家族全世界通缉的后果、”
　　不屑地嗤笑声传来：“你吓唬谁呢？当我们是三岁孩子不成？你要听清楚了，我们不是在和你谈判，而是把我们的决定告诉你，你可以答应，也可以拒绝，只要你能够承担得起那后果！”
　　“你……”杨文恺脸色要多难看有多难看。
　　他敢肯定如果自己敢拒绝，那么明天的这个时候，更多内容“劲爆”的视频就会在网络中泛滥成灾，无论这些视频是真是假，他杨文恺的名声都算是彻底毁了，以后一辈子都别想在上流社会圈子里抬起头来。
　　“难道就没有别的解决办法了吗？你们总得给我留些余地吧？咱们之间难道真的有什么不可化解的深仇大恨？”杨文恺以近乎哀求的口气说着。
　　“抱歉，我们也只是受人所托！很多人都不想看到你们杨家把手伸进华东地区，所以……你还是别动歪心思了，乖乖转账吧！”
　　神秘女子冷冷地道：“如果你打算死硬到底的话，那也由你！就是不知某个人吃翔的视频、与狗狗亲密互动的视频被你的未婚妻看到之后，薛家的那位公主会不会直接退婚呢？”
　　“……”杨文恺脸色瞬间涨得通红，手脚疯狂地颤抖起来，几乎又要晕厥过去。
　　“杨公子、杨公子！”下属们吓得赶紧过来扶他，有人还打算开门去叫医生。
　　“别、别这样！”
　　杨文恺挣扎着摆了摆手，有气无力地道：“我没事的，不要惊动别人了。”
　　他接过下属递来的水杯，狠狠灌了几口，对着电话颓然说着：“好吧，你们赢了，两小时之内资金会如数打入你指定的账户。”
　　“这样才对嘛，”
　　神秘女子满意地笑着：“希望你回去之后安分守己，如果你们家族打算采取某些见不得光的手段追查报复的话，这些视频说不定还会从某个角落里冒出来的哦！”
　　杨文恺只觉得心底有一万头草泥马神兽正轰隆隆地踏过，敢情这帮千刀万剐都不足惜的家伙是吃定他了！堂堂杨家的继承人什么时候如此窝囊憋屈过？
　　电话挂断了。杨家公子如同泄了气的皮球般瘫倒在床上，半晌一动不动，有进气没出气的。
　　“公子，我们现在该怎么办？”下属壮着胆子问道。
　　杨文恺苦笑一声，无可奈何地道：“没办法了，给她们转账吧！”


第二百五十章 无头案
　　杨文恺走了。
　　来滨海市时，他踌躇满志、意气风发；离开时狼狈不堪、仓惶无助，仿佛遭到轮番蹂躏的小姑娘，身心都遭受了极大的创伤。
　　回到帝都之后，还会有怎样的风暴等着他，他已懒得去想。
　　这位一直养尊处优、顺风顺水的大少爷，此番遭遇了如此窝囊憋屈的惨败，心理已经留下了极为严重的阴影，或许很多年以后才会恢复过来。
　　那四十亿美金终究是没能留住，已全数转入对方指定的账户。毕竟和一位豪门嫡系继承人的名声前程比起来，这笔钱虽然数目大了些，但还是算不得什么。
　　下属曾经提议找几位水平足够厉害的网络安全专家，追踪那笔资金的去向，顺带把那些家伙揪出来，被杨文恺直接否决了。
　　对于一位连国家网络信息安全中心的专家组都无计可施的超级黑客，这种做法根本不会有任何意义。搞不好惹恼了对方，倒霉的只会是他杨大少爷。.
　　办公室里。
　　“……那四十亿美金处理好了吧？”
　　神态慵懒的赵星岚靠在黑皮大班椅上，不动声色地与幻骊沟通着。
　　“是的主人，已经分成数千笔小资金通过不同的途径进入米国的金融市场，所有的转账痕迹都已抹除，他们找不到任何有用的东西。”智慧分体的声音传来。
　　赵星岚满意地点头，这个杨文恺或许有几分能力，但在她眼中同样不过是个烧饼炮灰级的货色，比起那个死鬼顾宏章强不了多少。希望经过这次教训之后，他能够收敛些吧！
　　当然杨家作为帝都豪门，肯定不会如此轻易认输，说不准下次还会派更加厉害的人物过来。
　　只可惜他们根本就不明白自己面对的是何等可怕的对手，所以杯具的命运基本上是注定了。
　　“嗯，这次的收获确实挺不错，都快相当于公司目前一个季度的利润了。”
　　赵星岚笑吟吟地道：“真希望这样的凯子能够多来一些，这样公司的可用资金就会更加充裕啦！”
　　如今就算加上卖给那些鬼佬们的天价药品，除去所有开支后，她一个月能够得到的利润也只有十多亿美金的样子，如今只是讹诈了一回杨家大少爷，就能够轻而易举地弄到这么大一笔资金，果然是“人无横财不富、马不吃夜草不肥”。
　　“主人，这种可能性不大。毕竟其他家族的掌舵者都不是笨蛋，杨家此番不明不白地吃了这么大个闷亏，以后再有谁想在滨海找咱们的麻烦，总得掂量下后果才行。”幻骊说着。
　　赵星岚也明白这个道理，所以接下来一段时间应该会清净些了，没有特殊的原因不会再有谁敢来惹事。
　　不过幻骊有了这笔额外的巨款，想必在欧美股市中会玩得更加风生水起，年底的资金规模再翻一番不是问题。
　　“……岚岚，莲子来了！”姬萌端着一只硕大的银盘款款走过来，里面全是剥好洗净的莲米与湖菱，这是赵星岚最爱吃的零食。
　　“嗯，一起吃吧。”赵星岚说着。
　　姬萌转过宽大的办公桌，将盘子放在她面前，高耸浑圆的玉峰将制服前襟撑得紧紧绷着、制服短裙下的浑圆美\腿包裹在淡黑色的镂花吊带丝袜中，显得格外修长笔直，弧线优美、饱满挺翘的圆臀在她眼前晃动着。
　　赵星岚顺理成章地伸出玉手抓了上去，用力捏了捏，隔着高级面料都觉得丰腴柔腻、弹性惊人。
　　姬萌回过臻首，娇嗔地白了她一眼，俏颜绯红地坐在了她的怀里，轻轻解开制服最上面的一粒纽扣，黑色蕾丝花边内衣包裹着的雪白峰峦顿时显露出来。
　　这位萌美女抓过她的玉手塞进自己的制服前襟里，然后拿起几粒莲子含在粉嫩的樱唇中，轻轻凑过来吻住她的檀口，用这种香艳暧昧的方式喂给她……
　　片刻之后，赵星岚才放开她，问着：“现在外面没有不好的消息了吧？”
　　“嗯，基本上是风平浪静了。”
　　姬萌从她身上站起来麻利地整理着衣服：“不过据说国家网络信息安全中心对这事很是重视，正在组织力量深入调查呢！”
　　这次的事情确实闹得有些大，几乎所有的主流媒体都在报道这件事情，比起前些年那几起著名的网络病毒蔓延事件可是严重得太多了，国家网络信息安全中心和其他相关部门连夜发文，严厉斥责这群无法无天的黑客，表示一定要将这次事件的始作俑者揪出来绳之以法。
　　某些著名的精英、公\知专家们都对这次黑客事件大加抨击，说它严重干扰了网络正常秩序，破坏言论自由，属于极其严重的违法行为。
　　当然赵星岚可不在乎这种东西，无论是谁侵犯了她的正当利益，都得付出相应的代价，才不管你是什么背景来头。
　　……
　　帝都，顾家大院。
　　古色古香的客厅里，一群资深的侦破专家们静静地坐着。几个面色阴沉、浑身散发出凛然威严的中老年人坐在上首。
　　“怎么样，经过这么长时间的侦察，你们发现什么线索了吗？杀害顾宏章的凶手究竟是谁?”片刻之后，眼神阴鸷的顾卿笙不耐烦地开口问道。
　　侦破专家组的组长，一位半秃顶的老头吭哧吭哧地道：
　　“这个……事发现场被破坏得太彻底了，根本找不到半点有用的证据，而且时间也过去了太久，如果是事发后三小时之内，或许我们还可以动用某些特殊的手段，可是现在……我们确实很难办！”
　　“牛先生，您是公安部最富盛名的侦破专家！”
　　顾卿笙耐着性子道：“如果你们都找不出线索了，那是不是意味着这件案子就再也没有人能够接手了？是你们无能，还是凶手太狡猾？”
　　那位专家老脸一红，低声下气地解释道：“主要是整个事发现场都遭到了高温烈焰的焚烧，经过鉴定，火场中心的温度一度高达数千摄氏度，这是大型凝固汽\油\弹才能造成的效果！”
　　“所以……我们确实很难办！”


第二百五十一章 幕后
　　顾宏章的死，对于顾家高层的震动是极为巨大的。
　　作为帝都的豪门，其家族核心成员莫名其妙地身亡，在上层圈子里的确算得上是非常惊人的消息了，何况他的老爹顾卿笙已经是家族内定的下一代家主继承人。
　　当这个令庄园里的保镖们魂飞魄散的消息传回帝都后，顾家高层为之震怒，立刻动用家族庞大的人脉关系开始多方活动，封锁整个庄园以及附近区域，，从国家公安部门借调刑侦专家前往现场调查。务必要找出那个胆大包天的肇事者！
　　只是专家们将庄园内外翻了个底朝天，也没能找到任何有价值的线索。袭击者的作案手法极其高明老练，炽烈无比的火焰不仅将整座别墅全部吞噬，而且周围所有可能留下痕迹的地方全都有着火焰焚烧的痕迹，就连那片地区的磁场环境都被彻底扰乱，所以现有的这些侦测手段基本上都失去了作用。
　　“……我们唯一可以确定的，就是袭击者应该是来自空中。”
　　一位有着从军经历的刑侦专家起身说着：“这确实是一次有预谋的暗杀，当然我更倾向于将它理解成一次军事化的秘密空中斩首行动，袭击者利用不明型号的飞行器携带凝固汽\油\弹和电磁脉冲武器，对顾宏章所在的别墅进行了覆盖式攻击。”
　　“由于火势太过猛烈的缘故，导致整个庄园里的人根本来不及反应，悲剧就发生了。”
　　顾卿笙脸色越发阴沉，如果这帮专家们无计可施的话，那他的儿子岂不是白死了？
　　这时候上首一个穿军装的中年男子冷冷地道：“据我所知，长平市毗邻京畿重地，已经属于京畿地区防空管控网络的边缘，任何未经登记许可的飞行器都不可能私自升空，否则必定会遭到军方的拦截！”
　　“你们说袭击来自空中，那么对方究竟用的什么飞行器呢？难道还是隐身战机不成？”
　　专家们面面相觑，似乎这个问题还真没法回答。华国的京畿地区防空网络涵盖了帝都与周边一大圈卫星城市，就连邻近省份的部分经济发达区域都有覆盖，是世界上最大最严密的区域防空网络。
　　论及各型防空导弹密度、防空雷达数量，涵盖了从低端到高端的所有类别，整整上百个防空导弹营，包括战术战略反导与反卫星的技术兵器都不缺，论防范之严密，犹在莫斯科和华盛顿之上！毕竟华国的军事战略长年注重于国土防空。
　　自本世纪初的米国“9.11事件”之后，华国军高层对于首都的空域安全就极为上心。任何一架飞行器、包括民航客机在帝都周边飞行时，都会被多枚防空导弹随时锁定，一旦发现不对劲的征兆便可不经警告开火击落，决不让潜在的恐怖分子有机可趁。
　　所以就算真的是米国隐形战机来袭，都不可能不被华国军方发现，其他的那些普通战机与低端飞行器就更不用提了。
　　“而且根据技术人员现场检测，灰烬中并没有发现凝固汽\油\弹燃烧后的残留化学成分，袭击者使用的似乎是一种未知的生物燃烧剂，论及破坏力还在凝固汽\油\弹之上，这绝不是普通人能有的手段！”军装男子咬牙道。
　　现场一片沉寂。
　　所有的专家们都紧闭嘴唇一言不发，随着逐层分析，这件事情的性质、以及背后牵涉到的力量之隐秘可怕，已经远远超出了他们的想象。
　　别的不提，光是能够避开军方防空网络严密监测、在京畿重地附近自由来去的飞行器，就足以惊动国家最高层了，何况这飞行器还拥有极为精准高效的攻击手段？所以他们都不约而同地选择了沉默。
　　这时候一个面色红润、眼神深邃、气度威严的老者拄着拐棍慢慢踱了进来，声音平淡地问着：“所有人都出去吧，老四你留下！”
　　众人不敢怠慢、纷纷起身退出。
　　顾卿笙过来扶着他入座，恭敬地道：“父亲，您有什么意见？”
　　顾老爷子靠在座椅上，这位家族的掌舵者双眼微抬，漫不经心地问道：“知道是什么人做的了吧？”
　　顾卿笙低声道：“顾宏章这孩子生前就只和那个赵星岚有着生死仇恨，当然她只是个无权无势的女孩子，关键在于解家和秦家在背后替她撑腰。所以儿子通过特殊渠道询问了他们，但是这两家都不承认与此事有关。”
　　“难道还有别的符合条件的怀疑对象吗？”顾家家主悠悠地问道。
　　“这个……目前还没有发现！”顾卿笙仔细想了一想，老老实实地道。
　　顾老爷子轻轻顿了一下拐棍，冷静地问道：“既然人找到了，接下来你准备怎么做？”
　　顾卿笙微微愕然，犹豫着道：“可是父亲大人，我们手头没有足够的证据啊！在这样的情况下如果真的要与那两个家族撕破脸，引发的后果太严重了，上面也不会听任我们破坏规矩乱来的！”
　　帝都豪门世家之间虽然免不了明争暗斗，但都控制在一定范围，彼此之间均不会逾越底线。如果有谁敢不顾惯例做得太出格，高层绝对不会放任不管的。
　　所以顾宏章这事，以秦家和解家的能量，如果不计后果的话或许确实干得出来，但是这两家的主事者都没有犯糊涂，正常情况下绝不可能为了一个赵星岚，就冒着与顾家彻底翻脸摊牌的风险去暗杀顾宏章。
　　“我相信老秦和老解都不会这样冲动，所以这事或许真的和他们无关？不过咱们顾家的子弟死了，总得有人为此负责，”
　　顾老爷子冷冷地道：“所以这个赵星岚是绝对不能放过了。”
　　“这个……有些难办。”顾卿笙皱眉思索着，他当然明白这个赵星岚身上有着何等丰厚的利益，也明白对方是秦家和解家重点保护的对象，顾家如果出手，就绝对避免不了与那两家发生冲突。
　　“你暂时不要动手，稍后我会去和那两个老家伙聚聚，坐下来谈一谈，这事情上咱们顾家吃了大亏，可不能就这样算了，他们必须得给咱们一个满意的说法，否则就别怪我们不客气。”顾老爷子哼道。
　　“是，父亲。”顾卿笙答道。
　　顾老爷子沉思一阵，忽地冷笑起来：“老秦的身子是一天不如一天了，听说上个月昏厥了两回。照这样子下去，他撑不撑得过今年都难说，更加不要说后年下半年的高层换届了！秦家没了他坐镇，他儿子想进政\治\局是不可能了，剩下那几个后辈又有什么可在意的？”
　　顾卿笙：“……”


第二百五十二章 物资收集
　　天色渐晚。
　　沿江街道上，陈凤开着车不紧不慢地行驶着，半个多小时后，车载导航系统将他准确地送到了一处比较僻静的小区门口。
　　跟门口的保安说了一声，快递送货车直接驶进大门，沿着里面的路径转了几个弯，最后在一栋小别墅门口停下。
　　一位身着浅蓝校服、戴着墨镜的壮实少年手中拿着瓶饮料自里面走出，温和的声音响起：“我订的东西已经到了吗？”
　　正摸出手机准备打电话的陈凤见到他出来，顿时松了口气：“没错，全都是你的，需要我帮你搬上去吗？”
　　“不必了，我自己能行。”墨镜少年说着。
　　见他这样说，陈凤乐得清闲，忙不迭地下车打开了后面的货箱门，里面四个形如电脑桌大小的包裹显露出来。
　　作为快递员，他并不清楚里面有些什么东西，只知道这四个大包裹的份量很是不轻，装车时他和两个同事一起帮忙才搞定。
　　在送货单上签了字，墨镜少年将手中的饮料递给陈凤：“辛苦了，这是送你的。”
　　他笑了笑，接过来拧开盖子喝了一口，看着那少年并不如何费力地将四个包裹搬下来拖进了雕花铁门内，然后大门缓缓关闭。
　　直到这位年轻的快递员重新驾车离开，他都不清楚自己究竟是在和什么人打交道。
　　他只记得自己最近两个月以来，几乎每个星期都有一批箱子包裹送到这地方，然后都是由这位看上去家境不错的少年负责接收，据对方所说，这都是他父亲购买的东西。
　　干快递员两年，这样不愿意随意透露身份的买家他见的不少，好奇之余并不如何在意。反正他只要完成自己的本职工作就足够了。
　　……
　　某大学校门口。
　　“唐老师，你的东西到啦。”四十多岁的快递员大叔将一个深黑色的大包从车上搬下来。
　　“麻烦您了！”一位水蓝裙装、面容娇美的年轻女子柔声说着，将一包未拆封的香烟塞给他，然后拎起包裹施施然走进了校门。
　　大叔有些不舍地盯着她窈窕优美的背影看了几眼，这才重新上车离开。
　　……
　　某工地集体宿舍楼前。
　　“于头儿，你买的土特产已经到了，奶奶的份量可真沉，我这小车都快散架啦！”快递员小郭从车上跳下来，没好气地大声呼喝着。
　　一位三十来岁、面色红润的魁梧汉子应声而出，乐呵呵地道：“辛苦啦，下回有机会一起吃饭。”
　　说着将一瓶未开封的二锅头塞到对方衣袋里。
　　小郭不是头一回给他送包裹，彼此之间早已熟络，当下也不推辞，一面帮他搬东西，嘴里嘀咕着道：“这次回去一定得和老板说下，换台好点的车，不然这破烂玩意开着上路，实在有些提心吊胆呢……”
　　在这座有着千万级别人口的大都市里，类似的场景在不同的街道小区里，几乎每天都在上演着。
　　“……新一批的物资采购计划已经如期完成，主要是各种金属制品、工业润滑油、五金配件和常见化学药品原料类别，采购经费共计两亿九千三百三十四万，划分成七百五十份，由六十四个秘密接收点分成多次负责接收。”
　　“……目前所有物资都已经顺利入水并安全送达母皇本体。当然在过去一个月时间里，有六处接收点的分体因为表现异常，已经引起周围人员的特别注意，为避免进一步暴露只能放弃掉。”
　　“……为了确保下一批更大规模的物资采购计划顺利进行，应该以更加隐秘的手段开辟更多的物资接收点，为此母皇本体需要主人您的授权，制造更多的智慧分体来管理运作这些秘密接收点……”
　　办公室里，幻骊正在向赵星岚详尽地汇报着过去一段时间的采购计划详情。
　　母皇的成长进化离不开海量的资源支持，除了海底的各种自然资源，人类文明社会的所有工农业产品、原料同样在收集之列。
　　这事情当然要归赵星岚来负责，不过就算是她现在有了属于自己的公司，在批量购买与本行业无关的各种物资时，还是少不了要谨慎行事，以免被有关部门留意到，从而引发某些不必要的麻烦。
　　智慧分体幻骊明白此事不能与赵星岚扯上任何关系，因此它特意让本体耗费大量资源制作了一批人形分体，然后它亲自控制着这些分体以不同的方式混入滨海市区蛰伏下来，再以他们的名义在网上下订单，等待收货。
　　这些人形分体拿到货之后，只要趁夜间将这些东西悄悄送入江中，接下来的事情就可以由运输分体解决了。
　　几个月以来，大量的物资通过这种方式源源不断地送达母皇本体，持续完善着它对于人类社会各领域的了解与研究。
　　这种海量的采购、所需花费自然是天文数字，也就是现在闲置资金足够的赵星岚才有这底气挥霍得起，换成别的富豪，估计早就无以为继了。
　　然而有鉴于母皇未来无可估量的价值、自己安身立命的根基之所在，这笔钱是绝对不能够节省的。
　　“那就再制造十头智慧分体吧，全部采用标准配置，应该够用了。”赵星岚慵懒地靠在办公桌上说着，硕大浑圆的玉峰在光滑桌面的挤压下，显出诱人之极的形状。
　　制作智慧分体的资源耗费可不是个小数目，而且一天只能够制造孵化出一头，当然赵星岚完全不介意这个。
　　有了这么多的智慧分体坐镇，相信以后的秘密接收点就不用再担心被人怀疑并盯上了。
　　“对了，你的下一次蜕化是在什么时候？”赵星岚问着。
　　“按照目前的进度来看，一切顺利的话今年年底就可以着手进行了，而且一个月之内本体即可完成蜕化升级。”幻骊说着。
　　赵星岚心里估量了一下，现阶段的母皇各种功能已经极为强大，一旦再次完成蜕化，那么基本可以控制半个太平洋海域的资源不是问题了，自己的安全也可以因此得到最充分完善的保障。。
　　而且从现在算起到年底也没几个月时间了，自己根本不用等太久的。
　　“那么，你这次完成蜕化后，会有些什么样的逆天功能呢？”赵星岚又问着。


第二百五十三章 刀锋战士
　　母皇这次沉默了一阵，然后一份详尽的资料出现在赵星岚的脑海中。
　　首先吸引她注意力的，是一名将近两米高的魁梧人形战士，周身都覆盖着深蓝中透着幽冷光华的战甲，密封的头盔面罩，宽大厚实的甲叶，周身上下严丝合缝、光滑平整，看不到一丝多余的棱角。设计风格简洁而流畅。
　　这套糅合了古典艺术与现代工业设计风格的战甲，表面不时会浮现出明暗不定的幽蓝光影，显得诡异而神秘。
　　接着十余幅更加详尽精细的立体投影图相继出现，对这款名为“刀锋战士”的最新战斗分体进行了全面的说明。
　　在母皇的庞大生化兵器库中，刀锋战士是真正的主力战斗分体序列中的一员，尽管仍是比较低级的存在。也只有进化到了能够量产刀锋战士的层次，母皇才算是真正开始显露出星海战略兵器的恐怖威能。
　　这名刀锋战士仅仅是肉体的实力，就已经完全超越了人类最为精锐的特种兵或国术高手，它身上的战甲则是附带的装备，属于生化组织混合了某些稀有金属生长而成，综合防御力已经超越目前人类各大国实验室里在研的所有单兵防护装备，绝不逊色于主战坦克的外挂装甲了。
　　在需要的时候，这套战甲亦是可以自由拆卸穿戴的，如果赵星岚有需要，母皇完全可以批量生产出这种装备来。
　　刀锋战士往上，还有刀锋武士、刀锋战将、刀锋统领、刀锋领主，乃至最顶端的刀锋女皇，那是母皇能够生产出来的最为强大的战斗兵器，足以横扫一个星域的梦魇存在！
　　不过想要看到这种东西，或许对于赵星岚而言都属于有生之年系列，目前阶段是根本不用想了。
　　“……主人，作为人类这种智慧生物，其脆弱性是毋庸置疑的，哪怕您已经是完美基因。所以您的身边必须拥有更加强大的护卫力量，这种刀锋战士就是我为您准备的礼物，它的外甲可以轻易承受大口径狙击步枪的多次轰击，反应速度极为灵敏快捷，关键时刻是您最佳的防护盾牌！”母皇解释着。
　　赵星岚问道：“这东西应该很难生产吧？就算你进阶之后，一天能够生产几头呢？两头还是四头？”
　　“如果资源充足的话，这种战斗兵器没有您想象中的那么难生产。因为晋阶后的我已经具备了一套全新的生产体系，无论效率还是生产种类都会大幅提升。”母皇平静地说着。
　　又是一大堆三维立体影像浮现。里面的内容……让赵星岚感到了前所未有的震撼。
　　幽暗的大洋底部，一座庞大的暗银色发光体建筑静静矗立着，足足有六百米高，九百米方圆，仿佛一座超级摩天大厦。
　　大厦本体上有着不计其数的门户，在某些门户中，不断有运输分体如流水般送入各种金属材料，分门别类，有条不紊。
　　在建筑物的另一边，数十个巨大的出口处，光质的引力传送带上，不断有加工好的各色装备被送出来。
　　里面有切割得整整齐齐的金属锭，看其色泽都是属于提炼好的高纯度成品；有的传送带上成套的单兵装甲、有的是刀剑之类的冷兵器、还有各种型号的枪支弹药，当然目前是以轻兵器为主。
　　或许等母皇将来再次进阶后，就可以规模量产重型主战装备了。
　　这座特殊的建筑，或者更为准确的说法，应该是一个庞大无比的生化工场，正在不停地吸纳着各种原材料，源源不断地吐出提炼好的金属，以及成套的单兵武器装备。
　　“主人，这就是我的工场，也是母皇打造海量作战军团的基本单位之一，有了它，您将来才有资格踏上巅峰！”母皇说着。
　　看着这座巨大的生化工场，赵星岚一时无语，相比之下，人类文明体系中的那种大型军工基地就显得不算什么了，哪怕是那些大国的军工基地。
　　和人类文明的大工业生产体系相比，这种生化工场代表着另外一种体系下的生化文明，一种截然迥异的超大规模生产模式，它并不逊色于人类的工业化文明。
　　然后，新的三维立体投影相继出现，这次里面是一台台豪车，譬如兰博基尼、保时捷、劳斯莱斯幻影……不一而足。
　　“主人，通过对这些豪车样品的全面解析，我的工场已经可以生产这些类型的交通工具，区别在于它们的性能更加的完善强大，速度、操控性、特别是防护能力，并不逊色于人类文明体系中的坦克。”母皇说明着。
　　赵星岚记得上个月幻骊曾经专门订购了一批豪车，每一种款式的都订了两台，然后送入海中让母皇本体吞噬，想不到这么快就出了成果。
　　“是不是人类文明所有的重型主战装备，只要提供一定数量的样品给你吞噬，你就会复制出性能近似、甚至是更加强大的装备来？”赵星岚问着。
　　寻常的坦克、导弹之类的兵器倒也罢了，如果是那些主力战机、军舰、甚至是核潜艇也能够用这种方式生产出来的话，那就太可怕了了！
　　“主人，这种太过复杂的大型兵器，我目前还不具备复制生产的能力，它们需要消耗的高端资源太多了，或许我还得经过至少两次蜕化才可以考虑！”母皇解释道。
　　这个答案还不算离谱，因此赵星岚心底悄悄松了口气，说不出是庆幸还是失望的成分居多。
　　“那么，现在你就可以进行蜕化前的准备工作了吧？等到年底时正式开始，估计过春节的时候就可以结束了。”赵星岚说着。
　　“是这样的，而且我已经有了多个合适的狩猎目标，只等蜕化完成就可以动手了，当然这需要您的授权。”母皇道。
　　赵星岚明白它说的是什么意思，肯定还念念不忘着米国人的核潜艇，只是这种事情影响太大，她还不确定要不要松这个口。
　　如果真的有那么一两艘核潜艇在大洋深处不明不白地失踪，米国高层估计会抓狂的，如果他们动用某种黑科技全力追查，未必就发现不了现阶段的母皇。


第二百五十四章 小人得志
　　赵星岚估算了一下，现在已经是九月份，距离年底还有好几个月时间，等到2021年元月份时，自己身边估计就得多出一群顶尖的保镖战力了，论及精锐程度还要超过那些大国领导人身边的保卫力量。
　　但是另一个问题也随之而来：就是这些保镖护卫的身份如何解决。自己的身边不知不觉间出现了一群实力超强的高手，却又没有合法的身份证明，是个人都会察觉出不对劲了。
　　而且这种事情关系到自己的最大秘密，她就是对解璇都不可能透露一分的，只能够自己想办法解决。
　　“……要不这样，我可以在海外某个小国家注册成立一家安保公司，然后通过贿赂当地政府官员，给这些刀锋战士们弄到合法的身份证明，然后让公司的当家人来华国拓展业务，借机与你签订长期的商业合作协议，这样就可以解决了。”幻骊提议道。
　　那些亚非拉的众多贫困小国家，政府对于各部门系统的掌控力都远不如华国，加上贪污腐败泛滥，想要在这些国家弄个合法的身份证明并不如何困难，有钱就可以解决问题。
　　而且为了降低外界的关注度，这些刀锋战士的外表都可以设计成美丽柔弱的年轻女孩形象，再给她们灌输一些礼仪知识，平素的行事风格低调而含蓄谨慎，与真正的人类女孩没啥区别，这样就不会有问题了。
　　“很好，就这样办吧。”赵星岚满意地说着。
　　虞梦华的安保公司虽好，可是出于种种考虑，她也不可能将公司所有的安保业务都交给对方打理，特别是某些要害部门。总还得安排完全忠于自己的力量才能够真正放心，省得将来某些关键时刻出现难以处理的麻烦。
　　这时候办公室外面传来了悦耳的门铃音乐声，赵星岚端正了仪态，按下抽屉下面的暗钮，装饰华丽优雅的橡木门缓缓开启，杨陆杰拿着一摞文件走了进来。
　　“有什么事情吗？”赵星岚脸上多了一丝笑意，温言问着。
　　“这是下一个星期公司内部的各种行政事务安排计划，总裁你可以审核下，如果有什么需要变动的，我会立即进行修改。”杨陆杰走过来将文件放在桌上，对她说明道。
　　赵星岚点点头，拿起最上面的一份文件翻了翻，是关于参加市民政部门牵头组织的一场慈善义演活动的安排，为几所盲童学校的学生们募捐，届时滨海市企业界会有不少富豪名流参加，星岚集团自然也在受邀请之列。
　　对于这种活动赵星岚当然不会拒绝，作为从底层奋斗上来的成功者，她最为反感的就是那种为富不仁、冷漠刻薄的资本家吸血鬼。现在自己有能力了，自然也要想办法回馈社会，帮助那些孤寡残障弱势群体。
　　“嗯，到时候公司的管理层成员，有空的都去看看那些孩子们吧，以公司的名义准备五千万捐赠支票。”赵星岚说着。
　　杨陆杰将她的要求记了下来，然后又和她讨论剩下的文件报告。不得不承认这个杨陆杰尽管是个新手，但是各种事情的处理都相当用心，哪怕有些方面不那么尽善尽美。
　　“你以前也学过这方面的东西吧？”赵星岚笑问道。
　　杨陆杰答道：“是的，本来我家老爹打算让我毕业后回去接班的，可惜我对家里的那一摊子生意兴趣不大，不过跟着长辈们在一起耳濡目染，该懂的东西都懂了不少，所以现在上手相对比较容易。”
　　这当然只是原因之一，如果赵星岚所料不差，这家伙私下里肯定也没少用功，因此才能够有如此出色的表现。
　　虽然注定与心中的女神无缘了，但他肯定还是想着用这种方式来证明自己，并以此维持着与赵星岚的友谊。两世为人的她，对于男人的某些心思自然是相当了解的。
　　一念及此，赵星岚眸中的笑意多了几分，温和地道：“公司的行政部门副总监之位暂时出缺，我看你办事还算不错，不如这位置就直接由你接手吧，好好做，别让我失望哈。”
　　“嗯，我尽力而为。”杨陆杰并没有受宠若惊的夸张反应，神色沉稳地答应下来。
　　赵星岚满意地点头，她欣赏的就是对方这种稳重内敛的性格与做派，如果真换成是那种夸夸其谈、满嘴跑火车的家伙，她反倒会不放心了。
　　行政总监，又称首席执行官；（chiefexecutiveofficer）缩写为ceo。是在一个企业中负责最高日常事务的行政人员。拥有较强的专业以及领导能力，负责公司的日常经营管理，并对公司及股东们负责。
　　在政治组织机构中，首席执行官就相当于部长会议主席、总理、首相的级别，属于权力极大、极其重要的职位。
　　其实在股东成员复杂的大企业中，董事会主席、总裁以及首席执行官这些关键职务，往往是由不同的人担任的，以此避免个人在企业中扮演过大的角色、拥有过多的权力，同时也可以避免公司本身与公司的所有人（即股东）之间发生不必要的利益冲突。
　　星岚集团的总裁自然是赵星岚，并且由于她拥有公司的绝大多数股份，股东组成结构比较简单，因此这ceo、也就是首席执行官的位置她就直接兼任了，公司的主要权力当然还是抓在自己手里最妥当，至于副职也得交给放心的人担任才行。
　　譬如说比尔.盖茨当年就曾经长期担任微软集团总裁兼首席执行官，埃利森也曾长期担任甲骨文集团总裁兼首席执行官，凭借公司创始人的身份，对于公司内部的事务拥有一言而决的莫大权力。
　　既然已经做出决定，赵星岚当即就通过电脑将自己的任命以电子邮件的形式，发送到了公司的各部门。
　　杨陆杰将她签过字的文件收好，末了准备离开时，犹豫了一下还是忍不住道：“虽然打小报告不是个好习惯，可是有件事或许真得跟你说一声才行。”
　　“什么事？说来听听。”赵星岚神色微怔。
　　她清楚杨陆杰的性格，不是那种鼠肚鸡肠的人，如果他都觉得看不下去了的话，事情可能就没那么简单了。
　　“是关于那个新进来没几天的余泽鸿，上个星期一口气采购了数百万的电脑、u盘和其他数码设备，而且都是把账单拿到公司找他叔叔报销的。”
　　杨陆杰低声说道：“这件事情，公司里的那几位老人应该都清楚，只是出于以往的交情才没有声张，但我觉得不应该瞒着你。”
　　“……这个混蛋。”赵星岚神色冷了下来。
　　……
　　此刻在总部大厦的地下车库里，一身时尚打扮的余泽鸿脸上带着阳光爽朗的笑容，拦住外出回来、正准备乘坐电梯上楼的姬萌。
　　“有什么事吗？”她秀眉微皱，耐着性子问道。
　　“萌美女，行个方便，”
　　余泽鸿笑着道：“我进公司这些天，一直还没有合适的座驾呢，你把车库里的劳斯莱斯幻影划拨一辆给我玩玩可好？我要那辆黑色限量版的，就是星岚经常坐的那辆。”
　　他一直很眼热公司车库里的那些豪车，在得知这些车辆的调配使用权都在总裁助理姬萌手中之后，今天特意拦住她提了出来。
　　姬萌瞪大了眼睛，似是有些怀疑自己听错了，这些车都是为赵星岚准备的，你一个小小的网管，进公司还没几天就敢提出这样的要求？你以为你是谁？小白都市文里的男主角吗？可以随随便便就挤占挪用属于美女总裁的资源？
　　“行啊！等你哪天当上了公司的总裁兼首席执行官，这些车辆你就有权利使用了！”姬萌语带嘲讽地道。
　　“……”余泽鸿脸上的笑容凝固了。


第二百五十五章 不知天高地厚
　　余泽鸿是个非常自信的人，起码他自己是这样认为的。
　　当然换一种比较直白的说法，也可以说是自我感觉良好，好到过了头、以至于上升到自恋的程度了。
　　凭着不错的卖相和还算聪明的头脑，中学、大学期间他都属于比较受异性欢迎的角色。久而久之导致他的眼界变得极高，直至目中无人的地步。
　　他很喜欢看网文、而且一直觉得自己应该就是那种三流都市小白文里的男主角，尽管出身贫寒、职位卑微，但是却总有各种各样的富家千金、豪门公主、美女总裁暗恋惦记，并且愿意不顾一切地倒贴。
　　在读研毕业，跟着叔叔来到这家新成立不久的星岚集团后，他就觉得命运之神的确在眷顾自己。那位才十九岁的绝色美女总裁赵星岚、华国最年轻的天才科学家，名副其实的超级白富美，不就是自己心中最为理想的正妻人选吗？
　　而且对方身边的那位漂亮助理姬萌、还有冷艳保镖李若玫，甚至是那几位闺蜜解璇、虞梦华、凌祈等等，都是难得一见的大美女呢！而且还有着各自不同的职业属性，都属于男人理想中的后\宫里不可或缺的角色！
　　喜出望外的余泽鸿总算还懂得饭要一口一口吃的道理，决定先给自己定下一个小目标，比如说先拿下姬萌，顺带让她帮助自己攻略美女总裁赵星岚，争取尽早实现左拥右抱、升职ceo、迎娶白富美、踏上人生巅峰的崇高理想！
　　所以今天他特意拦住了姬萌，希望她能够给自己调拨一辆车玩玩，反正车库里的豪车还有很多，分配给他一台并不是什么问题。
　　虽说这有些不符合公司的规矩，可是用不了多久，连那位美女总裁都会是属于自己的了，现在要台车玩玩有什么大不了的？这样才符合自己未来公司男主人的身份嘛。
　　甚至他的心里还有几分小不爽，如姬萌这种总裁助理类型的萌美女，在那些小说中就属于小鸟依人、乖巧可爱的类型，应该主动替自己这样的男主角着想，根本不需要自己开口说出来，早早地就把豪车的钥匙交到自己手中了，这样将来在后\宫中才可以得到他更多的宠爱嘛！
　　然而姬萌毫不留情面的嘲讽拒绝，无异于当面给了他一记耳光，还是异常响亮的那种。
　　老天在上，难道命运之神今天是拿错剧本了吗？为什么会出现这样的场景？面对自己这样的极品帅哥，这位萌美女为什么半点好感都没有？甚至都不愿意给他个好脸色？
　　“你……我的叔叔是余峦雄，公司的后勤部门总负责人。”余泽鸿好不容易才回过神来，努力平静地解释着，眼底隐藏得极深的尴尬与羞恼却没有瞒过姬萌的感知。
　　“你不够格！”姬萌冷淡地说着。
　　连他的叔叔目前都只有奥迪s8可用，其他几位部门高管、包括自己这个总裁助理的配车都是一个级别，这个小小的网管凭什么例外？
　　“萌美女，我只是想借一台车用用而已，车库里十几台豪车，总裁她一个人也用不了这么多吧？”余泽鸿耐着性子道。
　　“你不够格！”姬萌依旧是这四个字。
　　公司自有法度，这些车只是为总裁准备的，再就是接送外来访客所用，绝不是什么人仗着有点关系就可以随意挪用的。就算姬萌自己想动用，都得赵星岚亲自点头才能破例，这个余泽鸿算个什么东西？
　　“萌美女，大家都是一个公司的，不用这么不给面子吧？”余泽鸿涨红了脸道。
　　“抱歉，这个面子我可给不起！你实在不甘心的话，那就去求总裁吧，看看她愿不愿意给你这个面子。”姬萌已经懒得和这家伙墨迹，岚岚还在上面等着自己呢。
　　她转身离开，走到二十余步外的电梯间，取出自己的个人通行卡在门禁系统上划了一下，随着悦耳的提示音响起，电梯间的伸缩合金门无声地滑开，露出了里面精心布置的空间，精美的地毯、真皮沙发、水晶吊灯、led电视，小型的桃花心木酒柜等等，一切都极尽奢华。
　　姬萌刚走进电梯间准备关门时，余泽鸿从后面追赶而至，也打算挤进来：“我这就当面去和总裁说。”
　　“抱歉，这是总裁专用的电梯间，就连我都是获得了授权才可以使用，你现在的身份可不够格进来！”
　　姬萌冷漠地指了指远处的通用电梯间，提醒道：“你还是走那边吧，别忘了提前和外面的秘书预约好，总裁事务繁忙，可不是你想见就能够见的。”
　　“……”饶是余泽鸿城府再深，此刻一张小白脸都涨成了猪肝色。
　　姬萌可不管这家伙怎么想，径自按下电钮关上电梯门，随着悦耳的音乐声，性能优异的电梯轻快平稳地将她送到了十六层的总裁办公室内。
　　踏出电梯门，外面就是宽敞奢华的休息间，宽大的卧床，雪白精美的床罩上随意丢着几套裙装，还有黛蓝色的半透明内衣、吊带丝袜之类的，显然是岚岚先前在这里换过衣服。
　　她对着床边华美的落地式穿衣镜整理了一下仪容，这才打开里间的滑动门，来到外面的办公室里。
　　“回来啦？”杨陆杰早已离开，赵星岚此刻正在电脑上点开了商城网页，兴致勃勃地挑选着工艺品，听到脚步声头也不抬地问着。
　　姬萌答应一声，放下手提包过来搂住她亲了亲，这才说道：“刚刚在楼下遇到了一个不可理喻的家伙，心里有些火大呢。”
　　“哦，咋回事呢？”赵星岚将她拉过来坐在自己怀里，玉手自然而然地在她丰腴挺拔的双峰上揉摸起来。
　　姬萌搂住她的玉颈，将事情经过大致说了一遍，听得赵星岚黛眉紧蹙，脸色愈发冷了下来。
　　“这家伙还真是有些不知天高地厚，”
　　她看了看时间，冷冷地道：“把这事跟他叔叔说一声，让他好好管教下自己的侄子吧！还有那批数码设备采购的事情，也必须立即说清楚，否则别怪公司法度无情！”
　　姬萌答应一声，拿起了桌上的内线电话。
　　“嗯，今晚上跟爸妈说一声，让这个忘乎所以的讨厌家伙直接卷铺盖走人得了，留在公司里迟早是个麻烦。”赵星岚心里暗自琢磨着。


第二百五十六章 作死
　　后勤总监的办公室里。
　　余峦雄面无表情地放下电话，皱眉看看坐在对面沙发上、犹自面带羞恼愤恨之色的余泽鸿，慢慢地道：“你知道自己今天错在什么地方吗？”
　　“叔叔，我……”
　　余泽鸿想了想，心不甘情不愿地道：“其实我也没说什么过头的话，就是想找她借台车开着玩而已，以前也没有得罪她的地方，真不明白那个助理为什么会这样不给面子。”
　　余峦雄摇摇头道：“你没有弄明白事情的关键点在哪里，姬萌的态度如何，对于你将来的打算其实没有什么影响。她就算是你的仇人又如何？集团公司里的主人不是她，而是赵星岚。”
　　“你现在唯一而且只需要取悦讨好的人就是赵星岚，只要把她哄好了，你将来的命运就有了最大的保障。当你成为她的男人之后，这公司上下又有谁敢对你不敬？”
　　余泽鸿眼睛一亮，旋即又有几分泄气地道：“可是她根本就不和我多说话，进了公司到现在，总共都没见过她几次，就是想增进感情都找不到机会，我能怎么办？”
　　想到这里他就有些愤愤不平，自己在公司里如果能够当上某个部门的主管，自然可以用汇报工作的名义，经常往赵星岚的办公室里跑。可惜一个小小的网管是不具备这样的权限的，想要面见总裁必须得提前预约，见不见还得看赵星岚的心情。
　　余峦雄道：“这事情你也不用太过着急，赵星岚目前身边并不存在能够让她看得上眼的男人，所以你现在根本没有竞争对手，有什么好怕的？”
　　余泽鸿脸色缓和了不少，他知道有不少富二代都在打赵星岚的主意，不过要说有谁能够让她看中的，目前确实没有听到过这类传闻，就连关系亲近些的男性朋友都几乎找不出来。
　　所以自己只要放手去追求，这位大美人是不会落入外人怀抱的。
　　余峦雄又道：“我曾经听岚岚的父母谈及过这个问题，对于女儿的终身大事，他们目前也在犹豫不决中，我当时的观点就是不应该随便找外人，最好还是从熟人的后辈中间挑选一个出色的，这样才显得稳妥可靠。”
　　“所以，不管岚岚本人的想法如何，她父母的意见她是绝对不会忽视的。等会我就去给你赵伯父打电话，让他去劝说自己的女儿，顺便把你的新职位也确定下。”
　　这个跟了赵宣宁夫妇多年的老人，不仅私心过重、爱贪小便宜，调到赵星岚的公司后，对于自身定位也出现了偏差，总觉得这女孩是自己的晚辈，无论什么事情她都应该多听自己的意见。
　　在得知赵星岚还是单身之后，他就打起了这样的主意，只要自家侄子成了她的男人，今后自己在这公司的地位也会随之水涨船高了。
　　“那样最好了。”余泽鸿放下心来。
　　余峦雄笑了笑，又道：“至于车的事情，改天你自己去挑选一台合意的，然后把账单拿到我这里来报销吧。这是基本的体面，也省得你以后见到别人都不好意思打招呼。”
　　“好的，我今天下午就去。”余泽鸿喜道。
　　有了叔叔这句话，他觉得自己应该去好好挑选一番。嗯，昨天在网页上看到的那台最新款的限量版科尼塞克，报价四千万左右，不如就选那个好了，以后开着它出去倍有面子。
　　姬萌通过内线电话发来的告诫与提醒，这对极品叔侄根本就没放在心上。对于赵星岚要求的、限时说明那百万电脑数码设备采购款的事情，余峦雄只是含糊其辞地敷衍着。
　　或许在他看来，集团公司迟早会成为他余家的产业，现在提前花公司一些钱又算得了什么呢？
　　……
　　下午时分，赵星岚的手机铃声响了起来。
　　“岚岚……”母亲杨雨恬的高清影像出现在手机屏幕上，父亲赵宣宁也在旁边。
　　赵星岚脸上露出一丝笑意，柔声问候着：“爸、妈，看来机会比较凑巧，我正要有事和你们说呢。”
　　杨雨恬怔了一下，道：“是你余叔叔不久前打电话过来，说了一些关于你的事情，所以我们打算和你谈谈。他的那个侄子你见到了吧？觉得他怎么样？”
　　“你们……”
　　赵星岚脸色陡地一变，眸中浮现凛冽的寒意：“看来那个姓余的是恶人先告状了，妈妈，我就问您一句，如果我和那个混蛋起了冲突，您是站在我这边呢、还是铁了心要帮他们说话？”
　　杨雨恬吃惊地看着女儿，有些不敢相信地道：“岚岚，你怎么这样说话？你是我们的女儿，我们不向着你、难道还要向着外人吗？”
　　“那好，我今天就要送那对极品叔侄去吃牢饭，你们不会反对吧？”赵星岚直截了当地道。
　　旁边的赵宣宁脸色严肃起来：“岚岚，你不会无缘无故发这么大的脾气，看来确实有一些我们不知道的事情发生了，可以对我们详细解释下吗？”
　　赵星岚点点头，将余峦雄叔侄的所作所为说了一遍，最后道：“我已经给了他们机会，那两个混蛋不仅没当回事，反而变本加厉。根据我的下属刚刚送来的消息，余泽鸿在一家4s店里订购了一辆最新款的科尼塞克，裸车报价是4500万，用的是公司的名义，这意味着什么不用女儿多解释了吧？”
　　说起来她自己都没有用这么好的跑车，这个余泽鸿还真是不拿自己当外人。想来这种事情搁在哪个总裁身上都不会容忍吧？
　　“……”
　　赵宣宁的脸色完全黑了下来，恼火地道：“我可真没想到老余去了滨海会变成这个样子，以前一直觉得他办事还不错，这才派他过来帮你的。想不到却……”
　　他开始确实对余峦雄的提议有几分动心，既然女儿不愿意接受那位秦家的太子爷，那么在身边的亲朋故旧中找一个知根知底的，或许是个更加合适的选择。所以特意打电话问问女儿的想法。
　　但是他确实不曾想到自己的老下属竟然会搞出这些事情来，如果女儿没有夸大其词，那就是再大的情分都不能姑息容忍了。
　　杨雨恬叹了口气：“既然是这样，我们也不想再说什么了，岚岚你自己决断吧！他们完全是咎由自取，怨不得别人。”
　　“很好，有您这句话，我就放心了。”赵星岚满意地道。果然自己的父母还是明事理的，如果真的摊上那种没啥见识眼光、偏偏又专横霸道的极品货色，那对于儿女晚辈真的是大悲剧。
　　结束通话后，她扭头对李若玫道：“一小时后召开高管会议，让那个余泽鸿也来！你去调集人手守在外面，到时候直接动手抓人！”
　　“明白，马上去安排。”李若玫点头，简短地答道。


第二百五十七章 美梦破灭
　　会议室里。
　　各部门的主管陆续进门，然后在长条会议桌前就坐，主管之间偶尔会有窃窃私语声响起，讨论着各自负责区域内的某些事务。
　　余泽鸿走进来时脸上还带着矜持自信的笑容，他是头一回来到这处高级会议室，以往只有他叔叔那种级别的高管才有机会坐在这里。
　　所以在他自己看来，应该是叔叔下午的电话起了效果，自己终于有机会如愿以偿了。或许在这次会议上，赵星岚就会亲口宣布对他的新职位任命了吧？
　　只要升了官，以后见到这位美女总裁的机会就多了，接下来的一切水到渠成！这公司很快就会成为他自己的产业。
　　想到这里，他有些不满地横了一眼坐在会议桌首位、紧挨着赵星岚的姬萌，心说这女孩如此不给自己面子，到时候一定要设法将她弄上手，玩够了之后再让她滚蛋，看以后公司里谁还敢跟自己过不去！
　　不过这时候，美女总裁却一直低着头在翻阅面前的文件，自始至终都没有抬起头来看他一眼。
　　余峦雄毕竟阅历丰富些，隐隐察觉到了会议室里的气氛有几分不对劲，却又猜不出问题在哪里。周围也没人出言提醒他，只能按捺着性子耐心等待。
　　几分钟后，一身黑色制服、神色冷峻的李若玫走了进来，默不作声地掩上会议室的大门，然后冲着赵星岚点点头。
　　赵星岚轻轻咳嗽一声，坐直了身子平静地开口：“好了，既然人已经到齐，那就开始议事吧！”
　　她瞥了坐在左侧的杨陆杰一眼：“你不是有特别情况需要汇报吗？现在趁着大家都在，可以说了。”
　　杨陆杰微微点头，翻开文件出言道：“我要说的是关于公司内部的纪律问题，经过本人的周密调查，发现公司的物资采购与调度分配存在严重的不合理现象，某些领域浪费严重、或是开支大幅超标，并且很多资金的使用都不符合公司的法定程序。对此，后勤部门的总负责人余峦雄应该负主要责任……”
　　随着他的持续陈述，在场的人脸色全都变了。
　　星岚集团的总部大厦估计还有两三个月左右的时间就会完工交付，因此大楼内部的装修设计、家居灯饰、各种电器、数码设备、办公用品的采购也提上了日程。
　　毫无疑问这是一笔大生意，赵星岚为此已经准备了多达五十亿的专项资金，打算逐项公开招标，尽快将所有的事情都妥善处理完毕，然后公司的管理层就可以集体迁入了，省得总是挤在星寰集团的总部里办公。
　　但是这个姓余的家伙自从接手后勤部门这个肥缺之后，基本上就没认真干过几件事，仗着自己的身份独断专行，几乎所有的花钱项目都是他一个人说了算。
　　这种做法自然引起了公司内部众多的不满声音，只是顾忌到他的身份，才没有人告状到总裁面前去。
　　不过赵星岚头脑可不笨，平日里已经知道了一些情况，为此没少提醒他，希望他能够摆正自己的位置，可惜这家伙根本就没当回事。
　　“……等等，我有话要说！”余峦雄脸色难看地站起来，忿忿不平地吼道。
　　赵星岚冷冷地横了他一眼：“你激动什么？还没到你说话的时候！”
　　两名膀大腰圆、眼神冷厉的黑衣保镖一言不发地站到了余峦雄身后，其中一个人伸手重重地拍在他的肩膀上，让他狼狈不堪地重新坐下。
　　“你……你……”他又惊又怒地看了看赵星岚，这位晚辈此刻可没有丝毫念及旧情的意思，脸色冷得可以刮下一层霜来。
　　余泽鸿脸色也非常难看，恶狠狠地盯着杨陆杰，听说这家伙是赵星岚的同班同学？难怪敢这么嚣张，将来一定要让他滚蛋。
　　杨陆杰不紧不慢地继续述说着：“……经过初步查证，有问题的采购项目多达二十九个，涉及问题资金共计十二亿四千七百五十余万元，包括违规给自家侄子余泽鸿报销的那五百三十五万电脑数码设备采购费，还有今天下午订购的那台价值4500万的科尼塞克……”
　　姬萌这时候起身，将准备好的复印件逐一分发给在场的高管们，都是关于余峦雄的问题材料。
　　当然这些东西开会前就已经摆到了赵星岚面前，余泽鸿购买的那批高端设备，光是限量版的外星人电脑主机就有六台、加上配套的高级显示器，还有十多台苹果平板电脑、苹果手机，大容量u盘更是买了整整三盒，都是市面上最贵的货色，也不知他到底想干什么。
　　赵星岚的生活虽然奢侈，但也不会无缘无故地浪费，买一堆根本用不上的数码设备摆家里好看，这又不是什么文物古董，不具备任何收藏价值，自然无需重复购买。
　　谭于冰看了看赵星岚的表情，心里微微叹了口气，将准备求情的话咽了回去。陈薇只是不停地摇头，而杨毅鸣盯着余峦雄的眼神里充满了鄙夷与怒气。
　　哪怕他们和余峦雄共事多年，交情匪浅。对方犯下这么大的事情，也是不可能再有脱罪的机会了！这已经不是简单的违纪，而是已经触犯了法律。
　　等到杨陆杰说完，赵星岚冷漠地开口了：“鉴于此事涉及金额过大，我决定剥夺余峦雄、余泽鸿一切职务，解除劳动合同，并立即移交司法机关处理，大家可有异议？”
　　“不，岚岚！你不能这样！”
　　余峦雄再度跳了起来，惊恐交加地喊道：“我是你叔，我是你的长辈，我跟了你父亲十几年，没有功劳也有苦劳，你怎么能这样对我！”
　　“这是诬陷、这是污蔑！杨陆杰，你什么意思？竟敢在背后整老子的黑材料！”余泽鸿也跳起来怨毒地吼道。
　　李若玫冷冷地一挥手，四个黑衣人保镖冲过来轻而易举地制住了他，像老鹰抓鸡般将他拖了出去。
　　赵星岚冷漠地对余峦雄说着：“你是我的长辈没错，但这并不意味着你可以恣意妄为、无法无天！”
　　“所以……只能对不住了！”


第二百五十八章 慈善义演
　　赵星岚对自己身的人一直都是比较优待的，受前世的性格影响，她身上并没有某些普通女人的心机算计、庸俗浅薄。而是宽容随和、细枝末节的小事并不斤斤计较。
　　但是这并不意味着她就真的好欺骗哄瞒了，对于公事和原则性问题，她是绝对不会含糊的！余峦雄仗着自己的资历目无法纪、为所欲为，这种事情绝对不可能被她姑息容忍、轻轻放过。
　　真要那样的话，她以后在公司里还有何威信可言？众人纷纷效仿，这公司还开得下去吗？
　　四个黑衣人保镖冲过来，将怒骂哀求不止的余峦雄铐住，然后不由分说直接拖走，远远地还可听到他不甘的叫嚷声。
　　谭于冰心里暗叹，如果仅仅从涉案金额来判断的话，这个余峦雄就算不吃花生米，至少也得是把牢底坐穿的结局；他那个侄子的罪责会轻些，大概吃个十年八年牢饭差不多了。并且档案上多了这么一笔污点，以后再想找合意的工作，已是几乎不可能的奢望。
　　赵星岚森冷的眼神扫过在场的诸位高管，幽幽地开口道：“在座的不少人都是我的长辈，至少年龄比我要大，资历经验都比我丰富。所以过去我一直都非常尊重大家，不仅工作上重视诸位的意见，在薪资待遇方面也从未苛待过谁。”
　　“但是……如果有谁认为仗着自己的资历就可以搞特权、随心所欲，把公司当成自己的私有地盘随意折腾，那就是再大的情分也别怪我翻脸无情！”
　　柔美平和的声音里透出不加掩饰的冰冷杀机，使得全场诸多高管噤若寒蝉。谭于冰、陈薇等跟随赵星岚父母多年的老人头一回觉得这个年轻的后辈说不出地陌生，与往年印象中那个尚未长大的小女孩完全判若两人。
　　随后，赵星岚宣布后勤部门的主要事务即日起由自己独力决断，部分不太重要的事情交给杨陆杰负责。同时对整个后勤与物资调度、仓库系统的人员进行全面审查，不合要求的一律清退，有问题的直接移交司法机关处理！
　　有了余峦雄的例子在前，无人敢于反对她的决定，此事就这样定了下来。
　　第二天，解璇名下的财务审计组进驻后勤部门，开始对几个月以来的所有开支账目明细进行全面审查，发现了更多的问题，余峦雄的几个心腹手下一个都没得跑，全部拿下。其他有问题的二十余名员工也被尽数拘留，配合调查。
　　“……根据目前这些家伙的口供统计，至少有不低于两百瓶岚凌一号、一千五百盒h婷一号被他们私下里转卖出去，流落到外面的黑市上。仅仅是这个余峦雄就非法获利七千余万元，其余的钱都被他手下的人给瓜分了。”解璇翻看着手中的文件，颇有些惋惜地道。
　　赵星岚默然无语，说起来这还是幻骊在网络中盯得紧的缘故，不然这个损失数字绝对会更大。毕竟现实中只要买通了仓库主管，可以做手脚的地方还是有的。
　　也就是这对极品叔侄自己作死，才导致自己下定决心将他们及早拿下，如果这事情再拖个一年半载的，造成的损失绝对会更大。
　　“以后公司的这些高管还是全部从外面招聘吧，这些老人真的没法指望。”她轻轻叹了口气。
　　解璇笑道：“你也别太失望。你的公司架构刚刚搭建起来，各方面的规章制度都还不曾完善，出问题是难免的事情。等到将来这些漏洞都被堵住了，再任用自己放心的人，就不会再有这种事情发生了。”
　　赵星岚默默点头，心里已经在开始考虑：让母皇多耗费些资源制造几名人形智慧分体出来，以后公司的这些要害部门，还是只有交给它们才是最稳妥的做法。
　　只不过华国的国籍不好弄，所以将来这些智慧分体入境的时候，都只能够以外籍优秀人才的身份来公司应聘。一个两个还好，数量多了的话也容易引起外界怀疑，因此还得想个妥善的法子解决。
　　几天之后的傍晚，市民政部组织的慈善义演活动在府东区盲童学校礼堂内举办。
　　随着夜幕降临，不计其数的豪车陆续驶入停车场，众多衣饰华美、光鲜亮丽的名流绅仕们三三两两地从各自的座驾里走出，在身着制服的保安引领下步入会场。
　　劳斯莱斯幻影车里，精心打扮、明艳不可方物的赵星岚与解璇携手而出，宛如一双耀眼夺目的皎月，瞬间炫花了在场众人的眼睛。
　　“……哇，这对美女好漂亮！”
　　“不知道她们是哪家的千金？真的是万中无一的尤物呢。”
　　“你连她们都不知道？这不就是解家的那位公主吗？现任星寰集团的当家人；至于更漂亮的那位，是新成立的星岚集团的总裁兼首席执行官，岚凌一号的实际发明人。”
　　“明白了，果然都是美貌与智慧兼备的超级白富美，不知将来谁有福气能够娶到她们！要是能够两个一起要就再好不过了！”
　　“呵呵，老哥你就做梦吧！”
　　“……”
　　赵星岚低头看看自己身上，她今天穿的是一袭纯白色的订制高级长袖晚礼服，设计风格偏向于含蓄内敛，优雅而不失妩媚，丝毫都不显得暴露，感觉轻松自在了不少。
　　解璇身上则是一袭黑色的礼服长裙，傲人的雄伟紧紧包裹在精致的镶钻抹胸中，似乎随时都有可能挣脱出来。
　　两大绝色美女携手步入会场，解璇认识的各界名流显然不少，因此一路上都得不停地和人打招呼。而赵星岚也只能跟着陪笑脸，磨蹭了好一阵直到在属于自己的座位上坐下，这种应酬寒暄才算是告一段落。
　　宽敞的礼堂大厅里已是人声鼎沸，到场的宾客们加起来已有了数百位之多，这还不包括他们的随员。
　　这种慈善性质的公益活动每年都会有不少，那些成名的富豪企业家们出于宣传提升本公司形象的考虑，往往也乐于参加这种活动，何况这次的义演是由政府部门牵头，愿意捧场的人自然不少。
　　“赵星岚小姐，好久不见了。”一个温和的声音传来。
　　她抬头一看，发现是酒会上见过的刘亭枫、滨海商界大佬刘东铭老先生的孙子，当初还打算对自己表白来着，可惜被秦源钧横插一脚，不得不忍痛放弃。
　　赵星岚礼貌地打了个招呼，对于这位她谈不上有好感，当然也不讨厌对方。
　　“有件事情和你谈，可以借一步说话吗？”刘亭枫问着。
　　“……”


第二百五十九章 晚会
　　礼堂一角。
　　“……加入滨海市商会吗？星岚集团似乎目前还不符合条件吧？”听完对方的话，赵星岚沉吟道。
　　滨海商会虽然是属于民间性质的组织，但是没人否认其在滨海工商界的巨大影响力、以及与政府部门的密切关系，能够成为其中一员的，基本都属于滨海市以及周边地区的企业精英。所以任何有雄心抱负的老板们，无不以加入其中为荣。
　　按照去年制定的最新入会标准，必须得是资产规模超过三十亿、雇用员工达到两千人以上、成立时间达到三年，才算是满足了基本的准入门槛。接下来还有一连串的细则审核，全部通过并获得商会高层的一致认可后才可以正式加入。
　　成为商会中的一员自然是好处多多，首先就是人脉关系方面，其次是各种有价值的商业信息的获取，还有政策优惠、银行贷款、融资等等方面，相对于那些非商会成员都有着明显的优势。
　　星岚集团在资产规模与员工数量方面早就满足要求了，唯独成立时间还不足一年，所以目前是没法指望的。
　　刘亭枫笑道：“按道理说是如此，不过任何事都有例外，以你的公司发展前景，满足所有的条件只是个时间问题罢了。就是成为最高级别的会员也不是什么难事。所以祖父和几位前辈商议后，都觉得可以接纳你的加入。”
　　赵星岚优雅地颔首，答道：“既然是这样，那就谢谢刘老的赏识与照顾了。”
　　其实她心里也明白，刘东铭老先生此举不乏有向自己示好的用意，特别是自己身后的秦家，所以才破例。若是换成那种普通的公司，自然是想都别想。
　　刘亭枫笑笑，以欣赏的目光端详着眼前的绝色丽人，犹豫着道：“我可不可以问下，你的公司研发部门什么时候准备推出第三种新药？如果今年能够问世的话，可以分给我家至少一个大区的销售代理权吗？”
　　赵星岚想了想，道：“目前的新药研发计划有好几个呢，至于哪一种会先问世，我现在也说不清楚。不过销售代理权的事情我可以先应承你，等到新药上市后就可以谈了。”
　　刘亭枫对这个答复比较满意，星岚集团成立后，刘家的公司也是争取到了一些合作机会的，以后如果能进一步加深与对方的合作关系，对于家族的利益当然是大有好处的事情。
　　眼看着义演晚会即将开始，刘亭枫迟疑再三，终于忍不住问道：“虽然有些冒昧，但我还是想知道下，你和秦家的那位究竟处得如何了？他会不会放弃？”
　　赵星岚有些好笑地睨了他一眼：“你觉得他会放弃吗？”
　　“……好吧，是我想多了。”刘亭枫脸色黯了下去，其实这个答案他自己心里再清楚不过，遇上这样万中无一的绝色丽人，是个男人都不会放弃的吧？
　　所以期待着秦家的太子爷在家族压力下主动放弃赵星岚，然后自己再接再厉，将其追到手的打算，只能是个遥不可及的梦想。
　　回到座位上，晚会随之开始，这次主办方显然投入不少，不仅会场布置很上档次，到场的明星数量也不在少数，各种节目水平都还不错。
　　当著名歌星刘婧一曲唱罢，接下来便到了募捐时间，各路富豪名流纷纷慷慨解囊，台上的节目主持人则是以柔美的嗓音挨个报出捐赠人的姓名、所属公司企业、以及最重要的捐赠数额。
　　赵星岚和解璇对视一眼，将准备好的大额支票让姬萌交了上去。这次两女代表各自的公司都出了五千万慈善款，可谓是全场最大方的两家企业了。
　　当晚会主持人以惊喜的声音报出两女的名字时，全场响起了热烈的掌声，就连坐在前排的潘亦林都露出了满意的微笑。
　　最后主持人又邀请两女上台发言，还有记者提问采访，赵星岚这次可没想再出风头，于是让解璇上去应付，自己则是以身体不适为由去了洗手间。
　　几分钟后出来时，她却看见在不远处的男洗手间入口处，一个八\九岁的蓝裙小女孩正愣愣地站在那里，一动不动。
　　今天的义演活动自然是有盲童学校的师生参加的，看这女孩呆滞无光的眼神，赵星岚就明白她应该也是学校的学生。
　　她走过去柔声问道：“小妹妹，你需要帮助吗？这边是男孩子的地方，你走错了，我带你去那边吧？”
　　“不是的，我等人。”
　　小女孩脆生生地道，抬起头冲她望了一眼，神情微变：“大姐姐你好……好漂亮。”
　　“诶？你看得到我的模样啊？”赵星岚惊讶地问道。
　　“嗯，左眼看不见了，右眼还可以看得到一点点，是高度近视引起的视网膜脱离、萎缩导致的。”小女孩老实地答道。
　　赵星岚心里微微涌现出怜惜，据相关部门抽样调查显示：目前华国青少年高度近视发病率居世界第二，其中小学生高度近视率为8.18%、初中生为15.24%、高中生为21.37%、大学生高达27%以上，并且呈现出低龄化发展趋势，不少学生初中时近视度数已高达600多度，这一代人到30岁以后，会出现一大批因高度近视引起的眼病患者。
　　因高度近视引发的眼底病变、黄斑病变等高度近视并发症，已开始大面积出现于青少年群体，成为危害青少年健康的“头号敌人”。每年新出现盲人45万，约每分钟就会出现一个盲人，高度近视就是主因。
　　她摸摸女孩的脑袋，温和地问着：“你在等谁啊？”
　　“是我弟弟，他的眼睛完全看不见了，所以我要等他出来，牵着他走路才行。”女孩说着。
　　赵星岚疑惑地看看左右，不解地问道：“我记得你们出来时，身边应该有老师陪同的吧？她人呢？”
　　“她刚刚有事，出去打电话了，所以让我在这里等着。”女孩答道。
　　赵星岚轻轻点头，正想继续问女孩的名字，就看见里面一个小男孩慢慢地走了出来，模样和女孩极为相似，应该是孪生姐弟无疑。
　　这时候忽地从外面匆匆冲进来一个西装革履的男子，一下子就将那男孩撞得重重地摔倒在地。


第二百六十章 精微一号
　　突如其来的变故，让那个男孩一下子没反应过来，怔了好几秒才挣扎着起身。
　　然而那个胖乎乎的西装男子却没有丝毫愧疚，指着那个男孩就叽里呱啦地骂了起来，神情极度倨傲兼之盛气凌人。
　　“原来是扶桑人？”
　　赵星岚听得懂他的语言，见那家伙既不道歉也不伸手帮忙，火气顿时冒了上来，也不管这是在男洗手间，一个箭步就冲了过去，劈手揪住那家伙的后衣领，兜头盖脸就是十多个耳光抽下去。
　　那扶桑男子只是个普通人，如何经得住她的折腾？当下被打得毫无还手之力，杀猪般地连连惨叫不止。
　　赵星岚最后狠狠一脚将他踹飞，重重地撞到了几米外的墙上，旋即又瘫倒在地，哼哼唧唧地有进气没出气了。
　　“小弟弟，你没事吧？”她过去扶住那个男孩，温言问着。
　　男孩这时候已经和他姐姐站在一起，闻言摇摇头，礼貌地说着：“我没事，谢谢大姐姐了。”
　　赵星岚一手一个牵着他们离开洗手间，顺便问起了他们的经历。
　　那男孩名叫苏羽宸，女孩名叫苏羽琳，是一对双胞胎姐弟，今年九岁。由于父母的眼睛都不是很好，因此这一双孩子出世时就落下了遗传病根，视力极差，到六七岁时就近乎于完全失明了。
　　苏羽宸的双眼仅剩下微弱的光感，苏羽琳仅有右眼还残留着不多的一点视力，因此只能来盲童学校就读。
　　高度近视属于国际性医学难题，伴随着各种各样极度麻烦的并发症，如黄斑变性、玻璃体液化、视网膜脱离、视神经萎缩等等，大多数都极难治疗。因此又被称为“眼睛中的糖尿病”、“不死的癌症”。
　　一旦沾上这种病，轻则终生与眼镜为伍，重则失明，各种痛苦不便难以尽述。
　　至于所谓的飞秒激光治疗，实际上只针对度数不高的患者比较管用，高度近视做这个手术面临的风险就比较大了。
　　而且这也是一种治标不治本的手段，做过之后眼球结构就会变得比正常人脆弱不少，万一受伤很可能会直接失明。就算小心保护、时间久了也会有一些不好的症状发生。
　　因此医院里许多视力不好的医生，包括眼科的医生们都习惯于戴着眼镜，就是因为他们明白这技术尚不完善、有缺陷的缘故。
　　高度近视必然伴随着各种眼底病变，无论哪一种都是现代医学的难题，赵星岚依稀记得上次班长顾江明的外婆康复出院后，视力恢复依旧不理想，就是因为她不仅视神经萎缩、连视网膜也萎缩了的缘故，而这是岚凌一号无法解决的。
　　“你们很想重新看到外面的美丽世界，对吧？”赵星岚柔声问着。
　　“想，当然想！”姐弟俩用力点头，他们幼时也曾短暂看见过周围的缤纷多彩世界，当然不会甘心在黑暗的世界里度过漫长的一生。
　　“那么，姐姐一定会将你们治好的。”赵星岚搂住姐弟俩说着。
　　“大姐姐，你是医生吗？老师说我们的病现在是没有办法治疗的呢！”苏羽琳努力盯着她看了一阵，在她的视野中，眼前的一切都是雾里看花、影影绰绰，但是她能感觉到这位美丽姐姐的态度是认真的。
　　“放心好了，姐姐会找到办法的，而且你们不用等太久。”赵星岚郑重地承诺道。
　　心里已经拿定主意，星岚集团推出的第三种新药，就叫“精微一号”，专司治疗视网膜萎缩之类的病变。
　　“精微”一词，来源于一部著名的中医眼科古籍“银海精微”，据传是唐代名医孙思邈的著作，里面的某些药方与疗法到现在都还在被使用。
　　根据不完全统计，随着电脑电视、手机之类的数码产品日益普及，全国至少有两亿青少年患有不同程度的近视眼，其中高度近视人群多达数千万，致盲以及低视力人群近千万。所以这种药的市场前景是极为可观的。
　　尤其值得一提的是目前市面上并没有能够治疗此类疾病的药品，所以这个“精微一号”算是填补了市场空白，不会像前两种新药那样引发既得利益集团的过激反应。
　　就在这时，一个打扮时髦的年轻女子急匆匆地跑了过来，嘴里唤着：“石田先生，记者专访马上就要开始了，您好了吗？”
　　原来那个挨揍的家伙是姓石田吗？赵星岚心里微微冷笑，默不作声地看着那女子从身边跑过，冲进了不远处的洗手间。
　　很快一阵夸张无比的惊呼声从里面传了出来：“天……天哪！石田先生您这是怎么啦？谁把您打成这样子？来人、快来人啦！”
　　那女子神色仓皇地从里面冲了出来，左右张望一阵，看见赵星岚正在和两个学生说话，抬手一指她，骄横地喝道：“你！赶紧去叫医生来，要快点，石田先生在里面受伤了！”
　　“嗯？”
　　赵星岚黛眉一凝，不冷不热地道：“这和我有什么关系吗？”
　　“你……”那女子脸色一变，倨傲地喝道：“你敢这样对我说话？你知不知道我是谁？”
　　“我管你是哪根葱？”赵星岚冷笑，懒得跟这种脑残女人墨迹，牵着姐弟俩转身就走。
　　“站住，我可是石田先生的贴身秘书！”那女子脸上挂不住了，恼羞成怒地喝道。。
　　“呵呵，好一个贴身秘书！”
　　赵星岚心头火起，转身似笑非笑地道：“估计还是他的贴身床\伴吧？而且还是不要钱的那种，看你这么得意的样子，也不知它究竟有几厘米呢？能够满足你吗？”
　　“你……你这个……”那女子气得浑身哆嗦起来，她可不曾想到赵星岚这样一位有着倾国之色的大美女，言辞竟然会如此犀利彪悍，挖苦起人来丝毫不留情面。
　　赵星岚冷哼一声，带着姐弟俩扬长而去，别说这种脑残垃圾货色，就是那个石田主子的主子来了都没资格这样对她呼喝，这疯女人又算个什么东西？
　　进入礼堂会场时，迎面遇上了宋诗h，她手里拿着话筒，眼光在人群中来回逡巡着，似是在寻找什么人。
　　“宋美女，在干啥呢？”赵星岚随口问着。
　　“呃，是岚岚啊！”
　　宋诗h一见是她，顿时兴冲冲地凑近过来道：“记得等会要接受姐的提问哈，还有解美女也是，你们可是今晚的明星人物呢。”
　　“当然没问题。”赵星岚不以为意地道：“你今晚要采访的人不少吧？”
　　“可不是嘛？”
　　宋诗h翻出存在手机上的名单给她看，颇为郁闷地道：“足足十几位呢，还有几个鬼佬在里面，那帮家伙脾气不好，看着就讨厌！”
　　赵星岚瞥了一眼，意外地发现一个名叫石田太郎的家伙，而且还排在自己和解璇的前面，想来应该就是还躺在厕所里哼哼唧唧的那个倒霉蛋吧。
　　“这家伙捐了几个亿啊？”她语气不悦地问着。
　　“两千万日元，也就是一百多万华夏币吧，怎么了？”宋诗h不解地问道。
　　赵星岚冷笑：“我还真以为他有什么了不起呢？才捐了一百多万就N瑟成这样子？果然扶桑鬼子就是小家子气！”
　　宋诗h眨了眨清亮的大眼睛，道：“我其实也不想伺候这帮鬼佬啦，只不过这是上头交代下来的采访任务，没办法而已！难道你见过那家伙？”
　　“不仅见过，刚刚还拿了那头肥猪在厕所里练拳呢！这家伙一身肥肉，揍起来手感还是挺不错的。”赵星岚轻描淡写地道。
　　“啊……”宋诗h惊得美目圆睁，有些不敢相信地打量了她一阵，她可真没想到这位绝色大美人竟然会有着如此强烈的暴力倾向，连主办方特意邀请来的外宾都敢打。
　　“别这样大惊小怪的行不行？等会我给你一条重要新闻，你今晚就是什么事都不干，回去也可以对上面交差了！”赵星岚不以为然地道。
　　“真的？那就说定啦！”宋诗h一听顿时笑得眉眼弯弯，只要能有新闻材料，她才不管那头东洋肥猪的死活。
　　赵星岚笑笑，带着姐弟俩和她一起走回自己的座位。


第二百六十一章 花钱找打
　　短暂的中场休息之后，义演晚会继续进行。
　　赵星岚叫来了苏羽宸姐弟俩的老师，对她言明了自己打算资助这对孩子今后的生活以及治疗费用的要求，对方欣然同意。
　　“岚岚，你说的那种新药，大概多久可以拿出成品来呢？”解璇和虞梦华靠过来兴致勃勃地问着。
　　赵星岚刚才已经对她们说明了自己的打算，两女惊讶欣喜之余，并未对她的说法有丝毫怀疑，毕竟前两种新药的巨大成功，已经让她们确信这位高智商女神是不逊色于爱迪生、特斯拉的牛人科学家了。
　　“一个月左右吧，其实完整的理论已经在这里了，”
　　赵星岚指了指自己的脑袋，笑语盈盈地道：“凭我的本事，要拿出具体的产品来也花不了多大功夫，姐你就继续帮忙扩充生产线吧！”
　　解璇眸中闪过一抹难色，咬咬牙道：“没问题，姐明天就去找虞市长拿地皮，赶紧扩建厂房购置设备，无论如何不能耽误了新药的生产计划！”
　　“嗯，这事绝对不能拖，我也会帮忙的。”
　　虞梦华附和道：“我家族里还掌控着几家药企的所有权，反正每年的利润就那么些，不如干脆停了，全部转让给岚岚你吧？价格好商量。”
　　赵星岚想了想答应下来，她已经在姑姑和解璇的介绍下收购了数家中小规模的药品生产企业，整合升级之后用来承接部分h婷一号的生产计划，但这显然是远远满足不了需要的。
　　现在岚凌一号和h婷一号的市场需求量都大得惊人，就是再扩充两倍的产能都不够用，更加不要说这精微一号很快就会面世，恐怕就算星岚集团自家建设中的那一大片厂房生产线全部投入使用，都只能勉强满足需求的。
　　但是今年之后，还会有第四种、第五种……乃至更多不同用途的新药问世，那时候又该怎么办？
　　她默默地看了看周围，还是决定暂时不把这个顾虑说出来，不然诸女真的会将她当成妖孽来对待了，还是留给她们一点点时间来消化适应吧。
　　当然了，为避免将来事到临头手忙脚乱，现在就得未雨绸缪，预留出足够的场地来修建生产厂房和配套设施了。
　　解璇和虞梦华已经开始喜滋滋地讨论着新药上市后的各种利益分配方案，毫无疑问这又是一大块丰厚的利益蛋糕，只要站在赵星岚这边，合作方都可以分润不少好处的。
　　“……姐，改天咱们去市郊转转，找到合适的地方就圈他一大块下来，然后建一个专门的高科技生物医药园区吧？”赵星岚说道。
　　这个设想解璇以前就和她讨论过，现在确实可以付诸行动了，毕竟市区的地皮太过昂贵，还是把生产基地放在郊区比较划算。
　　“好的，没问题！”解璇痛快地答应下来。
　　第二次中场休息时，晚会节目主持人邀请赵星岚上台接受记者采访，宋诗h按照事先的约定，提及了新药研发的问题，这位岚女神便将“精微一号”的消息和盘托出，瞬间引发了全场的高度关注：
　　“……治疗视网膜萎缩的药物？听上去似乎不错，但应该没这么容易出成果吧？”
　　“……确实。这个疾病可是世界性的医学难题，欧美国家在这方面近年来都没有多少像样的进展呢，这位美女能行吗？”
　　“……话可不能这样说，星岚集团先期推出的那两种新药效果就很不错嘛，再多一种也没什么可奇怪的。”
　　“这个我认同，但是新开发出这样一种新药可不是件简单的事情，目前市面上还没有类似的有效治疗药物呢！短时间内应该看不到成品问世吧？”
　　“我觉得应该相信岚女神的声明，她说一个月之内能够拿出东西来，估计这个早就已经在实验室里研究了不短的时间了吧？现在不过是成功在即，所以才拿出来宣布而已。”
　　“既然是这样，我们或许应该去找她商谈合作事宜了，这种新药一旦大规模上市，至少是千亿级别的利益蛋糕呢，随便分些都赚大了！”
　　“嗯，这是必须的……”
　　在场的数百位特邀嘉宾都是非富即贵，多数人的头脑自然也差不到哪里去，立刻就发现了其中酝酿的巨大商机利益，顿时心思纷纷活络起来，包括许多药品行业的老板都不例外。
　　没人会跟钱过不去，如果和赵星岚合作就能够得到自己需要的利益，那又干嘛非得将她推到敌对的位置上去呢？
　　赵星岚满意地看着台下的反应，利益蛋糕她手中有的是，这些人想来分一杯羹也不是不可以商量，就看他们能够拿得出什么代价来交换了。
　　时间接近午夜时分，慈善义演晚会圆满收场。
　　赵星岚和诸女走出礼堂时，却发现那个消失了几个小时的石田太郎又冒了出来，头上缠着厚厚的纱布，本来就胖的脸肿得像个猪头似的，眯着眼睛看到她的身影后，赶紧一瘸一拐地迎了上来。
　　“美……美丽的赵星岚小姐，借一步说话好……好吗？”他操着不甚流利的汉语，结结巴巴地说着，态度是显而易见的谦卑。
　　“怎么，你还没被打够？”
　　赵星岚不悦地蹙眉，慢斯条理地活动了一下皓腕，悠悠地道：“先前那一顿揍还不够舒坦的？是不是想再来一回啊？”
　　“是、是的！”
　　那家伙忙不迭地点头，露出谄媚的笑容：“能够被你这样的绝色女神狠狠蹂躏，是石田太郎的荣幸，鄙人求之不得、求之不得，嘿嘿……”
　　他摸出一张支票递过来，谦卑地笑着：“这是三百万华夏币，鄙人已经在府东温泉大酒店订好了总统套间，还请美丽的女神移步，您可以尽情折磨我一晚上，嘿嘿……”
　　“……”赵星岚只觉得浑身的鸡皮疙瘩都冒了出来，这扶桑男人的脑子里都装的些什么？花钱找打？天底下有这样的傻缺蠢蛋吗？
　　“尊敬的石田君，区区三百万就想请动华国的第一美人、星岚女神陪你玩s\m的游戏，你这诚意未免太假了吧？”解璇嘲讽的声音传来。
　　赵星岚怔了一下，脑子一点都不笨的她瞬间反应过来解璇说的是什么意思，不禁又羞又恼，这个龌龊无耻的扶桑肥猪把她当成什么了？a\v大片里的女忧吗？还是夜店里的舞女？
　　“你这头恶心的猪猡！”她抬腿就要狠狠踹过去，却被李若玫拉住。
　　解璇白了她一眼：“你亲自动手？不是恰好便宜了他吗？让那几个男保镖来吧，打得他祖宗都认不出来！”


第二百六十二章 接收湾流G650
　　夜幕下，劳斯莱斯幻影沿着街道疾驰而去，前后还有数台豪车以及商务车紧随其后。
　　“……还在为那个扶桑肥猪的事情生气吗？”解璇笑问道。
　　赵星岚郁闷地吐了口气，道：“以前一直只觉得那种东西只在小说里存在，想不到现实中还真有，这些个极品混蛋……不知该怎么说他们好。”
　　所谓s\m这种游戏，扶桑岛国的某些特产大片和小说漫画中是不少的，以前的赵星岚当然听闻过这种正常人思维难以理解的事物，只是她没想到自己在现实中也遇到了。
　　“这是肯定的啦，某些上位者、成功人士因为工作或生活压力太大，正常的各种享受已经吸引不了他们的兴趣，所以就喜欢用这种另类的方式来发泄情绪、释放压力。”
　　解璇笑吟吟地道：“而且只有那些高级会所里面才会提供此类非同一般的服务项目，而且都是精挑细选的极品美女模特，那价格同样是贵得吓人，比起陪玩陪睡的价码至少高出十倍以上呢！而且玩这种游戏的土豪大款为数不少，每天都还得排队预约才行。”
　　“……这些城里人真会玩！”最终赵星岚也只能发出这样的感叹。
　　虞梦华打量了一下她那张祸国殃民的绝色丽颜，心里暗自揣测着，如果这位岚女神真的放出消息，愿意陪人玩这种s\m游戏的话，估计n多土豪大款都会挥舞着大把的支票上门求虐吧？而且那价码至少都得是数百万起步的！
　　什么都不用付出，白揍人一顿还能有如此丰厚的回报，这种不可思议的事情，放在这种级别的绝色美女身上是完全可能的。毕竟这是个看脸的世界，颜值高能够带来的各种好处便利，实在是太多太多了，无论男女都不例外。
　　到了第二天，赵星岚的运通公司专属经理人佩罗克打来电话，说是她一个月前订购的湾流g650已经到货了，目前就停放在滨海国际机场。
　　这事比较重要，因此她叫上了解璇和姬萌一起，驱车赶往机场验收。
　　国际机场的面积自然是非同一般地大，在西北区一片专门开辟出来的停机坪区，停放着数以百计的私人飞机，从最便宜的单座直升机到最豪华的湾流g650，庞巴迪、挑战者之类应有尽有。
　　据解璇所说，这些飞机都是属于滨海市的富豪们所有，专门寄放在这里的，平时的技术维护也在这里进行，当然各种收费绝不便宜。
　　如果他们要使用飞机的话，就得提前向有关部门报备、申请临时航线，所需花费更是一个惊人的数字。
　　比如说赵星岚的这架湾流g650，一旦她决定从滨海起飞去岭南省看望爸妈，起降一次所花的各种费用加起来绝对不会低于百万，名副其实的烧钱工具。
　　接待厅里，机场方面的负责人宋靳军亲自接待了几女，一位肤色白皙、身形颀长健美的西装帅哥提着公文包迎上来，主动伸出手自我介绍道：“美丽的赵星岚小姐您好，我是您的专属职业经理人佩罗克。”
　　赵星岚微微颔首，伸出玉手与对方虚握了一下，淡淡地道：“既然飞机已经到了，那就去看货吧！”
　　“好的，为您服务是我的荣幸。”佩罗克彬彬有礼地道。
　　这话可不是公式化的客套，的确属于这位蓝眼睛的帅哥发自内心的真实想法。这位年轻的绝色美女，看上去比照片上还要美丽得多，几乎是他所见过的形象最完美的女神了，当她的经理人无疑是件非常开心的事情。
　　当然了，运通公司在这方面有严格规定，决不允许旗下的职业经理人与客户产生工作之外的感情纠葛，所以他心里并不敢有什么出格的想法，毕竟还是饭碗更重要些。
　　一行人驱车来到停机坪，一架外形优美、银蓝相间的崭新湾流g650飞机出现在眼前，舷梯边已经有几位技术人员在等候，还有湾流公司的销售代表哈提、法律顾问菲拉尔等人。
　　赵星岚下车和众人逐一认识，寒暄了几句便踏上舷梯进到机舱内部，察看飞机各个细节部分的情况。
　　机舱里充溢着淡淡的水果清香气息，里面的家具、沙发、光源、内饰都是全新设计布置的，以银蓝双系色调为主，显得静谧、优雅、神秘。
　　来回看了一阵，赵星岚心里对于运通公司的严谨认真服务态度愈发满意，每一个细节的装修布置都力求尽善尽美，不少地方比她所期望的还要好。
　　在她的随身手提包里，两只藏匿在里面的特殊分体也在同步探察着。赵星岚看的只是表面，它们却是利用自己的透视扫描能力，谨慎细致地检查着飞机内部的机械结构，确保没有隐患问题存在。
　　当然旁边的解璇并不清楚这一点，因此还特意带来了两个专业的技术员帮忙核查验收，与湾流公司的技术代表交流各种细节问题等等。
　　所有地方一圈看下来，时间已经过去了两个多小时，对于这种高价值商品，无论商家还是客户都是相当谨慎细致的，因此这完全可以理解。
　　“美丽的赵星岚小姐，您觉得如何？”佩罗克询问着。
　　解璇带来的技术员已经给出了肯定的意见，加上幻骊的确认之后，赵星岚终于点头：“非常不错，我很满意，现在可以正式交付了。”
　　哈提松了口气，立刻将交接文件双手呈递过来让她签字，从现在起，这架湾流g650就是属于赵星岚的财产了。
　　这时候的姬萌早已摸出手机拍了好一通照片，然后转发到校园论坛上，顿时引来围观群众无数：
　　“……哇塞！是湾流g650，好阔气！”
　　“……这是星岚女神的私人专机呢，果然看上去好漂亮，人美机也美！”
　　“……如今这年头，晒车晒胸晒首饰神马的都弱爆了，有本事学人家女神晒黑金卡晒飞机，这才是真正的顶级白富美！”
　　“确实如此，真希望哪天咱也能弄架飞机耍耍，租一架都行啊！”
　　“得了吧，租飞机一样不便宜，你以为是租车呢？两者之间根本没有可比性！”
　　“那是……”


第二百六十三章 实验基地
　　接收飞机之后，接下来还得在华国的有关部门登记注册、缴费，一系列手续需要办。当然这事有运通公司的人负责去搞定，赵星岚除了划卡付账之外什么都不用操心。
　　解璇的几架飞机同样停在这里，一个月就是什么都不干，都得交上一大笔停机以及维护管理费用，反正不是一般地烧钱。
　　赵星岚的飞机自然也是和她的停放在一起，不过在谈到机上人员的招聘时，她顿时觉得有几分难办，要不要继续对外招聘呢？
　　飞行员属于稀缺资源，可不是这么好找的，花钱倒在其次，关键在于是否安全可靠。
　　专机一旦升空，赵星岚的性命安全就等于是交到了飞行员手中。如果真的遇上两个怀有异心的家伙，后果可不是一般地严重。万米高空一旦出事，就是现阶段的母皇都来不及施以援手。
　　“美丽的赵星岚小姐，如果您有需要的话，运通公司可以负责帮您解决飞行员的问题。”佩罗克似是看出了她的心思，主动提议道。
　　赵星岚沉吟道：“这事暂时不急，先等等再说吧。”
　　解璇笑道：“我的公司里正好有几名飞行员，而且是从空军退役的，反正我用飞机的时候也不多，不如先借调给你两个吧？”
　　“嗯，这样最好了。”赵星岚答应下来。
　　只是这依旧不算长久之计，这种事关自己身家性命的要害位置，无论怎么谨慎都不过分，万一出了问题，这世上可没有后悔药买去。
　　“……给我弄两个智慧分体来当飞机驾驶员，没问题吧？”她悄悄地问幻骊道。
　　“理论上没有问题，不过得等到明年才行，驾驶飞机对于智慧分体的某些能力要求较高，而且还得解决身份与入境手续方面的问题，所以需要时间。”幻骊答道。
　　这个答案让赵星岚比较满意，对于现在的她而言，也就只有母皇才是自己最可靠的帮手了。
　　……
　　万里之外的南美洲，
　　大陆西海岸，宏伟的安第斯山脉纵贯大陆南北，全长8900余千米，是世界上最长的山脉，素有“南美洲脊梁”之称，绵延群山中有许多海拔6000米以上、山顶终年积雪的高峰，且整个山脉地区矿产资源极为丰富。
　　某处不知名的大山深处，茫茫密林的掩盖下，十余台通体漆黑的轮式装甲车辆护送着两台豪车，沿着一条双车道混凝土水泥路疾驰而来。
　　这片区域的警戒极度严密，四十余分钟的路程，遭遇到的武装巡逻车就不下四次，附近的天空上偶尔还可以看到无人侦察机的身影。
　　道路尽头的山脚下，多层合金路障自动移开，路边的永久性防御堡垒中，黑洞洞的炮口盯着开过来的车队，一旦开火就可以轻而易举地封锁整条路面。
　　最后车队驶进了山体中一座高达十余米的铁灰色密封合金大门，里面是宽敞深邃的地下通道，一路灯火通明，戒备森严。
　　五百米外，第二道铁灰色巨门出现，伴随着低沉的机械运转声缓缓缩进金属墙体中，可以清晰地看到合金门的厚度不低于五十厘米，足以轻松抵御除核弹之外的所有常规武器攻击，包括所谓的重型钻地弹头。
　　门后面同样是地下通道，守卫更加严密，大门两侧赫然停着两辆主战坦克，还有多管加特林机枪，全副武装的卫兵成群结队。
　　随着车队的行驶，一道又一道合金巨门相继开启，里面的通道愈发宽敞，并且出现了越来越多的岔道，四通八达，可见整个地下基地的规模超乎想象的大，已经属于不折不扣的地下城。
　　最后车队终于在一座灯火通明的大厅中停下，光彩照人的卡罗琳自豪车中走出，不远处一个高大英挺、蓄着络腮胡须的中年男子带着一群人迎了上来。
　　“欢迎您，尊敬的卡罗琳小姐。”低沉而富有磁性的声音响起。
　　卡罗琳矜持地颔首致意，伸出手去和他握了握，出言询问道：“勃洛姆堡阁下，我要的东西准备好了吗？”
　　这位基地总负责人点头道：“基本准备好了，可用的方案有三个，您可以先观摩一下再做决定。”
　　“很好，带我去看看吧。”卡罗琳道。
　　半个小时后，已经换过了密封防护服的她在一众专家的陪同下进入了中心实验室。
　　绝对无尘化的空间，带着几何暗纹的防滑过道两侧，是一排排巨大的立式培养舱，这些舱室形如高五米、直径两米的巨型圆柱体，透过厚厚的透明舱壁，可以清晰地看见里面灌满了淡青色的药液，形成了一个相对封闭的空间。
　　每一只培养舱中，都泡着一头或数头形状各异的生命体，既有常见的猫、狗、老鼠猴子之类，也有比较罕见的美洲虎、白鳍豚、棕熊之类，还有些不知名的生物，似乎是来自深海。
　　随着这位尊贵大小姐的足迹逐渐深入，视野中的培养舱体积越来越大，里面的生命体也愈发奇怪，很多生物看上去似乎都是残缺不全的躯体，有的干脆就只是一大块肉或是某种内脏器官，可是从周围的实验室工作人员打量它们的眼神，就可以明白这些样本价值是何等的珍贵。
　　而且隔着厚厚的舱壁，卡罗琳依旧能够感受到里面的生命体散发出来的或诡异、或阴沉、或霸道、或暴虐的气息，可见这些东西并非表面看上去的那样简单。
　　十多分钟后，她和众人进入一处单独隔离的操作室。
　　勃洛姆堡先让这位大小姐坐下，他自己带着两个助手，在房间一侧的大型合金保险柜前输入了多达上百位的密码，再经过一系列繁琐的身份验证，这才得以开启柜门，从里面取出一只银白色的金属手提箱。
　　他伸手小心翼翼地捧着手提箱，轻手轻脚地走回来，将它放在卡罗琳面前的长桌子上。
　　“卡罗琳小姐，这就是实验室一个多月的成果，虽然还不够完善，但已经处于可用状态了。”他解释道。
　　卡罗琳轻轻点头，她一个多月前亲临这里，下令实验基地暂停一切项目，全力完成自己下达的任务，如今终于看到成果了。


第二百六十四章 诺贝尔医学奖提名
　　手提箱慢慢开启。
　　细碎的冰晶中，是三支晶莹剔透的水晶玻璃密封试管，分别封装着青、红、黑三种不同颜色的药液。
　　而且在这种零下十度的低温环境下，三支试管中的不明液体仍在不住地翻涌滚动，仿佛处于沸腾状态，其中又以那支黑色的试管沸腾得最厉害，甚至有一缕缕白色蒸汽从试管表面升腾而起。
　　卡罗琳俯身仔细端详了一阵，伸手取过那支黑色的试管举到眼前，借着明亮的灯光默默地打量。
　　勃洛姆堡的神色紧张起来，赶紧靠过来低声说道：“卡罗琳小姐，这支成品的状态稳定度是三种样品中最差的，一旦失控，引发的后果实在太严重，我觉得……还是选一号样品更为保险些。”
　　卡罗琳瞥了一眼那支青色的试管，淡漠地道：“它或许足够安全，但效果肯定是最差的，就算拿出去又能有多大用处呢？”
　　“可是……”
　　勃洛姆堡犹豫再三，终于决定实话实说：“卡罗琳小姐，以人类文明目前的技术发展水平，想要拿出符合您期望的那种成品，的确是个不可能完成的任务。所以我们现在拿出来的样品，都是以那件东西为基础，通过取巧的手段培养调制出来的。”
　　“它的效果确实令我们感到惊喜，但是与之相伴的巨大副作用、还有潜藏的未知隐患却是我们目前无能为力的。正常情况下，这种东西根本不应该出现在外面，至少还得经过不少于十年时间的反复试验与研究分析，才可以弄清它的作用机理，保证它的效果安全可控。”
　　在他这样的资深科学家看来，这种利用取巧的手段弄出来的基因药剂，可以说就是一辆粗制滥造、潜伏着巨大安全隐患的超级跑车。外表看起来或许称得上光鲜亮丽、一旦上路就会原形毕露，抛锚趴窝算轻的，搞不好就会车毁人亡。
　　所以出于对外界消费者群体负责的考虑、更是对家族利益负责的考虑，这种东西无论如何都不应该轻率地拿出去推向市场。
　　卡罗琳不以为然地笑笑，道：“想要在短时间内验证它的安全性，办法也不是没有嘛。比如说大规模的临床人体试验。”
　　“什么？”
　　勃洛姆堡一度怀疑自己听错了，难以置信地道：“难道您打算在外界大规模地推广使用这种极度不稳定的、连半成品都算不上的基因药剂吗？那会引发多大的风波您知不知道？一旦此事传开，恐怕家族的名声和利益会受到极大的损害！”
　　卡罗琳冷哼一声：“勃洛姆堡阁下，我不需要你来质疑我的决定，你该做的就是尽力配合我的计划，这是来自家族高层的意志。”
　　“……好吧。”勃洛姆堡权衡一阵，无可奈何地道。
　　他虽然是生物基因研究领域有名有姓的大咖，常年受雇于这家世界级的大财团，地位尊崇，但是说白了依旧不过是个高级打工仔而已，既然拿着财团的丰厚薪金，就得为财团的利益考虑。
　　卡罗琳睨了他一眼，将那支黑色的样品试管放回箱子中，又将另外两支试管取出放在一边，然后合上箱子。
　　旁边一位女性随员过来将箱子拎在手中，簇拥着这位摩根家族的继承人出了隔离间房门扬长而去。
　　身后的勃洛姆堡看着放在桌上的两支试管，黯然叹了口气，默默地将它们收了起来。
　　他已经暗自下定了决心，等下必须将此事直接汇报给家族决策层，这位身份尊贵的大小姐的想法不仅极度危险，甚至可以说是疯狂了。真要由着她折腾的话，指不定会在外面整出多大的乱子来。
　　……
　　总裁办公室里。
　　赵星岚有些意外地起身，热情地将新进门的几位客人迎入，请他们在沙发上入坐，姬萌赶紧指挥着秘书们端茶送水。
　　“唐老师，还有伊尔森博士，哈拉维恩教授，你们怎么不声不响地就过来了？早点知会一声，我可以亲自去接你们的啊？”赵星岚说着。
　　唐雄元院士已经是她的导师，因此她现在都是以老师相称。当然在基因研究领域，她的真实水平绝不逊色于任何一位科学院院士了，无论米国还是华国的院士。
　　唐院士笑呵呵地道：“我也是刚刚与他们两位会面，所以一起过来了，今天的午饭你就负责了吧？”
　　“当然，这是应该的。”赵星岚笑着答应下来。
　　“这位美丽的赵星岚小姐就是岚凌一号的实际发明人吗？果然是美貌与智慧兼备的天才科学家，不知我有没有这个荣幸向你请教一些问题？”那位身材高瘦、鼻梁上架着玳瑁镜片、约莫六十出头的白人男子开口说着。
　　赵星岚已经明白这两位的身份，都是来自瑞典皇家医学院的知名人物，刚刚说话的这位就是伊尔森博士，生物神经研究领域的权威。
　　“当然，您尽管提问吧！只要不涉及我公司的产品机密问题，保证知无不言、言无不尽。”赵星岚说着。
　　她明白这两位此番过来就是专门考察的，看看岚凌一号这种新问世的药物是否真有外界传说的那样神奇，顺便再来考校一番她的学问，是否真的属于百年不遇的天才科学家。
　　因为明年的诺贝尔医学奖提名尚未确定，如果此番来华考察能够得到满意的结果，那么以赵星岚发明岚凌一号新药的杰出成就，完全有资格获得2021年的诺贝尔医学奖了。
　　一个小时后，这两位大咖彻底没了言语，终于认可了眼前这位东方美人的水平的确不是吹出来的。
　　对方不经意的几句话语间透露出来的、对于生物神经研究领域方面的学问，还有对于各种疾病隐患的治疗与恢复构想，无一不是精深到了极点，有少量内容甚至连他们听了都要凝神思索才可以理解透彻。
　　而且这位还不到二十岁的美女已经拥有了自己的公司，将岚凌一号成功大规模量产，如今已是身家百亿的富豪。这意味着在接下来的数十年漫长岁月里，她完全有可能发明出更多的新药来。
　　“美丽的赵星岚小姐，明年的诺贝尔医学奖，非您莫属了！”最终，哈拉维恩教授心悦诚服地道。
　　“我不胜荣幸。”赵星岚礼貌地回应着。


第二百六十五章 诺贝尔医学奖？我全包了！
　　对于哈拉维恩的表态，赵星岚并不觉得特别意外，以她现在的成就，摘取明年的诺贝尔医学奖荣誉是顺理成章的事情。
　　按照惯例，诺贝尔生理医学奖的评选由瑞典皇家医学院（又称卡罗林斯卡医学院）负责。根据诺贝尔基金会的相关章程，由五十名选举出来的皇家医学院知名教授专家组成诺贝尔大会（nobelassembly），再由这个大会任命一个工作委员会――诺贝尔委员会（nobelcommittee）负责评选的前期工作。
　　工作委员会邀请生理医学领域的代表提名获奖候选人，提名截止日期为每年的2月1日。然后工作委员会对提名进行初步筛选，再将候选人名单提交给诺贝尔大会。
　　诺贝尔大会收到名单后，会进行复核与投票，决定奖项的最终得主，并对外公布，通常是每年的10月份。
　　接下来就是在瑞典的斯德哥尔摩音乐厅举行颁奖仪式，时间在12月10日。
　　今年的医学奖得主名单已定，不好更改。因此赵星岚只能获得明年、也就是2021年的医学奖提名，所有程序走完之后，到年底她就可以启程去瑞典斯德哥尔摩领奖了。
　　乍一听到这个消息时，赵星岚还是有几分激动的，毕竟这个奖项的名气太大，在上小学时就知道有这么个东西存在了。华国的很多老师也习惯于拿这个目标来教育激励自己的学生们。
　　就连许多国际知名的学术机构，都愿意将诺贝尔奖项获得者的数量、作为衡量一国科技实力水平的重要标准之一，并且在全世界范围内受到了广泛的认可。
　　中午时分，赵星岚宴请两位客人和唐院士共进午餐，下午便带着他们参观集团公司的康复中心和岚凌一号的生产厂房。
　　当然她的做法还是有所保留的，某些比较关键敏感的区域没有让他们看到。对方毕竟也是白人，小心点总没错。
　　“美丽的赵星岚小姐，这两种新药什么时候可以出口欧洲呢？”哈拉维恩问道。
　　“如果在法律程序上没有阻碍的话，现在就出口都没问题，而且数量方面每月可以达到五千瓶左右，只是价格方面……”赵星岚淡淡地说道。
　　伊尔森瞬间明白了她的意思，有几分无奈地道：“我只是一名科学家，不是商人，所以不太容易理解您的决定，当然我国以前的某些做法也不怎么厚道就是了。”
　　“所以自主定价是您的自由，不过请看在那些可怜病人的份上，还是适当控制一下价格吧？”
　　赵星岚只是微笑，这两位或许确实是出于公心，所以才这样劝说自己，只可惜西方列国中如他们这般有良心的人实在是太少了，所以自己依旧是不能轻易松口的。
　　她不再讨论这个问题，而是道：“我会给两位分别送三个免费的治疗名额，无论是你们自己还是直系亲属有了这方面的疾病，都可以来我们公司的康复中心免费就诊住院。”
　　“哦，那就感谢您的慷慨了。”两位科学家对这个消息还是比较高兴的。
　　唐雄元院士若有所思地看了看自己这位名义上的漂亮学生，心里隐隐明白了她的考虑。除了报复那些欧美白皮以前对于华国的种种技术封锁与刁难之外，应该还有不过早与欧美制药巨头摊牌的用意。
　　岚凌一号在华国的售价不过十万华夏币一瓶，加上住院与检查疗养之类的费用，总共不会超过十五万，就能够一劳永逸地解决病人的疾患，而且还是可以分期付款的。但是到了欧美国家，这个价格基本不会低于五百万美金，加上中间商还要赚一笔，所以病人拿到手的药品价格至少在七八百万美金上下，且必须一次性付清。
　　如此高昂的价格，寻常百姓患者自然是承担不起的，只有少数富人才能够选择这种疗效惊人的新药。
　　这样一来，欧美诸国的那些制药巨头们仅仅只是逐步失去了华国市场而已，自己国内的市场基本上不会受到实质性影响，所以日子还过得下去。何况他们手中依旧掌握着不少华国需要的其他方面的新药专利技术，同样有丰厚的利润可赚。
　　当然这仅仅是最近三五年的局面，一旦将来自己的这位学生羽翼丰满，拥有了足够的实力与根基之后，说不得就会推出更多种类的新药，并且以相对低廉的价格开始蚕食挤占属于欧美制药巨头们的市场利益空间，最终逼得他们无路可走，只能倒店关门！
　　“……嗯，其实这样挺不错。华国在生物医药领域一直落后于西方国家，每年都要被他们搜刮走n多利润，如今我们有机会反超，自然是大快人心的好事。”唐院士心里默默思忖着。
　　果然，旁边的赵星岚已经开始提问了：“伊尔森博士，这诺贝尔医学奖是可以多次获得的吧？”
　　伊尔森神色微怔，答道：“当然是如此，您的岚凌一号、h婷一号，还有即将推出的精微一号，理论上都是有资格竞争这个奖项的，如果今后两年全球医学界没有更出色的发明问世，那么这个奖项的确不会落入外人之手。”
　　赵星岚又问道：“那么一位科学家最多可以获得几次诺贝尔奖呢？有没有设置数量上限？”
　　“当然没有，理论上一个人可以获得几十次诺贝尔奖，前提是他能够拿得出足够水平的技术发明！”哈拉维恩教授说道。
　　这并不是什么秘密，以前就有过科学大咖多次获奖的先例，譬如居里夫人，约翰?巴丁，弗雷德里克?桑格等等。当然最夸张的是尼古拉.特斯拉，这位曾经与爱迪生势如水火的伟大科学家，现代电力应用基础的奠基者，一生中曾经婉拒了十一次诺贝尔奖，被誉为最接近神的牛人！
　　“这样啊……”
　　赵星岚微微一笑，秀美如玉的下颌微扬，光泽媚丽的樱唇轻飘飘地吐出一句令人目瞪口呆的话：“今后二十年的诺贝尔医学奖，我全包了！”
　　“……”


第二百六十六章 岚女神的霸气宣言
　　从见面到现在，两位知名科学大咖对于赵星岚的印象是非常不错的，这位端丽冠绝、气质优雅的美女总裁不仅在学识上足以让他们自愧弗如，在待人接物方面也有着与年龄不相称的圆润纯熟。
　　尽管嘴上还不愿意承认，但他们心底已经开始相信，华国这次在生物基因领域确实诞生了一位非同一般的人物。因着她的存在，华国在此领域长年落后于欧美发达国家的现状，或许真的要有所改变了。
　　但是对方刚才的宣言，却是几乎颠覆了他之前的认知。
　　我的上帝！这位美丽的总裁究竟知不知道自己在说什么？难道她以为诺贝尔医学奖是自家菜园子里种的胡萝卜，想吃就能随便吃的吗？
　　上百年以来，能够获得一次诺贝尔奖的科学家，那是放眼全世界都叫得出名号的科学大咖；能够获得两次奖项的，更是足以和各大国元首相提并论、可以名垂青史的牛人。
　　可是赵星岚却居然敢放言包揽今后二十年的诺贝尔医学奖，这是个什么概念？就是当年的特斯拉都没能完成这样的壮举吧？那可是号称最接近神的牛逼人物！
　　旁边的姬萌不声不响地举起手机，将此刻散发出满满女王气场的赵星岚拍了下来，然后通过微信转发给了宋诗h，言明缘由之后又加了句：“好处费两万块，一分也不能少。”
　　美女记者很快就有了回复：“成交了，钱款稍后会发红包给你，以后再有这样的猛料，别忘了姐姐哈，报酬神马的都好商量。”
　　半小时后，这幅图片配着解说就出现在了媒体网站上，瞬间被各大网站竞相转发，引发了无数目光的关注。
　　美女的被关注度本来就高，何况还是一位万中无一的绝色美女，更要命的是这位绝色美女还拥有令世人惊叹的智商和百亿级别的海量财富，因此星岚女神的人气几个月以来一直居高不下，已经远远超过那些所谓的国民闺女、网红主播、一线大牌明星了！
　　现在网络上早已有了赵星岚吧，而且关注人数已经接近了七位数之多，当这则报道被转到贴吧中的时候，众多的粉丝们顿时都不淡定了：
　　“……这真是岚女神的宣言吗？简直太霸气了！我喜欢！”
　　“……包揽未来二十年的诺贝尔生理医学奖？她还真敢说啊！真以为诺贝尔基金会是她家开的吗？”
　　“……就是！她这一句话可以说是得罪了全世界成百上千万的业内专家学者吧？简直都当他们不存在一样！”
　　“……嗯，或许在岚女神的眼中，那些院士专家神马的都弱爆了，土鸡瓦狗一般！完全不值一提嘛！”
　　“哎！你们也别忙着质疑，或许星岚女神真的有能力做到这一点呢！她发明的那两种新药就可以占两次诺贝尔奖提名了，加上即将推出的精微一号，就是三次！谁又敢肯定她以后不会拿出新的药物来呢？”
　　“也对哦，至少从目前来看，星岚女神脑子里可是真有干货的，远不是那些胸大无脑的花瓶女神可比，谁又敢说她不会创造奇迹呢？”
　　“……”
　　粉丝们议论纷纷，但对于赵星岚的这句宣言都是怀疑的居多，毕竟这种事情看起来实在太夸张了，当年的爱迪生、特斯拉都没能做到这一点，星岚女神想要创造纪录，难度不是一般地大。
　　甚至有网友调侃说，如果诺贝尔奖的提名资格是根据颜值高低来分配的话，星岚女神倒是可以实现这个不可思议的目标。
　　不少暗中嫉妒赵星岚的人则是认为，由于实现这个目标的时间跨度长达二十年，到时候大家估计都已经忘记这事了，所以她早就知道自己完不成目标，仅仅只是拿这句话来搏出位、吸引眼球而已。与那种“语不惊人死不休”的公\知精英一样，都是玩的同一个套路。
　　平心而论，这种话实在是太拉仇恨值了，全世界有多少知名科研机构、多少知名的生理医学领域的专家学者都在实验室里夜以继日地进行着各种各样的课题项目，其中不乏一旦问世、就有可能改变人类历史进程的伟大工程。
　　虽然一定时间内它们成为现实的可能性实在不大，但是整整二十年、一代人的时间，加上成百上千万数量级的科学家努力，按照概率论计算，怎么都会有几个足够分量的发明出现并问鼎诺贝尔生理医学奖提名了。
　　赵星岚这话，分明就是说她能够拿出二十项足够伟大的发明，可以毫无悬念地压过二十年之内地球上生理医学领域可能出现的所有科学成就，这是个什么概念？说她以一己之力对抗全世界的业内专家大咖都不为过！
　　恐怕本纪元人类文明诞生以来，还没有哪个科学狂人敢于发出这样的狂妄宣言吧？
　　因此就连很多真心喜欢赵星岚的粉丝们都对她的这句宣言不看好，虽然仅凭星岚女神现在拿出的这两项新药发明，已经足以得到两次诺贝尔生理医学奖，成为青史留名的科学大咖了。
　　当然赵星岚自己对此是不会有什么感觉的，无论外界怎么看待这句话，都对现在的她产生不了任何影响。她只需要按部就班、做好自己该做的每一件事情就行了，该有的奖项是绝对跑不了的。
　　送走了这两位心情复杂的瑞典科学家，赵星岚便一头扎进了实验室忙活起“精微一号”的研发项目来。
　　高度近视及其衍生的诸多眼底严重并发症，除了视网膜脱离可以使用手术修复之外，剩下的在全世界范围内而言都没有什么切实可行的根治办法，而她很快就会改变这一现状，惠及数以亿计的华国近视眼患者。
　　因此在赵星岚的计划中，“精微一号”并不特指一种药品，而是有着整整一个系列门类，分别对应治疗视网膜萎缩、眼底黄斑变性、眼底出血、视网膜色素变性、玻璃体液化、飞蚊症等等一系列重度并发症。
　　而这些药物随便哪一种拿出来，都有资格获得诺贝尔奖提名了。


第二百六十七章 新药问世（求票）
　　大洋彼岸，位于德克萨斯州的庄园式别墅里。
　　一身白色淑女睡裙的卡罗琳靠在舒适的原木躺椅上，手中端着一杯咖啡细细品着，长长的睫毛微微颤动，秀美的耳朵正凝神听着心腹尤德尔的汇报：
　　“……家族位于南亚地区的几家制药工厂已经接到指令，最迟在下个星期，第一批经过特别处理的新药‘古邦瑞’就会完成封装，以后每个月，我们都会得到不低于五万支这样的成品。”
　　“……关于新药的初次大规模临床试验地区，我建议在东南亚诸国中选择一个或者数个国家，与当地的政府官员协商之后，以人道主义援助的名义进行，这样可以用最低的成本、在短时间内收到尽可能多的有价值数据进行综合分析。”
　　“如果一切顺利的话，最迟到明年年中，我们就可以将这种实际效果不逊色于岚凌一号的新药在华国大规模投放市场了。”
　　卡罗琳蹙眉沉吟一阵，慢慢地问道：“这临床人体试验的地区，为什么不直接选择在华国国内进行呢？反正这个国家拥有全世界最多的人口，最庞大的消费市场，如果直接用华国人来做实验，得出的反馈数据应该更有价值吧？”
　　尤德尔吃了一惊，赶紧反对道：“这是不可行的，卡罗琳小姐。华国政府不可能允许我们这样做的，自从十余年前的黄金大米案件之后，华国的相关部门对这方面的监管力度就加强了许多，所以我们根本不会得到当地政府的许可。”
　　所谓黄金大米，是一种未经验证安全性的转基因大米，三个缺德无良的华国研究员与米国某所大学进行秘密合作，私自带入境内，然后未经国内有关部门许可，就擅自拿华国的学童进行试验。
　　2008年5月20日至6月23日，含“黄金大米”实验组的试验在湘江省衡南县江口镇中心小学实施。试验对象为80名儿童，随机分为3组，其中1组25名儿童于6月2日随午餐每人食用了60克“黄金大米”，其余时间和其他组儿童均食用当地采购的食品。
　　东窗事发后，华国的媒体对此予以高度关注，政府相关部门也展开调查，最终三名责任人被处罚。
　　从那之后，华国对于新药和转基因食物的临床人体试验监管审批力度逐渐加强，尤其近几年，外国公司想在华国国内进行类似的试验已经越来越难获准通过。
　　事实上最近二十年以来，米国上市的所有新药基本上都是在国外进行试验，或者是从国内某些非法移民中挑选试验对象。至于合法的米国公民参与极少。
　　制药巨头们这样做，就是要让广大发展中国家的人民充当廉价的小白鼠，以尽可能低的成本开发研究新药，至于这个过程中对试验者群体造成的各种隐性显性伤害，他们是根本不会负责的。
　　卡罗琳希望在华国国内进行药物临床试验，用意可谓昭然若揭。
　　“难道通过贿赂地方政府官员，以秘密试验的方式进行都不可以吗？”她依旧不死心地问道。
　　“很困难，卡罗琳小姐。”
　　尤德尔说道：“潜在风险太大了，一旦此事曝光，我们会非常被动，如果引起了华国有关方面的警惕，以后的很多事情都不好做了。”
　　卡罗琳皱了皱眉，不甘不愿地道：“好吧，那就在东南亚国家试验，我希望能够尽快完成，然后大规模出口华国，一定要抢占到足够多的市场份额。”
　　这种新药，就是她向赵星岚及其背后势力叫板的筹码，她要让对方明白，生物制药领域的话语权依旧掌握在欧美制药巨头手里，并不是岚凌一号可以轻易动摇的。
　　尤德尔默默点头。作为高层他的心里自然明白，就算是如期完成了大规模人体试验计划，这种新药的安全性都是达不到欧美国家现行上市标准的，因此最近几年都只能在华国以及其他的亚非拉国家销售。
　　只有等家族赚取到足够多的丰厚利润，然后对这种药品持续进行优化改良，当第二代乃至第三代更加安全的“古邦瑞”问世之后，才可以在国内大规模上市。
　　这个过程将会持续数年的时间，期间会有多少华国的患者健康受到严重损害，他们是根本不关心的。
　　……
　　赵星岚并不清楚那位早已视她为对手的米国豪门公主的打算，她现在天天猫在实验室里忙活，每隔四五天才会回来公司总部处理一些必须要自己拍板的事务。直到2020年国庆节来临，第一批共计三十支精微一号终于问世了。
　　随之召开的新闻发布会上，宋诗h终于看到了摆在手提箱中的那三十支晶莹剔透的细小水晶玻璃试管，里面封装着淡蓝色的药液。
　　“……按照流程，这批新药将会被用于小白鼠实验，几期动物实验完成之后，就会召集志愿患者进行临床治疗，申请专利和生产批文，如果一切顺利的话，三个月之后这种药就可以批量投入市场了。”
　　聚光灯下，光彩照人的赵星岚以自信优雅的声音，不紧不慢地述说着公司的新药研发进展。
　　台下，众多的滨海大学师生们、国内国外的医药界企业代表、媒体记者们望向她的眼神满是不可思议之色，各种议论声不绝于耳：
　　“……这已经是第三次了吧？”
　　“一年时间内连续推出三种新药，这位星岚女神的头脑真不是一般的厉害啊！就是不知这种精微一号有没有宣传的那样强大！”
　　“应该不会有问题，看看前面两种药的效果就知道了，这位女神的智商当真是可怕，如果说明年她还会整出更多的新药来，我都不会觉得如何惊讶。”
　　“嗯，确实！正好我女友的眼睛一直不好，这次有希望解决问题了！”
　　“三种新药，可以确定无疑获得三次诺贝尔奖了，就看她以后还能拿出些什么逆天的药物来吧！”
　　“呵呵，看来这个包圆二十年诺贝尔医学奖的宣言，并非全无道理嘛！星岚女神如此年轻，以后的时间还长得很呢，谁敢拍胸脯保证她就一定做不到呢？”
　　“好吧！我觉得自己快要被你说服了……”


第二百六十八章 暗流
　　赵星岚的那句宣言，各界媒体自然是质疑、批判的居多，主流的观点都认为这女孩是年少得志，自信心有些过头了，根本就是不知天高地厚。用不了几年她就会明白过来这只是个可望而不可及的梦想。
　　当然了，有鉴于星岚集团在广大患者群体中的崇高声望，加上秦家与解家在幕后帮忙，现在的主流媒体发言评论还算中肯客观，并不敢直接肆无忌惮地攻击抹黑这位美女总裁，包括那些著名的公\知精英大v。
　　上次的黑客事件，尽管没有证据表明与星岚集团有关，可是能够逼得国家网络信息安全中心都束手无策，这个黑客团队的实力已经是前所未有的恐怖了，没有任何人怀疑这一点。
　　因此没人敢保证自己一旦攻击了赵星岚，哪天自己的某些不雅视频就会出现在网络中肆意传播，偏偏你还没有任何办法。
　　不过这回精微一号以前所未有的速度问世，让外界对于赵星岚的能力又有了一个新的认识，各种质疑的声音暂时消停了不少。
　　毕竟随着数码设备的日益普及，华国罹患近视眼的人群规模越来越大，其中高度近视的比例也是飞速上升，所以赵星岚能够及时拿出这种药物来，意味着华国数以千万级的高度近视患者都会因此获益匪浅。
　　人群中，刚刚从扶桑国本土赶过来的羽村正雄神色复杂地打量着台上的那位绝色美女总裁，在众多记者的轮番提问下游刃有余、侃侃而谈。三十支闪烁着淡蓝光泽的精微一号正摆在手提箱中。
　　在他这样的医药界大佬眼中，这三十支新鲜出炉的基因药剂就是一座金山，一座全新的金矿，代表着数以千亿级别的巨大财富！
　　遗憾的是，这座令人眼热羡慕的诱人金山并不属于自己，不属于扶桑国。而是属于这样一位美丽的华国少女总裁，一切有形无形的好处，都与他羽村正雄没有任何关系。
　　当然更要命的，就是他的公司生产的数种高级眼药水，促进术后恢复、改善眼底血液循环的几种昂贵药品在华国的销售前景都极不乐观了。同精微一号比起来，他的这些效果聊胜于无、最多起个保健作用的药品真的就和垃圾没什么两样。
　　这意味着什么他很清楚，以后羽村株式会社每年能够从华国市场上赚取到的收益，又会少了一大块。
　　羽村正雄心里苦笑一声，他这次过来除了购买岚凌一号和h婷一号，再就是和对方商谈销售代理权的问题。无论自己高不高兴，接下来都得和星岚集团长期合作了。
　　因为就在不久前，他的心腹松本明生领导的专家研发团队通过初步评估，已经给出了一个极度不好的消息：凭借扶桑国现有的生物科技水平，凭借公司的经济实力，想在一两年内就破解岚凌一号的技术机密，是个根本不可能完成的任务。h婷一号也是如此。
　　至于真实的破解成本，是以十年为单位的时间、加上百亿美金级别的投入，人力物力资源方面的投入更是少不了，最后能不能如期完成还得看运气。
　　这样高昂地代价，恐怕就是扶桑国政府都难以承担，那些欧美国家的制药巨头同样无法承担，因此羽村正雄权衡再三，终于极不甘愿地搁置了这个雄心勃勃的计划，转而开始考虑从其他的途径入手解决问题。
　　天照大神在上，为什么这位如此优秀出色的女科学家不是生在伟大的扶桑？那样的话，自己国家在生物制药领域的领先地位，就再也不会被动摇了吧？
　　羽村正雄心里无奈地叹息着，一双小眼睛在人群里溜来溜去，开始盘算某些不足为外人道的计划。
　　既然通过正当途径得不到自己想要的东西，那就只有用见不得光的手段去偷了，他的手机里储存着岚凌一号科研小组的成员名单，其中那位唐雄元院士还有袁玮、钟鸣则基本可以排除在外了，剩下的那几位年轻人应该可以考虑。
　　羽村正雄打算改天找机会将他们一个个约出来见面密谈，自己已经准备好了大额支票和各种好处，包括移民扶桑的签证，只要有这几位中间有一个人愿意松口，他就可以如愿以偿了。
　　这种无耻下作的手段，他以前不止一回地对竞争对手用过，话说那些欧美国家的公司巨头也是一样，通过暗地里接触、收买敌对公司的科研精英骨干，从而顺理成章地剽窃走对方耗费莫大心血才开发出来的产品技术成果，这在全世界而言已是屡见不鲜的现象。
　　他相信欧美国家的同行们应该也在考虑开始类似的行动，所以自己的动作要快些，必须得抢在他们的前面拿到岚凌一号的技术机密，迟了的话没准就什么都捞不到了。
　　新闻发布会结束后，羽村正雄走出会场回到自己下榻的宾馆里，先是给星岚集团秘书部打电话，约定了下午面见赵星岚洽谈后续合作计划的时间。结束通话后又拨通了一个号码。
　　“……您好，是吴斌先生吗？”他温和地问道。
　　手机里，一个平淡的男子声音传来：“我是，请问你是哪位？”
　　“是这样的，我是一家药企的高级代表，打算向你请教一些问题，方便见个面吗？我想和您当面谈谈，必有回报。”羽村正雄脸上挂着谦卑的笑意，彬彬有礼地道。
　　那个声音沉默了一阵，终于道：“好吧，那我就晚饭时分出来，你约个地方。”
　　羽村正雄大喜过望，赶紧表示自己将会请他在府东温泉大酒店的顶层旋转餐厅共进晚餐，届时还会有丰厚的礼物奉上云云。
　　此刻，劳斯莱斯幻影车里的赵星岚正打算带着妹妹回别墅吃饭，悦耳的手机铃声突如其来地响起。
　　她看了看屏幕上的号码，诧异地按下接听键，秦源钧温润平和的声音传来：“姐姐你在哪，我已经到机场了，方便过来接我吗？”
　　“嗯，那你稍等一会吧，我这就过来。”赵星岚回答着，吩咐开车的李若玫改道去国际机场。


第二百六十九章 利诱
　　机场里。
　　赵星岚本想取出墨镜戴上，可是想想又放弃了，时间仓促没弄个牌子来，万一那小正太找不到自己恐怕会着急的。
　　她知道秦家对这家伙管教甚严，平时没事是不许他在外面随意逛荡的，想不到这回国庆长假居然开恩让他来滨海了。
　　正打算去登机口时，秦源钧的电话再次打过来，她接了之后才知道对方居然已经在vip休息室等着了。想想以对方的尊贵身份，这是很正常的。
　　几分钟后，休息室里的秦源钧便看见一位身段颀长高挑、丽色倾城的绝世美女迈着优雅的步伐迎面走来，纯白如雪的西装套裙，紧身的女款西装、包臀短裙勾勒出妖娆诱惑的火辣曲线、肉色的水晶丝袜包裹着笔直丰腴的美\腿，镶钻的白色高跟鞋踩在光滑的地板上，发出富有节奏的清脆脚步声。
　　漆黑如墨的亮丽长发垂直腰际，如镜子般清晰地映出了周围的人影，与白色的西装套裙形成鲜明的对比，加上出众的身高，逆天的颜值，让这位神女姐姐在人群中显得极为耀眼醒目，几乎完爆那些所谓的一线大牌明星，引得周围无数人纷纷摸出手机拍摄起来。
　　尽管不是头一回看见，秦源钧的心脏依旧不争气地加速了些许，神女姐姐的绝世姿容，已经令他深陷其中不可自拔。
　　“姐姐，你来啦！”他兴奋地迎上来唤道。
　　赵星岚丽颜上浮现出淡淡的笑意：“难得遇上你出门一回呢，这次来滨海有几天啊？”
　　秦源钧眸中闪过显而易见的惊艳迷醉之色，神女姐姐的笑容是那样的耀眼夺目，如鲜花绽放的绝色丽颜，勾魂夺魄的美眸微微眯着，闪烁着星辰般的亮丽光彩，仿佛万里夜空中的那一轮皓月，洒下遍地清辉的绝世美景。
　　没得说，实在是太美了。就算是用世界上任何一种赞美的语言都不足以形容她的美貌，和她比起来，所谓的超级名模、国际明星，世界小姐，豪门公主之流，全部都是不值一提的土鸡瓦狗而已！
　　只有眼前的佳人，才是真正的倾国绝色！
　　他过来自然而然地搂住了赵星岚，给了她一个拥抱，刹那间软\玉温\香满怀。
　　秦源钧尽管才十六岁，可是身形已经极高，赵星岚现在是一米七五的身材，加上高跟鞋的效果，看上去居然都比他高不了多少。裂衣欲出的浑圆峰峦高耸挺拔，轻轻擦过他的脸部，低领打底衫领口，雪腻如玉的肌肤白得耀眼，幽幽异香扑面而来，让他几欲沉沦其中。
　　旁边的赵紫凝、姬萌不约而同地皱紧了秀眉，这家伙是存心来占便宜的吧？看看他的手，都快摸到星岚女神翘挺的浑圆美臀上去了，简直是叔可忍、婶不可忍！
　　或许对于弟弟妹妹们而言，头一回看见自家的美貌姐姐和别的男子有比较亲近的接触，心里那滋味都不会太好受吧？
　　如果再想到这头可恶的牲口有可能泡走一直宠着自己的美貌姐姐，那心情无疑就更加的恶劣了！哪怕这个小正太也是颜值爆表，看上去人畜无害的可爱，都是不可原谅的行为。
　　“你还没有住的地方吧？是打算去酒店还是去我家里呢？”赵星岚笑笑，不着痕迹地退开，阻止了他暗地里的揩油行为。
　　“呃，能去你家最好啦！”秦源钧忙不地地说着。
　　“那好吧。”赵星岚看了看他身后，秦家的少主出行，身边自然是有人跟着的，一个管家模样的优雅妇人加上几位身手不凡的保镖，还有一堆行李。
　　反正别墅里的房间足够多，将他们全部安顿下来毫无压力，赵星岚于是招呼秦源钧进了劳斯莱斯幻影，一起驱车回家。
　　“……嗯，下次得准备一把刀子才行，这小家伙再敢使坏，就把他的手给剁了！”赵紫凝心底狠狠地思忖着。
　　……
　　府东温泉大酒店，顶层旋转餐厅。
　　造型高雅复杂的古典宫灯灯架上，满是精细华美的花纹，儿臂粗的包银蜡烛发出纯净明澈的光芒，明亮而不刺目，带着似有若无的清香，闻之让人神清气爽、通体舒畅。
　　厚重橡木桌上铺着洁白的桌布，顶端带着金色皇冠标志的高靠背座椅，极品青花瓷套餐餐具，象牙筷子上包着精美的纯银雕饰，据羽村正雄说这是国宴桌上的配置，吴斌并不清楚真假，反正他只需要放开肚皮吃就是了。
　　在整个华国都叫得出名号的各种山珍海味，经顶级大厨精心烹饪好之后，盛放在各色餐盘里，由身着红色制服、笑容娇媚的美丽侍者们逐一送上来。旁边一队乐手正在卖力地演奏轻快的乐曲。
　　“……吴君，尝尝这道美味的鲍鱼羹汤吧，味道一定不会让您失望的！”羽村正雄殷勤地招呼着。
　　吴斌矜持地点点头，微微笑道：“羽村先生如此破费，在下真是有些愧不敢当啊！”
　　羽村正雄笑咪咪地道：“只是小菜便饭而已，不成敬意，不成敬意！只要您满意就好，嘿嘿……”
　　他此番花这么大的代价宴请吴斌，就是为了商议如何弄到岚凌一号技术机密的事情。吴斌对此是心知肚明，这个扶桑商人打的什么主意，只是并不点穿而已。
　　等到酒过三巡之后，羽村正雄看看气氛差不多了，于是便委婉地道明了自己的想法，并悄悄塞过来一个小巧的盒子。
　　吴斌打开看了一眼，里面赫然摆着一张大额支票，整整三百万美金。
　　“呵呵……”他只是笑了笑，未置可否。
　　羽村正雄眨了眨眼睛，低声道：“如果吴君觉得不满意的话，那就再加一倍如何？而且我可以免费帮您搞定移民扶桑的事情，届时鄙人公司里的研发部副主管的位置就是您的！”
　　“我对移民没有兴趣。”吴斌不动声色地道。
　　“这个……那我再送您一套南华区的别墅如何？所有装修、还有手续都已经办好，您可以随时入住。”羽村正雄换了一个条件。
　　见吴斌依旧沉默，羽村正雄眉头一跳，伸手拍击两下，外面走进来一位容颜娇媚、身段火爆勾人的粉色和服少女，白皙的脸蛋上带着柔顺谦卑的笑容。
　　“这是扶桑国近年来人气最旺的大牌a\v名星南云晴子，只要吴君喜欢，她可以陪您度过一个美妙无比的夜晚！”羽村正雄笑道。
　　吴斌：“……”


第二百七十章 踩过去
　　为了得到岚凌一号的技术机密，羽村正雄是决意不惜代价了。
　　不过他身上也免不了扶桑人的小家子气，因此一开始拿出来的价码并不算很高，对于吴斌而言根本称不上有什么吸引力。
　　想靠这么点好处就得偿所愿，这家伙是在开玩笑吧？岚凌一号的直接价值就不低于千亿了，还是美金。更加不要说它所代表的高级基因调制技术，那是足以让扶桑国的生物基因科技水平提升二三十年的关键机密。
　　见吴斌没有动心的意思，羽村正雄又开始加码：“一千万美金，一套别墅，再加一台最新款的兰博基尼跑车，此外美丽的南云晴子小姐可以陪您三天，如何？”
　　吴斌扶了扶鼻梁上的眼镜，将注意力重新集中在了面前的山珍海味上面。
　　“一千五百万？”
　　“……”
　　“两千万？”
　　“……”
　　“三千万美金，这是鄙人所能拿出来的最大诚意了！”
　　羽村正雄咬着牙齿道：“此外我再送您一套价值四千万元华夏币的别墅，就在滨海市的南华区，一台劳斯莱斯幻影，还有南云晴子小姐可以陪您一个星期，您可以和她玩各种开心的游戏，包括录下视频作纪念都行，如何？”
　　吴斌轻轻叹了口气，放下酒杯端正了神色：“羽村先生的诚意确实足够了，但是我却没法给您想要的答案，所以这样的大礼，我是不敢收下的。”
　　“这个……”
　　羽村正雄眸中闪过一抹无奈，低声下气地道：“吴君，您究竟想要什么条件，还请直言相告，只要是鄙人能够办到的，一定不会推辞。”
　　吴斌平静地看着他道：“既然羽村先生恳求，我就实话实说了。其一，早在岚凌一号正式上市之际，赵星岚总裁就给我们科研小组的成员每人开了一亿华夏币的巨额支票，外加一套价值五千多万的别墅，还有赠送的保时捷豪车，要求仅仅是我们与星岚集团签署终身聘用协议，年薪三百万起步，各种奖金红利都相当丰厚。”
　　“所以你开出来的条件虽然称得上丰厚，但是对于我们科研小组成员的吸引力，远没有你想象中的那样大。”
　　“其二，我们尽管全程参与了岚凌一号的研制工作，但是所有的核心研发进程都是赵星岚一手包揽的，这也是她如此快就能拿出成品的根本原因。换而言之，只有她自己才明白这药的核心机密，我们这些成员都不过是打酱油的，知所然而不知其所以然。”
　　“所以，我没法收下你的好处，收了也给不了你想要的东西。”
　　羽村正雄脸上的表情变幻不定，沉默了许久都没有出声。
　　按照如今业内的惯例，当一种全新的药物研发成功后，公司的当家人并不会吝惜给于研发团队成员丰厚的奖励，升职加薪、奖金分红和房子车子之类的好处都不会少。有少数大方的老板还会给予有功之臣公司股份的奖励。
　　不过说实在的，如赵星岚这样大方的老板确实少见，毕竟星岚集团只是一家才成立不久的公司，论实力自然无法和那些老牌跨国企业巨头相提并论，何况吴斌所言不虚的话，他们这些小组成员的贡献似乎也不是特别大的样子。
　　“那么，吴君您究竟知道多少东西呢？”片刻之后，羽村正雄终于开口道。
　　“如果把我所知道的资料都告诉你的话，至少可以让你手下的研发团队明白往哪个方向努力，帮助你的公司少走些弯路，能够节省两三年时间、并且可以省掉将近一半的研发费用吧。”吴斌淡淡地道。
　　羽村正雄轻轻点头：“是这样么？也非常不错了！”
　　他招了招手，默默侍立在一旁的南云晴子立刻乖巧地走过来坐到了吴斌身边，俏颜上带着妩媚的笑意，雪白的纤手取过酒瓶替他斟酒。
　　“吴君，我希望您能够把您所知道的东西全部告诉我，先前承诺的报酬依然有效，并且我希望我们的友谊能够长久地维持下去。”羽村正雄殷切地看着他道。
　　吴斌似是有些意外，盯着他看了几秒才微微颔首：“好吧，明天的这个时候，我会把整理好的资料拿来给你。”
　　“那就拜托了！”羽村正雄松了口气，诚恳地道谢。
　　……
　　别墅里。
　　晚餐过后，赵星岚就被那位女主管拉去了后花园里散步，顺便聊些事情。而秦源钧则是在二楼过道里漫无目的地闲逛，身后姬萌亦步亦趋地陪同着。
　　自打赵星岚搬进这里后，还是头一回接待如秦家太子爷这样身份尊贵的外客，因此姬萌作为助理丝毫都不敢怠慢，方方面面的事情均亲自处理过问，唯恐哪里出了差错。
　　这是摆在台面上的理由，至于私下里她还有没有别的想法，那就不得而知了。
　　漂亮的正太一路走一路看，逐渐接近了二楼主卧室的位置，空气中那种醉人的幽幽异香越来越浓，闻之心旷神怡、几欲沉沦其中。
　　他明白这是神女姐姐身上的气息，这位大美人天赋异禀，只要是她待过一定时间的地方，就会免不了留下这种香气，尤其是她已经在这别墅里住了好几个月。
　　秦源钧心里隐隐有着某种莫名的冲动，回头看看一身黑白双色女仆装，显得娇俏可爱的萌美女，微笑着道：“姬萌姐姐，你有什么事情就去忙吧，我不是小孩子了，不需要你亲自作陪的。”
　　“没关系的，我现在的任务就是陪同小弟你参观，星岚姐可是嘱咐过，决不能冷落了你呢。”姬萌背着双手，丰满的上围微微前倾，巧笑嫣然地道。
　　心里却在想着：这个漂亮的小家伙表面看起来人畜无害，暗地里天知道在打什么坏主意？我得把他盯紧了，绝不能再让他有使坏的机会。
　　秦源钧摸了摸鼻子没有说什么，转过脸继续参观，他确实想支开这位萌美女，不过没有合适的理由对方显然是不会买账的。
　　主卧室装饰华美的橡木门虚掩着，透过巴掌宽的门缝可以看见里面宽敞奢华的房间内景，宽大的檀木卧床上，雪白精美的床罩上随意丢着几套裙装，隐约可以看到下面冰蓝色的半透明性感内衣，显然是神女姐姐先前在这里换过衣服。
　　那种幽香愈发浓郁，秦源钧心里的悸动更甚，正要推门进去，姬萌抢先一步拉上橡木大门，笑眯眯地道：“源钧小弟。这里可是女孩子的房间，不方便让你进去看的，还是算了吧？”
　　这位萌美女双臂张开挡在门口，仿佛捍卫自家领地的小狮子，虽然是商量的口吻，但那架势却表明她是绝不会让步的了，哪怕秦源钧的身份高到让她只能仰望的地步。
　　“只是看看而已，难道这都不行吗？”漂亮的正太眨巴着眼睛，一脸无辜地问道。
　　姬萌很是坚定地摇头：“除非你从姐姐身上踩过去。”
　　“……”


第二百七十一章 创造奇迹
　　后花园里，赵星岚与那位气质优雅的少\妇主管宁雪沿着一条洁白的大理石长廊不急不缓地步行着。
　　宁雪在秦府的职责与秦芳怡差不多，准确地说她就是秦芳怡培养起来的新一代管家接班人选，现在主要是照顾秦源钧的起居生活，等到若干年后这位漂亮的正太接掌家族后，她的地位也会随之水涨船高。
　　此刻天色已经完全黑下来，夜空繁星点点，清冷的月光透过雕花栏杆，翠绿藤蔓洒落进来，落在身边绝色少女那清丽妩媚的玉颜上，散发出动人无比的神韵。
　　“……这女孩就是少主的意中人，秦家未来的主母，自己将要终身服务侍奉的对象吗？”宁雪端详着身边赵星岚的绝世丽色，心底默默思忖着。
　　赵星岚一身雪白的古典淑女长裙，美眸盯着脚下路面地砖上的花纹，黛眉微微蹙起，正消化着宁雪刚刚对她透露的讯息，关于帝都豪门之间的某些动向。
　　本来她无需关心这样的事情，不过秦家与解家现在是她的靠山，这两家顶级豪门有什么风吹草动，扩散到民间或许就是一场莫大的风波，影响到无数人的兴衰荣辱。
　　“……秦家老爷子的身体状况，已经很不乐观了吗？”心底盘算了一阵，赵星岚慢慢地出言问着。
　　宁雪神色凝重地点头：“是这样的，不妨对你透个底，医疗专家组最新给出的会诊结果是：哪怕不计代价的保养治疗，都只有一年多些的时间了！这已经是目前医学水平所能做到的极限。”
　　以秦家老爷子的身份，能够享受到的医疗资源自然是顶级的。不过再高明的医生都只是人、不是神，不可能解决所有的问题。生老病死的自然规律，谁都避免不了。
　　华国的古话：“家有一老，如有一宝”。特别是对于秦家这样的顶级豪门而言，有这样一位老人在，就意味着足够高的威望与各种长年累月经营起来的人脉关系，对于保证秦家在华国豪门圈子里的影响力与话语权，有着至关重要的作用。
　　一旦没有了老人坐镇，儿女子孙的能力又不够的话，那么家族的影响力消退、地位下降是必然的事情，如果遭遇到关系不好的豪门势力打压为难，多半会损失不少的利益。
　　秦源钧的父亲和几位叔伯兄弟能力都还不错，但要现在就接过整个家族的重担，还是显得有些勉强了。所以秦老爷子一旦故去，秦家的地位和影响力在相当长一段时间内，都会处于缓慢下降的状态。
　　这对于秦家上下不是好消息，对于依附于秦家的众多中小势力更不是什么好消息，包括以前的政治盟友都会重新考虑自身的立场。
　　届时的秦家要集中各方面资源应对外部压力，对于赵星岚的支持力度势必会减弱，某些以前的敌对豪门势力必然会重新蠢蠢欲动，继续使出各种或明或暗的手段来图谋她身上的利益，仅凭解家和虞家的威慑，恐怕还是有些单薄了。
　　赵星岚带着宁雪穿过洁白的大理石长廊，来到了一处安静幽雅的庭院里。
　　庭院里的陈设比较简单，一张普通的白色原木桌子，上面摆着一套宝石红茶具，两只圆形木凳，还有一个黄铜外壳的小火炉，上面放着一只造型古朴的紫砂茶壶，在暗红色的炭火炙烤下，壶嘴正“滋滋”地冒着白气，两位女佣正在旁边忙活着。
　　赵星岚请宁雪坐下，女佣立刻将煮沸的紫砂壶取过，然后动作熟练地忙碌起来。
　　等到茶水泡好，她轻轻摆手示意，女佣们无声地退了下去。
　　“秦家希望我怎么做？”赵星岚开门见山地问着。
　　秦源钧此番专程来滨海做客，又让宁雪特意和她说这番私房话，当然不仅仅是聊天打发时间，而是有着明确诉求的。
　　宁雪看了她一眼，道：“少主的母亲说，上次谈的事情，你现在还有一次改口的机会，只要你愿意接受他，那么现在就先确定关系并对外公布，等到少主将来大学毕业，你们就可以正式完婚了。”
　　“必须这样做？”赵星岚黛眉一凝。
　　“是的，因为这关系到家族接下来的布局，老爷子时日无多，所以必须趁现在将一切事情都尽可能提前安排好。你的态度将直接决定着家族将来对你的支持力度。”
　　宁雪语气肯定地道：“如果你实在不愿意的话，少主的母亲并不会勉强你。但是为了家族的未来考虑，秦源钧就只能够选择其他的豪门千金来当自己的正妻了。”
　　“……”赵星岚沉默了。
　　秦家的做法没什么不对，豪门世家本来就是利益至上，如秦源钧这种嫡系子弟的婚姻，当然是要为家族利益服务的，尤其是将来相当长一段时间里，秦家的处境都不会太乐观，因此通过联姻手段寻找一个强有力的盟友，就成了必然的选择。
　　平心而论，现在的赵星岚是不符合这个标准的。虽然她很有能力，手中掌握着足够庞大的财富，但是并没有什么过硬的背景势力，在豪门圈子里这是难以掩盖的缺陷。
　　为了儿子的感受，胡琳h居然还肯让他再次过来询问赵星岚的意思，可谓是诚意十足了，毕竟赵星岚一旦松口的话，秦家势必得尽全力保护好未来少主夫人手中的利益，各种代价付出绝不会少了去。
　　“既然是这样，我打算在一个月之内去一趟帝都，亲眼看看秦家老爷子的状况，”
　　赵星岚沉思一阵，看着她道：“医疗专家组没有解决的办法，但是我或许会找到为老爷子续命的途径，这样秦家上下也就不用如此为难了。”
　　“什么？这怎么可能？”
　　宁雪瞪大了眼睛，难以置信地盯着的绝色少女：“赵星岚小姐，这种事情可开不得玩笑，生死有命，这是神仙都改变不了的事实，你能够创造奇迹吗？”
　　“是的，我最擅长的事情就是创造奇迹！化不可能为可能！”赵星岚平静地答道。
　　“……”


第二百七十二章 设局
　　看着宁雪满是怀疑的表情，赵星岚温和地说着：“听起来这个承诺确实有些难以置信，可是关于我的资料，你想必都已经了如指掌了。我能够在一年之内研发出三种足以问鼎诺贝尔生理医学奖的新药，再要找出一条为秦家老爷子续命的途径，也不是什么天方夜谭的事情吧？”
　　宁雪抿了抿嘴唇，迟疑着道：“可是启程来滨海之前，少主的母亲已有交代，你这样的答复，我回去后没法跟她解释的。”
　　“不要紧，现在你就可以给她打电话，我来替你解释好了。”赵星岚道。
　　“……好吧。”宁雪权衡了一阵，终于有些勉强地答应下来，取出手机拨了一个保密号码。
　　须臾之后，手机里传来熟悉的嗓音，正是秦源钧的母亲胡琳h。
　　宁雪低声说了几句，然后将手机递给了赵星岚。
　　“岚岚……”胡琳h温润悦耳的声音在耳边响起。
　　赵星岚答应着，将自己的打算详细解释了一遍，这位尊贵的豪门主母沉默半晌，道：“既然是这样，捡日不如撞日，后天你就和源钧他们一起过来吧？无论行与不行，总要尽快弄清楚才好。”
　　“没有问题。”赵星岚说道。
　　她能理解这位主母的想法，现在对于秦家而言时间已经很紧迫了，无论家族内部还是外面的其他豪门高层，此刻的目光都在关注着秦老爷子的状况，当这位大人物正式病故的消息传出时，帝都的豪门圈子里自然免不了会有一场不大不小的震荡。
　　所以出于自身利益考虑，赵星岚觉得有必要修改一下既定的计划，先把这事情解决了再说，哪怕推迟精微一号的上市日期都行。
　　当天晚上，秦源钧一行人就在别墅里留宿。
　　“岚姐，你还是不肯答应吗？”临睡觉之前，这位漂亮的正太颇为无奈地对她说道。
　　赵星岚有些好笑地揉了揉他的脸，调侃道：“就算真的答应了，你现在也不可能睡到姐的房间里去吧？那样回去后妈妈会狠狠修理你的。”
　　“呃……你知道我说的不是这个意思。”
　　秦源钧脸色通红地解释道：“家里已经在给我物色未来的联姻对象，是母亲和贾宸风大师的据理力争，我这次才得到了来滨海的机会。”
　　“如果岚姐你不肯松口的话，我将来就得和某个讨厌的女孩结婚了，譬如说那个蒋琰琰，你不会真的忍心看着我踏入火坑吧？”
　　“问题的关键在于，就算是姐姐我松口答应了你，对于你家目前的困境都没有实质性的帮助吧？”赵星岚端正了神色道。
　　秦源钧眨了眨眼睛，轻声问道：“难道你真的有办法解决祖父的病情？”
　　出身于豪门世家的他头脑眼光当然不是寻常的少年可比，自然明白事情的关键所在，如果自家祖父真的能够顺利康复，对于整个家族无疑是最好的结果，也不用爸妈他们现在就殚精竭虑地筹划安排了。
　　“这么重要的事情，姐姐我怎么可能开玩笑？”
　　赵星岚温和地说着：“放心吧，姐一定会将这事情完美解决的。那样你就再也不用和某个讨厌的女孩相亲啦！”
　　“嗯，我当然是信任岚姐的。”秦源钧用力点头。
　　“时间不早了，去休息吧。”赵星岚摸摸他的脑袋，转身走回主卧室的门。
　　漂亮正太默默地盯着神女姐姐的绝美背影，她今天穿的是一袭明红色的旗袍式睡裙，带着精美凤凰百花绣纹的柔滑面料下，跌宕起伏、火辣妖娆的曲线展露无遗，随着她那轻盈优雅的步伐，纤细的蛮腰带动着圆月似地挺翘美臀，荡漾出道道优雅妖媚的弧线。高开叉的裙摆下，丰腴修长的雪腻美\腿若隐若现。
　　由于她现在没穿丝袜的缘故，美玉般的肌肤白得耀眼，在灯光的映照下散发出淡淡的光晕，仅仅只是看上一眼，心里就忍不住有着腾腾火焰燃烧起来。
　　“……哎，什么时候才能够和神女姐姐睡到一起呢？短期内怕是不可能了吧？”这家伙心里感叹着。
　　他当然不傻，明白赵星岚如果真的解决了祖父的健康问题，家族面临的危机固然可以彻底解决，但是自己想要和她确定关系的打算无疑也得泡汤了。
　　对于他个人而言，其实这是个两难的结果。
　　同时这小家伙敏锐地察觉到，神女姐姐似乎对于男性天然就没什么感觉，认识以来从未有过绯闻传出，更没听说过她和哪个男性有过比较密切的交往，唯一能够稍稍打破这个惯例的也就只有自己了。
　　或许将来，自己应该能够弄清事情的原委，从而将她追到手吧？
　　主卧室里，赵星岚合上房门，锁死之后。来到梳妆台前坐下，从抽屉里面摸出了自己的手机打开。
　　隔壁的浴室门虚掩着，里面传来“哗哗”水流声，姬萌正在和妹妹赵紫凝一起洗澡。
　　她笑了笑，打开手机微信发现吴斌在线，顺手发了条信息过去：“在干嘛呢？我的吴大官人？”
　　“总裁你来了？”
　　总统套间里，阳台上的吴斌小心地回头看了看不远处的沐浴间，那个a\v明星南云晴子正在里面冲澡，流水声不绝于耳。
　　“嗯，已经谈妥了吧？那个扶桑鬼子许了你多少好处啊？”赵星岚笑吟吟地问着。
　　吴斌不敢隐瞒，用简洁的语言将今晚会面的经过汇报了一下，话说这本来就是他遵从赵星岚指示，给对方设的一个局。
　　赵星岚将他的答复和母皇分体的汇报结果比对了一下，确认这家伙没说谎之后，满意地道：“很好，明天你就把那份准备好的资料给他送去吧，至于接下来的事情，你就不用管了，等着看戏就是。”
　　“好的，不过我现在……”吴斌迟疑着道。
　　“你是说那位美丽的南云晴子小姐啊？既然是那个扶桑鬼子送你的礼物，你就享受了吧！至于其他的好处嘛，那笔现金和别墅的房产证明天你交到杨陆杰那里去，那台豪车你自己可以留着。”赵星岚悠悠地道。
　　吴斌唯唯连声地答应下来。
　　结束之后，赵星岚当即开始和幻骊联系：“计划安排的如何了？”


第二百七十三章 出游
　　岚凌一号的技术机密价值几何，稍有些头脑的人都可以看出来，这是一座足以让任何势力眼热不已的金山。
　　从公司建立到现在，不止一家财团公司或是势力组织派代表过来和赵星岚谈判，打着合作交流的旗号，开出各种各样的丰厚价码希望购买这项利润丰厚的专利技术，至不济也要弄到一些星岚集团的股份。
　　这些势力有国内的、也有国外的。只是赵星岚并非他们想象中的那样好哄骗，无论这帮家伙如何威逼利诱、忽悠许愿，她就是丝毫不为所动。
　　既然通过正常途径得不到自己想要的东西，这些势力便开始打起了歪主意，试图通过收买公司高层与实验室研发成员的手段，弄到这种新药的技术秘密，反正以前这样的事情他们干得多了，做起来自然是轻车熟路。
　　羽村正雄就是第一个出手的家伙，在他的后面，还有着更多的秘密特工、商业间谍、技术掮客跃跃欲试，犹如一群群蛰伏在阴影中的恶狼，逮住机会就会蜂拥而出。
　　问题是赵星岚的智商同样不差，早早地就预见到了这种情况，并和智慧分体一起做好了针对性的安排。
　　“主人，相关的内幕消息已经通过特殊渠道售出去了，总共卖了五百多万美金。”幻骊的声音传来。
　　“很好，相信其他的势力获悉这份情报后，肯定不会无动于衷的，接下来就看这个扶桑鬼子怎么死吧！”赵星岚满意地道。
　　通过吴斌之手给羽村正雄一份假中有真、真中有假的资料，然后再把他得到了岚凌一号技术机密的消息通过黑市渠道散布出去，来自各国的商业间谍们肯定会坐不住了。
　　在众多势力的围追堵截之下，羽村正雄是被清蒸呢、还是红烧呢、还是大卸八块后丢海里喂鱼呢，反正下场不会太舒坦就是了。
　　片刻之后，姬萌和赵紫凝洗完澡出来，她依旧是白色蕾丝内衣配白色吊带丝袜，外加一件半透明的睡袍，而赵紫凝则是一身粉色系的内衣加睡裙，说不出地娇俏可爱。
　　“时间不早了，一起睡吧。”赵星岚放下手机笑道。
　　尽管一直习惯于果睡，和姬萌单独相处时也会有些亲密暧昧的举动，不过在妹妹面前总还得注意些形象，因此她就没有脱衣服。
　　赵紫凝点点头，手脚麻利地爬上床搂住了她的玉颈，姬萌关了灯，从另一侧爬上床，温箱柔腻的身子也靠过来拥着她。
　　雪白柔软的蚕丝云被下，三女偎依在一起说着私房话。
　　“……姐，你干嘛对那个秦源钧如此看重？”赵紫凝气鼓鼓地道。
　　“姐现在的公司靠他家罩着呢，不重视他不行啊！咋办？”赵星岚笑眯眯地道。
　　看不出这小丫头居然还吃起醋来了，以前真的是想不到呢。
　　“那混蛋一看就不是个好东西，居然还敢占岚岚你的便宜，估计他心里一定在想着怎么把你弄到床上去吧？简直是不可原谅！”姬萌恨恨地说着。
　　赵星岚叹了口气，揉了揉她饱满的胸脯道：“你说对了，他这次特意过来就是为了求婚的。”
　　“什么？”
　　两女一听顿时紧张起来，异口同声地问道：“你不会真的答应了他吧？”
　　“当然不会啦，紧张个什么劲啊？”
　　赵星岚有些好笑地捏了捏她们柔软的腰肢：“姐姐我才不会把自己随便托付给某头牲口呢，一个人过不好吗？”
　　两女这才松了口气，话说就连她们自己都弄不明白为什么会如此紧张，或许是见不得岚岚的世界里突然挤进来某个陌生的男子，进而分走对她们的宠爱吧？
　　她们已经习惯了自己的生活中有赵星岚这位气场十足的女神照应陪伴，一旦哪天这种照顾不在了，她们肯定是极度不适应的。
　　第二天，赵星岚和秦源钧去逛街，在市区某些著名的景点都转了一圈，下午解璇打来电话，邀请他们一起去自家的度假村里泡温泉。
　　在询问了小正太的意见后，一行人便直奔郊区的休闲度假村而去。
　　解璇和虞梦华已经在这里等着了，见到秦源钧后也没有过多惊讶，大家坐着闲聊了一会，便分头去了男宾区和女宾区。
　　温泉是由于地壳深处的地下水受地热作用而形成，含有多种活性微量元素，对人体极有好处，对于运动系统，神经系统，心血管系统之类的疾病都有一定的治疗作用，并可促进人体新陈代谢。
　　尤其对于女性而言，经常泡温泉的好处不言而喻，因此解璇没事时总爱过来这里泡上一阵，为此度假村里还专门为她常年预留了一间豪华专用浴室。反正这地方就是她自家的产业。
　　秦源钧站在男宾区，有些不舍地看着赵星岚和众女一起去了女宾区，这家伙知道度假村里有那种夫妻专用的情趣浴房，如果将来可以和神女姐姐一起……可惜现在也就只能想想而已。
　　这处度假村规格极高，设施齐备，温泉浴的种类有很多种可以选择，譬如鱼疗池和各种中药池之类，又比如牛奶池、蜂蜜池、菊花池、玫瑰花池之类，某些外国特有的沐浴类型也不缺，宾客们的选择范围极广。
　　更衣间里，众女纷纷褪下了衣裙，解璇、虞梦华、姬萌、赵紫凝、李若玫，还有凌祈和宁雪，而且都是上档次的大美女，洁白细腻的胴\体看上去赏心悦目。
　　“……岚岚，温泉洗浴对于女孩子很有好处的，不仅皮肤会变得滑腻舒适，头发乌亮光泽。而且还能加速人体血液循环，改善心脏，促进消化，对养颜美容、美体护肤都有良好的保健作用的呢，以后记得经常过来泡泡哈！”解璇一面换衣一面说着。
　　“嗯，当然没问题。”赵星岚答应着，心里却在想，如果可以在自己的别墅里弄个温泉就好了，或许将来可以考虑下。
　　众女换上浴袍后，一起结伴出了门向着浴池走去。


第二百七十四章 传说中的……
　　高档咖啡厅里。
　　一位漂亮的混血少女正在盯着面前的手机玩游戏，一头卷曲的柔滑长发垂落在胸前，神情极为专注。
　　蓦地，手机微微震颤了一下，一条不明来历的短信提示出现。
　　混血少女神色不变，淡蓝色的眼眸不着痕迹地望了望周围，发现没有人注意到自己之后，她这才点开短信，快速扫视完内容，立即将其删除。
　　收拾好东西去柜台结账，她迈着轻快的步伐出了咖啡厅大门，外面的街道上行人如织、车水马龙，显得繁华无比。
　　转过前方不远处的街道拐角，直走两百米就是滨海市著名的星寰集团总部大厦了，目前星岚集团的总部也暂时驻扎在里面。而在大街的对面那一大片工地上，无数的工程机械日夜不停地轰鸣运转着，数以万计的建筑工程队伍正在轮班忙碌。
　　与星寰集团总部大厦遥遥相对，另一座规模与风格颇为近似的大厦已经成型，大厦内部的无数个房间里灯火通明，一支支工程分队正在里面进行深度装修、铺设线路管道、安装各种设施等等。
　　等到年底时，这座超过百层、造价逾百亿元的摩天大厦就会正式交付使用，还有它周围的那一大片厂房、员工生活区、实验室、仓储基地等等配套设施，都是按照国防工程的标准来建造的。
　　混血少女明白这意味着什么，一家并不逊色于星寰集团的企业巨头已经诞生，并且跻身于世界五百强企业只是个时间问题。
　　而她的使命，就是要阻止这一幕的发生，至少要尽可能地推迟。华国这个巨大的生物医药市场，应该继续垄断在欧美药业巨头手里。
　　少女站在门口等了几分钟，一辆银色奥拓匆匆驶来，她拉开门上了车，与里面两个壮硕的墨镜男子低声交流了几句。
　　“好吧，咱们去盯住那个好运的扶桑矮子，等到交货时间到了就行动。”一个男子语气阴冷地说着。
　　车子随即加速离去。
　　与此同时，还有着多支秘密行动小组得到了消息，纷纷开始活跃起来。
　　……
　　宽大的贵宾温泉浴室里，各种陈设不算复杂，却于简约中透露着大气与奢华。
　　美丽的侍者合上浴室大门，然后将这一群身份尊贵的年轻女宾们引到里面的硕大浴池边，温言软语地介绍着各种注意事项。
　　按照服务流程，先得去旁边的淋浴间简单地冲个澡，然后再来泡温泉池。
　　赵星岚对此并不如何抵触，反正她也不是头一回与解璇、姬萌她们一起洗澡了，只有宁雪算是新来的，当然大家都是女性，彼此看着并没有什么大不了的。
　　习惯性地审视四周环境，得到母皇分体的安全反馈后，她便进了淋浴间，洗完之后重新罩着浴袍走出来。
　　此刻众女都已经在温泉浴池里泡着聊天了，她居然是最后一个整完的。
　　花瓣形的浴池直径超过八米，池壁由洁白的汉白玉大理石堆砌而成，浴池中央是一尊纯银质地的美人鱼雕像，雕像手中托着一朵硕大的莲花，清澈的水流从晶莹剔透的花瓣中涌出，渐渐填满了整个浴池。
　　温热的泉水，水面上漂浮着朵朵鲜花花瓣，散发出淡雅的芬芳气息，室内流淌着轻缓悦耳的音乐。。
　　“好啦我的小公主，快下来吧，就等你啦！”解璇笑吟吟地招呼着。
　　众女期盼的目光一起望向了这位绝色女神，纤薄的浴袍面料根本掩盖不住那凹凸有致、丰腴妖娆的诱人身段，宜喜宜嗔、莹润葱白的绝色娇颜，吹弹可破的肌肤在柔和的光晕映衬下，泛出莹莹如美玉般的光泽，说不出的媚丽动人。
　　赵星岚知道她们都想看自己的身体，不以为意地笑笑，玉手轻抬，如春笋般的纤嫩玉指捏住浴袍腰际的系带，微微用力，薄薄的浴袍便被拉开，柔顺地沿着跌宕起伏的雪白胴\体轻盈地滑落，依次现出了高挺丰满的硕大玉峰、盈盈一握的蛮腰、满月般翘挺的美臀、修长笔直的美\腿、还有玉雕般精致的完美双足。
　　她的身体相当高挑，属于丰腴但绝对不胖的类型，曲线玲珑妖娆，圆润修长的双腿并拢时严丝合缝，连一张纸都插不进去。乌黑富有光泽的细密绒毛覆盖在维纳斯丘上，不是很长，说不出地性感诱人。
　　那些陪浴的侍者就不提了，浴池里的众多美女都看得两眼放光，如此倾国倾城的绝代丽人，就算是同为女身的她们，心底都忍不住泛起了某种莫名的冲动。
　　“……不愧是岚女神，这浑身上下愣是找不出一丝缺陷来呢！”虞梦华盯着她仔细看了许久，终于满怀感叹地说着，声音里透着淡淡的嫉妒之意。
　　“那当然，我家岚岚可是名副其实的华国第一美人呢，羡慕吧？”解璇过来搂住她亲了亲，不胜骄傲地道。四团白皙浑圆的玉球凑在一块，挤压出诱人的形状。
　　凌祈白了她一眼：“什么时候成你家的了？你又不是男人，难不成还想把岚女神娶回去吗？”
　　“其实也没什么不可以啊，岚岚你说是吧？”解璇搂着赵星岚的蛮腰娇声道。
　　赵星岚的玉手自解璇的胸脯滑向小腹深处：“当然可以，不过应该是我娶你，你嫁给我啦！”
　　“我觉得岚岚应该是我的。你们谁都不许争！”姬萌红着脸抗议道，自身后抱住了赵星岚，胸前的玉球紧紧抵住她的美背，感觉柔软滑腻而富有弹性。
　　“我为什么不可以争？”赵紫凝不甘示弱地道。
　　“好啦，都别吵了行不行。”赵星岚丽颜微红地脱开了几女的魔爪，来到池中央的一处浅水平台上盈盈坐下，浑圆的如玉美臀被身下光洁的白色大理石挤出勾人的弧度。
　　一直在旁边默不作声观察她的宁雪跟着靠了过来，众女中就属她的年龄最大，成熟丰满的身子白皙滑腻，皮肤摸上去手感相当不错。
　　“看够了吧？有什么想法呢？”赵星岚不动声色地睨了这位美丽的少\妇一眼。
　　这位承担着为秦家太子爷选妃重任的秦府管家，此番在这种机会难得的场合，自然要对她进行仔细的审视观察，赵星岚对此心知肚明。
　　只是无论这位少\妇有什么打算，秦家都不可能从她这里得到想要的答案。
　　“岚岚，如果你是生在古代的话，凭你这样的出色条件，皇后之位肯定是非你莫属了！”宁雪伸出素手轻轻摩挲着她的大腿，只觉得手感香滑柔腻到了极致，超过她所见过的一切美女，任何言语都不足以形容那种美妙感觉。
　　“是嘛？可我从没听说过皇后之位仅凭一张脸蛋就可以争到的，没有显赫的家世背景，就算进了宫也只能当个宫女吧？”赵星岚嗤笑一声道。
　　宁雪深深地看了她一眼，压低嗓门道：“身具异香，又有十重天宫的极品美女，无论什么样的君王都会被你迷倒吧？”
　　“十重天宫？这是什么意思？”赵星岚听得一头雾水。
　　宁雪笑了：“这个名词来源于一本中医古籍，是专门讲述房中秘术的，里面有十大名\器的图解与介绍，具备其中任何一种的美女，都是可遇不可求、深受男性宠爱的极品尤物。而你……就属于其中最罕见最珍贵的十重天宫！”
　　赵星岚听得丽颜通红，忍不住反驳道：“你又不是男人，以前也没见过，如何就能确定？”
　　“我家里有特殊的古医传承，我的曾外祖父当年就是清宫里的御医，”
　　宁雪坦诚地道：“所以我能够从一些身体细节上分辨出来，岚岚，老天爷确实是太眷顾你了！”
　　“……那么，你肯定会把这个秘密告诉那家伙吧？”赵星岚黛眉拧紧，不悦地问道。，
　　宁雪沉默一阵，道：“我家几代人为秦家服务，包括我在内，凡事当然只能以秦家的利益为优先考虑，以你的基因等级，还有这样无可比拟的特殊优势，没有谁比你更适合当秦家未来的主母了，所以……”
　　赵星岚眸中笑意淡去，起身款款走开：“你告诉他也没什么，反正不管秦家怎么想，我是绝不会改变主意的！”
　　“……”宁雪怔怔地望着她的绝美背影，幽幽叹了口气。
　　这样万中无一的绝代尤物，但凡有一丝希望，当男人的都不会放弃吧？


第二百七十五章 狗咬狗
　　温泉大酒店的房间里。
　　晚餐结束后，羽村正雄便迫不及待地回了自己的房间，然后让随行的两个技术专家来检测资料的真伪。
　　一个淡金色的小巧u盘插在笔记本电脑上，屏幕上是大片复杂至极的数据公式，还有各种晦涩难懂的专业术语，这是吴斌在餐桌上交给他的技术资料。
　　两个戴着眼镜的扶桑男子凑在屏幕前，神情凝重地翻看着资料，偶尔低声交流几句，眸中满是难以置信的惊惧和欣喜若狂。
　　“……三井君，阳仁君，你们觉得这资料如何？”羽村正雄站在他们身后，紧张地轻声询问着。
　　“嗨依，尊敬的总裁，技术资料的确是真的！”
　　三井寿夫转身恭谨地答道：“这些东西如果能够平安带回去，会对我们公司有极大的帮助，或许十年以后，咱们就是扶桑最大的生物制药巨头了。”
　　羽村正雄松了口气，旋即又想到了另一个重要的问题，立刻命令道：“马上收拾一下，咱们这就启程去总领事馆。”
　　他明白自己手中的这份资料事关重大，必须得尽快转移到安全的地方，正好滨海市有扶桑国的总领事馆，只要顺利抵达那里，明天再借助扶桑外交部门的渠道回国，就可以保证万无一失了。
　　几个下属随员不敢怠慢，立刻飞快地将房间里的行李物品收好下楼，一个随员飞奔着去总服务台办理退房手续，其他的人护送着羽村正雄去门口，司机已经将他的车开了过来，同时也联系好了总领事馆，让他们做好相应的准备。
　　“总裁，南云晴子小姐怎么办？”一个助理询问道。
　　这位a\v明星此番是和他们一起来华国的，专门预备着收买星岚集团的技术专家所用，这时候还在总统套间里陪伴吴斌呢。
　　羽村正雄想了想，道：“那个华国人对我们还有用处，就让晴子继续陪他吧，把房钱提前付清了，一个星期之后让她去总领事馆，会有人安排她回国的。”
　　他是想着以后星岚集团再推出什么新药时，自己或许依旧可以来找吴斌帮忙，有了这次的良好合作，接下来的事情自然是水到渠成。
　　“嗨依。”助理答应下来，掏出了手机。
　　几分钟后，羽村正雄的专车已经飞驰在主街道上，所幸这时候市区没有堵车，只要不到三十分钟的路程，就可以顺利抵达总领事馆了。
　　前面的岔路口，两台黑色的无牌照重型越野车斜刺里冲出，仿佛两头发怒的公牛恶狠狠地猛扑过来。
　　羽村正雄的司机急打方向盘，堪堪避开了对方的撞击，但是斜后方第三台越野车紧跟着出现，依旧不管不顾地冲过来，这下却是怎么都避不开了。
　　“嘭！”
　　沉闷的撞击声中，那辆悲剧的丰田直接被撞瘪变形，然后又在巨大的惯性冲击中直接翻转过来。
　　紧跟在后面的保镖座车紧急刹停，但是还没等里面的人下车，不远处几声轻微的枪声响起，里面的家伙一个不剩地全部去见了阎王。
　　“……快快，把东西搜出来，把人清理掉，弄完了撤，咱们时间不多！”一个带着法式口音的男声响起。
　　几个黑衣墨镜壮汉冲过来，从变形的车窗里拖出羽村正雄和那两个技术专家，仔细搜索一番后，终于找到了他贴身收着的u盘，又将他的笔记本和手机一起收走。
　　最后领队对着奄奄一息的羽村正雄头部开了一枪，两个技术专家这时候并没有死，跪在地上连连哀求，依旧被一人赏了一颗子弹。
　　不过这时候，又有几台车急急火火地自远处冲来，一阵微型冲锋枪子弹扫过，在场的人瞬间倒下了五六个。
　　领队骂了一句，指挥着幸存的下属们依托地形反击，你来我往打成一片。
　　不到两分钟的时间里，先后又有数拨来路不明的人马加入到了混战中，乒乒乓乓打得好不热闹。不时有人员濒死的惨叫声响起。
　　极高的天空中，一头巴掌大小的飞鸟正冷冷地注视着下面的混战场景。
　　……
　　泡完温泉澡之后，赵星岚在姬萌的帮助下将保湿护肤品涂遍全身，然后换了一身单薄透气的明红真丝睡袍，那边的秦源钧等人早已整完，众人回到度假村的酒店里继续聊天。
　　服务员们将丰盛的晚餐送过来，就在外面的套间里，摆了满满一桌的菜肴，众女随即入座，边吃边聊。
　　“……岚姐，这是你最爱吃的金枪鱼刺身。”坐在她右手边的秦源钧将整盘刺身端过来放在她面前，殷勤地道。
　　左边的姬萌白了那家伙一眼，拿过一蛊佛跳墙放在她面前：“岚岚吃这个吧，比生鱼片味道好多了。”
　　“嗯，都会吃的。”赵星岚笑笑，放在桌下的手捏了捏姬萌的柔软腰肢，又轻轻踩了秦源钧一下，阻止了两人暗地里的较劲。
　　极远处的母皇分体将枪战现场的画面忠实地传递过来，此刻官方的警力已经出现，尤其是有战斗分体暗中作祟，最终参与混战的这帮家伙一个都没能跑掉。
　　“初步判定，至少有七方势力组织参与了争夺技术资料的行动。”
　　幻骊说着：“由于被抓了个现行的缘故，国家机器肯定会出面敲打他们背后的势力，相信有了这次失败，那些家伙暂时会消停一阵子了。”
　　赵星岚对于这种局面早有预见，或者说这一幕的发生就是她亲手推动的，与其让那些鬼佬没日没夜地惦记，不如主动拿一份假资料出来转移他们的注意力，兼之让他们彼此之间狗咬狗，相互攻讦不断，对星岚集团才是最有利的结果。
　　“是的，不过接下来咱们依旧不能掉以轻心。”赵星岚说道。
　　重利在前，无论遭受怎样大的损失，那些鬼佬们都是不会死心的，所以用不了多久。肯定还会有更多更精锐的间谍力量潜入滨海市，伺机而动。
　　然而有了数量众多的母皇分体在暗地里监控，加上最核心的技术秘密始终只掌握在赵星岚一个人的手中，那帮自以为聪明的家伙注定什么都得不到！


第二百七十六章 诊断
　　第二天，赵星岚将家里的事情安排好之后，便和秦源钧、宁雪一起乘飞机赶赴帝都。
　　对于秦家老爷子的病情细节，目前对于外人而言尚属机密，宁雪简单地给她说了一些，在与幻骊沟通分析之后，赵星岚的脑海中已经有了基本的解决方案。当然这还得等到面见秦老爷子，进行最终的确认与交流之后才可以考虑研发新药的事情。
　　中午时分，飞机顺利在帝都机场降落。秦家这次派出了规格极高的迎接队伍，三辆高级加长版红旗轿车等候在贵宾通道出口附近，而且是秦芳怡亲自过来迎接。
　　上车之后，这位秦府总管便温言细语地询问起了赵星岚的近况，她不动声色回答着。在谈及诺贝尔奖项提名以及那个在网上传得沸沸扬扬的宣言时，她也没有刻意掩饰，轻描淡写重复了一遍，并表示自己并非头脑发热，而是确有相应底气和信心的。
　　秦芳怡神色复杂地看看她，没有再说什么。或许在这位管家心中，对于赵星岚的评价里面免不了要加上一句“少不更事、锋芒过盛”的评语吧？
　　当然赵星岚可不会管她如何想，自己本就没打算和秦家有过多的牵扯，别人的评价又有什么意义呢？
　　一小时后，红旗车队驶进了秦府正门。
　　秦源钧拉着赵星岚下了车，直接去见了他的母亲胡琳h，短暂的寒暄之后，这位秦府主母开门见山地挑明了话题：“这件事情非同小可，岚岚你究竟有几分把握解决？”
　　“目前有七成把握，当然在看过祖父的状态之后，或许还会更高一些。”赵星岚神色平静地回答道。
　　“那行，咱们这就过去吧。”胡琳h起身道。
　　秦家老爷子的住处并不远，几分钟后就到了。
　　幽静的卧室里弥漫着淡淡的药香味，靠窗的床上躺着一位面目平淡无奇的灰衣老者，手腕上连着几根仪器管子，两个小护士默默侍立在一旁。
　　这位曾经声名显赫，日理万机，在高层有着举足轻重地位的大人物，此刻看起来也不过是个风烛残年的耄耋老人。
　　此刻房间里还有几位中年男女，围在一块低声讨论着治疗方案，见到胡琳h进来，纷纷开口打着招呼。
　　胡琳h点头回应，然后将他们的身份逐一给赵星岚作了介绍，这里面有两位资深医疗专家，剩下几位则是秦源钧的叔伯长辈。
　　在得知跟进来的这位丽色无双的少女就是星岚集团总裁、岚凌一号的实际发明人之后，原本有些不以为然的众人顿时端正了态度。这种兼具美貌与智慧的罕见天才，无论到哪里都是有资格被高看一眼的。
　　秦老爷子此刻先前处于闭目养神状态中，听到陌生的声音睁开眼睛，便看见胡琳h带着一位绝色女孩走了过来，微微一怔，眸中浮现出一丝慈祥温和的笑意：“这孩子应该就是赵星岚吧？果然模样生得挺标致的，能力也很不错，比彤玉那几个丫头强多了。”
　　赵星岚微微躬身，温言得体地问候着。这位可是她迄今为止见过的地位最高的大人物，心里多少有几分忐忑。
　　胡琳h俯身对他解释了几句，秦老爷子轻轻颔首：“也好，岚岚你就替我这个糟老头子看看吧，无论有没有希望，尽力就行了。”
　　于是赵星岚仔细询问了老爷子目前的状况，察看仪器上的数据反映，翻阅过往的病历记录等等，暗地里与幻骊保持着实时交流。
　　其实秦老爷子的病情说穿了也没什么复杂的，自然衰老导致的各主要内脏器官系统功能趋于衰竭，由此引发的一系列病症，目前基本就是靠着昂贵的药物维持生命机能，每一天的花费都在万元以上。
　　如果赵星岚设想中的那种药物问世，完全可以解决秦老爷子的健康问题。
　　半个小时后，她给出了肯定的答案：“我需要三个月时间研发新药，只要按期完成，有95%的希望为您延长十年寿命。”
　　“……”此言一出，整个房间里瞬间静了下来。
　　胡琳h凝眉不语，房间里的其他人却是纷纷侧目，就连那两个护士都露出了不加掩饰的怀疑神色。
　　一个面色威严的中年男子不悦地出言道：“赵星岚小姐，你可要明白这里是什么地方，在你面前的是谁，说话怎么能够如此不知轻重？”
　　他身边一个体态微胖、衣着华贵的中年妇人撇了撇嘴，语带嘲讽地对胡琳h道：“这就是你找回来的‘名医’？一个十八\九岁的小姑娘在这么多长辈面前吹牛，把我们都当什么了？”
　　赵星岚眼眸低垂，不冷不热地道：“行与不行，三个月之后自然见分晓，我对自己说出口的话负全责。”
　　这一对儿男女看起来应该是两口子，而且和胡琳h这一房有几分不对路？当然赵星岚并不关心这个，这种豪门家族内部的恩怨纷争与她没有任何关系。
　　胡琳h犹豫着道：“爸爸的病情已经无法可想，既然岚岚有把握，那就让她试试又能如何？”
　　“试试倒也没什么，就怕某些人一心想着进秦家的门，编出些花样把戏来讨爸爸的欢心呢，谁知道会不会……”中年妇人又尖刻地说着。
　　秦老爷子突地咳嗽一声，众人顿时平静下来，那妇人也不情不愿地住了口。
　　“就让星岚试试吧，这孩子挺不错，我觉得可以相信她。”
　　秦老爷子慢慢地道：“如果真的失败了也没什么，生死有命，我这把老骨头活了九十岁，也该知足了。”
　　他的目光缓缓扫过众人的面孔，无一人敢于出言反对。
　　赵星岚点点头，简短地道：“三个月之后，我会带着新药过来。”
　　然后她又对胡琳h说着：“我想和您单独谈谈，可以吗？”
　　“那行，去我的房间里说吧。”胡琳h答应着，对秦老爷子嘱咐几句，带着赵星岚出了门。
　　自始至终，赵星岚都没拿正眼瞧过那对中年夫妇一下，只当他们是空气一般。


第二百七十七章 计议
　　房间里，赵星岚与胡琳h相对而坐。
　　说起来这是她与这位豪门主母第三次会面了，彼此之间算是熟悉，加上对方通情达理，因此谈得比较愉快。
　　“……这种新药的研发想必耗费不小，这张卡里面是二十亿美金，不够用的话只管和我讲。此外岚岚你还需要些什么资源，也可以提出来。”胡琳h将一张黑色的银行卡推到她面前说着。
　　为了挽救秦家老爷子的生命，胡琳h确实展现出了足够的魄力。毕竟这位大人物一旦不在了，秦家明里暗里损失的各种利益加起来绝对不止区区二十亿。
　　赵星岚微微摇头道：“耗费不小是实话，但是我现在手头不差资金，上次拿到的那笔贷款还没花完呢，支持这种新药的研发工程足够了。”
　　其实这药的理论与试剂配方，还有量产的全部工艺流程都已经装在她的脑海中，之所以提出需要三个月的研发时间，就是不想弄得太过惊世骇俗。虽然事实上这个时间已经够让人震撼的了。
　　而且这药问世后造成的轰动效果，绝对会比前三种药加起来都要更加的夸张，或许只有当年的青霉素问世才可以与之媲美。它的研制成功大大增强了人类抵御细菌性感染的能力，带动了抗生素家族的诞生。从那以后，人类世界的医学领域正式进入了应用抗生素的时代，使得人类的平均寿命增加了十多年。
　　而这种以清除脂褐素为主要作用的药剂一旦大规模应用，完全可以大幅改善中老年人群的人体机能、有效降低各种老年病症的发病几率，极大地提升生命质量，将人类的平均寿命再延长十年之久，如果辅以其他的疗养保健措施，或许可以活得更久一些。
　　所以赵星岚才推掉了虞市长承诺的国家科研拨款、又婉言谢绝了解璇与虞梦华的资金支援，现在又推掉了胡琳h的援助，决意不依赖外来助力完成它的最后研发工序。因为接受了别人的帮助，将来这种新药的专利权会不会完全属于自己就难说了。
　　胡琳h劝了两次，见她推辞，也就不再坚持，继续聊了一阵后便让侍女送她去休息，等下再来一起共进午餐。
　　几分钟后，秦芳怡带着宁雪走了进来，问候之后落座。
　　“这孩子在滨海的事业发展得挺不错嘛，到现在居然都有三种新药问世了，而且市场反应都相当不错，真的是难以置信呢！”胡琳h看着她们微微感慨道。
　　自打秦源钧惦记上这位绝色少女之后，秦府就将她列入了观察对象，因此和她有关联的讯息资料，都会很快摆在胡琳h的面前。
　　这位秦家主母原本觉得自己已经非常高估赵星岚的能力了，但是现在看起来，这位华国最年轻的天才科学家或许会做出更多让她感到惊讶震撼的事情，譬如说这第四种新药的研发计划。
　　“是的夫人，如果她能够再拿出几种够分量的新药来，我觉得将来华国、甚至是全世界的首富位置都非她莫属了！而且是那种隐形的世界首富。”秦芳怡赞同地道。
　　福布斯排行榜上的首富固然声名显赫，但是真正的财富大鳄永远都是隐匿在水面之下的，毕竟这家机构的信息来源有限，不可能掌握地球上所有财富家族的情报资料。
　　就好像那些未曾上市的财阀世家，外人无法估测它们具体的价值几何，可是没人否认它们的潜在可怕实力，绝不逊色、甚至是远远超出世界五百强企业了。譬如米国的摩根财团、洛克菲勒财团、加利福利亚财团，杜邦财团等等。
　　宁雪想了想，低声将她在赵星岚身上的新发现说了出来，听得胡琳h与秦芳怡面面相觑，半晌都没有出声。
　　“……这女孩要是真的进了门，那混小子还不得把她宠到天上去？到时候还有我这个当娘的位置吗？”胡琳h摇头叹道。
　　秦芳怡苦笑道：“都说‘娶了媳妇忘了娘’，这可是老人们的至理名言，我们又能有什么办法？”
　　仅仅以个人能力而论，赵星岚可以说完爆如今帝都豪门圈子里的所有千金小姐了，加上心性同样是出类拔萃，容貌气质更是万中无一，如果再加上这样的特殊优势，那么还有哪家的公主千金能争得过她？
　　胡琳h再度叹了口气：“我想我已经明白那孩子的想法了。或许她根本就没觉得自己应该找个男人嫁了吧？有了这样的能力与富可敌国的财富，还要男人做什么？”
　　秦芳怡默默点头，如此惊才绝艳堪称妖孽的女子，确实不需要像普通的女孩那样，需要找一个理想的伴侣，将自己嫁出去，然后打理家业相夫教子。那种生活根本就不是她想要的。
　　“那么，少主那边该怎么办呢？”宁雪弱弱的问着。
　　胡琳h只是摇头：“凭借家世背景，这小子最多还有三年的时间，如果他无法在这三年之内成功改变赵星岚的想法，以后他就再也没机会了。”
　　秦芳怡明白夫人的意思，三年之后赵星岚的身家财富将会成长到令秦家都为之震惊的地步，那时候再要谈婚论嫁，可就是秦源钧高攀了，成功的希望无疑更加渺茫。
　　当然了，如果秦源钧配不上她，那么这个世界上恐怕也没什么男人能够被她看入眼了。
　　“这事情我是没法再管了，今后就看那小子自己的造化吧。”胡琳h最后说着。
　　……
　　“刚才那两个人是谁？看起来似乎对你妈妈很有敌意的样子？”
　　秦源钧的书房里，赵星岚不经意地问着。
　　“是我的大伯和伯母，他们那一房与我爸妈的关系几十年以来都不算好，对祖父也颇有怨言，所以先前才出言刁难。”他有几分无奈地说着。
　　赵星岚黛眉微凝：“他们不会暗地里使坏吧？”
　　“这个绝对不会，我爸妈现在才是家族的实际主事人，他们也得听我爸妈的，何况祖父还在呢！”秦源钧赶紧道。
　　赵星岚答应一声，心里却开始考虑要不要让母皇分体出动一次，给那对家伙一个教训。
　　她不想随便杀人，但也绝不会让这对家伙坏了自己的大计。


第二百七十八章 宫装女神
　　秦源钧的书房布置得古色古香，但又不缺乏各种现代化的数码设备，古典与时尚元素完美地融合在一起，所有的陈设恰到好处，显然是经过高人设计布局。
　　一身明黄色宫装造型的赵星岚此刻端坐在书案后面，臻首低垂，如云发髻上的金步摇微微颤动着，纤纤玉手正慢慢翻动着摆在面前的一幅绢本白描画卷。
　　这幅古画名为“八十七神仙卷”，画中的内容是八十七位神仙自天而降，列队行进朝拜元始天尊的场景，线条流畅，意趣和谐、人物姿态丰盈而优美。
　　古画卷为唐代文物，由于画卷末尾没有任何落款印鉴，因此原作者是谁已经无人知晓，而且这幅国宝在近代常年流落海外，直到1937年才为著名画家徐悲鸿发现并不计代价购回，经过多方考证后推断为唐代画圣吴道子的名作。
　　赵星岚看完后，小心翼翼地将其收好，然后将玉手上薄如蝉翼的一次性手套褪下。心里微微感叹秦家的潜在势力之大，居然连这种价值连城的国宝都可以暂时借来观摩，这可不是一般的富贵之家能够办到的。
　　此刻，秦源钧正在对面尽情欣赏着神女姐姐的绝美仪态，直到今天他才发现，赵星岚的脸型与气质与这种古典宫装特别般配，能够将她那种优雅高贵、光仪淑穆的形象完美地展现出来。
　　繁复精美的宫裙，明红色的刺绣抹胸上缘，是大片诱人的雪腻肌肤，如云乌发高高盘起，满头珠翠。莹润葱白的丽颜，琼口瑶鼻、眉似远山，清眸流盼间，自然而然地流露出倾国倾城的万千仪态。
　　她在看画，小正太却在看她，几米开外李若玫正举着高清摄像机，将面前的绝代佳人一举一动、一笑一颦事无巨细地摄录下来。
　　同时她还顺手拍了几张手机照片，转发到了论坛和贴吧上，顿时引得无数粉丝们竞相复制收藏，赞誉如潮：
　　“……震撼！古装打扮的星岚女神！”
　　“……真罕见啊，从未想过女神穿这种宫装会如此带感，完全碾压那些大牌女明星的古装剧造型！”
　　“真的太美了，要是天天都能够看她这样穿着该多好？”
　　“古典宫装好评，妥妥的皇后范儿！”
　　“我怎么觉得应该是女皇才对？气场强大，眼神杀伤力十足，名副其实的女皇模板嘛。”
　　“也对！求蹂躏、求鞭挞、求虐待……”
　　“……”
　　赵星岚可不知道自己换套衣服就引发了粉丝团体们如此大的反响，这套宫装是秦芳怡派人送过来让她换上的，说是夫人胡琳h特意为她准备的礼物。
　　这种正统宫装款式的衣裙，工序极度繁杂，是请江南古绣坊的十几位资深绣娘精心花了一个半月时间才完成。包括相应的内衣与配饰、头饰之类，全套行头的价格高达八位数，绝非影楼里的那种赝品大路货可比。
　　当然在赵星岚看来，这衣服确实漂亮，但是穿上它之后行动也是格外不方便了，比上次穿的那种礼服长裙还显得累赘，如果要动手揍人的话肯定是不成的。
　　或许这就是胡琳h希望达到的效果吧？不愿意看到自己未来的儿媳妇太过暴力，所以用这种委婉地方式来约束她的性情与行事风格。
　　她轻手轻脚将那幅画卷收进檀木匣子里，然后道：“你这里的好东西还真不少，姐算是不虚此行了。”
　　“当然，我家的收藏还有很多，”
　　秦源钧笑道：“岚姐你可以尽情看个够，除了这幅古画是从徐悲鸿纪念馆借来的，其他的藏品只要你看上了都可以拿走。”
　　“那倒不必，看看就可以了。”赵星岚优雅地摇头。
　　话说这些文物古董虽然珍贵罕见，可是母皇的秘密基地里，这种藏品都已经堆满十几座大厅了，涵盖了古今中外几乎所有的朝代时期，都是来自于海底沉船。
　　所以论及家里收藏品的丰富程度，赵星岚完全碾压世界上的任何豪门世家。哪怕她什么都不干，光靠拍卖这些文物古董，都可以成为福布斯富豪榜上排位靠前的人物了。
　　秦源钧想了想，对李若玫道：“姐姐你可以先回避一下吗？我有些特殊的宝贝要给岚姐欣赏。”
　　李若玫诧异地看看这个小正太，心说他该不是又在打什么坏主意吧？不过想起赵星岚那堪称恐怖的战斗力，觉得自己也没什么好担心的。
　　于是她的目光望向了赵星岚，得到她的点头许可后，这才不情不愿地转身走到了门外。
　　秦源钧扑过去掩上房门，上锁之后才兴冲冲地走回来，拉着赵星岚向博物架后面的一扇大理石屏风走去。
　　绕过高大的屏风，赵星岚发现后面居然安放着一张古式大床，就是那种带有精美的雕花木栏和门柱、外加穹顶盖板的大床，在古代只有达官贵人、豪富之家才会见到。床上铺着雪白的被褥，枕头被子摆放得整整齐齐。
　　看起来，这里似乎是秦源钧平时用来休息的地方？
　　“……来，岚姐，咱们躺到床上去！”秦源钧兴致勃勃地道。
　　“你说什么？”赵星岚黛眉一凝，有些不敢相信地瞪着他。
　　这家伙胆子未免太大了吧？居然敢提出这样的要求？还一副理所当然的口气？简直是不可原谅！
　　“躺到床上去啊？怎么啦？”秦源钧眨了眨眼，不解地问道。
　　赵星岚疑惑地盯着他，漂亮的大眼睛微微眯了起来，似笑非笑地道：“我倒觉得你是有些皮痒了吧？要不要姐姐帮你挠挠？”
　　说着，她开始慢慢活动皓腕。
　　小正太怔了一下，蓦地反应过来自己的话引起了神女姐姐的误会，赶紧道：“这床的下面是机关，咱们必须先躺到上面去，然后才可以启动它进入密室，岚姐你可不要想歪了。”
　　“真是这样？”赵星岚将信将疑地道。
　　“当然，岚姐你的武力值比我强多了，我怎么敢骗你呢？”秦源钧语气诚恳地道。
　　赵星岚想想也是，于是道：“好吧，姑且信你一回。”
　　说着她拎起宫裙裙摆，颀长窈窕的娇躯慢慢在床上躺平，随着她的动作，精美的刺绣抹胸下，丰硕浑圆的玉峰微微颤动，依旧保持着高耸挺拔的形状。
　　秦源钧咽了下口水，跟着上床躺在她身边，醉人的暗香幽幽袭来，令他越发心猿意马起来。
　　这个时候，只要他一个翻身，就可以压到神女姐姐身上去了，但是他明白自己只要敢这么做，绝对会死得非常难看。
　　轻轻吸了口气，他伸手扳动床褥下的机关，只听得隐约的机括声响起，整张床铺缓缓向下沉去，几十秒钟后平稳停住。
　　赵星岚再度起身时，已经在一处幽静的密室中。


第二百七十九章 异宝
　　密室的面积不算太大，约三十平米的样子。
　　室内的陈设极为简单，除了中央的一条古朴书案和一张太师椅，墙边的一座合金保险柜之外，再无他物。
　　秦源钧让赵星岚在椅子上坐下，然后自己来到保险柜前，输入一连串密码，又经过指纹与瞳孔虹膜验证，这才得以开启柜门，从里面抱出了一只只工艺精美的小叶紫檀木匣子，走过来放在书案上。
　　赵星岚取过一只匣子端详，发现这东西的雕工设计极其考究，匣盖上带着一枚鸡蛋大小、精致华美的金色家族徽记，而且是纯金的材质，匣子边角上包着锃亮的镀镍黄铜镶边。
　　仅仅是这装东西的匣子造价就极为不菲，里面的宝贝可想而知是何等的贵重。
　　秦源钧一口气从里面抱出了二十三只匣子，这才罢手。赵星岚抬起首瞥了一眼，发现保险柜里面已近搬空，除了一只黑沉沉毫不起眼的木盒放在最里层没有动之外，剩下的所有珍藏都已经摆在自己面前。
　　将室内的灯光调暗，然后当着她的面，小正太逐个将那些匣子开启，朦胧的珠光宝气瞬间充溢了整个密室。
　　每只匣子里面都是厚厚的明黄锦缎衬底，一件件稀世珍宝用丝绸缎带固定着，安然躺在上面，散发着让人心醉神迷的美丽光影。
　　它们中间有婴儿拳头大小、殷红如血的鸡血石印章，鹅蛋大小的粉色钻石，西汉藩王的金印、造型古朴的西周青铜剑、还有整块象牙雕琢打磨成的三足酒爵等等，件件都是价值连城的宝物。
　　“这件酒器来自于殷商时代某位王后的陪葬品，被盗墓者转卖到海外，十多年前我家的一位长辈从旧金山拍卖会上高价购回，后来就转送给我了，姐姐你喜欢就拿去吧。”秦源钧见她的目光落在三足酒爵上，于是出言说明道。
　　秦家作为华国的顶级豪门，在政界商界军界都有着莫大的影响力，永远不缺乏各色人等上门巴结逢迎，各种各样的贵重礼物自然是必不可少的。经年累月的只进不出，家族的库藏可想而知是何等的丰富。
　　这里的东西都属于秦源钧的私人收藏，是他最喜爱、也是最有价值的部分。
　　赵星岚笑笑：“既然是你的珍藏，我就这样拿走可不好，能看看已经心满意足啦！”
　　如果她存心开口索要，就算把这些宝贝全拿走，估计秦源钧都不会有什么意见，但是在秦家上下看来，自己的人就得归这家伙了。到头来这些东西还是属于秦家的，她才不会干这种亏本的事情呢！
　　这些东西确实足够珍贵，但以赵星岚现在的身家也不是拿不出来。
　　如今母皇对于海洋的控制力度日益加强，随着一批又一批的分体诞生，大半个东南亚海域的海底几乎已经被它们勘察了一遍，这片海域中大部分的沉船位置都已经被找到并标记出来，包括那些年代久远、已经深埋在上百米深海床下的沉船。里面的好东西不消说，都已经是属于赵星岚的私家珍藏了。
　　至于沉船上具体的藏宝数量，恐怕就连母皇现在都没法给她一个准确的答案，因为绝大多数沉船都没有时间发掘，要等将来完成蜕化之后再说。
　　秦源钧略显失望地叹了口气，他明白以神女姐姐的头脑，想糊弄住她几乎是不可能的，不过自己确实只是想送她一两件礼物而已。
　　“……难道这些藏品就没有一件是姐姐你喜欢的吗？要不咱们去家族的地下库房里参观吧，总会有让你满意的东西的。”他提议道。
　　赵星岚道：“看看可以，不过我不会白拿你家的东西，嗯……”
　　她的目光忽地被一只摆在书案最外缘的匣子吸引住了，那里面是一块暗金色的圆形碟片，材质极其特殊，似金非金、似铁非铁，也不像是什么复合材料。
　　碟片厚度不过两毫米，直径十八厘米，上面有着一圈圈比头发丝还要纤细的幽蓝纹理，碟片表面铭刻着各种细密神秘符号图形，似乎是一门极其古老的语言。
　　赵星岚将这碟片拿在手中仔细观察，凭直觉判断，这东西的成形年代或许还要远远早于殷商王朝时期的那件三足酒爵。但是它的表面却看不到丝毫氧化的痕迹，也不见有任何走形损坏，依旧是光洁如新，仿佛刚刚被制造出来一样。
　　而且这碟片的份量有些重，估计不会少于五公斤。
　　“这是什么宝贝？看起来似乎不像是寻常的文物古董吧？”赵星岚端详了一阵，问秦源钧道。
　　小正太神色微微有些古怪，道：“这是三十多年前，我的一位舅公在西北从军时得到的，据说他当初机缘凑巧救了喀拉昆仑山下的一个老牧民，后来那位老人就把这东西当做礼物送给了我舅公，据他说这是天神遗留下来的宝物，是通往神宫宝库的钥匙。”
　　秦源钧的舅公当时是一支秘密部队的政委，坚定的无神论者，当然不会相信这种怪力乱神的传说。不过他调回帝都后，曾经托科研部门的朋友检测过这块金属圆碟，经过放射性同位素鉴定，发现它的传承年代极其古老，且成分是非常复杂的合金，以本纪元人类文明的科技水平，恐怕都无法复制出来。
　　至于圆碟上面的图形符号，涵义也是极度的晦涩难懂，或许要调集当今世界上的所有超级计算机，不间断地运行三十到五十年的时间，才有可能破译其中蕴含的复杂信息。
　　秦源钧的舅公后来又特意回去找老牧民，试图进一步了解情况，可惜那位老人已经病逝了，他又没有儿女亲戚，所有的线索就此中断。
　　这块金属圆碟换了几位主人，后来落到胡琳h手中，她又给了自己的孩子，一直保存至今。
　　“好吧，我觉得这件宝贝比较有趣，可以借我观摩一段时间吗？”
　　在与幻骊沟通后，赵星岚对秦源钧说着：“过后我也会送你一件不错的宝贝，决不至于让你吃亏的。”
　　她有七八成的把握可以断定这就是上一纪元文明的物品，拿回去让母皇本体分析一下，没准会有更多的发现。
　　小正太眨了眨眼睛，道：“既然姐姐你喜欢，拿去就是。不过我不要别的宝贝，只要姐姐要答应我一个条件就行？”
　　“什么条件？”
　　“让我亲一下！”
　　“……”


第二百八十章 拆白党
　　悦耳的音乐铃声从放在泳池边的手机上传出，旋即一只修长白皙的素手伸过来，抓起了那只镶金嵌玉的定制版手机。
　　手的主人是一位花容月貌、体态丰腴娇美的女子，一头染成淡青色的卷曲长发，黑色的性感比基尼下，肌肤如牛奶般白皙细嫩，柔美起伏的线条勾勒出凹凸有致的娇躯。
　　如雕塑般立体分明的娇颜，深邃的美眸中带着一点淡不可察的蓝意，表明这位美女应该属于混血人种。
　　她看了看手机屏幕上的信息，眸中微现异色，抬起臻首看了看岸边不远处的原木躺椅，身上披着白色浴袍的杨文恺正双手枕着脑袋，眼睛盯着室内穹顶上的花纹雕饰出神，也不知在想些什么。
　　“……刚刚收到的消息，那个赵星岚来帝都了。”泳装美女朱唇轻启，淡淡地说着。
　　顿时，杨文恺原本一动不动的身体蓦地抽搐了数下，旋即仿佛触电般弹坐起来，饱含仇恨的眼睛狠狠地看向了泳装美女：“那个小贱\人？她在哪里？我非得要……”
　　泳装美女嗤笑一声：“就算你是杨家的未来继承人，也不可能就这么对秦家的内定太子妃下手吧？那样你家老爷子会打断你的腿的。”
　　“呃……”暴怒的杨文恺瞬间冷静下来，终于明白赵星岚可不是寻常女子、他想怎么收拾就能怎么收拾的。话说一个普通的美女也不可能让他吃上如此大的闷亏，事后还找不到任何证据。
　　看了看自己的未婚妻，杨文恺慢慢地问道：“你觉得应该怎么办才好？难道我们就这样让她白白给坑了？”
　　上次他卯足了劲准备在滨海以及东南省大干一场，结果才刚刚开局就遭到了不明黑客组织的狙击，不仅大败亏输，自己还差点身败名裂，被迫灰溜溜收兵回京。
　　凭借杨家的潜在势力，经过如此长时间的暗访查证，已经可以大致确定那帮神秘的黑客就是赵星岚的人，至少是站在她这一方的力量。
　　出于种种考虑，杨家高层不便亲自出手找回场子，因此这个任务就顺理成章地落在了杨文恺身上。他老爹已经私下对他声明，只要圆满解决此事，就可以既往不咎；若是再度失败，恐怕他的继承人地位就得有所变动了。
　　杨文恺知道赵星岚有秦家和解家在后面力保，加上虞家也为她说话，寻常的手段根本不管用。苦思无法之下只得来和自己的未婚妻薛洛君商议对策。
　　“想要对付赵星岚，说难其实很难，说容易其实也很容易的！”
　　薛洛君掠了掠耳际的长发，云淡风轻地道：“无论她如何的优秀出色、能力过人，终究也只是女身而已。而要对付一个女人，并没有你想象中的那样困难。”
　　杨文恺神色一振：“你是说毁掉她的名声清白是吗？我已经有主意了，收买两个人往她的汽车里放几包毒\品什么的，这样就可以栽赃给她，顺便让媒体记者们跟进报道一下，立马就可以让她身败名裂！”
　　“可能吗？这种手段也就能够对付下普通人而已。”
　　薛洛君断然否决了他的提议：“如果她拒不承认，并且要求秘密部门认真追查的话，完全可以查个水落石出的，就算你把下手的人提前灭口都无济于事。”
　　赵星岚的另一重身份他们都有所耳闻，这种不入流的陷害伎俩对付那种无权无势的平头百姓很管用，但只要被害人有些根基关系，能够让相关部门启动调查，多半就会发现蛛丝马迹，从而还自己清白。
　　“那你说怎么办？”杨文恺皱眉道。
　　薛洛君冷冷一笑：“我认识几个道上的特殊人物，可以让他们出手一次，或许用不了多久，你就会听到这位天才科学家陷入情网、被骗光了财产，然后又被变心男友爆出果照视频，被秦家抛弃，最后心灰意冷自杀的新闻了！”
　　杨文恺皱了皱眉：“你的意思是找拆白党去对付赵星岚？这能管用吗？我可没听说她以前对谁动过感情，那些专门骗吃骗喝的家伙能顶事？”
　　“我说过，女人就是女人，总有一些天生难以改变的缺点，譬如说情绪化、容易感情用事。只要找对了方法，击败她会非常容易！”
　　薛洛君沉声道：“根据我们掌握的资料，赵星岚以前并未正式谈过恋爱，只要有一位经验丰富的情场高手出马，根据她的性格喜好对症下药，就不信她不会上钩！”
　　“好吧，希望你是对的。”杨文恺最后将信将疑地表示了同意。
　　……
　　书房里。
　　伴随着机括声，那张复古大床又从密室里升了上来，赵星岚捧着装有金属圆碟的檀木匣子下了床。
　　“岚姐，你好不容易来帝都一回，不如就多住几天吧？”秦源钧亦步亦趋地跟了出来，神情颇为不舍地道。
　　赵星岚笑道：“我留在这里，滨海那边的公司怎么办？还有好多事情都等着姐亲自拿主意呢？还有那种新药也得赶紧研发出来，祖父的病情可不能拖延太久。”
　　“好吧……不过等到祖父痊愈之后，你可以在帝都暂住一些时日吗？”秦源钧也明白正事要紧，表示了让步。
　　赵星岚心说我要留在这，不就是给了你这家伙机会吗？说什么都不能够让你心思得逞。
　　“到时候再说吧。”她语焉不详地道。
　　秦源钧自身后端详着神女姐姐那优雅挺直的美丽背影，轻轻叹了口气，心底的念头愈发坚定起来。
　　就在这时候，外面忽地进来一位侍女，温言细语地道：“赵星岚小姐，长房的秦N隆先生及夫人有请你过去叙话。”
　　“做什么？”赵星岚疑惑地问着。
　　她已经知道秦源钧的父亲在秦家上代族人中排行第二，并且现在实际主持秦家日常事务，这位秦N隆想来就是秦源钧的大伯了，也就是在病房里对她怀有敌意的那一对儿。
　　旁边的秦源钧脸色冷了下来，没好气地对那侍女道：“岚姐现在没空，不去！你就说是我的意思。”
　　“这个……”侍女有些为难地望向了赵星岚。
　　赵星岚依旧摇头：“很抱歉，我不觉得和他们有什么好谈的，你还是请回吧。”
　　这种对自己不怀好意的家伙，她可没必要给什么好脸色，哪怕对方身份再尊贵。反正自己只是胡琳h这一房请来的客人，和那个秦N隆有什么关系？
　　侍女无奈，只得失望离去。
　　当天晚上，赵星岚就留宿在秦府，胡琳h亲自将她安排在东华苑，这是秦府专门用来招待贵宾的居所。
　　夜深人静时分，一个黑影轻手轻脚避开值夜警卫，悄悄地摸到了房间门外。


第二百八十一章 突如其来的危机
　　黑影慢慢地溜到门口，用怀里的手机发了条讯息。
　　卧室里，刚刚褪下衣裙躺在床上的赵星岚诧异地起身，探手摸起放在枕头下的手机看看，有些无奈地摇摇头。
　　低头看看自己身上，喜欢果睡的她现在身上就只有一条冰蓝色的镂花透明蕾丝内裤，丰腴笔直、长度惊人的美腿在手机屏幕的映照下闪烁着朦胧玉光，妖娆诱惑至极的曲线毕露，胸前坚挺的峰峦顶端，淡粉色的花蕾随着她的呼吸微微颤动着。
　　如果这风光绝美的一幕被外面的小正太看到，估计他会立刻化身为野兽，什么样的理智道德都得扔到九霄云外去了。
　　她想了想，还是起身匆匆穿衣，然后向着门口走去，睡在外间的李若玫已经醒来并穿好衣服，见了她也不言语，默默地隐在门后面。
　　“这么晚了，怎么还不休息呢？”赵星岚拉开房门，让外面拘谨不安的秦源钧进来。
　　“明天姐姐你就要回滨海了，所以我想过来再和你说一会话。”
　　他痴痴地看着面前的绝色丽人，小声道：“咱家的库房还没带你去看过呢，我找妈妈拿到了密码和钥匙，咱们现在去看看吧？”
　　温暖明亮的灯光下，她的如墨长发披肩而落，一只莹润无比绿意盎然的碧玉簪子横插在发髻上，衬着一张绝美的丽颜，灯光给她精致如画的五官和如墨乌发映上了一层熠熠生辉的光彩，柔润优美的轮廓半明半暗，那是透着神秘气息的高贵冷艳。
　　神女姐姐的展颜一笑，如银瓶乍破，令他不由想起那句著名的诗词：云破月来花弄影，说不出的媚丽动人。
　　赵星岚犹豫了一下，终于点头答应下来，又回房间取了件厚实的睡裙套在身上，然后随小正太一起出了门。
　　秦家的库房在后宅，一处看似不起眼的院落中，四周的守卫却极为严密，凭借赵星岚敏锐至极的感知，可以察觉到多处警戒点，还有明里暗里的监控摄像头。
　　秦源钧带着她进入院落内部，里面是一座三进小屋，库房的入口就在正中那间屋子的中心，一扇古朴厚重的青铜色门户，是醒目的家族徽记，还有密码转盘与人脸识别装置。
　　这里就是秦府的秘密宝库，国内外各色富商巨贾、名流显贵每年送给秦家的礼物是极为丰富的，这里收藏着的宝贝就是由鉴定专家们分类挑选出来，其中最为精华的部分。
　　在现代社会，富贵之家都习惯于将家里比较重要的珍宝财物送到银行金库保管，并且购买巨额保险。敢于在家里存放大批财物的家庭并不多。当然以秦家的警戒力量，这么做倒是没什么问题。
　　赵星岚轻盈地侧过身子，让秦源钧输入密码和指纹，又经过声音与瞳孔虹膜等一系列繁琐验证。这等重宝汇聚之地，各种厉害的防护措施自然是不少的，开启程序相当繁琐。
　　足足过了接近五分钟，沉重的大门才缓缓移开，里面的各种防御警报系统悉数关闭。
　　等到赵星岚随着小正太进去，饶是见惯巨额财富的她，也不禁为秦家那厚实的家底而惊诧不已。
　　诺大的地下库房里，放眼望去全是坚固的金属货物架，上面摆满了大大小小，以各种整块的名贵木材雕琢加工而成，表面以镀镍黄铜边角镶嵌，工艺精美的匣子和箱子，还有为数不少的金属箱子。
　　“这是我家库藏的一部分，更多的东西已经送到几大银行的金库里去保管，所以你想看的话，只能下次过来时再说了。”秦源钧说着。
　　赵星岚微微颔首，玉手轻轻扳开了一只小箱子的锁环，掀起箱盖，里面是满满的珠光宝气，全是鸽蛋大小的珍珠，单颗的价值就极为不菲，何况这一箱至少不会低于三百颗。
　　旁边一只大箱子里面，安放着一尊半米高下、色泽葱翠欲滴的极品翡翠玉观音，上面还镶着各种名贵的珠玉宝石。
　　通过与幻骊的实时沟通交流，她明白这尊翡翠观音光是玉料的价格就不下数千万，加上那些珠玉宝石还有工艺成本，拿出去拍卖的话价格突破九位数不成问题。
　　而且一只只箱子看下去，各种各样的好东西应有尽有，譬如文物古董，珠宝奇珍，某些知名跨国财团的大面额无记名债券，成捆成箱地摆放着，还有各种名贵罕见的野生中药材等等。
　　赵星岚粗略估计了一下宝库中所有物品的价值，得出的答案就是以她现在的身家，都属于一个极其惊人的数字。
　　“是不是华国所有的一线豪门，都有这样丰厚的家底？”沉默了一阵，她悄声问秦源钧道。
　　秦源钧肯定地回答道：“或许会有所区别，但是能够被称之为豪门的家族，家底都差不到哪里去吧，不过是有的多些、有的少些而已。”
　　赵星岚默默点头，秦家与自己关系不错，不好意思下手。但是那顾家、杨家，她可就不用客气了，将来逮着机会非洗劫了他们不可！
　　最后秦源钧热情地提议赵星岚挑一些喜欢的东西带走，依旧被她婉言谢绝。正所谓“吃人嘴短、拿人手软”，她并不想自己欠下小正太过多的人情。
　　看得出这小家伙是真心喜欢自己的，如果她真是个正常的女孩，或许会就此接受他的示爱，以后嫁入他家。可惜现在，只能让他失望了。
　　第二天，赵星岚便和李若玫一起返回滨海，姬萌带着车队到机场迎接。
　　只是刚刚抵达总部，幻骊紧急发来的讯息，让心情轻松的她瞬间绷紧了神经。
　　“……根据网上收集到的信息，米国加州大学、哥伦比亚大学的几位著名海洋生物学家已经牵头成立了一个科研小组，打算动用科学考察船和深海探测器、对全球所有的深海海沟进行为期两年的实地考察，其中马里亚纳海沟就是他们的重点考察对象！”智慧分体神色凝重地道。
　　赵星岚脸色严肃起来，如果真的让深海探测器进入马里亚纳海沟底部，那母皇的存在就很难掩盖了。


第二百八十二章 拦截计划
　　母皇是赵星岚最大的秘密，也是安身立命的关键底牌，是绝对不容有失的。
　　如果真的被诸大国高层发现了它的存在，绝对会不惜一切代价将其抹杀，现阶段的母皇可不具备抵御核弹攻击的能力，更加不要说还有其他未曾曝光的黑科技武器了。
　　因此赵星岚匆匆对姬萌交代了几句，便一头扎进了办公室内的休息间蒙头大睡，名为补觉，实则是和幻骊暗中沟通商议对策。
　　“……这种探测考察计划，有无可能通过合理合法的手段干扰取消？比如说断绝他们的经费来源什么的？”赵星岚询问道。
　　“主人，这很困难，正常情况下几乎是个不可能完成的任务。”幻骊叹息道。
　　这种大规模的科学考察行动，显然不是简单地借助黑客手段就可以阻止的，这帮白皮鬼佬有着米国最为先进的科考船与深海潜水器，想通过简单地欺骗干扰来掩盖母皇的存在，同样不可行。
　　其实赵星岚和母皇从一开始就犯了个错误。当今地球上公认的海沟约有三十条，其中最深的当然是马里亚纳海沟，剩下的还有诸如菲律宾海沟，千岛海沟、波多黎各海沟、汤加海沟等等。
　　每一条海沟都是人类科学家们极为感兴趣的探测考察目标，尤其受关注的自然是最大最深的马里亚纳海沟。从上个世纪六十年代起，几个主要大国的科考船与深海潜水器都不止一次地考察过马里亚纳海沟最底部的情况。
　　换而言之，差不多每隔上一两年的功夫，马里亚纳海沟就会迎来一支科考船队，最短的时候间隔只有几个月。有时候还会遇上几个国家的考察队联合行动。所以这地方并不像外人认为的那样荒凉、无人问津，而是非常“热闹”的一处深海地域。
　　从去年开学前母皇潜入海底到今年，已经过去一年有余，能够在海沟深处隐匿了这么长时间而没有受到惊扰，完全算得上是运气不错了。
　　“现在你可以立即转移藏身地吗？譬如去太平洋中部的海底山脉深处，这样就不用担心科考船的来临了。”赵星岚询问道。
　　母皇沉默了一阵才答道：“如果完成了下一阶段的蜕化提升，当然可以；可是现在我已经在着手准备蜕化了，采集来的巨量资源，还有辛苦提炼出来的能量晶体储备都存在海沟底部，包括调制生产各种分体的孵化基地都在这里。”
　　“如果我现在转移隐匿地域，这些宝贵的资源根本来不及全部运走、大部分都得放弃，而且还得设法将它们通通毁去，不能留下任何痕迹，以免被外人察觉到异常。”
　　“就算这一切顺利完成，我也得大量生产分体军团重新收集资源，等到各种准备充分之后才能重新开始进行蜕化，初步估计至少得浪费半年的时间，损失太大了。”
　　“……”赵星岚蹙眉不语，她没想到母皇提前搬迁一次家会有如此大的代价付出，看来不到万不得已时，似乎留在原地蜕化都是最为合适的主意？
　　“既然是这样，那就必须得想出一个稳妥的办法，阻止那帮鬼佬对马里亚纳海沟的探察才行。”赵星岚忧心忡忡地说着。
　　幻骊沉默一阵，询问道：“主人，您觉得我的安全和那些白皮鬼佬的生命比起来，谁更重要？”
　　“这还用问吗？当然是你更重要了，那些白皮鬼佬的死活和我有一个铜板的关系吗？”赵星岚不假思索地回答道。
　　幻骊松了口气，道：“这样就好办了，我会通过网络秘密联系几家著名的海外杀手组织，许以高额酬劳，让他们将此番参与海洋科考任务的专家们全部杀掉，这样就可以阻止此次任务了。您觉得如何？”
　　“这个么？让我想想……”赵星岚沉吟着道。
　　她并非嗜血好杀之人，除非是对方侵犯到了自己的利益，否则她不会滥杀无辜。当然现在是母皇面临生存危机，加上要死的都是些白皮鬼佬，她的心里便没有太大的抵触。
　　如果用这种方法真的可以解决问题的话，赵星岚不介意授权给母皇，让它把那些麻烦的家伙统统清理掉。
　　“一共需要杀掉多少人？”她问道。
　　“那些专家连同他们的学生以及助手，加起来大约六十人吧，由于都不是什么太重要的人物，因此需要支付的酬劳也不多。”幻骊答道。
　　“既然是这样，那么我可以……”赵星岚说到一半，蓦地住了口。
　　因为她想到了一个关键问题：雇佣杀手固然可以简单高效地解决那帮鬼佬，可是短时间内有如此多的科考人员非正常死亡，铁定会引起米国相关部门的注意，从而展开秘密调查，通过逐层推理分析，最终会把怀疑对象指向海沟方面。
　　米国的高层不可能都是白痴，要发现这些疑点并不难，如果他们怀疑到了海沟深处可能存在的秘密，另行派遣力量对马里亚纳海沟底部进行探察，母皇的存在是绝对掩盖不住的。
　　赵星岚将自己的分析告知了幻骊，它对此并无异议，只是道：“我同样明白这法子并不能完全阻止米国人，反而会引起他们高层的怀疑。但是我的目标并不在于彻底阻止，而是拖延，只要拖延几个月时间，等到我下一阶段的蜕变结束，就可以安全离开马里亚纳海沟了。”
　　只要拖延到母皇安全离开，就算是米国人把世界上所有的海沟底部都探察一遍，也不会有什么发现。
　　“即便如此，可我还是觉得这样雇佣杀手杀人，影响太过恶劣，不如制造一起海上安全事故如何？等他们乘科考船出海时，动用战斗分体在水下秘密拦截，只要把他们的船废了，考察行动自然就没法继续下去了！”赵星岚提议道。
　　“好吧，我服从您的命令。”幻骊答道。
　　事情就这样定了下来，一个星期之后，米国的“哈拉里”号海洋调查船从俄勒冈州纽波特港口出海，向着茫茫大洋开去。
　　米国是世界上海洋科学调查船数量最多、装备最先进的国家。按照船舶长度，该系统船队将船舶分为4个等级：全球级（船长大于70米的船舶）、大洋/中间级（船长55米~70米的船舶）、区域级（船长40米~55米的船舶）、沿海/地方级（船长小于40米的船舶）。目前该系统船队拥有10艘全球级调查船，5艘大洋/中间级调查船，3艘区域级调查船和6艘沿海/地方级调查船。因此，该系统船队中大型海洋调查船舶占主导地位。
　　“哈拉里”号就是一艘全球级海洋科学调查船，且船龄不到五年，船上的各种设备都是比较新的货色。
　　当这艘船经过长途跋涉，在途经夏威夷群岛时，便被大批恭候多时的战斗分体盯上了。


第二百八十三章 毁尸灭迹
　　“哈拉里”号上，船长鲍勃站在船头迎风而立，嘴里叼着一支胡萝卜般的粗大雪茄正在吞云吐雾。徐徐海风吹拂着他的头发，让他看上去精神抖擞、意气风发。
　　鲍勃船长在海边长大，从事与海洋有关的职业生涯已有三十多年，担任这艘大型科考船的船长也有了两年多的时间，对于广袤浩瀚的海洋有着一种发自本能的亲近。
　　如今的生物进化研究领域有一种观点，认为人类的祖先是来自海洋，并且提出了许多颇有说服力的论据，他虽然没有说什么，心里对此却是相当认可的。
　　就好像上次他的船出海考察百慕大海域边缘时，船上的科学家们就在海底发现了些不同寻常的东西，可惜相关的一切信息随后就被米国高层列为机密，船上的任何人都不得对外泄露只言片语。
　　鲍勃船长对政府的这种霸道做法相当不满，他认为米国公众应该有足够的知情权。这种史前文明遗迹，就应该公诸于众，让更多的人来研究发掘。
　　嗯，自己再过几年就要退休了。或许将来可以联系媒体界的几个朋友，出一本回忆录，将自己这些年出海的经历都写出来，包括那些不能说的秘密，相信一定会很受市场欢迎的。
　　正在他胡思乱想之际，一个高大强壮的身影急匆匆地冲出来，赶到他的身后语气紧张地汇报道：“船长，刚刚观测到海中有大批不明生物靠近，而且船底舱室出现多处渗漏进水现象，原因暂时不明。”
　　鲍勃船长微微有些惊讶，丰富的职业经验让他本能地说着：“让技术组的家伙们立即查清问题来源，想办法解决。”
　　这时候他并未意识到事态有多严重，还以为就是一般性的故障，在过去几十年里，比这恶劣危险得多的情况他都遇到过多次，自然不会太过在意。
　　然而情势的变化之快远远出乎所有人的意料之外，仅仅不到两分钟的功夫，船底的渗**就增加到了三十多个，而且最先出现的渗**已经迅速扩大，变成了一个直径接近一米的破洞，汹涌的海水迅猛地倒灌进来。
　　“……我的上帝，这是什么东西？”
　　这时候，船上的科学家们终于通过水下摄像机看到了包围科考船的神秘生物。赫然是一头头体型惊人的螃蟹，直径超过三米，正挥舞着鳌钳卖力地切割着船舱底部的钢板。
　　鲍勃船长用力擦了擦眼睛，确认自己没有看错，那些幽蓝色的大螃蟹确实是造成舱底漏水的罪魁祸首，那鳌钳赫然就是一柄柄锋利无比的切割刀，竟然能够切开厚实坚硬的舱底合金钢板。
　　不寒而栗的感觉瞬间传遍全身，鲍勃船长额头的冷汗唰地冒了出来。
　　这……这究竟是怎么回事？这些古怪的螃蟹是什么物种？它们是从哪里来的？为什么要不明不白地攻击人类的科考船？
　　“马上启用保密频道，给总部发信息告知这里的情况！再呼叫夏威夷州的海事救援部门，请他们立即过来支援，我们遇到大\麻烦了！”鲍勃船长不假思索地喝道。
　　紧接着他又下令所有的充气式逃生船准备，一旦情势无可挽回时，所有人都要携带好自己的随身物品准备弃船逃生。
　　只不过这些来路不明的生物会不会继续攻击逃生船，没人能够肯定。
　　“现在还有点时间，大家可以给自己的亲人留些遗言，接下来……听天由命吧！”见多识广的鲍勃船长面对这诡异的一幕，已经有了最坏的打算。
　　“船长，不好了！通讯设备遭遇前所未有的强电磁干扰屏蔽，已经无法使用！”一个技术专家惊呼道。
　　鲍勃船长脸色一变，追问道：“所有的通讯方式都不可用了？包括卫星定位？”
　　“是……是的。”技术专家结结巴巴地道。
　　无形的恐慌情绪开始在船舱里蔓延，恍如暴风雨来临之际。在茫茫大海上，一旦通讯中断，就意味着船只成了与世隔绝的孤岛、死地，如果等不到及时的救援，后果如何就不用说了。
　　鲍勃船长脸色暗了下去，短暂的犹豫之后终于咬牙道：“那么，所有人准备弃船吧！愿上帝保佑我们！”
　　不弃船不行了，这时候舱底进水越来越多，随着更多更大的缺口被螃蟹们相继破开，整艘船正在摇摇晃晃地沉入海中，并且下沉速度越来越快。
　　众多的船员与随船的学者专家们蜂拥而出涌上甲板，第一艘逃生船已经充气完毕，并下放到海平面，但就算所有的逃生船全部用上，恐怕都不够将全部的人带走，所以注定有些人要葬身大海。
　　鲍勃船长这时已经顾不上维持秩序，他匆匆冲回自己的房间，以尽可能简洁的语言，将刚才发生的一切用特制水笔记录在了防水日记本上，然后将其锁进一只合金匣子里，再用绳子绑在身上。
　　此番自己肯定是凶多吉少了，但是他希望上面能够知道今天这里发生了什么情况，这颗星球上的海洋，绝非外界想象中的那样简单。
　　在战斗分体们锲而不舍的围攻下，五分钟后，两千五百吨的“哈拉里”号科考船完全沉入海底，船上的所有人葬身大海，包括船长在内无一逃出。
　　“……主人，已经搞定了！”
　　办公室里，一身深蓝色水手服、正靠在座椅上玩手机的赵星岚接到了幻骊的通告。
　　“那艘沉船，你需要多长时间可以将其分解运走？”她追问道。
　　光弄沉了还不够，为了保住战斗分体的秘密，这条船和上面的所有人都必须“人间蒸发”，一丝一毫的痕迹都不可以留下。
　　出事的海域距离夏威夷群岛不算太远，如果米国海事救援部门的船只过来探查，还是有可能发现某些端倪的。
　　“放心吧，海中的战斗分体们已经开工了，最多一个小时的功夫，就可以把所有的收获打包运离那片海域，米国人什么都找不到的。”幻骊说道。


第二百八十四章 有事秘书干
　　茫茫大洋上，差不多每天都有或大或小的船只因为各种各样的原因出事沉没，有些会引起媒体的瞩目，从而加以报道并引发公众的关注；更多的事故则是默默无闻，除了当事人的家属们，不会有谁在意他们的安危死活。
　　不过“哈拉里”号科考船毕竟属于米国的科研部门，上面的专家学者们也是几所大学有名有姓的学术大咖，因此这事铁定会引起米国相关部门的注意，并派出庞大的搜救力量寻找调查，说不定还有媒体的大量跟进持续报道。
　　只可惜母皇的分体军团会不声不响地抹去所有的可疑痕迹，米国人无论投入多少资源调查，注定什么都得不到。就好像数年前的马航370航班事件那样，真相永远会掩盖在时间的迷雾中。
　　当然这些事情已经和赵星岚没关系了，只要母皇的安全不受影响，其他的都不值得自己关心。
　　“……岚岚，已经是下班时间啦。”姬萌自外面推门走了进来：“晚饭是回别墅里去吃，还是另有安排？”
　　她的身上同样是水手服，只不过是粉红色，而赵星岚身上是深蓝色的。
　　赵星岚想了想道：“就去附近的‘女神时代’餐厅吧，那里的菜味道挺不错的，顺便叫上璇姐她们一起。”
　　这星寰集团总部大厦周边的一圈地盘基本上都是属于解璇的势力范围，至少和她有脱不开的关系，“女神时代”同样属于她的产业。
　　这家餐厅是最近两年才开起来的，而且不知她花了什么手段，居然让这家餐厅获得了米其林二星级的资格认证，因此名气在整个滨海市都是极响亮的。
　　当然不可否认的是，这家餐厅的环境、服务水准、尤其是菜品的样式与口感都没得说，赵星岚被她带去吃过一次饭之后，就喜欢上了那里，经常带着亲人和闺蜜去那里品尝各色美食佳肴。
　　“好的。”姬萌点头答应着，转过身拿起了桌上的内线电话。
　　赵星岚顺理成章地自后面搂住她的娇躯，一双玉手放在她那挺拔的峰峦上揉摩几下，才恋恋不舍地放开。
　　“这套衣服感觉不错，以后可以经常穿穿。”她对姬萌说着。
　　姬萌娇嗔地横了她一眼，轻盈地踮起玉足，一条修长浑圆的美\腿抬起举过头顶，当着赵星岚的面原地来了三百六十度旋转舞步，裙下的绝美风光一览无余。
　　“那行，晚上睡觉时人家就这样打扮吧！”她娇声道。
　　赵星岚点点头：“我那里还有两套透明的款式，你到时可以换上……”
　　正在这时，外面响起了悦耳的门铃声，赵星岚怔了一下，端正了坐姿声音威严地道：“进来吧。”
　　门开了，一位黑色ol制服的秘书抱着一叠文件走进来，请示道：“总裁，这是星寰集团解总转过来的，说是比较急，希望您尽快作出批示。”
　　赵星岚黛眉微挑，道：“那就拿过来吧，你可以二十分钟后再进来。”
　　秘书将文件放在桌上，然后退了出去。
　　她指了指那文件，对姬萌道：“去，把这事先处理好了，然后再拿给我过目。”
　　“明明是你的活，为什么非得我来干？”姬萌扭了扭腰肢，微微有些不满地道。
　　赵星岚往座椅上一靠，端着总裁的架子道：“对于一位合格的老板而言，有事当然是交给秘书助理来干，所以你责无旁贷。”
　　“活都让秘书干了，那老板干什么？”姬萌不服气地道。
　　“呵呵！当然是……”赵星岚眯了眯美眸，盯着她丰满窈窕的娇躯，露出一丝意味深长的笑意。
　　姬萌蓦地反应过来自己的话不妥，娇颜绯红地白了她一眼，转身去看文件了。
　　秘书和助理的职能很多时候是重叠的，那句俗话说得好：有事秘书干，没事干……咳咳，还是就此打住吧。
　　二十分钟后，两女从专用电梯里下到大厦底层，李若玫本想叫车，被赵星岚阻止了，反正距离不是很远，走着过去也没什么关系，就当是散步了。
　　“女神时代”二楼的贵宾餐厅里，西装革履、仪态风度宛如王子般雍容尊贵的于东翎端坐在靠窗的位置，默默打量着视野中巍峨高大、灯火通明的摩天大厦，在它的对面，一座同样规模的大厦也即将完工。
　　在滨海这种寸土寸金的地方，两座大厦代表的是两个商业帝国、金山般的海量财富，帝王般的奢侈享受、还有上流社会的显赫地位，都是普通人毕生的追求目标。
　　而这两个商业帝国的主人，却是两位千娇百媚、风华绝代的大美人，也是他此行的狩猎目标之所在。
　　于东翎是个私生子，他的父亲曾经是一位高官，后来因为贪污被革职入狱，因此他的生活水准也随之一落千丈。昔日争着巴结讨好他的亲戚朋友，一夜之间形同陌路，都不再愿意与他来往。
　　就在他穷困潦倒之际，某个秘密组织的头目看上了他，经过几道考验之后顺理成章地入了伙。从此以后，他就成了一名拆白党。
　　拆白党奉行的是三白主义：白吃、白喝、白睡，目标嘛……当然是那些良家少女、少\妇、豪门阔太太等。
　　凭借着英俊的容貌与运动员般的健美体魄，还有王子般优雅的气质风度，加上组织里的资深前辈耳提面命传授技巧，于东翎很快就屡屡得手，在组织中声名鹊起，成为了极受首领信任的核心成员之一。
　　他上次接到的任务，是在酒吧夜店里诱拐四名年轻貌美的女子，与她们发生关系后偷偷录下视频，然后高价卖给某个秘密黑\帮团伙，那帮家伙拿到视频之后就会以此为筹码胁迫、控制那些女子去卖\身，将她们包装成高端模特网红之类的身份，专供那些富商土豪们发泄享乐。
　　这种毁人清白、误人一生的缺德事，他已经干的太多了，心里早已麻木，反正只要自己过得潇洒风光，那些女人的死活与他何干？
　　站在自己的立场上，这些女人都不过是自己的移动提款机而已，享受了她们的身体，欺骗她们的感情、骗光她们的财产，之后再毫不留恋地离开！这就是他工作内容的全部。
　　而这一回，他的目标正是那位号称华国第一美人、有史以来最年轻的天才科学家、最年轻的亿万富豪的星岚集团总裁赵星岚。
　　来头极大的委托方开出了前所未有的惊人价码，要求必须骗光这位大美女的所有财产股份包括那几种新药的专利，然后再让她身败名裂，任务期限是十个月。
　　并且委托方更是直言不讳地表示，事情办成了会有重赏；若是办砸了，他们这个组织就不用继续存在下去了，所有的成员都逃不过把牢底坐穿的命运！
　　由于事关重大，组织的首领考虑再三，终于决定启用于东翎这个最得力的手下，经过周密的准备之后，于三天前送他抵达了这里等候机会。
　　根据已经掌握的情报，星岚女神经常来这家高档美食餐厅就餐，正是适合下手的好地方。
　　他没有等待多久，就看见楼下经过的行人纷纷驻足，有的还拿出了手机拍照，他就明白是那位女神驾临了。


第二百八十五章 戏耍
　　餐厅二楼入口处。
　　于东翎站在装饰得温馨素雅的壁柱后面，默默地凝视着远处那两道风华绝代的倩影在众人簇拥下款款走来。
　　那位天蓝色职业装的大美女是解璇无疑，与她并列而行的那位水手服美女，毫无疑问就是自己的目标赵星岚了。
　　深蓝色的水手服短裙骤然在臀部绷紧，勾勒出一轮诱惑动人的美丽弧线，缀着白色条纹的裙摆之下，是一截欺霜赛雪的修长美\腿，往下是纯白色的长筒袜，包裹着线条柔美的小腿，黑色的圆头皮鞋轻轻地踩在高级地毯上。
　　纤实紧致的蛮腰往上，妖娆柔美的曲线至胸部急剧扩张，堆出两座圆润挺翘、裂衣欲出的山峰，不算太高的领口，可以隐约看到微微隆起的诱人圆弧，可惜下面的绝大部分都被长袖上装遮得严严实实。
　　那张只在梦中才会出现的绝色丽颜，让见惯美色的于东翎心跳都为之停顿了几拍，那是理论上不应该存在于这个污浊世界中的完美女神，却因为造物主的疏忽大意，让她自传说中的仙境神域中降临至凡间。
　　曾经有那么一瞬，于东翎的心理都出现了一丝丝犹豫不决，他不确定自己是否应该对这样的女神下手，然后在目的得逞后将其毁去，就像以前他遇到过的那些猎物一样。
　　或许自己应该像个真正的男人一样，在得到她的身体后好好对她，能够与这一位绝色女神共度一生，也不枉自己来世上走一遭。
　　不过很快，他就想起了组织内部的严苛规条，拆白党是不能与自己的狩猎目标产生真正的感情的，否则会遭到组织的严惩。前不久就有一个兄弟因为试图和自己心爱的女子私奔，结果被首领下令抓回来后，直接剁了手脚沉进黄埔江里喂鱼。
　　心里叹了口气，冷漠重新占据了他的眼神，职业习惯促使他开始思考如何以最完美的形象出现在对方面前，给对方一个深刻的印象，然后与之搭讪、认识、要到联系方式，从而一步步拉近关系。
　　“……岚岚，根据姐收到的讯息，最近有很多土豪客户打算过来与你洽谈批量购货的事情呢。”解璇冲着赵星岚眨了眨眼，意有所指地道。
　　她瞬间领会了这位姐姐的意思，所谓土豪级客户，应该就是如伊莎贝拉那种秘密地下基地的特使之类，只是公众场合不能说的过于直白而已。
　　以赵星岚现在的权限，已经获悉了终极防线内部不少的机密，因此明白那些地下基地实际上都是属于一个极为庞大的秘密组织，在全世界各大洲都有为数不少的基地和据点分布。
　　由于数十年前的一场大变故，这个秘密组织失去了强势的领导核心，新推选出来的核心能力威望都不足以掌控局面，导致整个组织架构开始流于涣散，某些实力雄厚的大型基地的首领们，便渐渐起了异样的心思，不再对核心惟命是从。伊莎贝拉所属的秘密基地就是其中之一。
　　岚凌一号问世后，按理说伊莎贝拉的基地应立即向组织核心汇报这一重要发现，然后调集资金大批量购买，因为在历年与人类诸大国的秘密战争中，组织内部因为重伤而致残沉睡的精锐战士数量实在是太多了，对这种新药的需求量不是一般地大。
　　但结果是基地内部的领导层仅仅动用资源购买了一批够用的药剂，至于其他兄弟基地的需求，则是被选择性地忽略了，直到过了很长时间才语焉不详地对上面提及了一下。
　　因此最近几天，得到消息的组织核心以及其他基地的负责人纷纷携带现金和大额支票，通过不同的渠道进入华国境内，试图约见星岚集团高层，商谈批量购买岚凌一号的事情。
　　赵星岚明白这是难得的机会，意味着公司又要有一笔天文数字的进账了，当然如果操作不慎，也有可能发生意想不到的变故，毕竟不是所有的秘密基地负责人都愿意讲道理的，弄不好遇上一两个脾气恶劣的家伙，谈崩了当场翻脸动手都有可能。
　　“好的，等下回去后咱们就提升公司的安保级别，加派人手守卫重要区域。”她看了看虞梦华，对方立刻点头表示没问题。
　　众女来到预定好的贵宾包间，发现门口却站着一位风度翩翩、仪容外表无可挑剔的白色西装美男子，脸上带着歉然的笑容，彬彬有礼地说着：“很不好意思，各位美女们，二楼的位置都已经被预订完了，不知我有没有这个荣幸和你们拼凑一桌？所有的花费都由我来买单，你们觉得如何？”
　　赵星岚黛眉微凝，还没来得及开口，解璇抢先发话了：“有免费的饭局啊？那为什么不答应呢？一起就一起吧！”
　　于东翎心里松口了气，这一招他用了很多次了，基本上都会得到肯定的答复，看起来这对大美女也不例外。
　　女人毕竟是女人，就算再出色优秀，某些固有的缺陷都是难以避免的。
　　于是这家伙随着众女一起进入贵宾包间入座，彼此间自我介绍完毕，解璇冲着赵星岚使了个眼色，她心领神会地接过服务员递过来的菜单，专门挑最贵的菜品和酒水一通狂点。
　　按照这地方的消费水准，随随便便一道家常小菜都是上千大洋，那些压轴的山珍海味就更不用说了，几万块一道的大菜比比皆是；还有那酒水，多数是进口的高档货色，几万一瓶的红酒都是寻常。
　　赵星岚这一口气狂点下来，总金额轻轻松松地突破了两百万关口，而且按照这里的规矩，顾客们点餐之后，是要先划卡付账再进餐的。
　　当服务员将账单递到于东翎面前时，这位挂着某家跨国公司高管头衔的家伙面不改色地点点头，风度优雅地掏出一张国内的银联黑卡付了账。
　　为了这次的重要任务，组织上给他划拨了一大笔经费，足够让他伪装成一名含金量十足的高富帅了。所以两百多万虽然有些肉疼，但还在他的承受范围之内。
　　反正用不了多久，这一切都会加倍从星岚女神身上赚回来的，不是吗？
　　不一会儿，服务员便将所有的菜品上齐，众美女随即开始大快朵颐。


第二百八十六章 潘驴邓小闲，你占几样？
　　餐桌上。
　　“……也许我该想办法从这里挖两个高级厨师回去，然后就可以在家天天吃到这样的美食了。”赵星岚津津有味地品尝着法式鹅肝，侧过首对身边的解璇说着。
　　按照米其林餐厅的评级标准，一星级的属于值得停车一尝的好餐厅；二星级的餐厅必须要具备一流的厨艺、能够提供极佳的食物和美酒搭配，值得绕道前往消费，当然价格极为不菲。
　　至于三星级的，那就必须要完美而登峰造极的厨艺，值得坐飞机专程前往，可以享受手艺超绝的美***选的上佳佐餐酒，零缺点的服务和极其雅致的用餐环境。
　　毫无疑问，餐厅的评级标准关键在于美食的口味水准上，能够在米其林星级餐厅担任大厨的人物，那厨艺绝对是没的说，无论哪里的餐厅酒店老板都不会吝惜开出高额薪水来聘用他们。
　　解璇笑吟吟地道：“你还是悠着些吧，姐的这家餐厅里总共就那么几个拿得出手的大厨，你要是给挖走了，这餐厅还开得下去吗？”
　　没有了足够分量的大厨坐镇，餐厅降级是必然的，客源也会随之减少，解璇当年可是费了不少心思，才让这家餐厅获得米其林二星级资格认证。
　　“好吧，不挖姐姐你的墙角了，这事我去找运通公司帮忙。”赵星岚笑道。
　　其实她的别墅里已经雇了一个水平不错的大厨师，加上几个厨师学徒，正常情况下是够用了。但尝过更好的美食后，赵星岚的胃口被养刁了不少，总想换两个更好的。
　　虞梦华道：“其实这不是什么大问题呢，只要出得起价钱，要找两个水平足够高的大厨也不是很难啦！”
　　凌祈笑盈盈地道：“那岚岚你就赶快搞定这事吧，以后咱们就天天去你那里蹭饭好了。”
　　赵星岚白了她一眼：“我看阿祈姐婚后这身段丰腴了不少的样子，去我家蹭饭可以，可千万别吃胖了哈，那样你家男人肯定会不高兴的。”
　　“放心吧，有了你的h婷一号，怎么都不可能吃胖的，人家还担心什么呢？”凌祈娇嗔地道。
　　以前众美女还有考虑身材曲线的问题，在吃喝上面相当谨慎；但是自从h婷一号这种特效减肥药投放市场之后，没有了后顾之忧的美女在餐桌上再也不顾及自身的所谓淑女形象，一个个狂吃海喝、比岚女神还放得开。
　　赵星岚无语地摇摇头，心里头一回有几分后悔起来，别墅里多了这样一群吃货，月底的食物采购账单估计是一笔不小的开支了。
　　诸女聊得融洽投机，却把晚餐的东道主于东翎生生晾在了一边，这位温文尔雅的美男子几度想要插话，都被美女们选择性地无视了，整得他心底很是有几分尴尬，当然表面上还得维持着无懈可击的仪态风度。
　　须臾之后，李若玫走进来分别附在赵星岚和解璇身边低语数句，然后一言不发地入座，埋头开始专心致志地对付面前的美食。
　　“哎呀……差点把这位帅哥忘了呢！”
　　解璇美眸一转，故作惊讶地对于东翎说着：“不好意思啊，我们姐妹光顾着聊天，把你给忽略了，千万别介意哈！”
　　“能够旁听美女们的闲聊，这是我的荣幸。”于东翎精神一振，露出了阳光般灿烂的迷人笑容，彬彬有礼地说着。
　　不得不承认，他的这幅打扮做派确实非常出色，对于那些不喑世事的小姑娘们杀伤力之大，是毋庸置疑的。
　　可惜在座的美女们没一个是头脑简单的人物，所以今晚的剧本，根本不可能按照他所设想的那样演下去了。
　　解璇满意地点头，冲着他一举手中的酒瓶：“不介意就好，来！我敬帅哥你一次！”
　　于东翎颇有些无语地看着这位作风彪悍的美女总裁，这种意大利进口红酒价格高达四万多华夏币一瓶，而她到现在已经连续干掉了六瓶之多，居然还是一副若无其事的样子。
　　他只得优雅地举起手中的高脚水晶杯与对方碰了一下，然后仰头一饮而尽。
　　“帅哥好酒量，我也敬你一次吧！”赵星岚笑眯眯地说着，同样举起了手中的酒瓶。
　　这位预定的狩猎目标酒量更是夸张，到现在为止一共干掉了十四瓶高档美酒，中途还叫服务员加了一批酒水，迫使于东翎不得不又划了一次卡，一百多万银子转眼间没了。
　　“谢谢，我不胜荣幸！”于东翎微微苦笑着，又干了一杯。
　　接下来众美女轮流敬酒，十几个回合下来，纵然他是受过专业训练的，都觉得有几分吃不消了。毕竟他再厉害也只是一个人，哪敌得过这么多对手？更何况赵星岚与解璇就是两位不能以常理揣度的妖孽存在。
　　“……好吧，大家都吃饱了，酒也喝得差不多了，咱们现在来玩个有趣的游戏如何？”赵星岚语气娇媚地说着，将手中见底的酒瓶往旁边的银餐车里一丢，那里的空酒瓶早已堆积如山。
　　有了于东翎这位送上门的凯子主动付账买单，她今天直接干掉了餐厅超过一半的高档酒水库存。反正这产业是解璇的，自己喝的越多，她就赚得越多！
　　“不知美丽的星岚小姐打算玩什么游戏？”于东翎努力保持着清醒的神智，温和地询问着。
　　“真心话大冒险吧！”
　　旁边的解璇微笑着接过话头：“而且是我们问，你来回答，每一个问题都要据实回答哈，游戏结束后会有惊喜哦！”
　　于东翎眼珠一转，沉吟着道：“这似乎有些不公平，我只有一个人，你们却有这么多人。可以换个方式吗？”
　　“你想怎么样？”姬萌笑眯眯地问道。
　　“我可不可以直接从你们中间挑一位，只由她一个人发问，而且十个问题之后，就得由我来提问，如何？”他说着。
　　众美女对视一眼，点点头道：“就这样说定啦。”
　　于是这家伙不出意外地指定由星岚女神负责发问，他来回答，众女作见证。
　　“好吧，第一个问题：你觉得自己的颜值可以打几分呢？”赵星岚靠在桌边，玉手托着白里透红的粉腮，声音柔媚地问着。
　　于东翎想了一下，他自己这模样在年轻男子中已经属于极为出色的层次，公允地讲，打个九分不是问题。
　　但他还是决定谦虚一点，于是微笑着道：“我觉得自己应该是八到九分之间的水准吧，星岚你觉得呢？”
　　“那就是说，比起潘安还是有些差距啦！”
　　赵星岚不以为然地笑了笑，继续问出第二个问题：“你有二十厘米吗？”
　　“……”
　　于东翎脸上的笑容一僵，有些难以置信地端详着这位绝色媚丽的女神，讪讪地道：“我没有听错吧？还是说星岚你喝醉了？这个问题……”
　　他是觉得这样一位风华绝代、光仪淑穆的完美女神怎么可能问得出如此直白私密的问题？实在是有损她的形象嘛！
　　解璇不紧不慢地道：“帅哥，只是游戏而已，何必太较真？你只需要回答是或者不是就行啦！”
　　于东翎怔了一下，苦笑着点点头：“好吧，我承认还稍微差些，当然也不会令美女失望就是了。”
　　赵星岚未置可否，又抛出了第三个问题：“你有邓通那样的身家财富吗？”
　　邓通是西汉王朝时，汉文帝的宠臣，被赐封多座铜山，掌管着铸造天下铜钱的莫大权力，属于名副其实的富可敌国。放到现在就是比美联储主席、米国财政部长和比尔盖茨加起来都还要牛掰得多的超级大咖！
　　“很遗憾，我目前还达不到那个级别。”于东翎实话实说。
　　同时他也不觉得有什么不好意思的，现代人类社会已经不可能再出现邓通式的人物了，能够有比尔盖茨级别的身家就算是金字塔尖上的存在。
　　“第四个问题，你能够陪人家说上三天三夜的情话，并且保证没有一句重复的吗？”赵星岚再度问道。
　　“有些困难，但我应该可以试试。”于东翎无奈地道。
　　三天三夜？估计最出色的辩论家加上大情圣都做不到这一点吧？星岚女神是在故意为难他吗？
　　“最后一个问题，你能够保证三年之内不作任何别的事情，一直陪在人家身边寸步不离、当人家的忠实奴仆走狗吗？”赵星岚笑语盈盈地问着。
　　“应该……可以吧！”于东翎咬牙道。
　　赵星岚最后失望地叹了口气：“极品男人的五大要件：潘驴邓小闲，你一样都没有！却还想来泡我，你这个拆白党当得也太差劲了吧？人家难道就这么不受你们组织重视吗？居然都不知道派个上档次的家伙过来？”
　　“……抱歉，我……我不明白你在说什么！”于东翎心里陡地升起一股不妙的感觉，勉强保持着面色不变，干笑着道。
　　“我觉得岚岚已经说的很清楚了，于东翎阁下，如果杨文恺得知自己那五亿美金的委托任务，就被你这么个不知所问的家伙搞砸了，不知他会怎样对待你们的组织呢？”旁边的解璇依旧笑意盈盈地凝望着他，只是美眸中的柔媚之色早已为森冷冰寒所取代。
　　旁边的李若玫迅疾若电地起身，一记手刀砍在他的脖子上，将他干脆利落地打晕。


第二百八十七章 逼供
　　当于东翎重新恢复意识时，发现自己已经身处一间阴森恐怖的房间中。四周的环境阴暗潮湿，还带着似有若无的血腥气息。
　　他茫然低头看看自己身上，笔挺整洁的高级西装早已被扒掉，露出了白皙健美的身体，全身上下只剩一条内裤，几根拇指粗的钢丝绳索将他捆了个结结实实，四肢固定在在墙上冰冷金属镣铐中。
　　“该死的……混蛋……”低低的咒骂声从他的嘴里吐出。
　　作为拆白党的核心成员，泡妞技巧一流的他，在外面的身份是如假包换的极品高富帅，平日里自然是锦衣玉食、各种奢华享受样样不缺，过着令旁人艳羡无比的豪门生活，像今天这样被关押到这种只在梦魇中才会出现的可怕地方，于东翎确实不适应，很不适应。
　　不知过了多久，清脆的高跟鞋脚步声响起，赵星岚与解璇、李若玫一起在保镖们的簇拥下走了进来。
　　“尊敬的于东翎先生，这滋味不错吧？”赵星岚走过来颇为好奇地打量了他一阵，笑吟吟地问着。
　　于东翎冷着脸哼了一声，没有说什么。事已至此，他自然没心思继续维持那种风度翩翩的完美男神形象。
　　“对于女性而言，拆白党确实是一个该下十八层地狱的组织！当然……如果你不鬼迷心窍来打我家岚岚的主意，那我们姐妹也没有兴趣去管你们的事！”
　　解璇双手背在身后，巧笑嫣然地盯着一脸羞愤的于东翎微笑道：“可你竟然敢来对她下手，实在是有些怀疑国家机器的能量了，真以为这世界上的女人都是白痴，任你予取予求的提款机吗？”
　　“你们不要高兴得太早！”
　　于东翎冷冷地笑道：“抓了我，组织是不会放过你们的，到时候你们的家人会承受前所未有的报复，我劝你还是趁早……”
　　“啪！”
　　一记重重的耳光落在了他那张白皙的俊脸上，留下了清晰的指痕。
　　“于东翎，我希望你还是明智些，”
　　赵星岚虽然在笑，可是美眸中却是毫不掩饰的凛冽杀机：“不要以为我是女身，就可以肆无忌惮地威胁我！我的耐心在某些时候并不算太好，你背后组织的那点根基和势力对于现在的我而言也算不得什么，所以……不要试图拿你的背景来威胁我，我不吃你那一套！”
　　“你……”
　　大男子主义心态极强的于东翎心底一股狠劲发作，咬着牙不屑地扬起下巴，眼中满是嘲讽之色，冷笑道：“总之你们别想从我这里得到任何有用的东西！”
　　“呵呵……”
　　赵星岚淡漠地看了他一眼，云淡风轻地吩咐道：“来人，先抽他三十鞭子，让这家伙长长记性！”
　　两个眼神阴冷嗜血的大汉闷声闷气地答应着，立刻从墙边的挂架上挑出了一条鸡蛋粗细、以极其坚韧的合金软丝编制而成的长鞭。
　　于东翎脸色微变。张口想要说点什么，赵星岚却已经和两女闪身走了出去。
　　几秒钟后，囚室里便响起了鞭子高速挥动时带出的“啪啪”声，男人惊怒交加的痛呼。夹杂着断断续续的恶毒咒骂。
　　赵星岚心里微微冷笑，对于这样一个自视甚高、不知死活，兼之死有余辜的极品渣男，自己可没有什么客气话好讲。要不是还需要从他口中证实一些东西，她早就将这狗东西一刀宰了，省得留下来还是个麻烦。
　　反正以执剑人的权限，弄死这么个人渣不需要承担任何责任。
　　须臾之后，鞭笞声停止了。
　　赵星岚再度走了进来，看见这家伙身上满是淤紫鞭痕，隐隐有血迹渗出，整个人的气息萎靡不振。
　　只是他的眼神依旧桀骜不驯，恶狠狠地瞪着她，似乎恨不得将她生生撕碎一般！
　　“该死的biao子！你……你给老子记着！”
　　于东翎咬牙切齿地道：“今天的耻辱，总有一天要千百倍奉还给你！”
　　赵星岚只扫了一眼，就语气平淡地吩咐道:“看来分量还不够，再抽五十鞭子吧！”
　　“是！”大汉们响亮地答应着。
　　“你、你竟然还敢……”于东翎大惊，张口叫着。赵星岚根本不理他，不慌不忙地走了出去。
　　鞭子搅动空气，让人头皮发麻的“啪啪”声重新在囚室中响起。这次的呼痛声、咒骂声小了许多。
　　十分钟后，行刑完毕，赵星岚第三次走了进来。
　　“你这个恶毒的丑女人、巫婆、千人骑万人压的烂货……”于东翎喃喃地骂着，眸子中透出浓浓的仇恨之色。
　　说实话，鞭刑带来的痛苦是次要的！主要是心理上的那种巨大得难以形容的屈辱感，才是他最为耿耿于怀的地方。
　　过去遇到的那些美女都是他的玩物，一切都以他为中心，处处都小心逢迎着他，生怕惹得他不高兴。如今却被一个女子这般折辱，他如何能忍？
　　赵星岚黛眉一挑，声音不见丝毫波动:“一百鞭子！”
　　“……”这下，于东翎连骂出来的力气都没了。
　　等到星岚女神再一次进来的时候，这头牲口眼里的倨傲不甘终于消失了，有气无力地哼哼道:“好吧，赵星岚，算你狠！我……我服了！”
　　赵星岚呵呵一笑:“早这样不就行了?还可以免受皮肉之苦。看来欺软怕硬，果然是渣男的劣根性之一呢。”
　　“你们把这家伙放下来吧。”她对大汉们说道。
　　几秒钟后镣铐松开，于东翎当场瘫倒在地上，然后又挣扎着扶墙爬起来、咬牙站着，努力维系着自己的最后一丝尊严。
　　解璇和李若玫也走了进来，一个护士过来给于东翎打了一针军用兴奋剂，让他的精神稍稍振作了些。
　　“好了，现在把你知道的一切都说出来吧，你们组织的驻地、成员名单、过往行动计划，还有那个首领的身份和隐匿地点。”
　　李若玫冷冷地说着：“记住不要耍花样，我们自己有足够的渠道了解想要知道的一切，你的情报不过是提供佐证而已。如果你还不死心，明年的今天就是你的忌日！”
　　“好吧，我说……”短暂的纠结之后，于东翎终于做出了选择。
　　解璇在听完他的供词之后，又叫来一位刑讯专家对他进行了催眠，然后重复询问一遍，在得出相同的答案后，确认这家伙不是在说谎。
　　这个拆白党组织已经存在了三四年之久，里面的核心成员有十多人，重要成员有三十多人。一般性成员将近两百人，就是一个专门从事骗财骗色、敲诈勒索的犯罪团伙，几年以来受害人不计其数。
　　解璇当即动用自己的权限，调动警力连夜实施抓捕，等到天亮时，所有抓捕名单上的家伙无一漏网。
　　“岚岚，你觉得这些家伙应该怎么处理呢？”她问着。
　　赵星岚不假思索地道：“全部阉了，卖到泰国当人\妖！”
　　“……”


第二百八十八章 天价订单
　　赵星岚的心里没有任何愧疚不安的念头，因为对敌人的仁慈就是对自己的残忍！
　　如果不是自己头脑足够清醒，真让这个家伙得逞的话，那自己面临的后果绝对是身败名裂、生不如死，说不定还会累及亲人。这帮该死的家伙在图谋算计自己时，可不会有半点良心上的谴责。
　　过去被他们祸害糟蹋的良家女子不计其数，他们的罪孽之深重，已经不是简单的一颗子弹所能解决的了。
　　所以赵星岚觉得，应该让他们也尝尝被人玩弄、生不如死的滋味，这样才显得公平。
　　反正这帮家伙多数都是帅哥俊男，底子相当不错，送到泰国卖给当地的黑\社会团伙，做完阉割加变性手术后多打几针雌性激素，绝对会成为一群风姿绰约、姿色不俗的“美女”，让他们去夜总会里接客，生意一定相当火爆！很多癖好特殊的大款豪客们就喜好这一口呢。
　　“那就依你吧，我来负责安排。”解璇耸耸肩，认可了这个不错的提议。
　　抓住了这伙拆白党，那个身份神秘的幕后委托人自然也就浮出了水面。
　　当杨文恺与他的未婚妻薛洛君的资料摆在面前时，怒火中烧的赵星岚几乎压抑不住心底的杀机，如果不是脑中的最后一丝理智，她几乎就要下令战斗分体再度出动了。
　　甭管他们是什么尊贵的身份，既然那个顾宏章可以被自己轻而易举地弄死，再多上这对狗男女也没什么大不了的。
　　“……姐，你觉得这事该怎么处理为好？”她问解璇道。
　　解家公主想了想道：“交给我吧，我会拿着他们的供词去质问杨家的老爷子，相信秦家同样不会袖手旁观，无论如何他们都得给你一个满意的说法。”
　　“也好。”赵星岚点点头答应下来。
　　只要自己愿意，弄死这两个家伙不会太费劲。问题是死的人多了，绝对会引起高层的怀疑，所以现在只能先等一等，至少要到这件事过去一定时间之后再动手，尽量撇清自己的嫌疑。
　　第二天上午，法院那边传来消息，说是余峦雄、余泽鸿叔侄俩的贪污案件审理已经结束，今天就是法庭宣判的日子。因此赵星岚亲自带了陈薇和杨陆杰充当公司代表出席。
　　最终余峦雄被判处无期徒刑，余泽鸿被判处有期徒刑十年。两人当场表示不服，要提起上诉。
　　不过赵星岚心里明白，此事有解璇的高级律师团队盯着，无论这两家伙如何蹦Q，都已经改变不了既成事实。复审的结果不会有任何不同。
　　到了下午时分，李若玫让数十名身手不凡的退役特种兵隐匿在总裁办公室里间，随时听候指令，她自己则是守在门口，一言不发地盯着刚刚进来的十多位访客。
　　这些都是经过提前预约，打算与赵星岚商谈批量购货的大商家。
　　“诸位请坐下说话吧，有什么要求不妨直接提出来，只要是互惠互利的协议，我们都会认真考虑的。”站在办公桌边的姬萌礼貌得体地出言道。
　　赵星岚端坐在自己的座椅上，优美的背部挺得笔直，幽深的美眸不动声色地打量着这些衣冠楚楚、神色各异的客人们。
　　他们中间有男有女、年龄各异，外貌特征看上去属于西方血统。真实的身份……都是各大地下秘密基地的负责人或者高级特使。
　　为了防止出现意外，赵星岚才格外小心，不仅让李若玫未雨绸缪做出准备，自己也破例在办公桌里藏了一支微型冲锋枪，还有二十头战斗分体。
　　“……美丽的总裁小姐，我们的诉求很简单，就是希望购买足够数量的岚凌一号基因试剂，此外还有那种试验中的精微一号，我们也希望能够预先订下一定的数量，等到这种新药大规模上市后再来提货，不知您觉得如何？”
　　一位眼神锐利的大胡子中年男士在沙发扶手上敲了敲手中的镶钻铂金烟斗，率先开口道。
　　赵星岚优雅地颔首：“当然可以。岚凌一号的单价是六百万美金一支，精微一号的预定单价是两百万美金一支，一次性购买千支以上，可以享受九五折优惠，不知你们需要购买多少？”
　　现在岚凌一号的产量已经完全上了规模，不仅可以满足国内普通患者们，仓库里还有足够的存货。而且建设中的大型生产厂房很快就会交付使用，将来的精微一号产量同样能够满足市场需求。
　　“……这个价格，似乎与我们在贵国市场上打听到的数字有太大的出入，我们可以要求一个合理的解释吗？”一位眼神冷傲、打扮时尚的白人女子不悦地出言道。
　　赵星岚平静地道：“这就是本公司对外出口时的统一定价，你们有选择拒绝的权利，但是在你们之前，已经有很多来自国外的客户接受了这个价格，有的还是以黄金这样的硬通货兑换的，我相信今后公司还会迎来更多这样的优质客户。”
　　“究竟买还是不买，你们可以自行决断。”
　　众人对她的答复显然极不满意，不过据李若玫的观察，他们也没有当场翻脸的意思，毕竟这里不是他们的地盘，贸然动手肯定是不可行的。
　　这帮大人物们凑在一起低声商议片刻，推选那位大胡子男士出面和赵星岚谈判，经过一番讨价还价，最终议定：以单价五百五十万美金的标准，集体购买了五千支岚凌一号，此外再订购两千五百支精微一号，可以先支付百分之十的订金。
　　赵星岚对此并无异议，当即表示仓库里有足够数量的存货，可以立即提现。
　　“那么，您有瑞士银行的账户吧？我们可以直接为您转账，或者您要现金支票也可以。”大胡子男士询问着。
　　“我觉得转账比较方便。”赵星岚微笑着道，不动声色地与幻骊沟通，它立刻报出了一个安全的账户。
　　十多分钟后，杨毅鸣带着一队迷彩服大汉将十只大箱子护送进来，当着众人的面开启，里面是一堆堆码放整齐的精致水晶玻璃药瓶。
　　这群客户们确认无误后，满意地告辞。杨毅鸣又帮他们将箱子送到外面的停车场上，至于如何分配就是他们自己的事情了。


第二百八十九章 历史迷雾的背后
　　星寰集团总部大厦前的停车场上，一长溜豪车缓缓启动，然后顺着路口次第开走，里面坐着的正是那群大人物们。
　　顶层办公室里，解璇与赵星岚站在巨大的落地窗前，目送着车队远去，众多或明或暗的跟踪力量被启用，严密监视着这些危险人物的后续动向。
　　“……自从二十多年前的所罗门群岛之战落下帷幕后，就从未有过如此多的‘神临者’余孽高层汇聚在一起过，希望不要整出什么事情来才好。”解璇面色凝重地说着。
　　赵星岚道：“我们华国对于国内局势的控制能力无与伦比，就凭他们现在这种一盘散沙的虚弱状态，是绝对不敢再节外生枝的，否则上面完全可以将他们全部留在这里。”
　　那个伊莎贝拉，还有虞家在美洲的那个神秘大客户，以及今天出现的这帮人，都是隶属于一个名叫“神临者”的秘密邪教组织，它的历史源远流长、来历神秘而诡异，势力极为庞大，一度在全球七大洲都有着数量众多的秘密基地与武装势力，甚至在暗地里控制了某些小国的政权。
　　这个邪教组织的宗旨很明确：就是要夺取整个地球的统治权，让传说中的伟大神灵后裔重新降临在世界上，建立永久的地上神国。
　　为了这个宏伟的目标，这个存续了千年岁月的神秘邪教组织一直都不曾放弃过与主流人类社会诸国明争暗斗，种种恩怨情仇、种种因果牵扯，一直延续到本纪元人类文明进入大工业化时代。
　　各大国政府当然不会容忍这样的组织危及到自身的地位，对其一直不遗余力地打压围剿，在必要时就是苏美这样关系极为敌对的两个超级大国都会携手合作，从最基本的交换信息情报到最直接的武力互相支援，尽可能地削弱着他们的每一分力量。
　　二十多年前，在秘密战线上更是爆发了规模惊人的所罗门群岛之战，由米国军方牵头，世界各主要国家基本上都投入了巨大的财力物力，合力围剿被引诱至群岛附近海域的“神临者”组织主力军团，战况极度激烈，各大国甚至动用了数量不菲的弹道导弹与战术核武器。
　　经过十余个小时的激战，“神临者”组织的领导层近乎全灭、主要武装力量近乎全灭，损失极为惨重，从此一蹶不振，直到今天都未能完全恢复过来。
　　事后各大国高层联手不计代价地封锁了消息，外界公众对此毫不知情，除了得到特许的政界军界高级官员与极少数精英特工，外人根本没有资格获悉与这个神秘邪教组织有关联的任何讯息。
　　赵星岚也是在成为正式的执剑人之后，才被允许查阅终极防线基地内部的秘密档案库，从而知晓了这段掩盖在历史迷雾背后的秘辛。
　　“上次的那一场大战，很多组织中的精锐战士因为受创过重，没有相应的技术手段治愈恢复，因此只能够陷入长时间的沉睡中，他们现在过来大量购买岚凌一号，就是为那些战士准备的。”解璇说着。
　　这个神秘组织拥有着一些比较特殊的科技，譬如让人的躯体长年累月地冷冻休眠、而没有任何副作用的技术，目前地表世界的本纪元人类文明都还无法完全做到。还有那种可以比较方便地冶炼提纯黄金的技术，在地层深处寻找勘探某些珍稀矿产的技术等等。均属于各大国的科学家们梦寐以求的不传之秘。
　　赵星岚若有所思地道：“如此说来，等到那些战士尽数恢复后，那些基地的实力得到增强，基地高层肯定又会琢磨着兴风作浪吧？”
　　“这是肯定的，不过在目前而言不关华国的事，要头疼的是那些鬼佬国家的政府！”
　　解璇不以为意地笑道：“我们国家境内的邪教基地已经被剿灭不少了，剩下的那些也处于有效监控中，什么时候动手拔除，只在高层的一念之间，所以我们不需要太过担心。”
　　伊莎贝拉所属的那个秘密基地，目前就已处于军方的严密监视之下，只要上面觉得有必要，出动特种部队一夜之间就可以将它来个连锅端。
　　不过站在赵星岚的立场上，她的获益无疑是极为巨大的，这些躲在地下秘密巢穴中的土豪们累积给她送来了天文数字的财富，让星岚集团快速度过了资本原始积累期，到现在已经属于规模不逊色于国内一线药企多少的庞然大物。
　　她在和幻骊商议后，决定将这笔巨款的一半交给它投入金融股市运作，剩下的继续用于公司的大规模基础设施建设，实验室投入、以及人员招聘与安置方面。
　　最多还有一年的功夫，星岚集团就会成为国内规模顶尖的巨型药企，运气好的话甚至有望在世界五百强企业中占据一席之地。
　　……
　　“……地表世界的人类文明，真的是越来越繁华强大了。”
　　座车中，大胡子男士望着车窗外的街景，微微感叹道：“我们组织想要恢复壮大、完成先祖们代代流传的夙愿，难度确实不是一般地大。”
　　坐在他身边的那位白人女子淡漠地道：“弗兰基，这没有什么可担心的，地表人类是一个喜欢内斗的种族，他们永远不会真正地和平相处，只会不断地尔虞我诈、相互算计。”
　　“我们的力量现在确实比不过他们，可是只要地表世界再来一次大规模的战争，就像上个世纪发生的两次世界大战一样，整个地表世界必然会元气大伤，伟大组织的复兴机会就来临了！”
　　弗兰基微笑着点头，这是所有首领最乐意看到的结果。只有地表的人类文明衰弱到了极点，他们才有机会离开地下基地杀回地表世界，重新夺回这颗蓝色星球的统治权。
　　“那个名叫赵星岚的地表人类女孩，看起来是个难得的天才，或许我们应该考虑制定一个计划将她劫持回去，为我们研发各种新药，你觉得如何？”弗兰基又问着。


第二百九十章 招聘公告
　　弗兰基的提议，明显让那位女子同伴怔了一下，皱眉沉吟道：“恐怕不会容易得手吧？像这样的天才科学家，甚至已经具备了以一己之力提升整个国家在生物基因领域发展水平的超卓能力，高层肯定会暗中严加保护的。”
　　“如果我们贸然出手，搞不好又像上次那样，白白损失大批精锐人手却一无所获。”
　　她不是不眼馋赵星岚的能力，可这种计划明摆着就是虎口夺食，难度比起截杀传承者还要大，需要付出的代价太大了。
　　弗兰基拍了拍脚下的箱子，淡然笑道：“你的观点没错，放在以前我也不会轻易考虑这事。但是有了这批珍贵的药剂，基地里因为重伤而长期沉睡的那批‘幽影神卫’有望全部复苏，凭借他们的特殊能力，我觉得要完成这个计划并不会太困难。缇亚兰你觉得呢？”
　　所罗门群岛之战以后，组织最强大的秘密武力之一：幽影神卫死伤殆尽，少数侥幸活下来的也不得不借助长期沉睡来苟延残喘，现在有了这批岚凌一号，让他们治愈恢复就简单多了。
　　缇亚兰皱眉思忖片刻，终于点点头：“好吧，我们可以先看看幽影神卫的恢复情况再说，如果理想的话，不妨让他们出动一次试试。而且……”
　　她看看弗兰基的表情，话锋一转：“你如此在意这事，该不会是也看了那位大美人的姿色吧？所以打着人财兼得的主意？”
　　弗兰基的表情没有任何不好意思：“没错，她的基因必定是非同一般的优秀出色，如果能够为我孕育繁衍后裔，对于伟大组织的未来目标也是大有好处的事情。”
　　“呵呵……”缇亚兰嘲讽地笑笑，没有再说什么。
　　……
　　遥远的大洋彼岸。
　　格雷乌兹上将端坐在宽大的书桌后面，皱眉审视着摆在面前的几份情报资料汇总。
　　“……根据内线最新收集汇总过来的讯息，华国最近发现的那两块蓝汐晶母，与一个名叫赵星岚的年轻女孩脱不开关系？”这位大佬慢慢地说着。
　　站在他对面的助手低头说着：“是的，而且根据我们已经掌握的情报，这个赵星岚还是三种新式基因药剂的实际发明人，现在的她已经在国内几家豪门的支持下建立起了自己的大型制药公司，发展形势相当不错。”
　　“呵呵，这位美丽的华国女孩很是优秀出色嘛，和当年的特斯拉一样惊才绝艳？有些意思。”
　　格雷乌兹上将那棕绿色的眼珠慢慢转动着，眼神深处精芒闪烁，沉思片刻后才轻轻颔首：“通知情报分析组的伙计们，把这个女孩列为重点监察对象，有了新的发现要立即报告，我觉得她将来会对我们合众国的战略利益造成威胁！”
　　“如您所愿，阁下！”
　　与此同时，欧洲几个大国的情报系统高层，还有某些超级财团、家族的主事人也先后作出了类似的决定。
　　更多的精干人手被派出，通过各种公开的不公开的途径进入华国境内，开始执行自己的秘密使命。
　　……
　　办公室里的赵星岚并不清楚自己已被众多国际大势力盯上的事情，当然就是知道了也不会如何在意。敢对她耍阴谋？战斗分体军团会教他们跪倒唱征服的。
　　“岚岚，这是公司新拟定的招聘通告，你看看如何？”姬萌柔媚的声音传来。
　　她抬起首，这位黑色ol职业装的萌美女正俏生生地站在自己面前，超短的包臀套裙下，淡黑色的镂花吊带丝袜清晰可见，雪腻的肌肤吹弹可破。
　　赵星岚笑了笑。接过她递来的文件扫视一眼，黛眉不由拧了起来：“这样的内容？会不会有些过份了？搞得跟选美似的？”
　　姬萌笑眯眯地道：“咋会呢？这次的招聘活动就是为总裁办公室以及秘书处遴选足够堪用的人手，事关公司的对外形象，当然得要求形象气质俱佳啦！”
　　她拟定的的招聘通告内容，在赵星岚看来实在有点……无语，或许可以说是坑！
　　“其一，公司只招十八岁至三十岁之间的女性，且必须是八分以上颜值的美女！身高在一米六五至一米七五之间，体重必须在四十公斤至六十公斤之间！如果获得班花级以上称号者可以优先，只要女性，男性一律剔除。”
　　“其二，必须是本科以上学历，且必须是重点本科院校毕业，达不到要求者剔除！”
　　“其三，如果不是处女，或者有过一次以上恋爱经历者也会剔除。无恋爱经历的校花级美女、愿意一辈子单身的美女优先。”
　　“其四，应聘者的三围体型必须符合总裁的审美要求，达不到标准的一律清退！”
　　“其五，面试合格的美女在办公室里不得违逆总裁的任何要求……”
　　接下来还有十多条详细条款，但是赵星岚已经没法看下去了，这个萌美女脑子里究竟在想些什么？虽然自己心里或许希望有这么一群美女替自己做事顺带玩玩某些不足为外人道的游戏，但是真要这么做了，自己的名声、还有公司的形象就都完蛋了！
　　“你这笨丫头是在开玩笑吧？”赵星岚的美眸盯着她不悦地问道。
　　“咋会呢？”
　　姬萌咬了咬粉嫩的嘴唇，歪着脑袋柔柔地道：“岚岚你可是完美无瑕的绝色女神，哪个男人看到了会不起心思？所以出于安全起见，你的办公室还有秘书机构里都不要有男人进入最好，否则保不准又会出现第二个余泽鸿呢！”
　　“而且他们就算不敢动你的主意，对办公室里别的漂亮姐妹下手，看上去也不是那么回事吧？这里可是总裁你的专属领地，怎么能够让别的牲口进来拱食呢？他们凭什么？”
　　“这个嘛……”
　　赵星岚认真想了一下，发现还真是如此，自己的王国哪能容许别的牲口随意进入呢？把她这里当什么了？
　　“好吧，不过这内容得修饰一下，不能说的太直白，具体的尺度我们可以在面试时自行把握嘛！此外我的补充要求是，第一，她必须对星岚集团保持足够的忠诚；第二，能服从公司的任何安排，不得恃宠生骄，暂时就这样吧！”


第二百九十一章 木禾传说
　　赵星岚在经过慎重考虑后，终于还是部分认可了姬萌的提议。
　　毕竟自己作为一个年轻貌美的女孩，独自掌控着这一家与金山无异的大型公司，实在是太惹人瞩目了，不知有多少心怀叵测者在明里暗里打着不可告人的主意。可以说财色兼收就是他们一致的野望。
　　如果来硬的不行，他们就会另避蹊径，以曲线救国的方式先混进星岚集团内部，特别是总裁办公室与秘书处、行政部门、研发中心这样的关键位置，刺探收集各种公司机密讯息，然后伺机而动。
　　因此赵星岚作为公司当家人必须未雨绸缪，将所有可能的漏洞提前堵住，绝不给他们兴风作浪的机会。
　　星岚集团是她自己的心血，也是未来踏上巅峰不可或缺的助力，属于任何人都不可触犯的核心利益，无论谁敢动她的主意，都必然要付出惨重的代价！
　　进入十一月份后，天气逐渐转凉，赵星岚依旧按照心中的时间表稳步推行着自己的各种计划，每天上午在公司处理各种事务，下午基本上呆在机密的实验室里忙乎新药的事情，平时绝不单独外出，出门必定是众多保镖随行，这自然让某些有心人恨得咬牙切齿却又无可奈何。
　　在解璇的牵线搭桥下，市政府方面与赵星岚签署了新的拿地协议，以较为优惠的价格将市郊一块总面积为六十平方公里的地皮全部圈给了星岚集团。
　　此事传出后，顿时引发了外界媒体网络平台上的诸多热议：
　　“……我没看错吧？六十平方公里？！星岚集团的雄心不小嘛！”
　　“……真的不理解，一个成立才半年的新公司，近几年内用得着这么大的地盘吗？”
　　“说的是，纵然那几种新药再受欢迎，都用不着这么大的地盘来建厂房吧？就算是华国市场的需求，也不是无限的。”
　　“……我觉得赵星岚应该是被忽悠了，再成功的公司也不能犯盲目扩张的错误，哪怕还有更多的后续产品推向市场，目前的星岚集团都用不着如此大的地盘，这些地皮注定只能闲置了！”
　　“那可不一定，没准星岚女神就是有办法将这块地皮全部用上呢，我相信她会创造奇迹！”
　　“得了吧，你是被女神漂亮的外表给迷昏头了，办企业可不是光凭着一张脸蛋就能够解决问题的，她注定会为自己的错误付出惨重的代价！”
　　“可以打个赌吗……”
　　“……”
　　赵星岚坐在电脑前漫不经心地翻看着网络中的诸多评论，可以说她这次的动作不小，就连许多过去站在她这边的粉丝们都觉得这不是一个明智的主意。在没有足够需求的情况下投入大量资金获取这么大一块地皮，却在未来的几年都不会用上，平白挤占了公司的大量资源，太不值得了。
　　有的家伙更是感叹，女人毕竟是女人，哪怕是赵星岚这样的绝色女神，都免不了头发长见识短的先天缺陷，如果她的身边能够有一个处事稳重、头脑睿智的男人帮忙掌握大局，怎会犯这样的低级错误呢？
　　很显然，他们都低估了星岚女神的雄心壮志，更是严重低估了她具备的实力。根据赵星岚和幻骊的规划，最多三年之内这里就会出现一个全新的生物高科技制药园区，拥有世界最大规模的生产厂房与新药研发试验基地，创造数以十万级的全新工作就业机会，每年上交给政府的各种税款都是天文数字。
　　如果赵星岚设想中的宏伟蓝图全部实现的话，这区区六十平方公里的地皮根本不够用的，到时候还得找市政府想办法。
　　就让这帮家伙们看看，星岚集团究竟会不会如他们所希望的那样，因为资金流断裂、市场开拓出现瓶颈期导致发展后劲乏力，公司运营出现重大困难，最终无以为继而崩溃吧？
　　“对了，你现在就派出一批战斗分体，去把那块地皮秘密监控起来吧，省得某些家伙又偷偷跑过去捣乱。”赵星岚忽地对幻骊说着。
　　“好的，主人。”智慧分体痛快地答应下来。
　　那片地盘上，前期的拆迁工作由政府部门出面操作执行，只要补偿到位，出问题的概率不大。但是保不准有人会暗地里使坏，投放一些有害的动植物或是病毒细菌之类，给公司未来的建设制造麻烦。
　　前些年媒体上就有过报道，几个欧美的农业专家来华进行学术交流访问，在江南某个农业大省的产粮区偷偷埋放成箱的蝗虫卵，结果被当场抓了个现行，然后这伙人被直接驱逐出境。
　　按照赵星岚的计划，这些地皮不完全是建厂房所用，将来还会划出一大块面积用作高价值经济作物的栽培与实验，譬如：木禾！
　　木禾是中国古代传说中的一种木本谷类植物，简单地说它就是一棵大树，所有的谷穗都是长在枝干上的。《山海经?海内西经》里记载：昆仑之虚，方八百里，高万仞。上有木禾，长五寻，大五围。说的就是这种神奇的植物。
　　其实中国科学院的众多专家学者们都在想方设法提高粮食的单位亩产量，尤其是那位著名的杂交水稻之父，如果赵星岚能够让这种传说中的昆仑木禾重新现世，绝对会在业界内引发一场前所未有的海啸，亩产十万斤将再也不是神话！
　　当这种木禾能够大规模种植时，华国将一劳永逸地解决粮食不足的问题。不过这在目前仅仅只是设想，还有很多其他的特殊植物，由于利害干系重大，赵星岚并不打算让它们过早问世。
　　两天之后，就是精微一号正式进入临床试验的日子。
　　经过多个批次的动物实验，这种专门治疗视网膜萎缩病变的新药已经取得了圆满的成功，只等临床试验期顺利结束，申请专利、拿到国家有关部门的正式批文后就可以大规模投产上市了。
　　康复中心从数万名自愿报名的病人中挑选出了第一批共计八十名志愿者，其中苏羽宸、苏羽琳这对孪生姐弟也在其中，还有班长顾江明的外婆，他们将在康复中心接受免费的注射治疗，包括后续住院疗养花费都由公司全额承担。


第二百九十二章 重见光明
　　康复中心。
　　宽敞明亮的病房里，谭琨双目缠着洁白的纱布，正半靠在床上打盹。
　　耳机中的轻柔音乐声静静流淌着，让他的心绪无比宁静。自从外面的缤纷多彩世界告别自己以来，他就这样在黑暗世界里度过了多年时光。
　　谭琨是一名资深潜艇专家，失明前曾经参与过新一代攻击型核潜艇的研发工作，并为这项重要工程做出了难以磨灭的贡献。
　　然而好景不长，新型核潜艇在海试过程中、指挥舱室内部意外发生火灾，导致数十名专家以及官兵大多罹难，包括谭琨最看重的一个学生助手在内。
　　他虽然在事故中侥幸活下来，双眼却遭受了严重损伤，就算是国内最高明的眼科专家都无能为力，只能永远地告别了外面的光明世界。
　　虽说国家不会忘记他的贡献，各种保险、补助和福利待遇一样不少，足以保证他和全家后半辈子的生活无忧了。但是失明带来的各种不便与痛苦，还有心理上的巨大煎熬却是难以避免的。
　　谭琨只觉得自己已成废人，心灰意冷的他一度想过自行结束这毫无意义的生命，是家人的宽慰与鼓励才让他挺过了最初的那段消沉期。
　　家人闲暇时四处为他求医问药，在确定西医已经无解的情况下，国内的知名眼科中医几乎都被他寻访了个遍，各种中草药天天吃，外敷内服，只希望有一天能够诞生奇迹。
　　他后来也看开了，反正现在的医学科技水平发展迅速，若干年后总会出现新的技术，自己的眼睛绝不会一直失明下去。
　　一个多月之前，友人得知了星岚集团即将推出的精微一号讯息之后，立刻如获至宝地赶过来告知他，经过多方请托，军方的高层出面与星岚集团沟通，最终让他如愿以偿地获得了这种新药的第一批临床试验名额。
　　在军方看来，如他这样的优秀专家是名副其实的国宝，少了一个都是莫大的损失，只要还有抢救的希望，那当然是要尽最大努力去做的。
　　他在一个星期之前入院，经过必要的术前检查后，两支共计三十毫升的精微一号先后完成了注射，然后就是日复一日的观察与记录。
　　半个多小时以后，清脆的脚步声传来，一个轻灵柔美的声音响起：“谭琨先生，您的恢复情况很理想，今天可以为您拆纱布了。”
　　“哦，好……好的！”谭琨从半睡半醒中回过神来，赶紧答应着。
　　由于过去有过太多的失望时刻，因此这一次，他在入院前已经有了足够的心理准备接受失败，但是当拆纱布的一刻真正到来时，心里还是有些小期待的。
　　哪怕不能够真的恢复光明，只要能够比以前稍稍改善一些，能够看到些模糊的景色，也是很好的吧？
　　他听见了不锈钢托盘被护士们放在桌上的声音，接着脚步声走近，幽幽异香袭来，一只小手温柔地扶住了他的头部，然后是剪刀轻轻剪开纱布的声音。
　　主治医师的吩咐响起：“把灯光调暗一些，不能刺激到病人的眼睛。”
　　随着纱布一层层剪开，不到十秒钟的时间，谭琨却觉得自己仿佛过了一个世纪那样漫长。
　　眼前忽地一松，最后的遮挡物已被拿掉，那个轻灵柔美的声音再一次传入耳中：“好，现在可以睁开眼睛了。”
　　这时候，病房内外已经围上了一大堆人，有谭琨的亲人家属，军方的代表，康复中心的医生护士，以及各大媒体的新闻记者们，他们都在等待着采访报道第一批参与临床试验的病人康复情况。
　　谭琨用力深呼吸了几次，努力让自己平静下来，然后屏住气慢慢地、一点点地睁开了眼睑。
　　眼前的世界逐渐由模糊到清晰，久违的光线映入眼帘，一位五官精致明艳、肤光胜雪的护士俏生生地站在他面前，黑白分明的美眸关切地看着他。
　　轻轻转过头，他看见了自己的爱人站在床的另一边，这些年她已经憔悴了许多，鬓上华发渐生，望向自己的目光满是期待；还有似曾相识的女儿，多年过去，她已经由那个可爱孩童长成亭亭玉立的少女了，正紧张地盯着自己的反应。
　　人群中还有自己共事多年的好友，军方的领导，众多认识不认识的面孔，他们的眼神此刻全集中在自己的身上。
　　洁白的天花板，温暖的光源洒落下来，墙上的液晶电视，身下的单人病床，旁边的桌子以及各种仪器设备，历历在目。
　　“谭先生，感觉如何？”赵星岚轻轻晃了晃白皙的玉手，温和地问着。
　　“我……很好，谢谢……”谭琨轻声答道，泪水不知不觉间已夺眶而出。
　　多少年了，他终于又一次见到了久违的光明，看见了爱人与女儿的面容，看见了缤纷多彩的世界！那种心情，外人是根本体会不到的。
　　赵星岚温和地笑了，体贴地递过来一方洁白的纸巾，然后身边的主治医师拿过来一块图谱让他当场测试，以此确认视力恢复情况。
　　经过医师与谭琨本人的双重证实之后，病房内外沸腾起来：
　　“……真的恢复了？好神奇！”
　　“……确实，不过我们对这个结果应该早有预料的，星岚女神研制的新药还没有过失败的先例，这次当然也是一样，不是吗？”
　　“……没错，星岚集团又多了一种了不起的新药，这将帮助到多少人呐！确实很了不起！”
　　“是的，国内有数以百万计因为视网膜萎缩病变而失明的病人，他们都有重见光明的希望了，功德无量的好事啊！”
　　“嗯，希望这种新药能够尽快大批量上市，帮助到所有需要它的人……”
　　“……”
　　与此同时，剩下的所有志愿患者都先后拆开了纱布，恢复情况都相当理想，在众多新闻记者的见证下，精微一号临床试验取得圆满成功的消息瞬间传遍了国内外的网络媒体，将星岚集团的声望推向了新的高峰。


第二百九十三章 出人意料的决定
　　滨海市。
　　玉磬大酒店的总统套房内，杨文恺神色阴郁地盯着液晶电视中的新闻发布会现场，台上光彩照人的星岚女神丽颜上带着自信的微笑，面对众多摄像机与录音话筒正在侃侃而谈：
　　“……精微一号的市场需求量确实很大，甚至超过了前两种新药，因此关于它的大规模量产计划，公司方面已经事先做了充分准备，只等所有手续办妥，就可以立即着手进行，第一个月的产量就可以达到三万瓶，第二个月即可超过十万瓶，以后还会继续增加，绝不至于让患者无药可用……”
　　“……销售方面依然是实名制，价格也会相当实惠，我们不会让可恶的黄牛党有任何钻空子牟利的机会！”
　　“……你们得到的传言没错，精微一号不是指单一的药品，而是包含一个系列的新药，针对眼底黄斑变性、眼底出血、玻璃体液化之类的高度近视并发症都有相应的药物治疗，并且它们的问世不会花费太久的时间……”
　　看到这里，杨文恺有些烦躁地冲着自己的未婚妻薛洛君摆了摆手，示意她关掉电视。
　　“已经是第三次了！”他咬着牙冷冷地道。
　　“是的。”薛洛君闷闷地叹了口气。
　　她对此心知肚明，迄今为止星岚集团已经成功地推出了三种药物，每一种都是效果显著，没有副作用，极受市场欢迎的特效药。并且听这位星岚女神的口风，将来她还会有更多的新药研发出来。
　　可以说每一种新药都是一座千亿级别的金矿，无论是谁只要拥有其中一座就可以受用终生、惠及子孙，如果经营运作得当，还可以藉此建立起一个实力雄厚的大家族。
　　赵星岚现在手中已经掌握了三座这样的大金矿，未来还会拥有四座、五座……乃至更多的金矿，坐拥多种新药的专利与销售权限，星岚集团成长为世界性的大财团是完全可以预期的，而她作为公司的最高掌控者，自然是数一数二的超级富豪。
　　但这绝不是他杨文恺乐意见到的结果，站在这位豪门阔少的立场上，无论如何都得想个办法，将这位美丽的敌人彻底打压下去才行。
　　然而经过前两次的失败，杨家少爷已经明白这位星岚女神并不像表面看上去的那样胸大无脑、人畜无害。拆白党的全军覆没，加上来自解家与秦家的质问责难，都迫使杨家高层不得不赔礼道歉，并保证今后绝不会再有类似的针对赵星岚的计划。
　　因此现在的杨文恺已经没法再借助家族的资源，只能自己想办法暗中筹划，看看能不能找到合适的机会行事。
　　“……杨兄弟，星岚集团目前风头正劲、赵星岚确实算得上一个比较麻烦的对手，当然也仅仅只是比较麻烦而已，并非不可对付。”宽大的落地窗前，懒洋洋的声音传来。
　　出言说话的是一位神色淡然的青年男子，容貌普普通通、衣着打扮同样普普通通，也看不出什么特别的气质，就像大路边的顽石一般毫不起眼，属于扔到人堆里就很难找出来的那种无名角色。
　　唯独那一双眼睛，如同夜空中的星辰般醒目，彰显着他那与众不同的身份。
　　此刻他正站在窗前端详着窗外繁华的夜景，手中端着一杯红酒，慢悠悠地晃动着，殷红的酒液在杯中荡漾出层层涟漪。
　　听到他的话，杨文恺精神不由一振，陪着笑脸、语气略显恭维地道：“有了赵老兄的出马，相信对于星岚集团必定是手到擒来。”
　　看得出他比较忌惮这位，因此言语间不敢有丝毫不尊敬的意思。
　　“呵呵……”
　　赵姓青年微微一笑，冲着他举了举手里的酒杯，温和地道：“滨海的景致确实很吸引人，还有这里的酒店，各种享受都不比帝都那边逊色，以前来的次数少还真没有注意到呢。或许以后应该经常过来转转才对。”
　　杨文恺举杯和这位赵姓青年虚碰了一下，附和着道：“说的不错，兄弟在这里提前祝赵兄马到成功，拿下星岚集团，还有赵星岚那个绝色大美人，呵呵……”
　　说着，他自己仰头一饮而尽。
　　这位青年就是他找来的新帮手，或者说是靠山。当然他自己的身份背景就够强大的了，能够让他如此看重甚至带些忌惮讨好之意的人物，厉害到了什么地步可想而知。
　　赵姓青年端起酒杯抿了一口，微微沉吟着道：“赵星岚的资料我已经看过了，不过按照正常的逻辑分析，如她这样的优秀女孩过去真的非常罕见，或者应该说是绝无仅有吧？至少我是很难相信世间会有这样的女子存在的，毕竟如今的世界还是算男权社会。”
　　一直沉默的薛洛君出言道：“表哥你的观点原本没错，我们以前同样是不信的。但是这个赵星岚确实有些特殊，所以……或许只有你出马才能够对付她了。”
　　杨文恺思索着道：“可惜星岚集团不肯上市，不然我们就好办多了。可以调集足够数量的资金在股市上狙击打压她的股票价格，时机成熟后再大举吃进，顺利卷走赵星岚的大多数股份，从而获得这家公司的控制权。现在么……确实有几分为难。”
　　赵姓青年洒然一笑：“她不肯上市，我们可以想办法去劝说她上市嘛！整个华国、还有全世界不计其数的老板们，都想着将自己的企业做大做强之后包装上市，因为这样做的好处太多了，运作得好起码可以多出相当于公司价值好几倍的资金支持，很少有人能够拒绝这样的诱惑吧？！”
　　“根据已经掌握的消息，她的企业接下来两年必然会大规模扩张，对于后续资金的需求量是极为恐怖的，而上市融资就是最好的解决途径。理论上可以让她不必再为资金的事情发愁。”
　　“赵兄，你的意思是……”杨文恺不解地看着他。
　　不让公司上市是赵星岚的既定战略决策，这位赵家嫡子固然神通广大，似乎也没有办法让星岚女神改变主意吧？
　　赵姓青年将杯中的酒液一饮而尽，平静地道：“对于星岚集团的后续发展战略，我已经拟好了一整套严密而可行的计划，只要她肯采纳我的方案，成为世界首富指日可待！”
　　“你是说……你要去星岚集团应聘？”薛洛君终于明白了表哥的意思。
　　“没错！星岚集团的市场策划部总监之位暂时还没人执掌，我觉得那个位置很适合我！”他充满自信地笑道。
　　“……”


第二百九十四章 巡视宝库
　　在薛洛君看来，自家的表哥在帝都豪门青年子弟圈中，那是如同天之骄子般的耀眼存在，赵家的地位和影响力更是煊赫无比，就连目前的秦家、解家都有所不及。
　　正常情况下，这样的人物根本不可能去外人的公司里应聘，哪怕是世界五百强企业都未必能让他看入眼。因为他背后的家族就掌握着某家隐形财团，潜在的雄厚实力在全世界而言都属于当之无愧的第一集 团。 
　　在赵家高层的眼中，星岚集团只能算后起之秀，综合实力更是差了赵氏财团十万八千里，或许有成长为世界性大财团的潜力，但也仅仅只是潜力而已，换而言之就是目前还什么都不算。
　　对于这位赵公子来说，赵星岚毫无疑问是个极其优秀出色的大美人，就凭她能够发明这几种新药，就可以看出她是一棵名副其实的摇钱树。当然应该掌握在自己手中才是最合适的做法。而且以她的条件，当自己的正妻勉勉强强也够格了。
　　家族的财团毕竟是属于整个家族所有，众多的族中成员各占一份，自己在其中的份额与发言权其实都相当有限。
　　但是只要自己得到了赵星岚的身心与整个星岚集团的控制权，那就是完全属于自己盘子中的大蛋糕，谁都别想来打主意。
　　所以他才做出了隐藏身份去星岚集团应聘的决定，并且对于自己不靠家族势力和地位、仅凭个人魅力与才能征服星岚女神充满信心。
　　……
　　办公室里。
　　赵星岚面带微笑，默默注视着对面沙发上那一对粉雕玉琢的可爱孪生姐弟，他们换上了漂亮的校服新装，正在埋头对付面前水晶茶几上的精致点心零食。
　　留着双马尾发辫的苏羽琳一手抓着盒牛奶，正往嘴里塞巧克力饼干，见到漂亮大姐姐的眼神看过来，有些不好意思地笑笑，放慢了进食动作，同时悄悄捅了捅身边的弟弟，示意他矜持些。
　　“你们现在恢复得不错吧？有没有什么不适的情况？”赵星岚温和地问着。
　　“嗯，很好！我们现在的视力都是0.5左右，戴上眼镜后就和其他的同学没什么区别了。”苏羽琳乖巧地答道。
　　临床药物试验结束后，姐弟俩的视网膜萎缩问题已经顺利得到解决，同样出现萎缩症状的视神经也在岚凌一号的作用下完全治愈，重见光明的他们已经不需要继续留在盲童学校了。
　　因此赵星岚给姐弟俩办理了转学手续，让他们去一所正常的重点小学就读，直到他们长大成人、参加工作之前，所有的费用都由星岚集团承担。
　　姬萌曾经提议过要不要给这对姐弟俩再来一次近视激光手术，这样他们就连戴眼镜都省了，可以拥有近乎于正常人的视力。
　　不过赵星岚最终没有答应，这种技术在目前还称不上完善，时间久了就会出现程度不一的副作用，不能算一个理想的选择。
　　高度近视的关键问题，其实在于眼轴的变长。如果把正常人的眼球看成是一个特制的透镜，那么它的正常中轴长度是24毫米，一旦超出这个长度，就会演变成近视眼。中轴长度每增加一毫米，就相当于要戴300度的近视眼镜来矫正，以此类推。
　　目前世界上还没有能够有效改变眼轴长度的技术或药物，因此高度近视始终是困扰整个眼科医学界的最大难题，激光手术只能算是一种取巧的治疗方案而已，并不能完美彻底地解决问题。
　　赵星岚决定在明年推出一种全新的药物，可以让近视眼的眼球轴径完全恢复正常，从而达到彻底根治近视眼的目标。
　　当然了，仅仅在华国这种新药的潜在用户需求就多达数亿人，扩大至全世界就更惊人了，预期能够产生的利润自然是天文数字，或许比目前上市的三种药物加起来还要夸张！
　　最后赵星岚和姐弟俩聊了一阵，吩咐姬萌安排车子送他们回学校，以后有时间再去看望他们。
　　当天晚上，夜深人静时分。
　　主卧室里，赵星岚默默睁开眼睛，无声地自床上起身来到镜子前。
　　橘黄色的床头灯自动亮起，镜中的绝色丽人五官完美到极致、细腻白皙如凝脂般嫩滑的肌肤，带着淡淡的晕红、惹人遐思，线条优美小巧、而又不失丰润的娇艳樱唇，黑白分明的美眸勾魂夺魄，带着一股子与生俱来的妖娆魅惑！
　　透明的真丝睡袍领口极低，仅仅只能遮住她那对浑圆丰硕的雪白玉峰上缘，只要略微低头。就可以看到里面那对玉峰的全部情形。
　　柔嫩无骨的柳腰下，饱满如圆月的美臀勾勒出诱人的弧度。白嫩光滑的修长美\腿暴露在外，更添无限妖娆，睡袍下的婀娜身段、性感的紫色镂花透明内裤均展露无遗。
　　她独自欣赏了一阵，然后手脚麻利地穿好黑色紧身豹纹作战服，打开了通往外面宽大露台的门，矫健而优美的身子轻盈地从二楼跳下，无声无息地落在地上，没有惊动任何人。
　　姬萌的母亲来滨海看她，因此她今晚没有和赵星岚睡一块，而是和母亲睡在另一个房间里。
　　赵星岚来到百米外的码头边，周围的空间里弥漫着淡淡的白色雾气，隔绝了一切有形无形的探测手段。
　　一头缩小版的乳白色鲨鱼状运输分体已经在码头边等候，见到她过来，一道直径米许的盖子轻盈地自鲨鱼光滑的背部升起，露出了直通内部的阶梯式通道，柔和美丽的白色光华充溢而出。
　　待她走进去之后，那盖子又飞快地合上，截断了外溢的白色光华，随着一圈亮丽的银芒闪过，鲨鱼背部光滑如镜，看不出任何开启过的痕迹。
　　然后随着她的指令，白色鲨鱼无声地潜入水中，通过水下通道快速向黄浦江主水道游去。
　　半个多小时后，赵星岚已经身处深海大洋中，在众多战斗分体军团的拱卫下，向着海底山脉急速赶去。在那里，母皇新开辟的海底秘密基地已经完工并投入使用。


第二百九十五章 凤怒
　　夜晚的海洋格外宁静，大白鲨轻盈地分开海水迎风疾行，赵星岚稳稳地站在鲨鱼背上，尽情欣赏着难得一见的夜空海景。
　　浩瀚无垠、璀璨绚丽的星辰海洋悬在头顶，满天星光无声地洒落下来，带着亿万年亘古不变的沧桑，深邃、幽远而神秘。
　　她默默地举起手机不停拍摄着眼前的星空，面对天地宇宙的静谧与壮美，凡人的渺小卑微根本不值一提。
　　“……主人，数十千米外的侦察分体监测到有不明国籍的船只在靠近，还是不要在海面上逗留了吧？”母皇的声音在脑海中响起。
　　“好的。”赵星岚答应着，收起了手机走回运输分体内部。
　　她只是临时起意让这头大白鲨浮上海面，亲眼看看外面的夜色而已。当然要以隐蔽安全为宗旨，绝不可能让母皇分体暴露在外界目光下的。
　　十几秒钟后，大白鲨重新潜入海水深处，继续向着秘密基地的方位高速赶去。
　　舱室内，赵星岚吃了些点心当夜宵，又玩了一会游戏，正打算再去居住舱里的床上补会觉，前方侦察分体传回的讯息，瞬间让她改变了主意。
　　一艘暗灰色的的远洋捕鲸船横在海面上，船体周围已经被殷红的血水所包围，甚至染红了周围的一大片海域。
　　血水的源头是一头体型巨大的鲸鱼，它已经被击成重伤，正在水中无力地挣扎哀鸣着。
　　但是捕鲸船上的人丝毫不为所动，操控着捕鲸炮连连射击，将一支支两米长、成人手臂粗细的鱼枪狠狠地射到它的庞大躯体，锋利的鱼枪倒钩死死卡在鲸鱼身体中，船上的大型绞机“咔咔”地转动着，将鱼枪收回的同时顺便将鲸鱼一点点地拖拽回来。
　　在这种现代化的专业杀戮机器面前，重伤的鲸鱼根本无力反抗，没几下就被拖上了捕鲸船的前甲板，配合默契的水手们立刻拿着高压电击枪靠过来，对准它的心脏部位开始持续不断地放电击打。
　　刺目的蓝光闪烁间，高压电流一次次流过鲸鱼的心脏部位，导致它活活被电击而死。整个过程对于它而言可谓极度痛苦。
　　而且鲸鱼流出的鲜血混杂在海水中，又会引来对血腥味极度敏感的鲨鱼群，在捕鲸船面前它们就是一头头待宰的脆弱幼兽。
　　“又是恶心的扶桑人？！”赵星岚的震怒顿时到了前所未有的地步。
　　全世界这么多国家，目前还在孜孜不倦满大洋捕杀各种鲸鱼的，也就只有这个恶心讨厌的岛国了！
　　而且他们还振振有词，一直死抱着“科学研究”以及“伟大的扶桑全体国民需要鲸鱼肉补充营养蛋白质”这两个理由不放，还说这是扶桑文化传统不容变更的一部分，年年都派出捕鲸船队在几大洋到处捕杀鲸鱼和鲨鱼，屡禁不止，对于国际社会的严厉谴责声充耳不闻！
　　“去，把这艘该死的船给我弄沉了！”她冷声命令道。
　　“如您所愿，主人！”母皇干脆地答应着。
　　正在大白鲨周围护航的诸多战斗分体军团立刻分出一部分，向着那艘远洋捕鲸船包抄合围过去。
　　和上次那艘倒霉的科学考察船比起来，这艘捕鲸船的吨位只能算小儿科，在多头战斗分体的快速切割下，船舱底部很快就出现了多个直径超过两米的破洞，汹涌的海水飞快涌入，拖动着船体急速下沉。
　　船上的扶桑水手们没多久就发现了不对劲，可惜在这茫茫大洋上，对外通讯手段完全被屏蔽的他们注定什么都做不了，只能束手待毙。
　　不过短短数分钟的功夫，捕鲸船便彻底消失在海面，包括几条救生船都未能幸免。
　　“很好，这船连同上面的人都是属于你的食物了，”
　　看到这条血债累累的捕鲸船沉入海底，赵星岚的脸色好看了些，语气森然地道：“我现在授权给你，以后只要在海上遇到扶桑人的捕鲸船，你都可以在不暴露自身存在的情况下，把他们统统给收拾了，不需要提前告知我，这道指令的有效期是一个月！”
　　“太好了主人，谢谢您的慷慨。”母皇的声音中透着显而易见的喜悦。
　　其实对于母皇而言，批量猎杀吞噬人类这样的高智慧生物，对于它的进化成长是极有好处的事情。可惜赵星岚始终坚守着自己的底线，决不允许它随意对人类下手。
　　现在有了主人的授权，它开始暗自盘算着将所有的战斗分体派遣出去之后，一个月之内能够捞到多少符合捕杀条件的战利品了。
　　大白鲨在水下经过数小时的高速潜行，终于顺利抵达了新建成的二号秘密基地。
　　和上次那个建设在荒岛内部的一号分基地比起来，这个新基地完全是在水下数千米的海底山脉上直接开凿出来的，方圆数千米的山体内部悉数被众多分体挖空，规模比一号基地大了足足六倍有余。
　　巨大的山脉底部，一道金属巨门缓缓开启，露出里面的宽敞隔离空间，让大白鲨和护送的部分战斗分体游了进去。
　　然后金属门关闭。内设的大功率高压水泵启动，将跟着涌进来的海水尽数排空。接着位于隔离空间内侧的第二道金属巨门开启，现出了门后面的宽敞甬道。
　　大白鲨身下浮现出一层淡黄色的排斥力场，托举着它的躯体向着甬道内轻盈地漂移而去，又经过了两道金属隔离门才停下来。
　　赵星岚走出运输分体时，发现周围的环境布置得相当考究细致，每一个细节都恰到好处，清新干爽的空气让她一度以为自己回到了地表。
　　宏伟壮观的大厅被分隔成多处不同的功能区域，其中最精致华美的当属于为她个人准备的居住区，看起来就像是一处豪华别墅，各种功能设施与享受都不缺乏。
　　基地中占比最大的当然是存放各种宝贝的库房区，她此番特意过来，为的也就是清点查看最近半年以来母皇分体军团在海底的所有收获。


第二百九十六章 战略资源
　　高大而宽敞的库房内部，一排排厚重坚固的平台几乎望不到边，上面堆放着各种不同色泽的条块状金属，数量有多有少。
　　赵星岚看了一眼，就发现它们都是当今人类世界各大国需求量极高的工业类金属，譬如铜、钛、钨、铝、锑等等，还有各种高价值稀土，属于母皇的分体军团采集提炼海底锰结核矿石得来。
　　它们产出的金属资源大部分供母皇吞噬作为自身成长进化的食粮，剩下的则是存放在这里，充当赵星岚的战略储备库存。
　　根据她的辨认，能够出现在这里的金属储备，价值都极为不菲，少数种类更是华国极度稀缺的关键战略资源，常年都需要花费大量外汇进口的那种。
　　比如此刻她面前的那座平台上，就堆满了一根根长五十厘米、直径五厘米的银白色柱状金属块，这是经过高度提纯的金属铼。
　　金属铼是真正的稀有元素，而且是人类目前在自然界发现的最后一种元素，它根本就没有单独的矿床，仅仅只是少量存在于硅铍钇矿和辉钼矿中，属于它们的伴生矿。不过前几年有传闻说俄国在南千岛群岛上发现了世界上首个纯铼矿，也不知消息真假。
　　铼的最大用途之一就是航空发动机，少了这种稀有金属充当添加物，想制造出合格的五代战斗机用的发动机就是空中楼阁、镜花水月！
　　目前全球铼资源主要分布在美洲和欧洲。根据米国地质调查局2015年发布的数据，全球铼探明资源储量仅仅只有1100吨，其中米国铼探明资源储量约为500吨，其他国家为600吨。
　　全球铼资源总储量约为2500吨，智利的铼资源量最为丰富，为1300吨，其次为米国（390吨）、俄国（310吨）、哈萨克斯坦（190吨）、亚美尼亚（95吨）、秘鲁（45吨）以及加拿大（32吨），世界其他国家铼资源储量的总和约为91吨，华国在其中根本排不上号。
　　可以说这东西将来完全会成为比黄金还要贵重得多的稀缺资源，2014年全世界出产的金属铼总量都不到50吨，大部分都供应给了超级大国米国。华国在近年来也加大了这种战略金属的进口与储备量，以免将来国际形势变化时被人卡脖子。
　　赵星岚粗略估计了一下，这座平台上的金属铼约有两吨的样子，而且经过母皇独有的提纯技术处理，都是纯度在99.99%以上的优质货色。如果拿出去销售的话，非常容易就能够脱手。
　　“这东西不错，以后要多多提炼储备些。”她满意地说着。
　　当今世界上每年生产出来的黄金数量都超过了三千吨，这金属铼的产量却连黄金的五十分之一都不到，用途偏偏还如此重要，将来的升值空间有多么惊人，是个人都想得出来了。
　　“没有问题，主人，海底热液矿床附近并不缺乏这种金属，我会专门建立一座生物冶炼熔炉，用于它的提纯与生产。”母皇答道。
　　赵星岚继续在库房里参观，存放在这里的矿产种类已经超过五十种，其中数量最多的就是纯铜，多达上千吨，纯钛有数百吨。
　　库房尽头最后的一座平台上，不出意外地是一堆色泽瑰丽的金条，在光线的映照下微微泛出红色，在它的旁边则是一堆更大的银条，整齐地码放成了一大一小两座令人眼热不已的金山银山。
　　总共是五吨黄金，还有三十四吨白银。
　　赵星岚神色淡然地点点头，这点储量差强人意，将来还得继续努力。
　　在经济发展稳定有序的和平时期，钞票基本上就等同于财富，有了它几乎就可以买到需要的一切资源；然而在战争时期，只有黄金、矿产、物资之类的东西才是顶用的，所以赵星岚在努力赚钱的同时，对于实物财富的积累也极为看重。
　　如今的国际局势走向不容乐观，未来数年的世界绝不会太平，很多国际机构都在讨论预测大规模战争爆发的可能性，幻骊对此同样有着清晰的分析判断，因此赵星岚必须未雨绸缪，做好充分的准备，让自己的王国在乱世也能够安然存续下去。
　　等到年底母皇完成蜕化，进入第五阶段时，能够生产的各种强大分体数量会跃升一个台阶，各种珍稀资源的产量自然会水涨船高。
　　在另一座库房里，赵星岚看到了不计其数的金银制品、文物古董、瓷器珍玩，比起一号分基地里还要多出数倍。
　　“……迄今为止，分体军团在东南亚海域发掘出来的沉船数量已经超过四百艘，其中大部分沉船上的物品都很少，有丰厚收获的船只仅占其中的半成都不到，而且很多物品都已经损坏，失去了收藏的价值。”母皇解释道。
　　赵星岚微微颔首，眼前的这批东西如果全部顺利出手的话，她立马就会成为当之无愧的世界首富。
　　最迟到明年年初，大西洋海域那边就会出现分体军团的足迹，所有有价值的沉船都会被分体军团找到并悉数光顾一遍，那些一批批失落的巨大宝藏，最终都会重见天日！
　　“对了，上次给你的那件物品，你研究的怎样啦？”赵星岚又问着。
　　在帝都时，小正太秦源钧送给她的那块金属圆碟，经过幻骊初步观察断定是上个纪元智慧文明的产物。
　　因此她返回滨海之后，立刻把它交给分体，转送到母皇本体那里进行深度分析与鉴定，现在应该可以出结果了。
　　“是的主人，上面蕴含的信息我已经完全破译出来了，这件东西确实很神奇、也非常重要，您应该好好珍藏它，而且绝不能对任何人透露它的秘密。”母皇答道。
　　……
　　此刻在帝都的秦府里。
　　“……尊敬的胡夫人，这是智利米拉斯隆矿场百分之三十五的原始股份所有权转让文件，请您过目！”
　　衣冠楚楚的啥巴赫曼将皮箱里的文件摊开摆在水晶茶几上，对着主位上面色平静的胡琳h彬彬有礼地说着：“只要您将我家族先祖的遗物交还，这份价值十亿美金的文件就是属于您的了！”
　　“……”


第二百九十七章 钥匙
　　宽大的茶几上还摆着几张高清图片，是那种电脑绘图，里面的物品看上去与赵星岚得到的那块金属圆碟比较近似。
　　胡琳h神色淡然地瞥了这位所谓的沙巴赫曼一眼，微微垂下眼眸，慢似条理地品了一口香茗，才不慌不忙地道：
　　“先生，您所说的那件东西，我小时候确实见过，可惜这么多年时间过去，我们一家子变更了多次住处，那东西的下落我也搞不清了。”
　　沙巴赫曼不死心地追问道：“难道您就一点印象都没有了吗？哪怕是提供给我们一些线索信息都好，这是我们家族先祖的遗物，对我们非常重要！”
　　这是废话，那东西不重要的话，他会舍得用位于智利某地一座优质银矿的股份来交换吗？十亿美金的真金白银，这可不是什么富豪都能够拿得出来的丰厚利益。
　　胡琳h优雅地摇摇头，语气平淡地解释道：“确实没什么印象了，当时我家里没人觉得这东西有多么宝贵，所以将它随意摆放在客厅的博物架上当成一件普通的展示品，二十年前搬家时也不知道丢哪去了。”
　　她当然看得出来这东西是什么，并且知道它已经被自己的宝贝儿子当做礼物送给赵星岚了，尽管不知道这件物品的真实身份与用途，不过能够让这位来历不明的白人富商许出如此丰厚的利益来求取，可见它真的有几分不简单。
　　于情于理，她都不可能让对方知道真相，更不会想着把这东西拿回来换给他，堂堂秦家主母的信誉与脸面，可不是区区十亿美金就能够舍弃的。
　　沙巴赫曼眸中浮现出显而易见的失望之色，还有隐约的不甘，他很想继续盘根问底下去，只是胡琳h已经做出了端茶送客的姿态，他只得站起来礼貌地告辞，然后收起东西出了门。
　　秦府门外的停车场上，一台豪华凯迪拉克正静静地等待着。
　　当这位沙巴赫曼先生登车后，豪车随即发动，在秦府警卫的注视下离去。
　　“……没得到有价值的线索吗？真是令人遗憾呢！”车里，低沉浑厚的男声响起。
　　那是一位戴着墨镜的黑色西装男子，身材魁梧健壮，举手投足间流露出上位者特有的尊贵与威严。
　　沙巴赫曼叹了口气，将会面经过详细复述了一遍。
　　墨镜男子沉默半晌，道：“稍后可以设法接触秦府的其他人员，继续打听圣物的情况吧。它对于我们的未来大计太重要了，无论如何没有轻易放弃的道理。”
　　“是，阁下。”沙巴赫曼恭敬地答道。
　　组织花了多少心血，耗费难以计量的人力物力资源，经过数十年的明察暗访才得到圣物的下落，不查个水落石出是绝不会罢休的。
　　如果是华国的普通人，恐怕早就被组织抓起来严刑拷打、逼问圣物的去向了。可惜胡琳h身份极为尊贵，秦家在华国更是不容轻视的庞然大物，就是以组织现在的能量都不敢冒险，只能够以温和的方式徐徐图之。
　　……
　　“……金属圆碟上的图形符号，属于上个纪元文明的密码文字，所有涵义均已被顺利破解翻译出来，稍后主人您可以慢慢翻阅理解。”
　　母皇解释道：“而且这东西的功用很简单、也很重要：应该就是某座秘密基地的通行凭证，借助它可以顺利进入到这个上古失落文明的避难基地，从而获取这个文明最后的宝藏精华！”
　　“一个上古文明全部的遗产吗？那还真的是非同一般地珍贵了，看起来那个老牧民并没有说谎嘛。”赵星岚都不由微微动容。
　　秦源钧的舅公所救的那位老牧民说它是天神遗留下来的宝物，是通向神宫宝库的钥匙，看来还真不是信口胡掐。
　　“那么，这座所谓的神宫宝库，或者说是上古失落文明的基地位于什么地方呢？要如何才能够找到它？”赵星岚又问道。
　　母皇这次没有给出理想的答案：“很抱歉，我也无从得知。或许您将来有空时可以带着分体军团去喀拉昆仑山一带找找看。”
　　赵星岚黛眉微蹙，整个昆仑山脉那么大，高山峻岭不计其数，一座座地去找得忙乎到什么时候？除非有足够数量的侦察分体代劳。
　　“好吧，这事情先不急，等你进阶之后再考虑。”她最后说着、
　　自己现在需要处理的事情不少，可没有闲暇功夫天天去荒山野岭玩探险野营的游戏，过个一两年的，等到自己基业稳固之后再来操心这事也不迟。
　　然后她又和母皇讨论了基地扩建的问题，决定让分体军团继续将周边的几座海底山峰内部通通挖空，然后全部改造成基地。
　　将来的刀锋战士军团，还有各种大型战斗兵器都需要合适的场所隐匿驻扎，还要储存更多的物资与能源，这些基地都会派上用场的。
　　计议完毕，赵星岚在离开时考虑了一下，去宝库里选了十余套茶具和一批文物古董，又选了一批极品的珍珠，打算让运输分体带回去。无论是自己赏玩还是用来当礼物送人都是不错的。
　　以她现在的身家，当然不会再有人怀疑她用不起这些好东西。
　　依旧经过数小时的水下高速潜行，等到抵达海边时，外面已经是正午时分，早有人形战斗分体驾着车在沙滩上等候。
　　赵星岚不声不响地将带回来的东西提上车，然后让分体驾车送她返回别墅。
　　“岚岚，你又去逛街扫货啦？怎么这回不叫上我们一起呢？”李若玫看到她有些奇怪地问着。
　　“心情不太好，一个人出去放松下而已。”赵星岚语焉不详地说着，提着两个大包裹上楼回到自己的内书房，然后开启里面的大保险柜，将物品分门别类地存放好。
　　当她再度下楼出门时，姬萌正和母亲从外面回来，今天不上班，因此她也陪着母亲去逛街购物了。
　　“岚岚，你回来了啊！”她开心地唤着。
　　赵星岚点点头道：“我打算去学校把妹妹接回来，你们吃午餐时不用等我。”
　　“好的。”姬萌答应着。
　　几分钟后，换过衣服的李若玫亲自驾车和她一起离开了别墅，随行的还有三个女保镖。


第二百九十八章 打断三条腿
　　宽敞的校道上，簇新的劳斯莱斯幻影轻快地驶过，光洁平滑的车体、优雅的车身线条，自然而然地透出尊贵大气的意境，吸引了众多路边师生的目光：
　　“……哇！是星岚女神，她又来学校啦！”
　　“……嗯，现在在学校想看到星岚女神可不容易呢，咱们今天运气不错。”
　　“不知她这回是做什么来的，她现在可是大忙人，没事根本不会出现！”
　　“……应该是来看她的妹妹吧？再不就是有什么新的项目想和校方高层洽谈的。”
　　“有可能……”
　　自从赵星岚建立起了自己的公司之后，大部分时间都是在公司和自己的别墅里度过，再不然就是泡在实验室里，已经很少有机会来学校了，因此广大师生们看女神的机会也就少了许多。
　　如今学校方面已经特别许可她平时不用来校上课，只要期末考试时到场就行，学分够了就直接提前毕业。
　　话说以赵星岚现在的真实水平，就是去给博士生们讲课都够资格了，拿到这大学毕业证书自然是举手之劳。
　　这时候在女生宿舍楼前，赵紫凝正在和一个健硕俊朗、浑身名牌球服球鞋的男生说话，那家伙应该是她的同学，而且彼此间已经比较熟络了。
　　“……你平时会去酒吧k歌嗨皮吗？”男生笑问道。
　　“不去。”
　　赵紫凝摇头：“姐姐说那地方环境不好，三教九流的人太多，不安全。”
　　“那你可以说是失去了一半的人生乐趣。”
　　男生颇有些遗憾地叹了口气：“任何消费场所都是分档次的，高档的都很正规，低档的那就五花八门了，改天我带你去见识见识吧。”
　　“哦……”赵紫凝将信将疑地道。
　　“你抽烟吗？”男生又问道。
　　“不抽。”赵紫凝依旧摇头道。
　　“唉，那你可以说是失去了一半以上的人生乐趣！”
　　男生一脸惋惜的样子，掏出一盒包装精致的香烟递过来：“如今可不是只有男人才有权利抽烟，女孩子一样可以的，就好像这种高档女士香烟……一盒要上百块呢，拿去试试吧！”
　　“是吗？”赵紫凝疑惑地接过去端详着。
　　“来，我帮你拆开……你要明白，上流社会的那些名媛小姐们有不少都是吸烟的，这可是身份地位的象征！像紫凝你这样的白富美，怎么能够不试试呢？”那男生拆开了香烟，抽出一支递给她，然后从口袋里摸出打火机。
　　就在他准备替赵紫凝打火点上的时候，一个冷冽柔美的悦耳声音自背后传来：“如果你再敢胡说八道，我保证会让你失去全部的人生乐趣！”
　　“……”男生的笑容僵在了脸上。
　　几米开外，光彩照人的赵星岚正在李若玫和保镖们的跟随下疾步走过来，幽黑的美眸中满是怒色。
　　“姐……”赵紫凝看看自己手中的香烟，忐忑不安地唤道。
　　李若玫蹙眉从她手里拿过那支烟，放到鼻子前闻了一下，脸色顿时沉了下来：“这里面应该带有夜幻妖姬的成分，市面上最新出现的软\毒\品！”
　　“你居然连这东西都敢碰？”赵星岚心底的火气顿时冒了上来，扬手就是一耳光抽在妹妹脸上。
　　“姐姐，我……”赵紫凝又害怕又委屈，忍不住“哇”地一声哭了出来。
　　那个男生犹豫了一下，还是壮着胆子道：“你就是赵紫凝的姐姐吧？我觉得你的做法有些欠妥当了，紫凝她已经是成年人，做什么事情都应该有属于自己的自由选择权利，就算你是她姐姐也无权干涉……”
　　“所以你小子就心安理得地来蛊惑我妹妹吸\毒？”
　　赵星岚心底怒意更甚，抬腿就打算狠狠踹过去，蓦地想起不妥，于是改口道：“把这家伙给我抓起来，我不管你是哪方势力派出来的，总之你是别想完整回去了！”
　　“什么？你……你怎么能抓我？谁给你的权力？”
　　那家伙又惊又怒，可是周围的保镖们却已不管不顾地制住了他，李若玫过去干脆利落地一记重拳砸在他的肚子上，痛得他脸色惨白，半晌说不出话来。
　　赵星岚从手提包里摸出一支锃亮的手枪，顶住他的脑门冷冷地道：“我不光有抓你的权利，我还有杀人的权利！你信不信我现在就是一枪打死你，也不会有任何责任？”
　　“我……我……”那家伙身子剧烈颤抖起来，眼眸中流露出浓浓的恐惧之色，不是什么样的人面对枪口的威胁时、都会面不改色心不跳的。
　　李若玫看看周围围过来的学生们，心里庆幸自己已经及时开启了屏蔽仪器，否则这一幕真要被拍下来放到网上，对赵星岚的名声还是有些影响的。
　　她过来劝了赵星岚几句，然后又将满面泪水的赵紫凝拉上车，然后驱车离开，至于那个已经被铐起来的家伙直接塞进了车的后备箱。
　　赵紫凝抽泣着将事情经过说了一遍，这个男生是前不久转学过来的，学习成绩优秀出色、又打得一手好球，在班上的名声很好、人缘相当不错，因此自己才对他比较有好感，没想到那家伙却是这么个货色。
　　赵星岚此刻情绪已经平静下来，心里有了些悔意，抱住她柔声道：“好吧，刚才我不该打你，以后可要小心，再不要轻易被那些混蛋给骗了。”
　　说起来妹妹一向循规蹈矩，应该不可能自甘堕落，主要原因还是在于那家伙的蛊惑唆使才对。
　　“姐，你该不会告诉妈妈吧？”赵紫凝擦了擦眼睛，紧张地问着。
　　“放心吧，我不会说的。”赵星岚温言道。
　　赵紫凝这才松了口气，妈妈的身体不好，如果得知自己差点犯下这样的过失，还不知会有怎样的反应。
　　回到公司总部，李若玫当即组织人手对那家伙进行审讯，没几下功夫对方就全招了，就是某方大势力派出来的狗腿子，试图通过蛊惑蒙骗赵紫凝，将她绑住后进而接近赵星岚，伺机牟利。
　　“总裁，这家伙该怎么处理呢？”李若玫问着。
　　“还能怎么处理？打断它的三条腿，然后丢出去！看那帮家伙敢有什么反应！”赵星岚冷冷地道。
　　“……”


第二百九十九章 旗袍play
　　铭华大酒店，总统套间里。
　　“……尊敬的松川次郎先生，计划进行得很顺利，我们的人已经成功接近了赵星岚在滨海大学的那个妹妹，用不了多久就可以将她骗到手并控制起来，”一个獐头鼠目的黑衣男子语气谄媚地对主位上的一个秃头男子说着。
　　那位秃头男子体型比较胖，满面油光，五官长相实在不敢令人恭维，大鼻子大嘴巴大耳朵，偏偏一双眼睛出奇的小，时不时还贼溜溜地转动着，看着就令人生厌。
　　听到属下的汇报，他摸了摸自己圆滚滚的肥大肚腩，慢吞吞地道：“刘君，我对你们的办事能力一向是比较信任的，咱们也不是头一回合作了，希望你这次同样能够给我带来好消息，约定的报酬绝不会少你们一分。”
　　“当然当然，这是一定的。”刘越荣笑呵呵地答应道。
　　眼前这位松川次郎可是扶桑有名的大富豪，松岛制药集团的掌舵人，名下各种产业不计其数，在全球都有投资项目，万万怠慢不得。
　　因此在对方提出自己的要求后，这位来自江南地区的诈骗公司头目立刻亲自拟定了方案，经过多方疏通关节，派出最得力的手下以学生身份混入了滨海大学就读，伺机接近赵紫凝。
　　从目前的进展来看。计划进行得非常顺利，只要赵紫凝被胁迫着成为了组织中的人，以后就可以作为影响、左右赵星岚意志的一张王牌，无论是自己的公司还是身后的这位大金主，都可以捞到巨大的好处。
　　松川次郎心里当然也有自己的算盘，自家公司最大的竞争对手羽田株式会社前不久出了重大变故，当家人羽村正雄因为意外死在了华国，由此引发公司高层一系列人事变动。
　　他抓住这难得的机会，联合盟友在股市上大肆狙击打压羽田株式会社的股票，收获颇为丰厚。
　　羽村正雄殒命的原因，对于扶桑国内医药界的大佬们而言已经不是秘密，这家伙勾结收买星岚集团的内部科研人员，试图窃取技术机密，结果却因消息走漏被其他国家的人马给截胡了，一场火并之下引来了华国官方力量干涉，最后无一漏网！
　　经过此番变故，星岚集团高层越发加强了这方面的防范警戒工作，加上华国政府在私下里的警告，使得那些觊觎星岚集团的牛鬼蛇神们都不得不有所收敛、暂时消停了不少。
　　但是重利在前，很多家伙依旧是不甘心就这样放弃的，譬如说这个松川次郎。
　　论及实力，松岛制药集团还在羽田株式会社之上，高层更为清楚星岚集团掌握的技术意味着什么，只要经过一定的时间，华国的生物基因科技水平绝对站上世界之巅，碾压欧美所有国家。
　　因此不论出于何种考虑，扶桑都必须弄到这几种新药的技术机密，否则不仅华国的市场保不住，就连本国的市场都会彻底沦陷。
　　真到了那一天来临时，他们这些扶桑医药界的领头人物统统都会变成大和民族的罪人，只能集体切腹自杀来谢罪了。
　　不过正在谈话的两人都没有发现，在全封闭的落地窗外，一只指头大小、颜色与周围环境融为一体的飞鸟状生物正静静地蛰伏着，将他们的对话内容一字不漏地记录下来。
　　“……好了，正事已经谈完，现在该是放松的时候了！”刘越荣拍了拍手，外面立刻走进来三位肤色白皙、身段高挑、容貌火辣勾人的漂亮嫩模。
　　松川次郎眼睛一亮，露出了显而易见的淫\邪之色，哈哈笑道：“不错不错，刘君你的安排很好，我非常喜欢。”
　　“那么，请您慢慢享用，鄙人这就告辞了！”刘越荣起身微微鞠躬，然后对自己花大价钱招来的三个嫩模嘱咐几句，这才退出了房间。
　　没有了外人在场，这头肥猪般的扶桑老头顿时原形毕露，急不可耐地冲着三个女孩扑了上去。
　　几分钟后，一个浑身一丝不挂，身材肥硕的家伙便与三名身材惹火的白皙羔羊嘻嘻哈哈地滚到了一起。各种外衣和内衣扔得到处都是。
　　这几个嫩模也不是头一回接待客人了，毫无羞涩之感，熟练地脱得身无寸缕之后与这老家伙追逐玩耍起来，嬉戏中不时故意发出一声声惊叫和媚笑声。偶尔有一名玉峰高耸，蜂腰长腿的女子被这头扶桑肥猪扑倒在地毯上，伸嘴就是一顿乱拱，两手四处乱摸，还发出野兽般的呼哧呼哧声……
　　……
　　“死了一个羽村正雄，又来了这么个货色？看来都是不见棺材不落泪的主嘛！”
　　正在康复中心楼下的花园区里散步的赵星岚悠悠地说着。
　　“主人，需要处理掉他们吗？”幻骊请示道。
　　“当然，你负责去安排吧，晚上开始行动，记得做的隐秘一点。”赵星岚道。
　　此刻她的身上是一款紧身的黛蓝色镶花绣纹旗袍，高耸挺拔的浑圆玉峰经过这种收腰效果极好的服饰衬托之后，越发如同两座猛然凸起的峰峦，颤巍巍的仿佛下一刻就要裂衣而出，让人看得几欲窒息。雪腻的长腿今天没有穿丝袜，在阳光的照射下闪烁着诱人的光泽。
　　旗袍这种服饰并不是人人都适合尝试，它对于身材的要求是比较高的，敢穿这种衣服出门、并且还能穿出效果来的女子，身材都得相当有料才行。
　　赵星岚无疑是其中的佼佼者，这款量身定制的黛蓝镶花紧身旗袍穿在她身上，不松不窄，多一分则长，少一分则短，把她的妖娆身材勾勒得凹凸有致、极为带感。
　　旗袍两侧的开衩比较高，走动间可以看到雪腻的大腿，但能包住圆润翘挺的美臀，让人忍不住想一窥究竟，却又看不到关键。
　　康复中心的绿化区域面积极大，而且经过名家设计、布置得相当有水准，假山喷泉、小桥流水、亭台楼阁都不缺乏，所有在康复中心住院治疗的病人们，闲暇时刻都可以来这里游玩。
　　因此一路上有不少人都能看见这位绝色丽人款款漫步的身影，惊艳赞叹之余，总免不了偷偷拍上几张照片留作纪念。
　　“岚岚……”姬萌的身影自远处匆匆赶来。
　　“嗯，有什么事情需要处理的？”赵星岚问道。
　　“等会就是面试的时间了，”
　　她凑过来低声说道：“经过前几轮考试的应聘者都已经到齐，个个都是千里挑一的大美人呢，就等你去一个个过目啦！”
　　“哦，那咱们回去吧。”赵星岚笑着应道。


第三百章 选美
　　总裁办公室里。
　　赵星岚端坐在自己的位置上，前臂支在平整光洁的办公桌上，黑白分明的美眸静静地打量着刚走进来的一位年轻女孩。
　　瓜子脸、大眼睛，五官颜值可以打个八分+的样子，和姬萌不相伯仲，身高一米七左右，身材也相当有料，该凸的凸、凹的凹，看着比较有感觉。
　　以岚女神的超卓目力，很容易就能发现这位女孩的肤色极为白皙细嫩，摸上去手感想必不会让人失望。而且她们都是素颜，这是自己特意要求的，所有参加面试的女孩一律不得化妆，必须以最真实的面目出镜。
　　上次的招聘公告发出后，由于薪资待遇极高，年薪至少是百万起步，还不包括高档时装、化妆品、房子车子之类的福利。因此就算招聘要求同样极为苛刻，也挡不住应征者云集，短短不到一个月的时间里，公司的网络平台上就收到了数以万计的简历。
　　姬萌亲自主抓这事，几轮筛选之后，从众多的应聘者中挑出五百人，通知他们参加公司的书面考试，然后再经过李若玫主持的暗中审查，确认她们的身世背景清白、不是某些势力组织派出来的间谍卧底之类。
　　经过多轮淘汰，基本符合要求的美女仅剩下一百人不到，而星岚集团此次特别招聘的名额上限是二十五人，所以谁能够有机会留下来，就要看赵星岚的心情而定了。
　　她翻了翻面前这位名叫林雅兰的女孩简历，随意问了几个问题，对方细声细气地回答着，中规中矩，没啥谬误，但也没啥出彩的地方。
　　和她条件差不多的美女，赵星岚到现在已经看过二十多个了。虽然放在外面来讲她们都非常优秀出色，但是在这里已经算不得什么。
　　想了一下，赵星岚没有马上做决定，而是让先她去隔壁的休息间等候。足足近百位大美女，总要全部看完后才能够比较筛选出最好的。
　　“下一位！”姬萌拿着内线电话唤道。
　　这次进来的是个熟面孔，肤白胜雪，水灵灵的大眼睛，柳眉弯弯，瑶鼻挺直，皮肤细腻如凝脂，樱唇泛着红润的光泽，看上去极为精致明丽。
　　天蓝色的职业装下，胸前的双峰将衣服撑得紧紧的，形状浑圆饱满，透着无言的诱惑。
　　“原来是纪女神啊，真是久违了！”赵星岚笑语盈盈地道。
　　这位身姿窈窕、玉腿修长的美女不是别人，正是和赵星岚一个系的纪倩芸，当初在瑜伽社里一起集训过，后来元旦晚会时又一起登台演出，彼此间虽然交往不多，但是见面了还能聊上几句。
　　纪倩芸眸中略有几分局促之色，但还是微笑着说道：“是的，妹妹我现在没地方可去，只能过来请求岚女神的收留啦！”
　　她的心里微微感慨，去年初次见到这位岚女神时，只是觉得她特别漂亮，想不到头脑也是一等一的厉害，兼之运气更是逆天！才一年多时间过去都已经是身家百亿的大富豪，放眼整个华国都属于最顶级的白富美了。
　　赵星岚微微收敛了笑意，沉吟着道：“以你的条件留下来不是问题，不过你打算去哪个部门呢？”
　　她和自己是同一个专业，去研发部门其实更好一些，仅仅留在秘书处似乎有些浪费，当然最近两年是没什么问题的。
　　“这就要看岚女神你怎么安排啦，我反正是没意见的。”纪倩芸笑道。
　　“好吧，那你就先在办公室上班，凡事听从姬萌的调派，有问题吗？”赵星岚说着。
　　“嗯，好的。”
　　等到这位纪女神退场，姬萌看看序列号，对着内线电话吩咐几句，旋即一对双胞胎姐妹走了进来。
　　修长窈窕的娇躯站得笔直，乌黑的长发盘起，两张生得一模一样的娇美容颜上，两双澄澈清亮的美眸含笑凝望着赵星岚，红唇轻咬、说不出地清爽明丽。
　　黑色的ol制服，白色修身衬衫，两对形状完美的峰峦将制服前襟撑得鼓鼓的，走路间颤颤巍巍，让人有忍不住摸上一把的冲动，至少是d+罩杯的水准，或许还是e，与现在的赵星岚一个尺寸。
　　以两女的姿容，无论哪个单独出现，都是一等一的出色，当姐妹俩一起出场时，那杀伤力更是呈几何级数上升。
　　赵星岚心底瞬间得出了判断：这对孪生姐妹的容貌至少可以打个九分的水准，身材或许还要更胜一筹。
　　姬萌凑过来轻轻对她耳语几句，这对名叫云芷霞、云芷值乃胞胎，正是此次参加面试的美女中最出色的几位，不仅都有着清华的计算机与行政管理双学科硕士学位，还各自精通两门外语，名副其实的学霸级美女。
　　赵星岚点点头，出言问道：“你们这么好的条件，为什么一定要来星岚集团应聘呢？”
　　“因为这里待遇好啊，”
　　左边的那位美女一副理所当然的口气，东西张望一下后又悄悄补了句：“还管吃管住，又不会有那些讨厌男人的骚\扰，当然要过来看看啦！”
　　清丽白嫩的玉颜上带着娇美的笑容，左脸颊上一颗米粒大小的酒窝顿时浮现，看上去萌萌的极为可爱。
　　右边稍显稳重的那位美女悄悄白了她一眼，玉颜上带着温和的笑意出言道：“我们确实是看中了这里的环境比较清静，不会有那么多不相干的人打搅，而且滨海是不逊色于帝都的国际大都市，在这里想必是很有发展前途的。”
　　她这一笑，右脸颊上顿时也出现了一颗米粒大小的酒窝，与旁边那位美女正好相反。
　　赵星岚瞬间明白了，左边的那位美女是妹妹云芷帧⒂冶呱韵晕戎氐哪俏皇墙憬阍栖葡迹听说她们两个浑身上下也就这点区别，因此在她们不笑的时候，旁人根本无法分清谁是姐姐、谁是妹妹，包括她们的亲戚长辈都经常弄混。
　　“呵呵，堂堂帝都豪门云家的绝色双娇，放着锦衣玉食的日子不过，来我这小地方应聘打工，说出去谁信呐？”赵星岚娇躯往椅背上一靠，似笑非笑地道。
　　“……吓？！你是怎么知道的？”两张玉颜上同时露出了惊讶意外的神色。
　　自己姐妹俩悄悄从家里跑出来时，好像根本没有谁知道啊，是哪个可恶的家伙走漏了风声？
　　“混蛋，究竟是谁出卖了我们？”云芷制呼呼地扬了扬雪白粉拳，清亮的大眼睛四处张望审视，仿佛那个可恶的混蛋就躲在这里一般。
　　“当然是姐姐我啦！”解璇的声音自背后响起。
　　“……”


第三百零一章 录取
　　看到这位帝都豪门千金圈子里的大姐进来，云家姐妹脸色一垮，不约而同地抿住了樱唇，气呼呼地别过头去。
　　解璇迈着优雅的步伐款款走进来，两只玉手分别在她们纤细紧致的蛮腰上捏了捏，笑吟吟地道：
　　“好啦，你们两个小丫头的那点事瞒得过谁啊？知不知道伯母在你们刚刚上飞机时、就给我打电话了，再说以你们的这副漂亮脸蛋，到哪都不可能不引人注目吧？”
　　姐妹俩想想也是，云芷霞闷闷地叹了口气道：“……好吧，那你现在打算怎么做呢？押送我们回去吗？”
　　“押送你们回去？我吃饱了撑的啊？你们家里的那些事和我又没关系！”
　　解璇抿唇一笑：“你们现在是过来应聘的，只要面试过关就算是岚岚属下的员工了，我干嘛要来拆她的台呢？”
　　云家姐妹松了口气，靓丽的玉颜上不约而同地露出了如释重负的笑容，旋即又一齐盯住办公桌后面的赵星岚，有些忐忑不安地问着：“赵总，您一定会录用我们的，对吧？”
　　“嗯，你们很想要这份工作吗？”赵星岚看看解璇，沉吟着道。
　　“当然，而且我们的条件完全符合你们公司的要求啊，”
　　云芷炙手合十，美眸带着期盼之色，殷切地说着：“您就要了我们吧！”
　　“……好吧，试用期一个月，正式合同的期限暂定为三年，基本年薪两百万，所有医保社保之类的福利全有，没问题的话就签字吧！”
　　赵星岚说着，示意姬萌将两份合同文本摆到了桌上。
　　“那就说定啦！”云芷值蜕欢呼一声，三步并两步冲过来，也不看内容，抓起旁边的笔唰唰签下了自己的名字，仿佛生怕她反悔似的。
　　与此同时，幻骊也将这对豪门公主的详细资料转了过来，的确是云家这一代子弟中最出色的一对姐妹，与解璇、虞梦华、还有唐家的那位公主并成为帝都豪门圈子里的五朵金花。
　　颜值高、身材好、有头脑，加上优越的家世，自然是众多青年才俊们眼中理想的追求对象，从她们刚刚成年算起，各路求婚的人马几乎踏破了云家的门槛，整得她们不胜其烦。
　　她们两个此番偷偷摸摸离开帝都，明显是有避难的意思，本来是打算去投奔大姐解璇的，后来想想不妥，于是才来到了星岚集团应聘。
　　“好啦，我带他们两个去说说话，岚岚你就继续选美吧！”解璇笑眯眯地说着，拉着姐妹俩走进了里间的休息室。
　　赵星岚揉了揉眉心，示意姬萌继续。
　　这批经过层层筛选、得以留下来的女子的确个个都是出类拔萃的佳丽，随便拉一个出来，那容貌气质、仪态举止均有着极高的水准。她们统一身着职业装，不着粉黛，只以素颜出镜，婀娜窈窕、燕肥环瘦，气质或是典雅明艳、或是温婉柔媚、或是艳若桃李、或是神秘高贵，种种迥异风情不一而足。
　　权力地位、财富名声，后\宫美色，还有其他的某些理想，话说人活一世，所追求的不就是这些东西吗？看上去虽然功利庸俗，却是人之常情。
　　现在有近百位如此优秀的女子站在自己面前，期盼着能够被自己看中录用，要说不心动那是鬼扯。
　　赵星岚心里暗自感叹着，如果自己此刻还是男身的话，应该会非常幸福吧！可惜现在这样子，也就只能看看而已。
　　将近两个小时后，等到面试完最后一个女孩，已是晌午时分，赵星岚并未立即宣布结果，而是邀请她们去了“女神时代”餐厅享用午餐，下午上班后再来等消息。
　　“哪些人有问题，现在应该能够基本确定了吧？”她问幻骊道。
　　这批被录取的女子将来都会进入公司的关键部门工作，尽管现实中的各种防范措施都已经到位，不过谁也不敢保证没有隐藏得极深的超级鼹鼠存在，因此智慧分体的调查分析就成了最后一道保险。
　　几秒钟后，幻骊的声音传来：“经过联通国家民政系统的户口管理资料数据库，再结合其他能够找到的信息资料进行比对分析，可以确定这九十七位女孩中，有十一位的身份资料是假的，还有六位则是部分造假。”
　　“其中有九位女孩隐瞒了自己的恋爱史，四人更是有过流\产经历，还有两人干脆在夜总会和洗浴场所接过客……”
　　此外幻骊还发现有七个女孩曾经到医院做过不同部位的整容整形手术，这同样是不符合赵星岚的要求的，通通都得踢掉。
　　“看起来盯上我们公司的势力组织越来越多了嘛！所以才一个个争先恐后地往这里塞人，真以为我是聋子瞎子么？”赵星岚微微冷笑着。
　　能够杀入最后一关的女孩都是各方面相当出色的人才，无论在哪家公司都会受到欢迎的，那些势力组织舍得将她们派出，可见也是下了不少本钱的。
　　“主人，我可以派出特殊分体秘密监视她们，顺藤摸瓜找出她们身后的势力，然后设法给他们一个终身难忘的教训！”幻骊提议道。
　　赵星岚想了想。点头答应下来：“那你就去做吧，先不急着动手，等到这事情过去一个半月之后再陆续发动。”
　　进入十二月后，母皇就会正式开始蜕变，历时一月有余，大约到2021年元月中旬即可完成，那时候无论是它还是赵星岚，手头掌握的实力都会有一个质的提升，暗地里整治那些不安分的势力组织可谓轻而易举。
　　下午时分，姬萌亲自宣布了录取名单，包括纪倩芸和云家姐妹在内的二十五名佳丽入选，暂时在总裁办公室与秘书部担任高级文员工作，一个月之后再根据实际情况调整她们的位置。
　　所有的美女都获得了一套高级公寓房的钥匙，里面均是豪华装修，各种家具家电设备一应俱全，可以立即入住。
　　到了接近下班时分，赵星岚提议所有被录取的美女去度假村泡温泉澡，然后一起共进晚餐，得到了众女的一致赞同。


第三百零二章 附加条件
　　铭华大酒店，总统套间里。
　　荒唐行乐后的松川次郎已经精疲力尽地躺在大床上沉沉睡去，大门外“请勿打扰”的指示灯早就亮起，以这家高级酒店工作人员的素质，就是天大的事情都不会轻易过来打搅。
　　豪华的洗浴间里，一头淡灰色的蜜蜂状生物自通风口中飞了出来，在空中轻盈地打了几个旋，颜色飞速淡去直至消失不见。
　　由于通往外面的门没有关死，因此它很轻松地飞了出去，轻而易举地发现了床上正在熟睡的那头扶桑肥猪。
　　接下来的一切就简单了，蜜蜂悄无声息地落在他那肥硕的胸口上，几秒钟之后又不慌不忙地飞离，没有引发任何动静。
　　最多半小时后，这家伙就会因为脑血管栓塞而去见了他们的天照大神，但是或许要到明天中午时分，酒店方面才会察觉到情况不对劲，那时候黄花菜都凉了。
　　此刻时间尚早，那个刘越荣还在和几个心腹手下一起在酒店里吃晚餐，两头战斗分体隐匿在十多米外的吧台后面，耐心地等待着合适的行动时机。
　　还有那些落选的女子们，都已经被数量众多的微型分体悉数盯上，它们暂时不会行动，要等揪出这些女子背后的指使人与势力首脑后再说。
　　……
　　“……都说君子报仇、十年不晚！可惜我不是君子，我现在只是个女孩而已，报仇不隔夜！”
　　度假村，宽大奢华的温泉浴池里，赵星岚微眯着美眸半躺在石墩上，心里默默思忖着。
　　以母皇分体现在的能力，不声不响地弄死这些对星岚集团怀有恶意的人已经非常容易，而且保证事后寻常的侦察手段什么都发现不了！
　　“幻骊，咱们的新公司筹办的怎样啦？”她问智慧分体道。
　　“放心吧主人，一切顺利。”
　　它兴致勃勃地答道：“昨天我们的网站上已经接到第一单生意啦，目标是东南亚的某个地下毒枭，现在正躲在澳洲的秘密据点里享乐。那个主顾估计是他的死对头，报价五百万美金要他的脑袋呢！”
　　“嗯，不错，那就让分体们开工吧。”赵星岚点头道。
　　这是她与母皇秘密布局计划中的一环，在海外秘密成立一家杀手组织，可以接受来自全世界客户的任务委托。只要给出足够的价码，无论目标有多显赫的权势地位、有多么惊人的财富、或是令世人瞩目的声誉，都躲不过必死的命运！
　　而且以母皇的能力，被盯上的目标无论逃到哪里都没有用，沙漠、海洋、原始森林、都市……甚至包括米国宇航局的太空飞船里，都无法保证他的安全。
　　结合母皇目前的状态，成立这种杀手组织是非常合适的隐秘赚钱途径，反正一切交易过程都是在网上进行，完事后主顾只需将约定的资金打入瑞士银行的秘密账户即可。
　　等到将来母皇可以批量制造刀锋战士后，就可以更进一步，成立一家雇佣军公司了，可以去那些战乱地区接单打仗，只要雇主能够开出足够的价码。
　　“……岚岚，在想什么呢？”不知什么时候，虞梦华的声音柔柔地在耳边响起。
　　赵星岚睁开眼睛，虞家公主那明艳柔媚的玉颜近在咫尺，漂亮的大眼睛直直地看着她，胸前丰硕的玉峰半浸在清澈的泉水中，形状挺拔、纤毫毕现。
　　更远的区域，众多曼妙可人的白皙娇躯在泉水中浮浮沉沉，玉臂长腿、峰峦蛮腰、圆臀挺翘，不时还有女孩们的嬉闹调笑声传来，看得让人心猿意马、难以自制。
　　她笑了笑，很自然地伸出玉手，轻轻握住了虞梦华胸前那浑圆高耸的玉峰，抚摸揉弄一阵，手感温香滑腻、带着惊人的弹性，和姬萌的相差仿佛。
　　“唔……岚岚你干嘛呐……”虞梦华俏颜绯红地靠了过来，拨开了赵星岚在她的粉色蓓蕾上逗弄的玉手，轻轻搂住了她的娇躯。
　　四团硕大雪白的玉球顿时挤在一起，变化出诱人的形状，由于两女的肌肤都极为出色，那种肌肤相亲摩擦带来的美妙触感，确实是难以用言语来描述。
　　好在温泉池极大，加上水面袅袅雾气氤氲蒸腾，恍若人间仙境，众多女孩三五成群地在一起聊天，没什么人注意到这边。
　　丝丝触电般的快感传来，使得赵星岚下意识地抱紧了怀中的美人，好让那种快感更加的强烈些，俯下臻首，两张光泽媚丽的檀口顿时吻在一起……
　　“坏岚岚，先停一停嘛！”
　　虞梦华脸色殷红，勉力挣脱出来，美眸中波光涟漪，声音娇媚地说着：“人家是有正事和你商量呢。”
　　“哦，是什么啊？”赵星岚放松了动作，玉手仍旧在她雪腻光滑的蛮腰圆臀上轻轻摩挲抚弄着，另一只玉手自她的峰峦间慢慢滑向小腹区域。
　　“是关于你那种新药研发的事，”
　　虞梦华扳开她的手，雪白修长的大腿抬起用力缠住了赵星岚的蛮腰，将她的绝美娇躯压在池壁上，樱唇附在她耳边悄声问道：“听璇姐说你三个月就可以拿出效果合格的新药来，究竟有没有这么快啊？”
　　“当然是真的，我在秦家老爷子面前立的军令状，怎么会不作数呢？”
　　赵星岚道：“而且那种新药现在已经有成品出来，只是还得经过动物实验，确保没有问题后就可以用于临床试验乐！”
　　还有两天就进入十二月份了，算算时间，最多元旦放假期间，她就得带着新药去帝都面见秦家老爷子。
　　“那只有一个多月的时间了呢，岂不是说秦老爷子很快就可以康复了？”虞梦华对于这个消息还是很震撼的。
　　这种效果惊人，能够让人类的平均寿命延长十年之久、并且大幅提升老年人的生存质量，足以和当年青霉素问世相提并论的药物，一旦真正问世，说是人类生物医学史上的奇迹伟业都不过分。
　　“注射试验时可以满足下姐姐的好奇心，让我去旁观吗？”虞梦华殷切地问着。
　　“这个嘛……也不是不可以，不过人家得有一个附加条件。”赵星岚拥紧了她的娇躯说着。
　　“哦？什么附加条件呢？”虞梦华眨眨美眸，好奇地问着。
　　“陪人家睡一个月觉！”
　　“……”


第三百零三章 天价成本
　　第二天中午，松川次郎的死终于被酒店方面察觉，惊慌失措的酒店经理随即报了案，没多久又在媒体上披露出来。
　　由于这家伙是外籍公民，加上身份比较重要，因此有关方面还是很重视的，立即抽掉了精干力量前往酒店勘查。
　　最后经过几名资深法医鉴定，认为这家伙是因急性脑血管栓塞而死，排除了蓄意谋杀的嫌疑。
　　扶桑总领事馆方面对这个鉴定结果并不满意，可是在没有证据的情况下也不好多说什么，因此提出需要请本国的法医专家再过来看一次。
　　华国警方对此没有异议，于是将这家伙的遗体暂时保存在一家日资慈善医院里，等到扶桑国的专家抵达后再进行联合鉴定。
　　至于刘越荣，也因为酒精中毒而进了医院，经过一阵子抢救之后莫名其妙地断了气，尽管他昨天晚上并没有喝醉，但是根据法医的经验判断还有尸检结果，都表明他确实是因为酒精中毒而死，没有别的原因。
　　在听完母皇的汇报后，赵星岚便不再关心这事，反正分体已经安然撤离，接下来无论那些家伙怎么折腾都和自己无关了。
　　十二月的头一天，母皇正式开始蜕变，此刻也正是它最为脆弱的时候。
　　因此在赵星岚的指令下，遍布整个西太平洋海域的分体军团暂停了所有任务，全部收缩回撤，沿着马里亚纳海沟周边布下了多道严密的防线，以此确保蜕变过程万无一失。
　　至于她自己则是将公司事务安排完毕后，带着一套行装直接搬进了实验室里暂住，理由是现成的：加紧研发新药。
　　这种国家级的实验室戒备森严，寻常的间谍与杀手根本别想混进来，在这里住着其实相当安全。
　　而且解璇在得知此事后，默默地知会了有关方面，将实验室的警戒级别提升到最高级，又安排李若玫带领一票女保镖日夜贴身守护。
　　“……岚岚，这次的试验药剂怎么只有十五支啊，感觉少了些！”
　　经过严格消毒处理的封闭式机密试验区，带着口罩、浑身被防护服裹得严严实实的虞梦华、解璇正旁观赵星岚忙碌，当看到她从保险柜里小心翼翼地取出一只盒子时，忍不住开口问着。
　　透明的有机玻璃盒盖下，十五支手指头大小的水晶玻璃试管整齐地摆着，里面的药液在灯光照耀下泛出淡淡金芒。
　　“因为太难提炼了啊，”
　　赵星岚答道：“你们可能不知道吧，仅仅这十五支试验药剂，就是失败了数百次才换来的，浪费了数以十吨级的特级培养液，还有各种昂贵的原材料，想想就让人心痛呢。”
　　“呃？那相当于多少钱？”
　　虞梦华不解地问着，她对这方面是门外汉，因此并不清楚这药剂的成本如何，但是让赵星岚都觉得肉疼的代价，想必不是个小数目吧。
　　“这十五支基因药剂的全部研发以及提炼成本，基本上和一艘米国福特级航空母舰的造价相当！”赵星岚一句话，让两大美女瞬间石化。
　　福特级航空母舰是米国、也是全世界吨位最大、技术指标最为先进的航空母舰，采用了革命性的电磁弹射以及其他一系列高精尖技术，综合战力傲视全球，属于名副其实的国之重器，
　　研发这十五支基因药剂的代价居然可以和这样一艘超级巨舰相提并论，那还真是有些超出她们的意料之外了。
　　“这……你说的话是真的？”虞梦华难以置信地又问了一遍，得到肯定的答复后才终于相信自己没听错。
　　“我倒觉得这个代价很合理嘛，”
　　解璇无所谓地笑笑：“相较于它的卓越疗效，区区百亿美金应该是非常划算的了，反正今后愿意为它买单的大富豪绝对是不少的，不是吗？”
　　赵星岚轻轻点头，外人可能觉得难以想象，但是一种全新药物的研究开发成本，绝对是个令人惊叹的数字。
　　开发一种新药到底需要花多少钱，在国际上多年来一直是个争论不休的话题。根据计算模式的不同，专家们给出的结果会大相庭径，从少则5亿美金、到福布斯机构估测的近50亿美金不等。引用最频繁的数字莫过于塔夫茨（tufts，国际药物开发研究中心）在2003年发表的数据：是8.02亿美金。
　　然而近年来新药的开发已经越来越难，相应地开发成本也大幅度上升。这不仅是因为通货膨胀，医药监管部门的技术门槛也越来越高。比如自2000年以后血液指标逐渐成为临床开发的辅助数据，临床指标的改善越来越成为新药上市的必要条件，大大增加了开发成本。
　　所以塔夫茨后来又给出了最新数据：国际药业巨头开发一个新药的平均成本大约26亿美金左右，其中包括14亿美金的研发开支和12亿美金的同期投资损失。但不计算每个药物平均3.12亿美金的售后开支。
　　塔夫茨的分析数据来自10家大型药企的106个研发项目。药厂规模不同但分配合理，总和占全球前50制药企业销售和研发投入的35%。化合物必须是自研项目，在1995年至2007年期间进入临床。而且所有开支都根据通货膨胀换算到2013年同等的货币价值。
　　这个统计数据可能是已知计算模式中最复杂也是比较合理的，基本上反映了在1990年至2013年期间开发一个新药的平均成本。当然每一个具体化合物的开发成本会因厂家、适应症、分子靶点、是原研首创还是me-too等不同而表现较大差异，但这个数据至少给了药物工作者“开发一个新药大概要花多少钱”一个大致的参考范围。
　　华国国内的物价水平与人力资源成本当然不会和国外的相提并论，所以在新药研发方面成本通常会低上不少，不过也要看具体情况而定。
　　解璇的说法一点都没错，当可以延长十年寿命的诱惑摆在面前时，全世界的顶级富豪们都会为之疯狂的，到时候挥舞着大额支票竞相上门的超级土豪铁定会挤破星岚集团的接待大厅！
　　毕竟在死亡的威胁面前，再多的财富都只是浮云而已，死了带不走一分半分。所以遇上这样的续命机会，只要不是葛朗台那样的超级吝啬鬼，都不会拒绝为这种新药付出巨额账单。
　　在赵星岚和两女的亲眼目睹下，两位助手将这十五支珍贵的药剂注射进了十五头试验用小白鼠体内，接下来就是耐心观察与数据采集工作了。
　　“对了，新药的预期产量将来会达到多少？”解璇忽地想起了这个重要问题。
　　“一个月三十支吧，这还是乐观的估计。”赵星岚答道。
　　“……”


第三百零四章 天价利润
　　赵星岚的回答，让解璇和虞梦华意外不已。
　　“……三十支？为什么会这样少呢？”虞梦华问着。
　　星岚集团以前推出的三种新药都可以大规模量产，但是这种基因药剂的产量却仅仅只是实验室级别，差异实在太大了。本来她还想着要不要继续购置设备和生产线的。
　　“主要是提炼过程中的生化反应太难控制，所以失败的几率非常高，”
　　赵星岚蹙眉道：“一百份珍贵的原材料里面能够诞生一份合格的成品，就已经属于相当不错的结果了。而且在短期内，我也找不出改良生产工艺的途径，只能靠着不停地堆材料来解决问题。”
　　既然在生产提炼过程中，绝大多数的原材料都注定会沦为废品，这成本自然只能够算到少量成品头上，最终的单价，不消说是个天文数字。
　　解璇沉吟着道：“就算是这样，只要提供了足够数量的原材料，这产量也是可以提升的嘛，不说多的，每月弄出个百八十支来总不是问题吧？”
　　“是这样的，不过我觉得在目前阶段，这东西出现得太多了也不好，一个月三十支差不多了，不是吗？”赵星岚意味深长地笑道。
　　两女对视一眼，不约而同地点头。她们都不是笨蛋，自然明白“物以稀为贵”的道理，如果这东西真的白菜化了，还怎么去敲诈欧美的那些大富豪呢？
　　“那么，不算研发成本的话，一支成品药剂究竟需要耗费价值多少的原材料？可以稍微透下底嘛？”虞梦华悄声问着。
　　“八千五百万美金吧，如果按照预期三年收回研发成本计算，平均每支药剂还得再摊上一千五百万的研发费用。”赵星岚简短地答道。
　　解璇想了一下，相对于它能够续命的功效，这个代价其实不算太高，如果拿出去销售的话，或许翻上十倍都会有富豪愿意买单的。
　　至于这位岚女神私下里是否有所保留，那就不得而知了。
　　“那么，这药上市后的价格究竟如何界定呢，你有计划没？”解璇问道。
　　“很简单啊，底价定为五亿美金，并且在公司的网络平台上进行公开拍卖，价高者得！相信最终的成交数字还会高出许多吧！”赵星岚笑盈盈地道。
　　解璇点点头道：“不错的主意，而且我觉得要做就做彻底一些！最好是为这种新药建造一座顶级的康复疗养中心，里面的所有设施都比照六星级大酒店的总统套间来，所有的护士颜值身材都得是模特级别，专门用于接待那些身份尊贵的大富豪，这样咱们又可以额外赚上一大笔了！岚岚你觉得如何？”
　　“很好。我也有此意。”赵星岚笑道。
　　跟着这位姐姐学习许久，她现在的生意头脑比过去强了不少，很容易就考虑到了这个计划。
　　“那么，这个产量实际上还是可以提升的吧？究竟可以达到多少呢？”虞梦华又问道。
　　赵星岚想了想道：“可以翻一倍吧，再多的话，我担心引起某些高级原材料的市场价格行情波动，短期内不需要这样。今后我会研究用某些廉价的原料来代替，保证疗效的同时降低成本。”
　　“嗯，那就这说定啦！”解璇对这个答案比较满意。
　　两位大美女都是冰雪聪明，基本上猜得到赵星岚还有底牌，至少以她的智商，改进工艺降低成本、增加产量，应该都是比较容易实现的，而且根本花不了太久的时间。
　　所以星岚女神在这种新药上能够赚取的利润，比预估的数字绝对会高出许多。
　　当然了，三女之间感情归感情，生意归生意。能够以较为优惠的代价从星岚这里分润到部分利益，已经让她们相当满意了。
　　如果她们还要贪得无厌、不知进退的话，结果铁定是三人感情破裂，从此形同陌路，这样的结果大家都不愿意看到的。
　　反正赵星岚以后肯定还会有更多的新药发明出来，利益蛋糕多的是，只要能够继续维持与她的亲密友谊，自然会获得不少好处，根本没必要采用这样涸泽而渔的做法。
　　赵星岚已经打定主意，五亿美金一支基因药剂，每月三十支用于公开拍卖；剩下的药剂则是由自己一手掌握分配，无论是私下里加价转卖、还是当作礼物赠送给某些特定的大人物，换取特定的利益，都在她自己的一念之间。
　　这样算起来，明年自己公司每月的进账，又会达到一个新的高度，按照销售业绩计算，星岚集团已经属于世界级别的制药巨头了。当然在底蕴与影响力方面或许还有所欠缺，但这并不是什么大问题，随着集团公司的高速发展，都是可以得到妥善解决的。
　　另一个关键问题是：当这种新药问世后，赵星岚也等若占到了风口浪尖上，被各大国的情报机构盯上是必然的事情。毕竟这种新药的疗效与代表的利益都太过惊人了，由不得他们不动心。
　　恐怕就连华国政府内部，都会有不少声音认为这种干系重大的药物专利应该掌握在国家手里，而不是由某个人或者公司掌握垄断。
　　“璇姐，我有一个想法，不知可不可行？”赵星岚思忖一下，对解璇说着。
　　“嗯，是什么呢？”解璇问道。
　　“我打算三年之后，将这药物的专利捐献给国家，你觉得如何？”赵星岚说道。
　　“三年？”
　　解璇怔了一下，立刻琢磨出了赵星岚的意思，顿时赞同地道：“很好，岚岚你的打算非常不错，相信某些家伙再也不会有话说了！”
　　三年的时间，赵星岚可以卖出去至少1000支这样的药剂，加上暗地里销售的那些，放眼整个世界，有能力，有意愿消费得起这种新药的富豪们差不多就是这个数字。再往后的顾客基本上就不会很多了，一月能有几个已属不错。
　　到了这个时候，赵星岚已经赚取到了最为丰厚的那一块利益蛋糕，再要继续攥着这种新药也没有太大的意义，还不如做个顺水人情捐献给国家，藉此换取到一些特殊的照顾与好处。
　　反正以后自己还会有更多更好的新药专利拿出来，永远不担心没有赚钱的机会。


第三百零五章 侦察卫星
　　赵星岚躲在实验室里闭门不出，外面的世界依然在按照既定的节奏发展前进着。
　　位于府东温泉酒店的总统套间里，客厅中那宽大的真皮沙发上，一个修长窈窕的身影静静地端坐着。
　　在她的面前，高清大屏幕液晶电视上面正播放着有关星岚集团的诸多视频新闻。
　　她看得非常认真，就连记者采访病愈出院的患者时，提问与回答的细节也不放过。绝美无暇的娇颜上偶尔现出淡淡的笑意，越发彰显出她的惊世魅力。
　　少顷，一位身着明红色西装套裙，神情高贵倨傲的美丽妇人悄然走进来，微微躬身行礼后，低声禀告道：“根据刚刚收到的消息，星岚集团的总裁因为某个绝密的新药研发计划，目前正在实验室里加班，据说要等到至少一个月后才有空面见我们的特使。”
　　沙发上的少女慵懒地换了个坐姿，不疾不徐地道：“那就这样吧，等她有空了咱们再去登门拜访好了，难得出来一次，到处游玩一番也不错。还有跟你说过多少次，在外面不要对我这样恭敬，这里毕竟是人类的国度，有些事情引起外界怀疑就不好了。”
　　声音清澈悦耳、宛如天籁，偏又带着一股说不清道不明的极致魅惑，几欲让人沉沦其中、永恒迷失。
　　美丽妇人笑了笑，依旧态度恭谨地答应着。
　　公主殿下虽然年轻，但是言谈举止已经完全具备一国之主的气度了，如女神般完美无瑕的丽颜，无可挑剔的礼仪举止、令人心醉的优雅气度，命运女神将世间一切最美好的东西都给予了她，借用本纪元人类文明的观点，她应该是当之无愧的天之骄子，这个世界理所当然的统治者！
　　听说那位星岚集团的总裁是华国公认的大美人，那是因为外面世界的这帮家伙没见过世面，这世间难道还会有比自家公主更美丽的女子吗？显然是不可能的！这位美丽妇人心里不无自豪地想着。
　　……
　　马里亚纳海沟最深处。
　　以母皇所处区域为中心，周边方圆数百公里的海域此刻陷入了诡异的沉寂中，风不动、云不惊。
　　以往浪涛翻涌的海洋平静得好像游泳池的水面，再也没有丝毫涟漪波动，天穹之上不知何时已阴云密布，浓密无比的深灰色铅云低低地浮在头顶，空气沉闷而压抑，恍如暴风雨来临前的不祥征兆。
　　水面之下，几乎所有能够游动的海洋生物，都已经早早地远离这片杀机隐伏的海域，以免被大洋深处的可怕梦魇夺走了生命。
　　此时，位于万米海沟区域的母皇本体，已经比蜕变开始前小了整整一大圈，衍化成一头直径四百余米的巨蟹状生物。
　　这头生物体周身被水缸大小、纯青色的晶质鳞片所覆盖，一重冷幽幽的光华在鳞片表面闪烁，带着显而易见的狰狞与阴冷，却又透着高高在上的霸道与威严，就仿佛它是这个世界理所当然的统治者。
　　那种凝若实质的威压，比起上次蜕化时已经强了一个数量级。
　　母皇本体周围，随处可见大块的已经萎缩坏死的生物机体器官，这些被抛弃掉的无用组织将在未来一星期之内彻底溶解消失在海水中，不会留下任何可供检测的痕迹。
　　许久之后，伴随着似有若无的震动，母皇原本黯淡下去的生命体征重新变得旺盛起来，一缕强劲的精神波动在海沟内部回荡：“蜕变期……结束！与主人……联络……”
　　与此同时，远在实验室中的赵星岚接到了母皇成功晋阶的消息，多日以来悬着的心终于放了下来。
　　“那么，你现在可以离开了吧？”她问着。
　　“是的，我将会前往海底中央山脉深处，在那里我已经选好了新的藏匿地点，可以保证近乎绝对的安全。”母皇答道。
　　这是最要紧的事情，在赵星岚的感应中，这头庞然大物此刻已经开始上浮，在众多分体的簇拥拱卫下离开海沟了。
　　“主人，这是我晋阶后的数据资料，你看看吧。”它说着，将一大堆信息发送过来。
　　赵星岚粗粗翻阅了一下，这回母皇带给她的与其说是惊喜，不如说是震撼更多一些。
　　第五阶段的母皇，每天可以制造出的战斗分体数量，将会由以前的十六头增加到三十二头。当然这是指刀锋战士级别的高级战斗分体，如果只是一般性的的战斗分体，数量过百不是问题，而且可以通过海底生化基地来批量孵化生产，比以前容易了许多。
　　一面华美的淡金色光屏影像出现在赵星岚的脑海中，和一年前比起来，上面呈现出明亮紫金光泽的区域变大了不少，等于母皇庞大的生化兵器库中被激活的部分增加了四倍有余。
　　具体数量，是七百三十三种战斗分体、以及四百二十九种特殊分体，还有人形外表的智慧分体，综合能力比现在的幻骊还要高出一个级别。而且它们掌握的知识可以根据需要随意灌输修改，具体如何选择可以根据赵星岚的心意而定。
　　除开恐怖的刀锋战士，新版本的普通战斗分体杀伤力都有了长足的进步，在速度、防御能力、寿命、受伤后的恢复能力等关键属性上都有着相应的提升。
　　其中最小的战斗分体已经可以设计调制成蚂蚁大小，类似于玩具的卡通外形，内蕴生化剧毒，可以轻而易举地杀死一头大象，可以更加隐蔽地随身携带。
　　至于最大的战斗分体还有运输分体，体型已经超过百米，相当于一艘潜艇大小了。
　　战斗分体的划分类别进一步完善，除了海陆空三种大的类别，还有十六种分体是可以在地层中行动的，其速度和效率也改良了不少，不再是可有可无的鸡肋。
　　特别值得一提的是，有四种特殊分体可以克服地球引力，进入太空中生存一定时间，可并且拥有卓越的远程通讯与监视能力，可以承担起类似于侦察卫星的职责。当然生产这种分体所消耗的资源绝对不是个小数目。


第三百零六章 强悍的母皇
　　随着母皇的持续进阶，母皇的作战力量构成也更进一步完善，种类众多、性能各异的战斗分体可以根据不同的作战目的、灵活编组成相应规模的军团，并且在高级智慧分体的主持下完成最优化战力配置。
　　每一支作战军团后面，都有着更多数量的侦察预警、中继通讯、后勤运输、医疗维护、分解回收等等诸多功能分体组成的后勤辅助军团。
　　按照母皇的规划，将在接下来的一年时间中打造出十支旅级规模的完整作战军团，每支军团由一头高级智慧分体与十头次级智慧分体负责指挥，任何一支战斗军团单独出动时，都可以在一夜之间将一座十万人口的城市变成没有任何生命气息存在的人间地狱。
　　除了世界排名靠前的那几个大国，大多数中小国家的国防力量面对这种恐怖军团，基本不具备有效的应对手段，除非是不计代价地拿人命去填。
　　母皇现在制造的智慧分体分为两种，高级智慧分体与次级智慧分体，次级智慧分体的能力与目前的幻骊基本相当，每天可以生产三头，而高级智慧分体的综合能力至少要强大八倍，每三天才可以生产一头。
　　在母皇的庞大生化兵器库中，不同级别的智慧分体是最难生产、也是最耗费资源的关键单位，没有之一。
　　“……今天晚上，我会返回本体接受升级改造，四天之后再回来。”幻骊说着。
　　赵星岚对此没有异议，作为自己身边的头号助手，母皇将会耗费更多的优质资源在它身上，将它的综合能力强化到目前阶段所能达到的极致。
　　“等幻骊升级完毕之后，你就给我打造二十名优化版的刀锋战士出来吧！男女各半，外表就是华国人种，容貌体型都要达到优秀级别，智慧程度相当于次级智慧分体，再给他们准备好适用的生化装备……”赵星岚说着。
　　母皇道：“主人，普通版的刀锋战士就已经部分具备了次级智慧分体的能力，可以比较灵活地执行战斗命令了，全部让它们具备次级智慧分体的能力，似乎有些浪费资源。”
　　“没事，就这样做吧，它们将来要成为我的贴身护卫，并且不能被外人看出问题，能力配置还是高一些的好。”赵星岚说道。
　　“好吧。”母皇不再坚持。
　　虞梦华派给她的安保力量虽然称得上强大，终究不是自己的人，而李若玫现在听命于自己，也是出于解璇的授意，关键时刻自己能够绝对信任的力量，也就只有母皇的分体军团了。
　　有了这批优化版的刀锋战士在身边拱卫，相信就是遇到上次那种规模的武力袭击，都可以轻松反杀。
　　除了能够打造完整的作战军团，现在的母皇能够生产的能量晶体数量和种类也有了明显提升。
　　“我现在可以生产不同规格等级的六种能量晶体，其中最好的一种是专供主人您使用的，”母皇说着将相应的资料发了过来，
　　三维立体影像中，一种闪烁着温润乳白色光华的蜂蜜状晶体清晰可见，它是母皇从数百种海洋生物中萃取提炼出来的能量精华，只需二十克就可以满足赵星岚三天的全部能量消耗，可以和温水一起冲服，也可直接食用。
　　与其说它是晶体，不如说是一种特殊的能量食品更为合适，这东西由于含有多种对生命极为有益的高级营养物质，长久服用不仅可以补充能量消耗、还有着缓慢优化体质、提升生命机能、延缓衰老的强大效果。
　　在广袤无垠的星海之中，很多科技发达的高等智慧种族，它们的族群普遍都是食用各种高级能量食品，摒弃了那些原始落后的食物，由此带来的各种好处不言而喻。
　　其实衡量一个文明的发展水平，看它的个体平时吃什么主食就可以推断出个大概了。
　　当今世界上最贵的蜂蜜是土耳其的“elvish”蜂蜜，每千克5000欧元，这种特殊的蜂蜜是来自土耳其东北部artvin市saricayir山谷一个1800米深的洞里。至于这种能量晶体的成本，赵星岚根据母皇的介绍估算了一下，差不多比同等质量的黄金还要贵两倍。
　　如果把这种能量晶体包装成一种奢侈食品品牌，正式推向市场，相信那些大富豪们会非常乐意上门抢购的。
　　当然现在母皇的产量有限，仅能够满足赵星岚以及它自身的需求，存货不会太多，所以只能等到下一阶段再说了。
　　此外母皇能够生产的特殊生化装备数量已经超过百种，包括隐形防弹内衣、微型生物炸弹、灵敏度极高且不受干扰的生物探测雷达、特效生命恢复药剂、高强度的生物金属装甲、可以大批量生产的生物燃料等等。
　　而且以母皇现阶段的能力，这些装备的产量多半都达到了一定的数量级，让赵星岚的某些设想真正有了实现的可能。
　　特别值得一提的是那种暗金色的液态生物燃料，单位体积内蕴含的能量比起米国目前最优质的航空燃油还要高出两倍有余，并且可以非常方便地应用于现役的大多数军用装备。
　　如果华国的空军能够大量得到这种特制的生物燃料，其空中战略打击能力无疑会得到质的飞跃，陆军和海军也会有很多装备用得上它，最终导致华国的军力大幅提升，甚至可以影响到整个世界的战略形势走向！
　　赵星岚暗中估算了一下这种生物燃料的专利和生产技术能够卖多少钱，结论是个让她都为之惊骇的数字，恐怕没有哪个国家的政府买得起。
　　当然这是一项让世界各大国的军方为之疯狂的技术，在没有足够把握的情况下，她是不敢随便拿出来的。
　　与母皇结束交流后，她看了下墙上的挂钟，今天已经是2021年的元月三号，母皇的蜕变时间结束比预期的要早了不少。
　　新药的动物实验早已取得圆满成功，按照约定，是时候去帝都面见秦老爷子了，胡琳h已经来电询问过一次，赵星岚遂决定第二天就启程。


第三百零七章 青春之泉
　　帝都，秦家大院。
　　房间里，脸色灰暗的秦老爷子躺在病床上，双目微闭，似睡非睡，身边满是各种仪器设备。两个护士守在床边，小心地注意着电脑屏幕上的数据变化。
　　和上次见面时相比，这位老人的状态明显又差了不少，如果没有奇迹发生的话，或许最多还有个半年左右的光景，秦府就得准备对外发布讣告了。
　　此刻所有人的目光都集中在了床前的那位绝色少女身上，准确地说是她手中的那两支药剂上。
　　淡金色的药液被封装在试管中，在灯光的照射下闪烁着温润的光泽。对于垂垂老矣、即将走到生命终点的人而言。它就是起死回生、扭转命数的灵丹妙药！
　　“……岚岚，现在就可以注射了吗？”胡琳h略显紧张地问着。
　　“嗯，是的。这新药没什么太多的禁忌注意事项，随时都可以使用。”赵星岚答道。
　　胡琳h身边一位眉宇方正、面色威严的中年男子颔首道：“那就注射吧，希望这药能够有效果。”
　　他就是秦源钧的父亲秦N元，此次专程从国外赶回来的，与赵星岚还是首次见面。
　　赵星岚点点头，将一支药剂交给了身边的护士，她接过去拆封然后打开一支全新的注射器，熟练地操作起来。
　　“等等。”旁边脸色阴郁的秦N隆忽地开口道。
　　秦N元怔了一下，问道：“大哥，你这是要做什么？”
　　“没什么。我觉得这种仓促弄出来的新药很有问题，可不能就这样给父亲用了，”
　　他板着脸，硬邦邦地道：“至少也应该交给专家认真检验分析、确定它的成分对人体没有毒副作用之后才可以考虑使用。”
　　胡琳h脸色沉了下来，不悦地道：“爸爸的情况已经很不乐观了，你这样折腾，那还得浪费多少时间才算？”
　　“我们总得为老爷子负责，对吧？”秦N隆的夫人，那个体态微胖、衣着华贵的中年妇人阴阳怪气地道。
　　秦老爷子剩下的几个儿女面露犹豫之色，他们虽然知道星岚集团如今的名气，也明白这位绝色少女是胡琳h特地邀请来的，想必不至于有卖假药的乌龙事件发生。
　　不过秦老爷子的安危事关重大，一种未经过市场检验的新药就这么给他注射，似乎还是显得有些冒险了。
　　秦N元横了她一眼，不冷不热地说了句：“你倒是挺会为父亲着想的，以前怎么就没看出来呢？”
　　“哟，二弟你这话可就不对了啊！怎么说我和N隆也是你们秦家的人，这老爷子要是有个三长两短的，大家的日子都不会好过，不是吗？”那妇人扭着腰，扬着下巴哼哼地道。
　　胡琳h眸中闪过一缕厌恶之色，正要开口，旁边一位气质优雅、眼神沉静的白衣女子开口道：“我觉得可以试试，这新药已经完成了必要的动物实验，既然没有任何问题，那就是可以进入临床使用了。”
　　这位是秦源钧的姑姑，秦老爷子最小的女儿秦N华。
　　“小妹，你也糊涂了是吧？动物能和人相提并论吗？你把老爷子当什么了？”秦N隆不高兴地道。
　　秦N元有几分恼了，质问道：“那你们到底想怎样？耽误了父亲的治疗，你们付得起这个责任？”
　　“我只是觉得这药应该经过必要的安全检测之后才可以用，”
　　秦N隆坚持道：“我在帝京医科大有几个熟人，可以把这药交给他们化验成分，还有赵星岚小姐你也要把这药的详细配方和提炼工艺拿出来让他们检查审核，确认没有问题了才可以使用。”
　　“……”赵星岚面色不变，心底已是勃然大怒，这对狗男女存心使坏不说，居然还盯上了新药的配方？真以为她就这样好欺负吗？
　　胡琳h也火了，正打算出言反驳，一直昏昏欲睡的秦老爷子蓦地睁开了眼睛，整个房间顿时安静下来。
　　他那浑浊无光的眼神里闪过一抹精芒，从室内众人的脸上逐一扫过，包括秦N隆夫妇在内，所有人都屏心静气，再也没有谁敢出言挑刺。
　　“既然新药已经拿来了，那就用吧！”
　　秦老爷子慢慢地道：“我相信星岚不会如此不知轻重，既然这孩子说有把握，我们就应该相信她。”
　　“是，父亲。”尽管心底极不甘愿，秦N隆也只得悻悻地答道。
　　没有人反对。一分钟后，这种被命名为“青春之泉”的新药顺利注射进了秦老爷子手臂上的静脉血管内，接下来就是耐心的观察与等待了。
　　一小时过去，秦老爷子已经熟睡，心跳平缓、呼吸频率稳定。
　　两小时过去，仪器上的生理数据均无异常变化。
　　三小时过去，秦家的大部分人都陆续散去。赵星岚向护士要了一张躺椅和两条毛毯，靠在旁边开始休息。秦源钧则是坚持着留下来陪她。
　　她知道药剂是没有问题的，就怕那对狗男女又寻机使坏，然后把黑锅扣在自己头上，所以必须在一边守着才放心。
　　此刻在秦老爷子体内，不计其数极细微的活性细胞因子正在不知疲倦地忙碌着，它们身上携带着非常活泼的能量精华，寻找着这位病人身上已失去活力或者是已经死亡的机体组织，然后以独有的手段激发那些濒死组织的生命活力，或者刺激周围的细胞分裂出新的细胞来代替旧的，整个过程极其繁琐而复杂。
　　为了强化疗效，赵星岚这回拿来的两支药剂还经过母皇的特别调制，针对秦老爷子的基因进行了优化，可以保证他在三天之内完全康复，且没有任何副作用。
　　半夜时分，外面一位侍女走了进来，轻声地道：“赵星岚小姐，秦N隆先生及夫人有请你过去叙话。”
　　“抱歉，我没空！”赵星岚不冷不热地回答道。
　　“这个……夫人是打算和你商谈新药的专利转让问题，说是你一定会感兴趣的！”侍女有些为难地道。
　　秦源钧冷笑道：“很遗憾，我们对她的提议不会有任何兴趣，她别想从岚姐手中拿到任何好处。让她死了这条心吧！”
　　侍女无奈，只得失望离去。


第三百零八章 财富之源
　　房间里。
　　一身黑色家居服的秦N隆面色深沉，靠在沙发上闷闷地抽着烟一言不发。他的夫人范琦薇在一旁不耐烦地走来走去。
　　“……看起来老头子的康复十有八\九是确定的了。”好半晌，他才阴沉沉地道。
　　范琦薇脚步停顿了一下，没好气地道：“这个偏心的老糊涂，算他命长吧，都到这步光景了还挺着不死！老二那一房也是，居然可以找到那个赵星岚来想办法给老头子续命，他们的运数也太好了吧？”
　　她恨恨地瞪了自家男人一眼，颇有些恨铁不成钢地道：“你才是秦家的长房长子，怎就活成这副窝囊样？这么多年来一直被老二那一房压制着，啥时候才是个头啊？”
　　秦N隆有些恼火：“那你说该怎么办？老头子铁了心要让老二上位，那几个混蛋也都向着他，我能说什么？”
　　范琦薇心里也明白这事几成定局，没法改变，愤愤地发泄了几句不再说什么。
　　秦家的这位长子说起来能力并不差，目前的官位也不低了，只是因为年轻时犯下的两次重大过失，导致秦老爷子对他完全失望。加上二房的秦N元能力心性都相当不错，在几个同辈兄弟姐妹中最为出色，因此这些年极受秦老爷子信任，已是下任家主的不二人选。
　　秦N隆两口子纵然再不甘心，在实力不如人、又没有充分理由的情况下，可以说是什么都做不了。
　　“这种新药既然是有效的，将来推向市场后的利润毫无疑问是惊人的丰厚，”
　　范琦薇想了想又道：“所以我刚才派人去请那个姓赵的女娃子了，无论如何要说服她把那新药的发明专利转让给我们，这样咱们这一房将来的经济实力必定会盖过老二他们，有了足够的资金，很多事情就非常好办了！”
　　说到这个，秦N隆同样很是心动，他们的眼光都不差，自然明白这种名叫“青春之泉”的新药意味着多么惊人的丰厚利益，如果能够掌握在自己的手里，那好处简直说都说不尽。
　　“嗯，这新药是个好东西，你打算给那女娃子多少补偿呢？”秦N隆问道。
　　“就三十亿美金吧，不少了！”
　　范琦薇倨傲地道：“她一个年纪轻轻的女孩，能够花得了多少钱？只要她识趣，把这专利转让给秦家，以后家族自然会一如既往地当她的后台，说起来她还是赚了的！”
　　秦N隆眉毛动了一下，想想没有出声。这笔资金或许称得上是巨款，但是要交换这种新药的专利，明显是有些欺负人了。当然以他的立场只会站在自家夫人这一边，不可能去帮着外人说话。
　　须臾之后，那个侍女走了进来，忐忑不安地将赵星岚的答复说了一遍，顿时引得这一对儿火冒三丈，连连怒骂不止：
　　“这个不知好歹、狂妄浅薄的野丫头，简直是给脸不要脸，还想进我秦家的门？简直是不知天高地厚……”
　　他们似乎忘了赵星岚和自己这一房根本就没有半点关系，更没想过嫁进秦家，从头到尾都不过是想当然、自以为是罢了。
　　到了第二天早晨，秦老爷子的精神状态好了许多，在护士的帮助下吃了两碗营养粥，并且和赵星岚聊了好一阵。
　　“……岚岚，这种新药你打算在不久的将来大规模推向市场吗？”秦老爷子温和地问着。
　　赵星岚踌躇了一下，将自己和解璇、虞梦华的商议内容又复述一遍，并说明自己的想法。这位曾经手掌重权的老人智慧深远，洞察世情人心，或许听听他的意见也不错，不是什么人都有机会和他谈话的。
　　秦老爷子沉吟半晌，慢慢地道：“你的打算本无不妥，只是五亿美金的单价还是显得有些偏高了，算上那些隐藏在水面之下的低调富豪们，全世界有需求、有能力消费得起这种药剂的人恐怕都不会超过四位数，以后每年增加的顾客人数也会相当有限，一年能有十几个就不错了。”
　　“岚岚你要明白，一种产品能够赚取的利润多寡，并不完全是由它的单价决定的，另一个更重要的指标是销售数量。数量上不去，单价再高，最终得到的收益都不会达到理想的数值。”
　　“如果你把这种药剂的价格定在两亿美金的价位上，并且允许分期付款的话，那么潜在的顾客人数规模至少会达到五千人，每年新增加的顾客人数也会有个百人左右的样子，你觉得如何呢？”
　　赵星岚沉吟半晌，心悦诚服地点头：“您的观点是正确的，我知道该怎么做了。”
　　五亿美金的单价，估计只能卖出去500到1000支左右，还得分成好几年才能够实现，剔除药剂成本和各种其他开支，她能够获得的利润不会超过4000亿美金；但如果是两亿美金的单价，那么最终有可能卖出去五千支，除去成本，她可以获得的利润将会增加上千亿美金还多，并且以后每年都会出现上百位新顾客。
　　如果她能够将这药剂的成本控制在五千万美元以下，然后以一亿美金的单价出售，那么潜在的顾客人数规模将会达到两万人左右，每年新增的顾客人数也会达到五百人左右的样子。
　　所谓“薄利多销”，就是这样的原理。
　　所以赵星岚设想中的以各种新药为筹码，合情合理地“洗劫”欧美富豪阶层财富的计划，最好还是以这样的方式相对低调地推行，可以让自己收获更大的同时，避免引发欧美制药巨头们太过激烈的反应。
　　或许从明年开始，岚凌一号这样的药剂也可以适当降一点价格，从而促成更大的销量。
　　而且当赵星岚的公司日后继续推出各种效果上佳的新药时，很多富豪哪怕拿不出足够的资金，借钱消费都是完全可能的。
　　在将来的某一天，或许星岚集团就是这颗星球上唯一的一家制药巨头了！那些欧美同行都会被她逼得走投无路，只能倒店关门！
　　说到这里，就有必要提及全球究竟有多少亿万富豪了。根据2015年的胡润富豪榜统计，全世界的亿万富豪人数已达2188人，其中华国以568人居首，米国以535人屈居第二，并且每年新增加的亿万富豪人数不会低于百人。
　　但是这家公司能够获得的公开数据相当有限，统计的也仅仅只限于那些从事正当行业的富豪，因此这个数字是极为片面的。
　　毕竟大多数的富人都喜欢低调，而且有的富豪财产投资比较分散难于统计，有的富豪是各种无法见光的灰色收入，更有不少富豪是从事各种违法的生意，通常都是走私、毒\品、暗杀、色\情、赌博、军火之类的暴利行业，他们的收入以及财产状况都不可能为外界所知。
　　不少富豪的财富是以家族或是公司组织的名义共同掌管的，还有不少人虽然自己直接掌握的财富不多，但是却有着另外的特殊资源，可以保证他在需要时根本不缺钱花，譬如政府部门的官员，军方高级将领等等。
　　所以在这颗星球上的亿万富豪、或者具备了类似身家的人数量远远超出外界的想象，有国际机构猜测其真实数字或许在五万到十万人之间，甚至更多，当然在目前这是个没法确证的结果。
　　第三天，赵星岚吩咐护士将剩下的那支药剂也给秦老爷子注射，仪器上的各项生理数据继续好转。等到第四天时，这位老人终于可以离开病床，自行到户外散步了。


第三百零九章 西伯利亚寻宝
　　两支“青春之泉”的效果，比赵星岚预先估计的还要好上不少。
　　一个星期后，根据资深医师们的联合检查结果，秦老爷子的身体机能已经有了明显改观，机体主要器官状态与四五十岁的中年人相当，只要精心保养，再活上二十年都不是问题。
　　所以秦家最大的隐忧就此消弭，十年二十年以后，秦N元完全可以接过家族的重担，继续保证秦家在华国上层圈子里的利益和影响力了。
　　秦老爷子完全康复的消息，在极短的时间内传遍了帝都的上流社会圈子，顿时引发了不小的波澜。依附于秦家的众多中小家族势力，门生故旧，以及秦家的盟友们都不约而同地松了口气。
　　至于那些与秦家关系不好的豪门势力，则是无可奈何地放弃了已经开始的各种行动计划，重新蛰伏起来等待着新的机会。
　　与此同时，赵星岚的名字开始为更多的豪门高层所关注，毕竟这种能够起死回生、逆转命数的新药是她亲手发明的。对于这位天才绝色少女的能力，众多的大人物都有了更深的认识。
　　不论现在还是将来，这种新药的需求量都是极为惊人的，毕竟谁都免不了衰老无力的那一天。
　　有些心急的豪门家族已经派人携了厚礼登门拜访，又通过各种关系请托秦N元两口子出面说情，希望赵星岚能够卖给他们一两支同样的药剂，代价什么的都好商量。
　　她的答复是这种新药失败率太高，目前还无法立即上市，仅能在实验室里撞运气般合成不多的几支成品，所以暂时不能满足他们的要求。
　　于是到了下午时分，第二批使者便纷纷携带着大额支票登门了，并且表示无论赵星岚需要什么样的珍稀原料，他们都会想办法提供，只要能够在近期内拿到药剂。
　　甭管这药多么精贵难得，对于这些大人物们而言，有或者无才是最重要的，能用钱解决的问题根本就不叫问题！
　　“……岚岚，这次咱们家可真的要感谢你了！”
　　房间里，胡琳h笑吟吟地对赵星岚说着：“这些首饰都是家族的珍藏，好多难得一见的孤品，喜欢什么只管挑吧！”
　　“嗯，好的！”
　　赵星岚答应着，从面前的首饰盒里取出一对明黄中透着紫金光泽的玉镯，在自己的皓腕上比划了一下，觉得有些不满意又放了回去，继续挑拣着，秦源钧凑在她身边，殷勤地提供着各种建议。
　　在她的面前是一张大得有些夸张的圆桌，各种各样不同规格与颜色的精致匣子盒子摆得满满当当，而且全部打开了盖子，里面是数量众多的精品首饰、珠宝珍玩、文物古董之类，看上去琳琅满目。
　　凡是赵星岚没看中的，很快就会被候在旁边的侍女们撤下，然后又源源不断不断地将新的首饰盒子捧出来供她挑选。
　　为了感谢她，胡琳h这回可是下了大本钱，将整个家族库房的好东西都搬出来了。
　　纵然赵星岚现在的眼界极高，一番挑拣下来，看中的首饰珍玩都有了二十多件套，秦源钧随即命人逐一封好，装了满满一箱子。
　　等到第二天早餐之后，她便宣布自己将返回滨海，毕竟手上已经接了三十多份药剂订单，必须在未来的两个月之内交货，加上春节前还有一大堆事情忙活，所以没法久呆了。
　　胡琳h再三挽留无果，只得安排车辆送她和李若玫前往机场，而且这回是亲自陪同。
　　“岚岚，这是我们秦家在国内两家大型药企中的股份所有权文件，这次就全部给你了，还有帝都发展银行的三百五十亿低息贷款，对你的公司发展应该会有些帮助。”车上，胡琳h将一叠文件珍而重之地交到她手里。
　　赵星岚接过来看看，秦家在这两家药企中的股份各为百分之十，根据最新的股市收盘价，加起来差不多相当于二十亿美金的样子，属于名副其实的厚礼了。
　　这是长辈的一番心意，因此她就没说什么，道谢之后收了起来。
　　“此外关于‘青春之泉’专利转让的事情，你不需要多想，是你的东西，国家绝不会随便动的。我们家在高层也说得上话，所以你担心的那些事情是不会发生的！”胡琳h又说道。
　　“好的，我明白了。”赵星岚点头道。
　　最后胡琳h又提及了那件异宝的事情，让她注意些，那个沙巴赫曼一看就不是个善类，万一哪天知道了这东西在她的手里，保不准会铤而走险、干出些不计后果的事情来。
　　一路无话，两个多小时后，飞机顺利降落在滨海机场。
　　“……主人，咱们明天去西伯利亚找核弹吧？”新回归的幻骊迫不及待地提议道。
　　“好的！”


第三百一十章 西伯利亚秘密军火库
　　随着母皇的成长度越来越高，对于各种珍稀资源的需求量也越发增加，其中高纯度的核材料对于它现阶段的成长有着不可或缺的意义，并且直接关系到下一次蜕化的成功几率。
　　所以早在数月之前，幻骊就在网上开始收集几大常任理事国的核武器情报，特别是这些大杀器的生产与储藏基地，其中又以俄国和米国为重点探查对象。毕竟这两大国的核武器数量最多、质量也最高，可以更好地满足母皇本体的需求。
　　以智慧分体那强悍异常的黑客手段，各大国不少极度机密的信息都被它顺利挖掘出来，经过综合分析整理，得到了许多有价值的情报资料。
　　在初次看到这份详实的资料文件时，饶是以赵星岚的心理素质，都有一种浑身发凉的可怕感觉。
　　因为两大国明里暗里丢失的核弹数量，比起外界所知道的要多得多了。特别是在核武库的管理与日常维护控制方面，两大国的军方人员远不像公众认为的那样训练有素、严谨细致、怀着高度的使命感与责任心。
　　据已经公开的资料显示，冷战期间由于种种原因，两个超级大国多次丢失过核武器，其总数量多达六十枚，而且并不是所有的核武器都丢失在茫茫大海或者荒无人烟的地区。
　　1958年2月，，米国一架b-47轰炸机和一架f-86战斗机在佐治亚州沿海上空相撞。机上一枚重达7600磅、长3，6米的氢弹遗落在大西洋里，从此下落不明。
　　1968年，美军一艘潜艇在大西洋亚速尔群岛海域沉没，当时潜艇上装有两枚带核弹头的鱼雷。
　　1989年4月7日，苏联“共青团”号核潜艇在大西洋北部沉入海底，艇上69人中有42人丧生。当时沉人大洋1700米深处的还有两枚带有核弹头的鱼雷。因为水深和技术条件限制，苏联军方几次试图打捞都未获成功，迄今这两枚鱼雷还在大洋底处沉睡。
　　类似的事故还有不少，其中多数核弹丢失都是由海洋上空发生的空难酿成的。冷战初期尤其如此，因当时技术条件所限，米国载有核武器的战略轰炸机所携带的燃料有时不足以使其跨越浩瀚无涯的大西洋，以至于途中燃料耗尽，无奈地坠入大洋。
　　而且根据统计，冷战时期的携带核弹的军用飞机失事往往发生在穿越格陵兰、濒临地中海的西班牙、扶桑和阿拉斯加上空这4条航线上。种种迹象表明，在临近这4个地区的大洋深处至今都还沉睡着为数不少的核弹。
　　由于核弹所处海域水太深，即便以现在的技术条件都极难打捞，只会白白浪费大笔资金和人力物力。而且很多核专家都认为时间过去了这么多年，海底的核弹应该都已经失效了，恐怖分子们更不可能有机会得到这些核弹，因此两大国的军方也就听之任之，根本不愿再多此一举。
　　当然这仅仅是外界所知道的情况，而幻骊给出的资料上，丢失的核武器数量已经超过了三位数之多！
　　其中的大头是在北冰洋底，由于地理位置的原因，核潜艇从这里发射核导弹可以轻松地覆盖北美与欧洲全境，并且预警时间极短。因此两大国都将这里视作本国战略核潜艇的最佳隐匿与发射阵地之一。
　　冷战的数十年间，两国的核潜艇在水下多次遭遇，由于不方便直接撕破脸开打，双方的艇长便玩起了追踪与反追踪的“捉迷藏”游戏，还有更加危险的“碰碰船”游戏，苏联军人将其称之为“疯狂的伊万”，通过潜艇的突然加速转向来发现身后跟踪的米国核潜艇，然后以直接高速撞击的粗暴方式来警告威胁对方。
　　这种水下秘密较量持续了数十年，期间两国都有多艘核潜艇因为受损过重、来不及返回基地而沉没在北冰洋海底深处。
　　对此两大国高层都不约而同地保持了缄默，彼此之间占了便宜或吃了亏都不吭声，直到冷战结束后才有陆续有一些零星的资料披露出来。
　　这些沉没的核潜艇上都携带有数量不等的核弹，从核鱼雷到核深水炸弹，以及潜射洲际弹道导弹都有。
　　以前的母皇因为能力不足，所以对这些地方都有点鞭长莫及，现在则不再是问题了。
　　在得到赵星岚的授权后，它将在未来几个月时间里派出足够数量的战斗与侦察分体对这些海域进行全面搜索，发现目标后再采取进一步的行动，一定要将这些遗失的核弹通通找回来。
　　当然幻骊最大的发现，是位于西伯利亚冰原的一处秘密军事后勤基地中，还存放着多达十二枚的ss-24洲际导弹用核弹头。所以它才强烈要求赵星岚同意自己去一趟西伯利亚，将这批宝贵的资源弄回来。
　　“……你确定这个秘密基地里藏有货真价实的核弹？而且根本无人值守？这么重要的东西不可能没人管吧？”赵星岚蹙眉问着。
　　“确有其事，主人。”
　　幻骊语气肯定地道：“这处秘密基地是苏联为准备末日核战而建立的，一切都在极度绝密状态下进行，里面除了核弹，还存有大批常规军事装备。这是我多方收集资料比对分析，经过缜密推演得出的结果，基本不会有误的！”
　　为了准备第三次世界大战，苏联在冷战期间秘密修建的各种军事基地不计其数，位于西伯利亚冰原的这处后勤物资储备基地从建成时起就没怎么动用过，基本上是处于封存状态。
　　后来这个红色帝国解体，举国上下经历了极长时间的混乱期，大量资料文件散失，以至于后来的俄国政府甚至都搞不清自己的领土上究竟存在多少苏联时代的军事设施。
　　正因为如此，不少俄军军官都借机将军营里的装备偷偷廉价倒卖到国外去，一瓶鲟鱼罐头就可以换到一支全新的ak47，还附送上百发子弹，十美金就可以换到一发制导炮弹，几箱伏特加就可以换到一台全新的步兵战车等等。
　　反正高层根本搞不清军营里的装备库存数量，不卖白不卖，甚至有不少高级军官都参与其中非法牟利。
　　幻骊所发现的这座秘密后勤基地，在俄国的军方资料库中根本就没了记录，是一座“完全不存在”的基地。
　　“好吧，既然是这样，那咱们就去一趟西伯利亚好了。”她不是优柔寡断之人，思忖片刻就拿定了主意。
　　三天之后的深夜，赵星岚如期出现在海边，登上等候多时的运输分体，向着千里之外的西伯利亚赶去。


第三百一十一章 飞B
　　五百米深的水下，银白色的座头鲸状运输分体无声地分开海水疾速行进着。
　　母皇完成蜕变后，对这艘豪华版的分体、或者说是生物潜艇进行了升级优化，体型增大了一倍有余。而且在水下高速潜行时，每小时的最高时速可以超过四百五十海里，最多可以搭载十五名乘员以及足够数量的能量食品与饮水，可以避开人类世界任何技术手段的探测。
　　生物潜艇外覆盖着一重奇异的力场，将潜艇高速行进对周围水下环境的巨大影响削减到了最低。
　　当赵星岚好奇地询问它的作用原理时，母皇的答复是这种理论过于复杂，解释起来太繁琐，如果主人实在感兴趣，等这事办妥之后，它会将全套资料以精神感应的方式灌输进赵星岚的大脑中。
　　潜艇内部的舱室面积扩大了不少，各种功能设施更加的奢华舒适。并且增加了一个战斗分体专用的运载舱室，包括相应的武器装备与能量晶体都不缺乏。
　　赵星岚上次去东南亚时所用的坐骑：那头体长两米有余的白色老虎此刻正趴在舱室里休息，看到她走进来，登时温顺地凑了过来蹭她的腿，恍如一只乖巧可爱的宠物猫。
　　她笑着摸了摸它的脑袋，环视四周，舱室里静静蛰伏着上百头体型大小不一的战斗与侦察分体，配置齐全、功能互补性极佳，俨然就是一支小型的精锐特种部队了。
　　回转到自己的生活舱室，衣橱里摆放着的个人装备不仅更加的轻巧灵便、性能也更为强大，其中有可以抵御狙击步枪射击的特种作战服，可以切开装甲战车的特制军刀，具备硬杀伤能力的激光步枪，可以连续七十二小时保持巅峰状态、并且没有任何副作用的兴奋剂等等。
　　其中一种鸡蛋大小的袖珍手雷，其威能与两吨tnt炸药基本相当，只需一枚就可以重创一艘军舰了。
　　特别值得一提的是她上次从海底得到的装备，那柄长达米许、色泽古旧宛如青铜的短戈，此刻也好端端地摆放在这里，上面以不知名的手法镌刻着无数细密精致的云纹，顶端的锋刃看上去黯淡无光，毫不起眼。
　　赵星岚拿起这柄短戈把玩一阵，由于女孩子的手比较娇小秀气，因此感觉这短戈粗壮的身柄不太趁手，如果是男人的话估计就没问题了。
　　另一只盒子里面，装着她最看重的那柄手枪，来自上一文明纪元的能量武器，金黄色的枪身上遍布无数细密的能量纹路，枪柄部位是整块的红宝石包裹，看上去华美无比。
　　“这件武器我已经修复了它的损坏部分，补充合适的能量块，所以主人现在可以使用它了。”
　　母皇说着：“不过今天的行动结束后，我觉得您还是将它当成古董收藏起来更合适，用不了多久我也可以制作类似的装备了，虽说耗费资源较大，满足您和近身护卫的需求还是不成问题的。”
　　赵星岚点头答应下来。
　　数小时后，生物潜艇顺利抵达预定的登陆地域，这处海岸线距离北极圈已经非常近，气温之低自不待言，大地常年封冻，是地球上最不适宜人类居住的地域之一。
　　赵星岚在舱室内褪下衣服，慢慢换上了全套作战装备，不得不承认母皇的生化科技水平越来越令她惊讶，譬如那种为她量身订制的贴身防弹衣，看起来就是一件薄如蝉翼的真丝衬衫，穿在身上感觉柔滑无比，舒适至极，但它却是可以防御大口径手枪的子弹轰击的。
　　当她全副武装出门时，或许只有主战坦克才能够轰破她的防御。
　　水面之下，两头特殊的战斗分体离开生物潜艇，贴近厚厚的冰层释放出大量热能，将冰层在极短的时间内融开，让生物潜艇顺利浮上水面。
　　赵星岚带着战斗分体军团走上生物潜艇的背面甲板，外面的天空阴沉晦暗、浓密的铅云低低地悬在头顶，凛冽的寒风夹带着冰渣呼啸而过，放眼望去一片冰天雪地的世界。
　　当然以她的体质，还有装备的保护，这种恶劣至极的气候环境对她没有任何影响。
　　十多秒钟后，一个庞大的轮廓虚影在眼前出现，然后逐渐凝实。那是一艘通体雪白、体长六十余米的物体，表面平整光滑，看上去和那种大型地效飞行船有点类似。
　　这是母皇制造出来的另一种高效运输分体，名叫“飞B”，一定时间内具备可见光学隐身能力，并可以有效避开各大国所有的技术手段探测，可以贴近地面飞行，速度最高能够接近音速。
　　周围还有几道身影虽未现形，但是赵星岚能够清晰感应到它们的存在。
　　为了这次重大行动，母皇不惜耗费资源一口气制造出来四艘飞B，它们每艘都可以携带一百吨重的货物，往返几趟足以将基地里有价值的东西通通搬空了。
　　赵星岚带着战斗分体军团登上飞B，来到里面的主控室，然后发出了起飞指令。
　　飞B的身影在空气中逐渐消失，一圈无形的悬浮力场轻盈地托起它，然后船体逐渐加速，迎着呼啸的寒风向着茫茫冰原深处赶去。
　　“基地的位置在内陆八百余公里处，由于根本无人看守，所以我们唯一的需要对付的就是外面那几重半米厚的合金钢门，破开了它们，里面的好东西就全部属于我们所有了！”母皇的声音里透出显而易见的兴奋。
　　“你现在能够制造出那种可以切割高强度金属的分体了吗？”赵星岚问道。
　　“是的，所以将来就是对付那些海里的核潜艇都不会有问题了，只要您愿意。”母皇说着。
　　“嗯，这个以后再计议吧，先把这座基地里的好处拿到了再说。”赵星岚道。
　　一小时后，飞B减缓了速度，无声无息地在一处低矮的山包附近降落。
　　赵星岚走出船舱，轻便的战靴踩在冷硬的结冰地面上，感觉有些新奇，这种方圆千里都是永久冻土带的地域，她还是头一回亲眼目睹。
　　众多的战斗分体蜂拥而出，围着那座小山包吗，卖力地挖掘起来。由于常年荒废，基地的入口处早已被厚厚的冰雪覆盖住。
　　十多分钟后，一道巨大的暗灰色金属门出现在赵星岚眼前。


第三百一十二章 发现
　　寒风呼啸，鹅毛大雪夹杂着细碎的冰渣在大地上肆虐不休，铅灰色的天空阴沉沉地挂在头顶，仿佛随时有可能坠落下来。
　　这就是西伯利亚冰原，号称亚洲大陆的寒流发源地。
　　赵星岚骑着那头白色老虎在附近转了一圈，密封面罩下的湛然美眸默默地打量着这个冰天雪地的世界。厚实的特种作战服上没有沾住半片雪花，再猛烈的劲风与冰渣到了她身边，都会被一层柔和而坚韧的力场排斥在外。
　　而在不远处的山包附近，战斗分体军团正在耐心地等待着。找到基地的入口之后，接下来的事情就容易了许多。
　　四头形如巴士车大小的昆虫状切割分体正在合金钢门前忙碌，八支节肢长腿支撑着它的身躯，上半身是人形，有着四条粗壮的金属手臂，每只手臂的末端都握有一面直径米许、泛着幽幽蓝光的锯齿状刃轮。
　　此刻它们正贴在合金钢门前，十六面锋锐无匹的金属锯齿刃轮飞旋如风，在坚硬至极的合金钢门上留下了道道光滑而整齐的切痕。
　　赵星岚看得瞳孔微缩，根据网上的资料，这种末日基地的特制大门号称可以抵御一切常规与核生化攻击手段，就算是苏联最具威力的ss-18洲际导弹在附近爆炸，都不一定能够破开它的防御，这种战斗分体的锯齿刃轮竟然能够在大门上留下明显的痕迹，可见它们的杀伤力是何等的可怕。
　　仅仅不到一刻钟的功夫，第一重合金钢门就被成功切割开，留下了一个直径五米的大洞，战斗分体们随即蜂拥而入，在里面不远处又发现了第二道合金钢门，依旧是如法炮制，切割分体开路。
　　连续三道钢门被破开之后，整个地下基地对于赵星岚而言已经毫无防御可言，可以尽情搜刮了。
　　基地内部的空间极大，宽阔的混凝土甬道可以容纳多辆主战坦克的并排行驶，赵星岚骑着白色老虎在众多分体的簇拥下进入其中，两头战斗分体悬浮在头顶发出明亮的光芒，充当着照明光源的角色。
　　急速奔行了数百米，她才看到分岔路口，还有路口的隔离钢门，当然它们的厚度与强度就要差得多了，战斗分体破开毫无压力。
　　历史的沧桑与厚重感在这里充分展现，漫步其中，对于那个已经消逝在时间长河中的超级大国，赵星岚感慨之余还带着些惋惜，在本纪元文明中，这恐怕是唯一一个不曾在战争中消亡，而是自行崩溃的强大帝国了。
　　“堡垒从来都是从内部攻破的”，这话还真是一句至理名言。
　　母皇可没有自家主人这般多愁善感，它此刻正急不可耐地指挥着众多分体对基地的每一个角落进行拉网式搜索，没过多久就有了发现。
　　“……主人，找到了，东西在基地核心区域的三号库房内。”它兴奋地说着。
　　“嗯，先别急，等我过来看看再说。”赵星岚答应着，催动白色老虎加速赶往目的地。
　　几分钟后，一道暗红色的钢门出现在眼前，门上还有着醒目的符号标志，提示里面储藏的是极度危险地核材料。
　　赵星岚想了一下，觉得应该不至于会有辐射之类的东西存在，更不可能发生意外爆炸这样的乌龙事件，于是点头同意战斗分体开门。
　　须臾功夫，这个绝密的储藏室彻底对赵星岚敞开。
　　她一眼就看到了空间里侧那一排粗壮结实的金属托架，上面整整齐齐地摆放着十二只金属箱子，从箱盖上的符号判断，里面确实是核弹头无疑了。
　　相较于洲际导弹那庞大的体型，这种分导式核弹头的体积和重量其实都不大，网上就有米国w87核弹头的图片，当量是30万吨，看上去却相当娇小，重量仅有200到272千克的样子。
　　苏联的核弹头要笨重一些，当然对于现在的运输分体而言毫无压力，飞B一次运个百八十枚的都不是问题。
　　“拿去吧，它们现在都属于你了！”赵星岚说道。
　　母皇等的就是她这句话，很快六头高达四米有余的巨大黑猩猩从外面走了进来，各自抱起两只金属箱子转身就走，动作轻盈灵活，看不到半点笨拙迟钝的样子。
　　最重要的东西到手，让赵星岚和母皇都松了口气。看看还有时间，她便骑着白色老虎在各处闲逛起来，顺便还拍了些照片留作纪念。
　　位于基地各处的战斗分体们继续报告着新的发现，除了最有价值的十二枚核弹头，苏联军方还在基地里储存了不少其他的弹药，不同型号与规格的炮弹、火箭弹、云爆弹、温压弹，直到各种导弹，塞满了数十座库房。
　　“这些东西，你只要用得上的就都拿走吧，能拿多少算多少！”赵星岚说道。
　　“当然，这些武器弹药都是非常难得的资源，可不能随意浪费呢！”母皇喜滋滋地说着。
　　能够用来制造武器弹药的各种材料，质量都不会差到哪里去，里面含有的大量优质合金对于现阶段的母皇而言，都是极有价值的高端资源。
　　如果时间允许的话，它甚至准备将这里的所有弹药都搬回去，包括基地内部的一切工业物品，连那几道被切割开的合金钢门都不能放过，毕竟那也是好几百吨优质金属呢！
　　…………
　　距离基地上百公里外的低空中，两架武装\直升\机正小心翼翼地飞行着。
　　“……杜伦上尉，你确定这附近一带还有废弃的基地？”
　　驾驶舱里，格列尼科夫少将皱着眉头看看外面的恶劣天气，沉声询问着
　　在他的对面，一位眼神坚毅的年轻军官语气肯定地道：“当然，而且它不是废弃的基地，是封存的基地，里面很可能还存放着某些非常重要的武器装备，我对自己的判断有信心！”
　　少将面色愈发凝重，这个新调到自己麾下的年轻人什么都好，就是有些太过较真，昨天晚上他在机密档案馆里整理多年前的某些零散资料时，据说是有了非常惊人地发现，所以今早才迫不及待地向自己报告，并强烈建议自己过来确认。
　　将军对此颇有些不满，可是如果这座基地里真的存放有核弹头的话，那的确是不能放任不管的。
　　如果这个重要讯息得以确认，并及时上报，那么自己和这个年轻人都会得到来自莫斯科最高当局的重奖。
　　“好吧，希望你的分析判断是对的。”最终他这样说着。


第三百一十三章 击杀
　　由于天气太过恶劣的缘故，因此就算是皮实耐操的俄国武装\直升\机，都得极为小心才行。
　　经验丰富的飞行员已经满头大汗，严格意义上讲遭遇这种天气是绝不应该让飞机升空的，或许坐全地形车出门巡视是个更好的主意，可惜格列尼科夫将军根本不答应。
　　既然没法违逆这位重要人物的决定，飞行员拉尔德只能够使出浑身解数，同时心里祈祷着不要出篓子。
　　杜伦上尉的判断没有错误，在他与飞行员的沟通交流下，两架直升\机一前一后，逐渐接近了那个封存基地所在的区域。
　　而最外缘的侦察警戒分体，就布置在距离基地三十公里的位置，因此没多久就发现了这两个空中不速之客。
　　“……两架武装\直升\机，那只能是属于军方的了。”
　　基地深处的赵星岚听到汇报后蹙紧了黛眉，这个时候四艘飞B刚刚已经满载启程，向着近千公里外的海边赶去，它们将在那里卸下所有的收获，由等候在海里的鲸鱼状运输分体负责接收，然后转运到深海中的母皇本体处。
　　所以此刻她和一众战斗分体军团都还待在基地里清点武器弹药，短时间内是没法脱身返回了。
　　“这附近应该没有其他的军事基地吧？平民聚居点就更加不可能有了。”赵星岚问着。
　　在得到侦察分体们的肯定回答之后，她顿时明白，俄国人肯定是通过某些途径，也察觉到了这个被遗忘基地的存在，所以现在派人过来察看确认了。
　　换而言之，如果不采取果断措施的话，用不了多久自己就得和这群俄国鬼佬正面遭遇。
　　当他们看到这个重要的后勤物资基地正在被分体军团大肆洗劫的时候，脸色绝不会好看到哪里去。并且赵星岚压根就不会认为一贯粗暴野蛮的战斗民族军人们会和她坐下来好好谈。
　　所以，只能够杀伐果断一回了。
　　“开启电磁屏蔽，攻击！”她简短地命令道。
　　得到指令的分体军团立即行动起来，仅仅几分钟时间，两头雪雕状飞行分体就借着漫天风雪的掩护，不声不响地自高空接近了目标。
　　下一个瞬间，两枚体型小巧的导弹从它们口中弹射而出，在空中自行激活，十秒钟后精准地命中了下方这两架倒霉的武装\直升\机。
　　随着轰隆巨响声，两团硕大的火球几乎同时在空中爆开，炽烈的机体碎片混杂着人的残肢断臂四散溅落。
　　在如今的战斗分体军团面前，这种落单的军用飞行器基本上不会有什么机会，与待宰的羔羊无异。
　　得到汇报的赵星岚脸上并无多少喜色，只是命令地面战斗分体立即去检查处理飞机的残骸，抹去所有可疑痕迹。
　　两架直升\飞机失事，位于远方的俄军基地绝不会无动于衷，必然会派出更大规模的搜救队伍过来查看寻找。如果飞机上有什么重要人物的话，说不定还会惊动俄军高层。
　　不管她高不高兴，这个基地暴露在俄国\军方的视线中只是个时间问题。
　　想了想，赵星岚直接问道：“基地里还有多少有价值的资源？那种对你不可或缺，必须要拿到的？”
　　母皇也明白事情的严重性，思索了一下答道：“我需要将所有种类的弹药都取走一些，当做样品来研究，算上刚刚运走的这一批，只要让四艘飞B再往返基地一趟就够了！”
　　“那好吧，就这么定了，完事之后咱们立即撤退！”赵星岚道。
　　她身边的战斗分体军团对付一支旅级规模的军队并不成问题，但出于种种考虑，现在还不是让母皇暴露的时候。何况一旦这个大国的军方被彻底激怒，搬出核弹、甚至是某些更可怕的黑科技出来，那种后果依旧是难以承受的，
　　至少最近几年内，赵星岚不想自己落得个举世为敌的境地。
　　没过多久，负责打扫战场的战斗分体们反馈回了消息，飞机上果然存在一位重要人物：军方某个秘密部门的负责人格列尼科夫少将。
　　赵星岚将这个消息通告给了幻骊，智慧分体很快就给出了它的推演分析结果，这位将军的死亡，惊动军方高层的概率不会低于90%。
　　说不定这个时候，俄军基地方面因为失去了与武装\直升\机的联系，搜索救援部队都已经奉命出发了。
　　“那么，一切行动赶紧吧，等飞B赶回来咱们就带上战利品撤退，侦察分体扩大警戒范围，发现异常立即报告。”
　　赵星岚知道留给她的时间不多了，神色凝重地命令道。
　　接下来的时间里，所有的战斗与运输分体都忙碌起来，将需要运走的弹药装备堆放在基地入口处，然后又将基地内部所有的库房门开启，将剩下的武器弹药集中在一块，做好了销毁的准备。
　　一个多小时后，外面肆虐不休的暴风雪居然暂时减弱了不少，就在赵星岚提心吊胆的时候，四艘飞B终于返回。
　　于是她下令用最快的速度将基地入口处的弹药装上运输分体，然后立即撤离。
　　装载工作进行到一半的时候，远处的侦察分体传来消息：发现三架俄军方搜救直升\机，最近的距离基地已经不到一百公里，地面还有多支装甲车队的踪迹。
　　地面上的搜索车队暂且不用管，但是以直升\飞机的速度，赶到基地附近根本花不了多少时间。
　　赵星岚权衡一阵，终于道：“继续保持严密监视，如果他们接近到五十公里的距离，就发动攻击吧！”
　　无论如何，基地周围的一切不能够被外人看见，一旦这三架直升\机真的闯进了火力圈，也只能怨他们自己运气不好了。
　　好在搜救直升\机并不是直线飞行的，为了观察地面情况需要在空中经常转圈，耽搁了不少时间，因此当所有的战利品装在完毕时，高空中的战斗分体都没有等到开火的机会。
　　“好了，咱们撤，五分钟之后引爆库房内的剩余弹药，摧毁整个基地！”飞B主控室里的赵星岚命令道。
　　“主人，西南方向发现苏-30战机的身影，高度三千米，预计两分钟时间就可以飞抵基地上空。”空中侦察分体忽地汇报道。
　　“……”


第三百一十四章 总部竣工
　　突如其来的变故，令得赵星岚很是有几分不爽，她讨厌这种事态超出自己掌控的感觉。
　　“算了，既然它撞到了枪口上，那就成全它吧！”她冷冷地说着。
　　于是须臾之后，高空中又是一团巨大的火球爆开，那架倒霉的苏-30战机被凌空炸成了碎片，这时候四艘光学隐形的飞B已经离开基地二十多公里了。
　　而且这样还没完，没多久大地颤动，伴随着震耳欲聋的爆炸声，一朵粗大无比的黑色蘑菇云自地底冒出，翻滚着升腾而起，一路冲上了数百米的高空，就连呼啸的寒风一时间都无法将它吹散。
　　“那……那是什么？”数十公里外的搜救直升\飞机上，飞行员被这突然出现的大爆炸惊得目瞪口呆。
　　不过身为军人的良好素质，让他很快回过神来，立即将看到的情况向后方基地作了汇报，然后操控着飞机加速赶过去。
　　“……想不到这些常规弹药同时爆炸，产生的威能居然会如此恐怖，都快抵得上一枚五万吨级的核弹了！”赵星岚看着高空中侦察分体发回来的影像，暗自感叹着。
　　基地里的库存弹药数量确实多了些，所以这场大爆炸就连天上的卫星都能够轻而易举地看见。或许用不了多久，周边区域就会被大量闻讯赶来的部队所包围，各种各样的专家也会到场。
　　可惜基地已经全毁，在如此猛烈的爆炸中，任何可疑的痕迹都不会有丝毫残留了。
　　“幻骊，这事情不会引发俄最高当局重视，从而大肆追查吧？”赵星岚问着。
　　智慧分体推演分析一阵，回复道：“这种概率比较低。更大的可能是用不了多久，这事情就会烟消云散，反正因为管理混乱、玩忽职守的缘故，俄国过去几十年时间里发生的军火库大爆炸事件已经有很多次了，也不差这一回！”
　　赵星岚轻轻点头，那些事件在网上都可以轻易查到，譬如苏联时期黑海舰队的一次军火库爆炸事件，基地里储备的上千枚各型反舰导弹被一次性报销；俄国太平洋舰队也曾发生过类似事故，整整六百节火车皮的海量弹药被毁，损失惊人。
　　类似的事件还有不少，有的属于意外事故，有的则干脆就是人为的。因为军官们长期盗窃武器弹药倒卖，导致库存亏空巨大难以弥补，于是在上级派人来巡查之前干脆一炸了之，然后推说是意外事故，来个死无对证。
　　所以现在的赵星岚基本不用担心，后续事情的发展对她会存在什么影响了。
　　此刻她的心情还是不错的，这一趟西伯利亚之行收获颇丰，尽管在最后关头出了点变故，依旧无损于整个计划的圆满成功，毕竟最重要的战利品已经拿到手，其他的都不过是附带战果而已。
　　“对了，我记得某些海域深处还有不少密封的核废料容器，都是那些西方发达国家倾倒丢弃的，你有时间就派侦察分体去搜寻下，对你的进化应该也是有帮助的吧？”赵星岚忽地提议道。
　　国际上对高放射核废料有两种处理方式，一种是直接把乏燃料当核废料，经过处理装在大罐子里直接埋到很深的地层下，像米国、俄罗斯、加拿大、澳大利亚等幅员辽阔的国家目前都是这样做的。还有一种是将装有核废料的金属罐投入选定海域4000米以下的海底。华国对高放射废物采取的是后处理方式，即先把乏燃料送到处置场进行玻璃固化，之后再放到至少500米深的地层内埋掉。
　　过去几十年间，某些国土面积不大的西方发达国家，在特定海域倾倒核废料的事情已经不是什么秘密，这些缺德的鬼佬们为了图省钱省事，有时还会将倾倒地点选在某些发展中国家的领海附近，反正对方就算知道了也没有能力将他们怎么样。
　　甚至就连华国的台湾海峡附近，都曾经有扶桑和意大利的船只偷偷倾倒过核废料，而且已经公开的数量就多达20万桶，包藏的险恶用心不问可知。
　　“没问题，这些核废料里面也能够提炼出不少有用的物质，我都需要。”母皇回答道。
　　“嗯，那你就优先把华国海域中存在的核废料收走吧，其他的国家海域暂时不管它，等将来核材料不够用时再过去看看。”赵星岚又特意叮嘱道。
　　她可没那么好心当圣母、让母皇免费替那帮恶心的鬼佬们擦屁股。他们自己搞出来的缺德事，当然应该由他们自己去摆平。
　　飞B回到海边，然后整个潜入水中，自水下返回海底秘密基地。而赵星岚则是转移到生物潜艇上，依旧悄无声息地返回了市郊的海滩上，在那里早有人形分体驾驶的专车在等候。
　　进入市区后已是下午时分，赵星岚摸出怀里的手机看看，上面有几个未接电话，还有两条信息，她一一做了回复。
　　等回到公司总部，姬萌兴冲冲地迎了上来，先是习惯性地搂住她亲了亲，然后才说道：“岚岚，咱们的新总部大厦已经竣工了，什么时候搬迁过去呢？”
　　赵星岚侧过首看看宽大的落地窗外，在车水马龙的街道对面，一座规模与星寰集团总部大厦相仿的崭新摩天大楼已经矗立在那里，而且内部装潢都已经完成，前两天刚刚通过了工程专家组的质量检验，就等她签字验收了。
　　这座足足五百米高的大厦，其工程规模丝毫不逊色于米国的帝国大厦、迪拜的哈利法塔、华国的环球金融中心，并且因为是按照国防工程的标准兴建，造价还要超出许多。
　　以后，这里就是星岚生物基因科技集团的中心总部，未来商业帝国最为核心的枢机要地，
　　在雄厚资金的支持下，相关部门的办事效率极高，大厦内部的灯饰家具、各种电器、数码设备、办公用品的采购都已陆续到位，现在公司的行政班子确实可以正式搬家了。
　　“既然是这样，晚上和璇姐她们一块吃饭，顺便商议下这事吧。”赵星岚最后做出了决定。


第三百一十五章 仪式
　　三天之后，星岚集团的总部大厦终于正式启用了。
　　按照解璇的观点，这可是件大事，必须得好好操办一下，方方面面的细节都不能够马虎。
　　不要说将来，就算是现在，这家成立还不到一年的新公司市值就已经超过了千亿级别，在国内已属于名副其实的顶尖制药巨头，即便在全世界范围内都拥有了相当程度的名气。
　　只要赵星岚不犯战略性的错误，再有个一两年的时间，星岚集团必然会发展成为这颗星球上有数的商业帝国。
　　因此秦源钧特意请动了那位神秘的贾宸风大师，让他亲自推算确定了一个好日子，然后解璇出面将帝都豪门圈子里一众关系好的朋友都请了过来，包括自家的长辈都没有落下，说是要替星岚女神站台捧场、壮大声势和影响力。
　　赵星岚明白这位姐姐是一番好意，因此也就没有拒绝。动用黑金卡通过自己的专属职业经理人佩罗克满世界采购了一批奢侈品，连夜空运过来。又让母皇将海底秘密基地里的文物古董挑选了百八十件精品送回别墅，打算作为礼物赠送给那些身份尊贵的客人们。
　　这天清晨，金色的阳光穿透晨曦，洒落在崭新的总部大厦冰蓝玻璃幕墙上。
　　大厦前的广场早已张灯结彩，布置得花团锦簇，大厦底部的基楼上挂满了各界名流道贺的条幅，周围人山人海，甚至一度影响到了附近的道路交通。为此交管部门不得不从派出了更多的警力来维持秩序。
　　从停车场到大厦入口处铺着长长的红色地毯，高大的拱门两旁是高悬的硕大红色气球，沿路过去，穿着剪裁得体的红色旗袍、身材窈窕的漂亮礼仪小姐每隔五米就有一个，一直延伸到总部大楼基楼临时搭起的主席礼台边。
　　赵星岚的生身父母赵宣宁、杨雨恬两口子，妹妹赵紫凝以及母亲萧晨雪，苏羽宸姐弟，姑姑赵媛馨一家三口早已全部到场。然后是林倩婷、颜冰玫、云飞扬等一众交好的同学以及班主任老师。
　　滨海大学的校长和众多领导，联合国世界卫生组织总干事、瑞典皇家医学院的伊尔森博士、哈拉维恩教授，赵星岚的导师唐雄元院士，袁玮、钟鸣则等学术界名宿泰斗也全部出席。
　　更让赵星岚意外的是，秦源钧和他的母亲胡琳h居然都从帝都赶了过来，说是为她道贺，顺便还想见见她的父母。
　　赵星岚顿时有几分不淡定了，这分明就是要双方家长见面会谈的节奏，搞得好像自己真成了她的预备儿媳妇似的。
　　不过在公开场合她不好说什么，只能等回去后再做计较了。
　　等到典礼正式开始前一刻钟，解璇那规模庞大的豪华车队抵达，然后赵星岚就看见她和虞梦华挽着一位西装革履、气度雍容的老者走了过来，后面还跟着国家卫生部长赵林禄，以及滨海市的市委\书记与市长虞敏衷，还有多名市政府部门的头头们、滨海市商界的名流都过来了。
　　她微微怔了一下，才认出这位似曾相识的老者居然是张副总理，媒体上经常露面的大人物，赶紧端正了仪态，带着一众公司高层上前迎接。
　　“岚岚，这是一号首长的亲笔贺信，你现在可是高层都非常重视的知名人物了呢！”解璇将一个精致的小盒子塞到她手里，笑吟吟地说着。
　　“谢谢，我不胜荣幸。”赵星岚平复了心情，恰当得体地回应着。
　　如此多的尊贵客人到场，安保工作自然是重中之重。为此虞梦华已经将自家公司里全部的保安力量都调了出来，并且还有政府部门的大批警力协助，确保万无一失。
　　上午九点整，随着响亮的礼炮声，数量众多的五色气球同时腾空，礼仪小姐推着总部大楼的金蓝色铭牌缓缓地走到了主席台中央。
　　“……快快，调整好角度，多派几个特写镜头！”宋诗h白皙秀美的小手里抓着话筒，笑得眉眼弯弯，兴奋地指挥着自己的搭档校正摄像机的方向。
　　凭借着与赵星岚的良好关系，她今天如愿以偿地占据了最好的位置，并且等会还会得到专访的机会。凭着这份出色成绩，月底一大笔奖金是少不了的，也难怪她情绪愉悦。
　　“岚姐今天真漂亮！”
　　贵宾席里，秦源钧看着主席台上光彩照人的赵星岚，不胜仰慕地说着。她今天换了一身明红色的西装套裙，上面绣着精美的牡丹花纹理，如墨长发盘起，雪腻的玉颈上带着一串极品红宝石项链，莹润葱白的绝色丽颜不施粉黛，幽黑的美眸中带着矜持温婉的笑意，显得高贵典雅、明艳不可方物。
　　甭说是这个小正太，全场九成五以上的年轻男性望着主席台上那道绝美倩影的眼神都是炽热无比的，这种集美貌财富智慧于一身的完美女神，是个正常男人都会有所想法吧！
　　胡琳h侧首看看自己的宝贝儿子，眼神里多了一丝无奈，这混小子到现在都还不肯死心，自己这个做娘的也很为难呢。
　　以秦家在华国的地位和影响力，这要是换成其他豪门世家的公主千金，胡琳h只要透露出一丝丝意思，那些家族的主事人都会相当高兴地答应下来的。偏偏遇上这个赵星岚之后，她的面子就不好使了。
　　更无奈的是赵星岚并非刻意傲娇，而是确实具备让外人难以比拟的优势和资本，无论是个人能力心性，还是身材颜值，都毫无悬念地碾压那些出身高贵的豪门千金小姐们。
　　所以除非她自己松口，否则别人恐怕很难依靠家世地位势力之类的优势来强迫她改变主意吧？
　　时间到了，赵星岚在父亲赵宣宁的陪同下，与张副总理一起揭开了红绸布覆盖下的大厦铭牌。
　　这一历史性的时刻同步在各大媒体平台上播放，引发围观无数：
　　“……除了羡慕嫉妒恨，没啥可说的了！”
　　“……千亿级别的白富美女神，而且还是自己奋斗挣来的基业，真的是太逆天了！”
　　“或许明年的这个时候，星岚集团就是全球五百强企业之一了吧，肯定是这样的！”
　　“……嗯，我的星岚女神事业已经达到了新的高度，期待她能够走的更远！”
　　“别这么yy好不好？什么叫你的星岚女神？”
　　“那就是我们的女神？行了吧？”
　　“没错，女神是我们大家的，她不应该属于任何人……”


第三百一十六章 你说还能干什么？
　　“……这内部装修设计，比姐的地盘档次还要高呢！”
　　大厦内部，解璇看着富丽堂皇、优雅大气的装饰风格，艳羡的同时，颇有几分幽怨地扫了赵星岚一眼。
　　原本她的星寰集团总部装潢风格就够奢华高端的了，绝不逊色于华国的中石化总部大楼，让不止一波前来参观的访客们咂舌不已。但是这位妹妹明显比她还要舍得花钱。
　　“喜欢的话，姐姐你也可以效仿啊，无非是花钱的问题而已。”赵星岚笑道。
　　解璇认真想了想，还是放弃了这个打算。如此规模的装修翻新工程，动辄就是十亿元起步，虽然她并不差钱，可也犯不着为了些许面子就这样无谓地挥霍。
　　整座总部大厦按照国防工程标准设计施工，材料都是国内能够找得到的最好货色，不少高端材料还是进口的，随意一堵墙壁的厚度和强度都比普通的建筑要强悍数倍，十二级的防震防台风设计，让它看上去更像是一座巨型堡垒。
　　而大厦内部的装修布置，则是根据不同的区域、不同的功能用途采用了多种风格，既有路易十四时代的奢华做派、也有质朴自然的田园氛围；既有东方园林的优雅含蓄、也有西方现代化文明的简约大气。
　　这一切都是根据赵星岚的个人喜好，并兼顾现实需要，由幻骊亲自构思并确定的设计方案，其水准绝不亚于那些顶级工艺美学大师能够拿出来的方案。在不知情的外人看来，只能感叹这位美女总裁的确是多才多艺。
　　将来它注定会成为星岚集团标志性的建筑物，也是整个滨海市的经典地标性建筑之一。
　　未来三种新药的月产量将会达到二十万支每月，理论上支持差不多十万到十五万以上患者的需求。随着总部大厦的交付使用，新的大型生产基地早已经购置好必要的设备，第一批生产线在元旦节之前就投入运转了。
　　岚凌一号、h婷一号、精微一号，三种新药都已经开始了成规模的量产，算上外包给解璇以及虞梦华名下药企的产能，将来每种药品每月的产量都能够满足市场需求，还不包括出口国外的部分，如果有必要的话进一步扩大产能也不是问题。
　　根据赵星岚自己的粗略估计，等过完2021年春节之后，整个集团每月的生产销售额将超过两百亿。扣去人工成本、设备成本、各种管理费用等等，毛利至少达到一百一十亿，如果加上出口国外的利润部分，这个数字无疑会更加的惊人。
　　更加不要说公司的经营规模仍处于高速上升期，等到更多的新药上市，等到下一期的建设工程宣告完成，招聘到足够的人手之后，每月的销售业绩还会继续飙升。
　　而且幻骊手中掌握的那笔巨额资金在世界金融市场上经过多次秘密操作，目前规模已经达到了四百亿美金，过完春节就可以开始在全球范围内进行某些隐秘的商业与军事布局了。
　　在赵星岚看来，这笔资金或许称得上多，但是对于世界级的大财团而言也算不得什么。那些存续了数十年乃至上百年的庞然大物们，随便一家的资产规模都在万亿美金以上，超过大多数中小国家的国民生产总值了。
　　所以自己仍需努力，至少要让星岚集团的资产规模再攀升两个数量级，才有资本与那些超级财团的掌舵者们平起平坐。
　　“过完年后我打算再去帝都一趟，多招些人回来！”赵星岚对解璇说着。
　　“那行，姐帮你安排。干脆弄一次专场招聘会吧。”解璇答道。
　　专场招聘会通常是国际国内的顶级企业巨头扩充某一领域的业务、需要大量招人时才会举办的活动，现在的星岚集团当然也具备了这样的资格。
　　过去半年时间里，除了去帝都的那次，赵星岚还在网络平台上组织了多次招聘活动，几乎每个月都会有一批。
　　目前整个集团公司在编的员工人数已经达到七千余人，还有两千余试用员工会在将来逐步转正。但这依然不够用，想要满足公司未来一两年的发展需求，赵星岚至少还得招聘上万名不同类别的人才才行，其中又以生物医学和基因领域的人才为重中之重。
　　赵星岚已经通过各种猎头公司、网络职业介绍公司，在网上向全世界展开招聘工作。由于待遇优厚的缘故，近段时间来自全世界相关领域的人才不断抵达滨海，来到公司面试应聘，里面不乏某些知名的学者专家。
　　毫无疑问，这里面有相当一部分人是各国、各大制药巨头以及不明势力组织派来的商业间谍。
　　赵星岚对于这一点已经有了充分准备，除了向秘密部门借调资深心理专家、反间谍专家过来参与面试工作之外，幻骊利用自身优势在网络平台上对所有待录取人选都进行了详细的资料审核分析与忠诚度甄别，凡是有问题的一律踢掉。所以如果不是经过极其专业训练的精英间谍，想要混进星岚集团难度还挺大。
　　当然这不是重点，因为就算那些人真的混了进来，他们也接触不到重要部门，尤其是研发部门。
　　就算他们费劲心机，真的混进了研发部门，同样不会有什么实质性的收获。因为所有新药的核心技术机密，除了赵星岚根本没有第二个人知晓，所以他们注定是白忙活了。
　　作为这个商业帝国的最高统治者，赵星岚的办公区域位于大厦顶部，占据了整整一个楼层的面积，下面几层则是其他各部门高管们的地盘。
　　“与其说这里是办公室，不如说是一处单独的宫殿更为合适吧！”
　　云芷纸忝盟孀乓恢诓喂鄣拿琅进入厚重华丽的办公室大门，看到里面的奢华陈设，忍不住嘀咕道。
　　纯手工制作的高级羊绒地毯，进口真皮沙发，古典风格的施华洛世奇水晶吊灯，全套小叶紫檀木桌椅书柜，墙上的古典名画，还有各种古董珍玩摆件，以云家姐妹的眼光，自然看得出这些都是真货，不是那种廉价的赝品。
　　尤其是办公室里间，有着宽大的生活区，这是星岚女神的私密领域，奢华的卧室、内书房、个人影院、可以容纳数十人的温泉浴池等等，一切享受都是最顶级的。
　　“这床也太夸张了吧？睡上十个八个人都绰绰有余啦，你一个人要这么大的床干什么？”虞梦华看到那张定制版的紫檀木大床之后，不无惊讶地质疑着。
　　解璇伸手揉了揉她胸前浑圆丰满的圣女峰，笑语盈盈地道：“你说她还能干什么？当然是用来干你啦！”
　　“……”


第三百一十七章 黑金卡升级
　　“……这是个麻烦的目标！”
　　距离星岚集团总部大厦两千余米外的另一座高层建筑上，两个眼神深沉、衣着考究的男子正静静地打量着这边。
　　“只是麻烦而已，并不是不可解决，对吗？”其中一位面色苍白、神情略显阴鸷的男子冷淡地说着。
　　先前出言的那位男子是个鹰钩鼻、蓝眼睛的老外，他扭头看看这位大有来头的主顾，耐心地解说道：
　　“不是一般的麻烦，而是非常麻烦！顾先生，我能够理解您的心情、包括您身后那位大人物的心情，但是对于这个同样大有来头的目标，您的想法真不是一个明智的主意！”
　　“现在的她，身上牵扯了太多的利益，并且已经为贵国高层的目光所关注。如果您执意打算冒险，需要付出的代价太大了！”
　　顾姓男子冷然一笑：“她活着时，对那些大人物当然是非常有用的，可一旦她死掉，那又是另外一回事了。死人没有任何价值，没有谁会为了一个死人与我们顾家翻脸。她的父母仅仅只是普通商贾之家，根本没有能力做什么的。”
　　“金克斯先生，您的组织还没有过任务失败的记录，所以我希望您能够接下我们的委托，为此我们愿意付出足够的酬劳，并且善后的事情都由我们的人来负责处理，您觉得如何？”
　　金克斯微微摇头，坦然道：“之所以没有失败的记录，是因为我们从不掺和进那些太过麻烦的任务委托。我们仅仅只是求财，可不想与那些大人物、甚至是国家机器作对，那是疯子才会有的行为。”
　　顾姓男子冷笑道：“这可真不像一个王牌杀手能够说出来的话，你们不就是靠着猎杀那些大人物的性命来求财的吗？”
　　“是的，但我们并不会对那些太过重要的人物下手，以免惹上不必要的麻烦，就好像您说的这一位。”金克斯答道。
　　“就连米国总统都有过被暗杀的记录，还不止一位，她的地位会比总统还重要？”
　　顾姓男子语气森然地道：“您曾经欠我们家主一次人情，只要接下这单业务委托，您和家主之间就两清了，如何？”
　　金克斯皱着眉，沉吟不语。
　　顾姓男子拍了拍面前的水泥栏杆，又冲着远处的大厦点了点，狠狠地道：“只要在这里安排两个狙击手，用大口径狙击步枪趁她出行时动手，一发子弹就可以解决问题了，很轻松很简单的事情，不是吗？”
　　金克斯轻轻摇头：“在这种距离上，狙击步枪的命中率没有您想象的那样高，她身边的保护力量很强，而我们只有一次机会。”
　　“那就让狙击手靠近些，千米距离以内总可以了吧？我知道你们组织里有几个非常厉害的狙击手。”
　　“这会增加暴露的风险，解家在那周边的势力影响不小，各种眼线太多，我们的人要混进去不容易。”
　　“那就是你们的问题了，我相信你们组织会有办法解决的。”
　　顾姓男子咬牙道：“一亿美金，加上那次人情，我相信这样的代价足够了！”
　　金克斯权衡一阵，无奈地点点头：“好吧，我们尽力而为。”
　　顾姓男子满意地笑了，阴冷狰狞的眼神看向了远处的星岚集团总部大厦，有了世界排名第三的王牌杀手组织的承诺，用不了几天这里就得换主人了吧？
　　这个该死的小贱人不知用了什么手段，竟然能够让秦家和解家不遗余力地保她，还有虞家的人帮她说话，就连高层都觉得她有被保护重视的价值，真是混蛋！
　　不能再这样拖下去了，要是真的再让她发明出些新药来，身家地位越来越高，想对付她就更难办了，干脆趁现在将她弄死，一了百了，少主可不能白死！
　　……
　　总部大厦，顶层办公室里。
　　“……妈妈她们去逛街购物了，你咋不跟着去玩呢？”
　　赵星岚将审批好的文件放到一边，黑白分明的美眸瞥了旁边的小正太一眼。
　　“跟她们一起出门有啥意思？还是岚姐你这地方最好。”秦源钧靠在宽大的办公桌边，手中抱着一本厚厚的相册看个不停，时不时还会扭过头来偷瞄她几眼。
　　相册里全是神女姐姐的各种写真，军装、旗袍、警服、空姐、水手服、护士装、女仆装……各种风格应有尽有，无论何种服饰穿在她身上，都会非常合身得体，仪态万方，名副其实的绝代佳人。
　　嗯，唯一美中不足的是这些服饰漂亮归漂亮，风格还是比较正式的，款式面料并不走光。如果能够有那种半透明的情趣款式照片就好了。
　　秦源钧心里琢磨着，偷偷回过头来打量神女姐姐ol职业装下那火辣诱人的妖娆身段，如果她能换上那种诱人的衣服，在卧室里跳舞给自己看的话……
　　所以自己得赶紧努力把神女姐姐追到手娶回家了，去年元旦晚会的那个瑜伽舞蹈的视频自己这里也是有保存的，如果她能够在自己面前用出那些高难度的销\魂动作，那感觉……想想都让人热血沸腾！
　　“嗯……很好看是不是？”赵星岚本来要继续审阅文件，但是她很快就注意到了秦源钧的眼神。顿时似笑非笑地张开五指在小正太眼前晃了晃。
　　“咳咳，是……是的。”秦源钧略显尴尬地扭过头，重新将注意力放到了相册上。
　　赵星岚哼了一声，没有再说什么，这小家伙尽管年纪不大，看起来似乎也是该懂的都懂了。
　　不一会儿，内线电话里传来了新任秘书林雅兰的声音：“总裁，您的专属职业经理人佩罗克先生请见。”
　　赵星岚瞥了一眼记事簿，知道这位是有预约的，于是回应道：“那就让他进来吧。”
　　自从上次接收了湾流g650专机之后，她还是头一回与这位见面，想来是因为公司的业务问题了。
　　半分钟后，这位肤色白皙、身形颀长健美的西装帅哥提着公文包走了进来，简单的寒暄之后，他彬彬有礼地道：“美丽的赵星岚小姐您好，我这次过来是想和您谈谈黑金卡升级的问题。”


第三百一十八章 刀锋战士诞生
　　光滑的桌面上摆放着两张百夫长黑金卡。
　　它们的形状大小并无区别，不同的是中间位置，一张卡上面是个阴影头像，另一张卡上面则是她自己的头像照片。
　　上次她就听解璇说明过，这东西是分级的，最初级的每年消费额度不低于150万美金即可。如果想要升级的话，半年之内消费超过5000万美金，而且不包括购房买车之类的大宗耐用商品消费。
　　只要满足了这个标准，运通公司方面就会为客户换一张专属订制的黑金卡，上面的头像会换成客户自己的照片，以后必须每年消费达到300万美金，达不到标准就会面临降级的风险。
　　可是赵星岚为了公司扩张的事情，过去的半年时间里花钱如流水，别说5000万美金，五亿、五十亿美金都够了！满足黑金卡升级的条件自然是轻而易举。
　　升级后的黑金卡可以享受更多的便捷待遇，拥有更高的权限，相关的详细说明一大堆，都在附赠的精致小册子里。
　　“其实按照您的消费额度，直接升到最高级都绰绰有余了，只不过公司在这方面有明文规定，黑金卡的级别只能逐级提升，没有一步到位的可能。”
　　佩罗克略显歉意地说明道：“所以您还得再等半年时间，才能够拿到最高级别的百夫长黑金卡。”
　　“嗯，这个没关系，我能理解。”赵星岚答道。
　　下次升级的条件是一年内消费两亿美金，当然她现在每天平均花出去的钱都不止一个亿了，自然不会把这个标准当回事。
　　佩罗克犹豫了一下，又说道：“按照公司的规定，黑金卡升级后，客户会享受一次免费环球旅游的机会，并且可以指定一位自己喜欢的大牌明星或是超级模特共进晚餐，如果您愿意的话，还可以和他共度一个美妙的夜晚，一切事宜都由公司出面协商处理，保证为您办妥！”
　　他这话一出口，赵星岚自己还不觉得有什么，旁边的秦源钧眼神几乎都可以杀人了。
　　这个该死的混蛋鬼佬，说的都是些什么话呢？
　　“岚姐不会需要这种服务的，我觉得你可以不用再提了。”他不高兴地道。
　　如果不是考虑到场合，他会直接下令将这家伙打一顿然后撵出去，实在是太过分了！
　　佩罗克诧异地看了看他，礼貌地道：“很抱歉，不知道您和赵星岚小姐是什么关系？可以影响她的决定？”
　　“呃，这个……”秦源钧怔了一下，自己现在和神女姐姐的关系还真是难说，她不松口的话，自己确实没法对她的事情过多干涉。
　　想了想，他从自己口袋里也摸出了一张黑金卡拍到桌上：“我有这个，可以吗？”
　　赵星岚扫了一眼，发现居然是最顶级的，和解璇手中的那张一样，只不过卡上面的头像是他的母亲胡琳h。
　　佩罗克的表情顿时变得尊敬起来：“原来如此，是我冒昧了。不过就算如此，您似乎也没有权利影响另一位公司客户的决定，除非她是您的亲人。”
　　“……”秦源钧默然无语，于是求助似地望向了赵星岚，意思是让她千万别答应。
　　她放在桌下的脚不动声色地踩了小正太一下，好奇地问道：“不一定非得是异性明星才可以吧？如果我想指定某个女明星行不行？”
　　佩罗克眼神中闪过一抹愕然之色，这位如女神般完美的客户难道对男人不感兴趣吗？那还真的是太可惜了呢！
　　不过良好的职业素养让他依旧保持着礼貌得体的仪态，温和地道：“当然没有问题，公司的宗旨是竭尽所能满足客户的需求，所以您完全可以指定，无论是国内还是国外的明星都可以，剩下的事情由公司出面协商安排，保证让您满意。”
　　“好吧，我刚才是开玩笑的。”
　　赵星岚瞥了旁边紧张万分的小正太一眼，笑吟吟地道：“最近两年我的公司业务都会比较忙，所以没空出去环球旅游，而且这种特殊的招待我也没什么兴趣，就免了吧！”
　　“好吧，一切如您所愿。”佩罗克觉得有几分惋惜，不过赵星岚自己作了决定，他自然只有照办的份。
　　秦源钧心里悄悄松了口气，他是真的担心神女姐姐会被这个可恶的家伙蛊惑，去接受这种所谓的免费服务。
　　赵星岚乍一听到这消息时也是有几分心动的，不过想想还是放弃了，那些所谓的女明星、超级模特都不知被多少男人用过，根本就没几个干净的，和她们一起共进晚餐？她实在提不起兴趣。
　　自己身边的美女多得是，容貌身材气质都是上上之选，绝不逊色于外面的那些明星模特了，如果有需要的话还可以随时去外面招聘，何必要舍近求远找那些别人用剩下的？
　　待到佩罗克告辞离开，接下来赵星岚又相继会见了四位客人，分别是其他几家国际信用卡组织的代表。
　　目前国际上较大的信用卡组织主要有5个，分别为威士国际组织（visainternational）、万事达卡国际组织（mastercardinternational）、米国运通国际股份有限公司（americaexpress）、大莱信用卡有限公司（dinersclub）和jcb扶桑国际信用卡公司（jcb）。在各地区还有一些地区性的信用卡组织，如欧洲的europay、台湾地区的联合信用卡中心、华国的银联等。
　　威士国际组织是一个单一法人机构，是目前世界上最大的信用卡组织。它的总部设在米国旧金山市，已经成为了一个拥有超过21000万多家会员银行、特约商户达2200多万家，发卡量达十亿多张（不包括interlink卡）的大型国际组织。
　　万事达卡国际组织的前身是米国加州几家银行机构成立的加州联合信用卡协会。目前它们的服务范围已达到了世界各地，拥有会员机构三万多家，特约商户九百八十多万家，交易额达两千两百多亿美金。目前已经发展成为仅次于威士国际组织的世界第二大信用卡国际组织。
　　而运通公司是米国最大的信用卡公司之一，成立于1941年，于1958年开始发行运通卡，目前是世界上第三大信用卡组织，发行的就是大名鼎鼎的百夫长黑金卡。
　　除了米国运通公司，剩下这四家大公司都发行有自己的黑卡，职能权限各有不同，不过都有着相当大的便利，代表着尊贵不凡的身份地位，是极受顶尖富豪们欢迎的东西。或者说只有集齐了这五家公司的黑卡，才算是真正的顶级富豪。
　　现在的赵星岚自然也是他们眼中的优质客户，因此这些公司纷纷派代表主动找上门来了。
　　经过一番详谈之后，赵星岚满意地和他们达成了协议，手中又多了四张黑卡！
　　“主人，第一批刀锋战士已经诞生，你打算亲自看看吗？”幻骊的声音在脑海中响起。


第三百一十九章 实战检测
　　刀锋战士关系到赵星岚的切身安全，是她现在最为重视的计划之一，为此母皇特意暂停了所有任务，将其列为优先程度最高的工程。
　　到了今天，第一批共计十名刀锋战士已经在海底生化基地调制完毕，可以随时投入使用。
　　“你把它们用运输分体送到四号隐蔽点，包括它们使用的装备一起，晚上我会亲自过来检查的。”赵星岚看看身边的小正太，不动声色地回应道。
　　“好的，没有问题。”母皇答应下来。
　　除了赵星岚现在居住的别墅。滨海市以及周边地区区还存在多处秘密隐蔽点，都是由幻骊暗中布置的，除了用来收集、转运各种物资，必要时也可作为某些战斗分体的临时集结与补给点。
　　临近午餐时分，赵星岚给解璇发了信息，与诸女约定一起吃饭。话说新的总部启用后，她现在已经算是“自立门户”了。不过两家公司的总部大厦也就仅仅隔了一条街而已，彼此间还有地下通道相连接，往来极为方便快捷。
　　“走啦，吃饭去！”她收拾好东西，对秦源钧说着。
　　“嗯，好的。”
　　他将那本厚厚的写真相册放回檀木盒子里，然后抱起盒子道：“这相册送我做个纪念，可以吗？”
　　虽然是商量的口吻，但是看他那双手紧抱的架势，摆明是不打算松手了。
　　赵星岚懒得跟他计较，随口道：“喜欢就拿走吧，不过记得别给外人看就行，也不许拿去做邪恶的事情，你懂的。”
　　“什么是邪恶的事情？我不懂呢。”秦源钧眨巴着眼睛，一脸天真无辜地问着。
　　这混小子！公然在自己面前卖萌不算，还敢装傻？
　　赵星岚反手一记爆栗敲在他脑袋上：“不懂没关系，让姐好好修理你一顿，你自然就会懂了！”
　　秦源钧一惊，赶紧改口道：“我全懂了！”
　　“扑哧……”包括姬萌在内，旁边几个漂亮秘书纷纷笑出了声。
　　赵星岚哼了一声，这家伙人小鬼大，偏偏生得一副好模样，加上显赫至极的家世，使得公司里的女孩们对他都比较有好感。
　　站在自己的立场上，她倒不觉得有什么关系，如果真的能有某个美女成功吸引了这位正太的注意力，让他不再把目标锁定自己的话，那当然是再好不过了。
　　胡琳h在自己家里住了好几天，一直都和妈妈杨雨恬待在一起，所图为何显而易见。
　　更要命的是爸妈在见过秦源钧之后，表示原则上并不反对这件事，只是让他自己去追求，意思已经很明显了。
　　这种表态让赵星岚心里很是不爽，无论秦源钧心里怎么打算，自己最多只会将他当成个普通朋友，或者是所谓的蓝颜知己，嫁给他那是想都别想！
　　对于这种原则性问题，她可不打算有丝毫让步了，哪怕对方是自己的父母也不例外。
　　……
　　到了晚间时分，赵星岚一个人不声不响地穿好衣服起床，然后在运输分体的接应下离开了别墅，来到市郊附近的一处废弃厂房内。
　　这地方原本属于一家乡镇小企业，后来因为经营不善而倒闭，厂房设备荒废多年。几个月前被幻骊悄悄动用资金买下，作为一处秘密隐蔽点使用。
　　相当于两个篮球场大小的封闭式库房内部，赵星岚终于看到了第一批刀锋战士的模样。
　　一排十位表情冷峻的人形战士静静地站着，五男五女。男的魁梧强壮，女的靓丽冷艳。而且他们的眼神均带着淡淡的活泼灵动之意，不再是普通战斗分体的那种呆板冷酷、麻木生硬。
　　见到赵星岚走进来，十位刀锋战士齐齐单膝下跪，口称“主人！”声音坚毅而沉稳，带着淡淡的狂热。
　　她轻轻点头，示意他们起身，然后仔细地观察起来。
　　男性刀锋战士身高一米八五，体型外表如同运动员般健美而标准；女性身高一米七八，身材曲线跌宕起伏，凹凸有致，如同模特般火爆诱人，胸前峰峦起码都是d罩杯。
　　它们的基本体型数据，都是母皇按照黄金比例版的人体模型而确定的，无论男女，颜值都是八分的标准。放到外面就是妥妥的俊男美女，均可以入选三军仪仗队成员的水平。
　　赵星岚看了看它们身上的紧身保温防护服，命令道：“把衣服脱掉，让我检查一下。”
　　刀锋战士们没有丝毫迟疑，不折不扣地执行了主人的命令，动作飞快地褪去了全身所有的衣物，十具赤果的完美躯体呈现在她的面前。
　　赵星岚走到一名男性刀锋战士身边，修长而柔美的玉手开始在它的身上游走，若无其事地捏摸过每一寸地方。
　　她的动作舒缓而自然，把刀锋战士身上所有的区域都检查了一遍。检查过程中她甚至连对方的雄性的生理器官都未放过，随手捏了捏。这名刀锋战士神色不变，身体却自然而然的有了生理反应。
　　赵星岚怔了一下，有些好笑地道：“居然还能够硬起来？看来它们和正常的人类确实非常相似嘛。”
　　“主人，这是根据您的要求来的，它们将来必须顺利地融入人类社会，所以各方面都不能出纰漏。”幻骊说道。
　　她点点头，转身又拉过一名女性刀锋战士，也细细检查了一遍，玉手抚过她胸前的浑圆双峰，轻轻揉摩那粉色蓓蕾时，同样产生了生理反应。
　　当然了，它仅仅是外表和正常人类一样，在那光滑细腻的肌肤之下，可以比较容易地摸到一层坚韧的筋膜，那是刀锋战士特有的生化内甲，其真实防御力足以抵御大口径狙击步枪的连续轰击。
　　“向我攻击！”赵星岚命令道。
　　那名女性刀锋战士点点头，眸中一抹凌厉的寒芒浮现，身形闪电般腾起，带着凛冽的杀意扑向了她。
　　赵星岚身影微微闪烁，轻而易举地避开了它的凌厉扑击。
　　一击失手，刀锋战士并不气馁，落地后腰身迅疾无比扭动，返身就是一记凶悍无比的侧踢，光洁修长的腿高速撕裂空气，带着刺耳的呼啸声扫向赵星岚的腰际。
　　赵星岚多数时候只守不攻，凭借迅捷无比的反应速度，不动声色地闪避着它那狂风骤雨般的迅猛攻势，偶尔才会还击一下。
　　整整半小时的高强度对攻，以她的强悍体能都觉得有几分气喘了，对面的刀锋战士速度终于有了减缓的迹象。


第三百二十章 公主
　　得益于得天独厚的完美基因体质，又有解璇这位国术高手的悉心教导，赵星岚如今的真实战力已经达到了一个极为恐怖的层次，至少在终极防线内部，有资格当她对手的人物已经屈指可数。
　　寻常的国术强者与她过招，至多不超过十个回合就会败下阵来。而这位刀锋战士居然坚持了整整半小时，虽然有赵星岚为了观察它的实战能力而刻意放水的原因，但也足以证明它的不凡了。
　　“……主人，按照华国传统国术的分级概念，这些刀锋战士已经部分具备了化劲高手的实力，机变灵活程度方面有所欠缺，但是论身体防御与体能持久方面却又要超出不少，搭配合适的装备，综合实力应该可以超过传闻中的中\南海\保镖了！”幻骊说明道。
　　中\南海\保镖是华国最强大、最神秘的部队，专司保护国家领导人的重任，里面藏龙卧虎、强者如云，若是在古代就属于皇帝身边的大内高手。放眼全世界都是数一数二的精锐。
　　不过母皇制造出来的刀锋战士，一旦达到一定的数量规模，绝对可以成为人类世界最可怕的武装力量。
　　赵星岚随后又拿起它们所穿的衣物察看，那同样是海底生化基地的产品，材质摸上去纤薄柔软，坚韧致密，防御力却强悍异常，寻常的枪械根本奈何不了它们。
　　而一名刀锋战士的标准配备，不算皮肤下的生化内甲，从里到外共穿有三层衣物，加上轻便的内甲和重型防弹外甲，最后的整体防御力，或许只有主战坦克才能够破开并对它们造成较大的伤害。
　　“好了，把衣服穿上吧。”她说着。
　　于是刀锋战士们麻利地穿回衣服，然后将放在旁边的全身盔甲装备穿戴整齐。
　　最后出现在赵星岚面前的，就是十名体型魁梧的人形战士，周身都覆盖在深蓝中透着幽冷光华的战甲中，密封的头盔面罩，宽大厚实的甲叶，周身上下严丝合缝、光滑平整，看不到一丝多余的棱角。设计风格简洁而流畅。
　　这套糅合了古典艺术与现代工业设计风格的战甲，表面不时会浮现出明暗不定的幽蓝光影，显得诡异而神秘。
　　它们的武器都是清一色的能量枪械，搭配金属长戟、短款军刀这样的冷兵器，根据母皇给出的说明介绍，能量枪械的威能比起解璇手中的那柄“晗光”还有些逊色，但也差不到哪里去。
　　这就是刀锋战士具备着完整实力的战斗形态，而且值得一提的是它们都属于母皇的特别强化版本，有着相当于次级智慧分体的思维能力，自然是更加的聪明与灵活。
　　一旦它们成群结队地出动，绝对会成为任何精锐军队最可怕的梦魇。
　　“可是，这种装备是不能穿出去的，换一种吧！”赵星岚想了想，还是有些遗憾地摇头道。
　　刀锋战士身上的装备属于生化组织混合了某些稀有金属生长而成，综合防御力已经超越目前人类各大国实验室里在研的所有单兵防护装备，妥妥的黑科技。
　　如果让外界知道了这种东西的存在，各大国高层绝对会不惜一切代价要将它们弄到手并加以解剖研究的。
　　幻骊当然明白她的意思，答道：“这个没有问题，只要将外面的盔甲脱下来，仅仅里面的内衣和保温服，防御力就可以满足现阶段的需求了，外面穿上人类世界出产的制服，它们就和正常的人类没有任何区别！”
　　“嗯，这样最好了。”赵星岚点头道。
　　于是十位刀锋战士褪下盔甲，换上了准备好的淡黑色保安制服，这是赵星岚从公司里拿来的。
　　很快，十位看上去精悍干练、英姿飒爽的男女保镖出现在赵星岚眼前，只要它们自己不说，没有人会认为它们属于异族生物。
　　“嗯，还有最后一个重要问题，”
　　赵星岚神色凝重地道：“它们的身份如何解决？你准备好了没？”
　　想让刀锋战士在外面公开活动而不发生这样那样的问题，首先就得拥有合法的、有据可查的身份背景，不然一群连身份证件都没有、偏偏又实力超群的保镖，铁定会引来有关部门的注意。
　　“主人放心好了，我已经在东南亚的某个小国家注册成立了一家安保公司，以后就让它们去那家公司登记注册，然后再以外籍公民的身份办理劳务签证、进入华国滨海市后去您的公司里应聘，这样就不会有问题了！”幻骊说明道。
　　“那么需要多长时间可以办妥呢？”赵星岚问道。
　　“最多三天时间，您就可以看到这批刀锋战士出现在公司总部，站到您的面前参加面试了。”
　　“很好，那就这样定了吧！”最后她满意地说着。
　　……
　　第二天上午，一个特殊的预约引起了赵星岚的注意。
　　大门洞开，一位气质神秘的绝色少女款款走来，蜜色的秀发高卷盘在脑后，两鬓有一缕头发垂下，古典高雅的丽颜上带着迷人的微笑。
　　她上身穿着一件淡紫色紧身正装，花瓣滚边衣襟在纤美的左腰部用丝带打了个蝴蝶结。鼓鼓的胸脯将上装撑得紧紧的，完美浑圆的弧线吸引了几乎所有人的目光。
　　她的下身是笔直的青色长裙，裙子在臀部收得略紧，将丰满圆润的臀部曲线呈现的淋漓尽致。裙子后面有一条直到膝部的开口，在她走动的时候能看到一闪一闪的小腿，恰到好处的长度，完美的小腿弧线，晶莹剔透的肌肤，无不表明那是一双只有在最完美的人类女性身上才能看到的双腿！
　　绝色少女昂首挺胸地走进来，微微点头致意，柔美宛如天籁的声线中带着淡淡的矜持与傲慢：“尊敬的赵星岚总裁您好，我是百菱集团董事长兼首席执行官狄瑞丝，很高兴见到您，相信接下来的会谈中，我们双方能够达成一个对彼此都有利的合作协议！”
　　赵星岚：“……”


第三百二十一章 特殊委托
　　赵星岚深深地凝视了这位绝色少女一眼，才轻轻点头：“尊敬的狄瑞丝小姐，欢迎您的到来，请坐下说话吧。”
　　以她的敏锐感觉，当然可以觉察到这位美丽访客对自己的隐约敌意，不过这是在自己的地盘上，无论对方想玩什么花样，她都不会惧怕了对方。
　　狄瑞丝再度礼貌地道谢，然后在对面的真皮沙发上款款落座，一位丰腴性感、神情高贵倨傲的美丽妇人带着两位侍女模样的女孩站在她的旁边，并没有坐下的意思，似乎是对狄瑞丝极度尊敬的样子。
　　赵星岚在看她，她和身边的随员也在打量着赵星岚，两大绝色美女的目光对撞在一起，空气中似乎隐约有火花被激发。
　　话说这就是身为女性的本能。当两个素不相识的美女初次见面时，哪怕彼此之间没有敌意，也会自觉不自觉地暗中比较论证一番，看看自己的容貌身材气质是否比对方更胜一筹。
　　此刻，狄瑞丝在见到这位号称华国第一美人的年轻总裁时，全身的神经都不由自主地绷紧，就仿佛遇到了生平仅有的大敌一样。
　　一番反复比较下来，狄瑞丝的手心里不知不觉泌出了细密的汗珠，一缕前所未有的挫败感悄然在心底滋生，包括她身边的下属都是如此。
　　五官皮肤身材气质衣着打扮，无论哪一样她似乎都可以和赵星岚相提并论，但是各方面综合在一起，整体的魅力与气场却总感觉略逊了一筹，尽管只是差了那么一点点，到底还是让对方占了上风。
　　狄瑞丝心里很是不甘，可是这种感觉根本骗不了人，哪怕她心里不断暗示自己：我才是最完美的，这颗星球上不会有谁比自己更漂亮。然而那种挫败的阴影却始终徘徊不去。
　　在得出结论之后，赵星岚的注意力便转回到了正事情上，不动声色地授意幻骊立即在网上彻查关于这个所谓的百菱集团的一切信息，毕竟自己以前从未听说过这家公司的名字。
　　尤其值得注意的是这女孩尽管美貌惊人，名字也是外国姓氏，但人种特征却有些不好判断，乍一看应该属于华国的黄色人种，不过在细节方面又有所差异，也不像是混血，或许只有那种资深的人种研究专家才可以得出准确的判断。
　　几秒钟后，智慧分体便给出了答案：“主人，这是一家新成立没几天的公司，准确地说注册成立时间还不到一个月的样子，但是注册资本却比较雄厚，有着整整三十亿美金。”
　　“哦，难道她是国外哪个大家族或者势力组织的子弟，特意来华国历练的吗？”赵星岚问道。
　　“目前查不到这方面的信息，看起来很奇怪，或许我需要多点时间。”幻骊的声音里罕见地透出一丝困惑。
　　赵星岚心底的警惕又多了一分，发现不了问题，本身就是大有问题，能够让智慧分体都查不出任何端倪，这女孩看起来远没有表面上的那么简单。
　　她的目光转向对方身边的那几位女性随员，她们的容貌气质均相当出众，而且都是属于同一人种，似乎身手也不简单。
　　“……美丽的赵星岚小姐，我们这次冒昧登门拜访，是有一桩非常重要的业务与贵公司合作，如果可以的话，双方最好能够建立起长久稳定的合作关系！”狄瑞丝身边，那位丰腴性感的美丽妇人开口道。
　　赵星岚眸光微闪，淡淡地道：“什么业务？不妨说来听听。”
　　据她刚才的自我介绍，这位美丽的妇人名叫煜琳，是狄瑞丝的贴身助理兼职管家。当然明眼人都看得出来这多半是假名字，真实的身份来历是绝不会对外人透露的。
　　“是这样的，我们注意到贵公司在不到一年的时间里连续推出了三种新药，并且极受市场欢迎的样子，可见贵公司的研发团队力量很是雄厚，所以……”
　　狄瑞丝犹豫了一瞬，才继续说道：“所以我们的提议是：由百菱集团为你们提供必要的资金与其他资源支持，在规定的时间内完成我们所需要的药品研发项目，不知您觉得如何？”
　　赵星岚黛眉轻蹙，沉吟着没有立即表态。
　　其实商业社会中这种合作模式很常见。一方出钱出资源，另一方出人出设备搞研发，最后整出来的技术成果变成产品推向市场之后，双方按照出力的比例以及事先协商的结果来分配各种收益。
　　当然现在她的公司根本不差钱，所以赵星岚对于这种合作提议兴趣不大，自己手中能赚钱的项目多得是，何必非要和外人一起混？
　　“谢谢贵方的好意，我们对这种合作项目没有兴趣。”赵星岚语气淡漠地道。
　　狄瑞丝一怔，诧异地道：“您就不想听听项目的详细内容吗？我方开出的条件可是非常优厚的。”
　　“可是我们公司并不缺资金，而且研发部门还有十多个重要计划正在进行中，实在抽不出多余的人手和资源去接外来业务了。”赵星岚答道。
　　旁边的煜琳出言道：“赵星岚小姐，我觉得贵公司最厉害的研发专家应该就是您吧？作为三种新药专利的实际拥有人，或许十个八个中科院院士加在一起都不如您厉害！”
　　“所以只要您愿意，接下这单研发委托应该根本不是问题，我说的对吗？”
　　赵星岚眸光微凝，看了看她说道：“就算如此，可是这对我又有什么好处呢？我现在并不缺钱，也不缺什么资源。”
　　“我相信，可是没人会嫌自己钱多。”
　　煜琳露出矜持的笑意，取出一份文件递过来：“这是我们需要的新药，如果您能够将它按时研发出来，并且效果可以满足要求的话，您将会得到足够多的酬劳！”
　　赵星岚黛眉拧紧，勉强接过那文件翻了翻，心底的疑云更甚。
　　按照文件中的说明，她们需要的是一种特殊的治疗辐射类疾病的药物，但是根据描述内容，赵星岚从未听说过世界上有这种辐射的存在。
　　“辐射源是什么？不像是核材料吧？也不像是其他的化学物质。”她慢慢地问道。
　　“是一种特殊的射线，来源是一种罕见的苔藓类植物。”狄瑞丝答道。
　　她身边的一位侍女打开随身携带的公文箱，从里面取出了一个小巧的白色水晶玻璃器皿，里面可以清晰地看到一种五色斑斓的砂砾状物质。


第三百二十二章 宝石
　　看到白色玻璃器皿里的东西，赵星岚基本上已经肯定这并非她所知道的任何一种植物，稍后幻骊也给出了相同的答案：在有据可查的地球生物百科全书档案中，根本找不到它的存在。
　　智慧分体的数据库与国家自然科学图书馆的海量资料库直接联通共享，显然不会有错。所以这东西的来历就很成问题了。
　　“……这种苔藓类植物名叫‘星虹之云’，是生长在地底洞穴中的一种奇异生命，而且经常在某些珍稀矿脉附近大量存在，我们部落的子民就是根据它们的分布情况来寻找矿产资源的。”狄瑞丝进一步说明道。
　　凡是在矿脉富集的区域，这种苔藓就生长得特别旺盛，在黑暗环境中它们会发出微弱的光华。数量足够多时，点点光芒汇聚在一起就会产生霓虹般的绚烂光影，形如夜空中的星云般美丽，故而得名“星虹之云”。
　　但这种光华却带有微弱的辐射，人体偶尔接触没啥关系，但是时间久了体质就会受到明显的影响，变得虚弱多病，智力减退，虽然不致命，但却极难恢复。
　　“我们的部落中有很多人都患上了这种辐射病，为此我们求助过全世界几乎所有的顶尖医学研究机构，可惜他们都对这种辐射束手无策，最乐观的估计都是需要个十年八年的时间，才有可能拿出有效的防治药物来。”
　　煜琳盯着她说道：“我们的族人不可能等待那么久，所以……只有来求助于您了，赵星岚小姐是生物基因领域的天才，这个问题应该是难不倒您的。”
　　狄瑞丝补充说明道：“如果您愿意接下这单重要委托，并且在一年的时间内拿出有效的治疗药物来，那么我们将会给出足够让您满意的回报。”
　　煜琳取出一张淡金色的银行卡放到赵星岚面前办公桌上，道：“这里面是瑞士银行的一百亿美金，作为您的新药研发费用。事成之后还会有一百亿美金的酬劳送上，您觉得如何？”
　　近乎天文数字的财富在前，赵星岚只是无可无不可地瞥了一眼，轻描淡写地道：“这笔钱或许称得上多，但是对我而言也算不得什么，所以我不觉得自己需要接下这单‘麻烦’的委托！”
　　她有意无意地在“麻烦”二字上加重了一点点语气，听得狄瑞丝与煜琳脸色微变。
　　主仆二人对视一眼，煜琳干脆地道：“翻一倍，如何？”
　　赵星岚优雅地摇头，看都不看那银行卡一眼。
　　狄瑞丝黛眉拧了起来，不悦地问道：“那你究竟想要多少？我觉得我们的诚意已经很充足了。”
　　“没别的原因，只是我不喜欢麻烦而已。”赵星岚简短地道。
　　煜琳打量了她几眼，忽地笑了：“赵星岚小姐，您现在的麻烦已经不少了吧？多一桩少一桩又有什么区别呢？”
　　“您现在确实不差钱，可是几百亿美金也不是说拿就能够拿出来的，对吧？何况只要获得了我们的友谊，以后您会得到更多的好处，并且不仅仅是财富方面的。”
　　“是吗？”赵星岚淡然道。
　　煜琳又拿出一张清单放在她面前：“我们家族在全世界掌控有不少矿脉，因此各种珍稀矿产资源储备都不缺乏，以后只要您有需要，我们可以用市价的八成向您大量供货，这个条件总可以了吧？”
　　赵星岚神色微动，扫了那张清单一眼，发现都是市面上的高价值矿产，譬如铀、铼、镭、钯、铂等等，还有各种极品宝石原矿，当然还少不了黄金这种硬通货。
　　她心里暗暗好笑，这张清单就算是放到国家领导人面前，都会具备一定程度的吸引力吧？可惜自己有母皇，根本就不缺这些资源。
　　只不过……出于种种不可言说的考虑，似乎自己并不适宜一口回绝对方。
　　“好吧，这单委托我接下了，”
　　赵星岚慢慢地道：“需要的时间大概在半年到一年之间，当新药问世后，所有的生产也在公司的厂房内进行，你们可以用成本价购买。”
　　狄瑞丝神色微喜，追问道：“你能保证新药的效果达到要求吗？”
　　“当然，这点信心我还是有的，不过为了保险起见，你们可以安排几个患病的族人过来配合我的研究，这样新药的问世会更加顺利一些。”赵星岚道。
　　“这个没问题！”煜琳松了口气，点头答应下来。
　　狄瑞丝将两张银行卡放到赵星岚面前，想了想又从侍女手中拿过一只精致的黑色小皮箱放到桌上，微笑着解释道：“这里面是一些不错的小礼物，非常适合女孩子珍藏，相信你会喜欢的。”
　　明亮的大眼睛，瞳孔是淡淡的紫色，隐隐带着一丝瑰丽的金芒，看上去透着奇异的魅惑力，尤其是笑起来时，那种勾魂夺魄的异域风情，是华国女子身上绝对看不到的。
　　双方商议完毕后，赵星岚亲自将她们送出了门。
　　回来后她谨慎地让战斗分体检查了那箱子，确认没有问题后才打开箱盖。
　　箱子里面是十八个格子，每个格子里都垫着厚厚的天鹅绒，一共十八块硕大的极品宝石躺在格子里，正不断散发出让人目眩神迷的诱人光影。
　　椭圆形的粉红钻石，美丽深邃宛如星空的星光蓝宝石、殷红如血的红宝石，色泽纯净、形状规整，而且每一颗都有成年人拳头大小，有些在人类社会根本就没发现过同样大小的品种。
　　这要是放到世界顶级的拍卖会上去，随便哪一颗都会拍出上亿美金的价格吧？
　　“呵呵，地下洞穴中的珍稀矿产资源，看起来真的是挺丰富的嘛！都快比得上海洋宝库了。”赵星岚笑了笑，这位神秘主顾财大气粗，想来确实是因为家底足够雄厚的原因。
　　不过到了现在，她觉得自己基本上已经猜出对方的来头了，只是某些细节方面还有待考证。回头和解璇商议下，或许还得向终极防线的周云霆中将汇报。
　　“萌萌，把这些东西收起来吧。”她唤道。
　　姬萌从隔壁秘书套间里闪身出来，看到桌上打开的珠宝箱，瞬间发出了一连串的惊呼声，满眼都是小星星：“哇！这么大的钻石啊！天呐，这能够卖多少钱呢？”
　　“有什么值得大惊小怪的？无非就是帝都二环以内的一套豪华别墅而已，想换两套都不一定够呢！”赵星岚拿起那颗钻石信手抛了抛，然后让它砸落在光滑的办公桌面上，发出清脆的撞击声。
　　姬萌惊呼一声，赶紧扑过去将那钻石抢在手里，颇为心疼地审视一番，确认没有碰坏之后才松了口气，嗔怪地白了她一眼：“这么好的宝贝怎么能够乱丢呢？摔坏了多可惜啊！”
　　赵星岚淡淡一笑，将办公室的灯光调暗，开启了墙角处的镭射灯，硕大的钻石顿时发出重重更加迷人的瑰丽光影，看得姬萌爱不释手。
　　“你知道这种极品钻石要如何欣赏、才能够展现出最佳效果吗？”赵星岚附在她耳边轻轻说道。
　　“嗯？要怎么做呢？”姬萌捧着那块钻石，眨巴着美眸问道。
　　“需要肤色白皙的模特脱光衣服，捧在胸口进行果体展示，光洁如玉的胴\体与钻石光辉交相辉映，看起来才是最赏心悦目的。”
　　赵星岚捏了捏她的浑圆圣女峰，笑眯眯地道：“所以现在，请萌美女宽衣吧，让本宫好好欣赏品鉴一番！”
　　“……”


第三百二十三章 汇报
　　停车场上，一列豪车车队正缓缓驶离。
　　防弹奔驰车里的煜琳轻轻按下了座椅背后的暗钮，无形的屏蔽磁场悄然开启，隔绝了一切可能存在的窥测手段。
　　“……公主殿下，您觉得她有可能成功吗？”她蹙眉问道。
　　狄瑞丝思索着道：“应该可以。我也懂得一些这方面的知识，从技术理论上讲，那三种新药的研发难度，并不会比我们需要的这种药物容易多少。既然她能够在如此短的时间里将它们研发出来并推向市场，要完成我们的委托也是完全没问题的。”
　　煜琳想了想，默默点头。如果这个赵星岚都解决不了问题的话，再找别人也是枉然。
　　“不要担心啦，从基因层面上讲，我们与外面的人类并无明显差别，他们所用的一切药物，对于我们的族人都是同样有效的，所以我觉得那种药物很快就会问世了。”狄瑞丝说道。
　　“没错，如果她真的能够完成这委托，区区四百亿美金根本算不得什么。”
　　煜琳轻轻叹了口气：“宜居生存空间日益减少，染病的族人已经接近总人口的两成，我们面临的危机是越来越严重了，再不想办法解决，会出大乱子的！”
　　狄瑞丝沉默了一阵，忽地道：“其实这外面的世界也挺不错的，如果能够拿回来一块，倒是可以部分解决问题。”
　　“那也是治标不治本的办法，想要彻底解决问题，还得……”煜琳语气中透出淡淡的无奈。
　　公主殿下毕竟年轻，不明白有些东西一旦失去，那就永远都找不回来了。
　　狄瑞丝笑了笑，语气坦然地道：“确实很困难，但是再难的事情也得有人去做，不是吗？”
　　“咱们先去见见那群无能的家伙吧，才几十年的功夫，看看他们都干了些什么，真是越活越回去了！”
　　“嗯，是该好好整顿下了，否则这样一盘散沙的局面，根本没法担当重任。”煜琳点头答应道。
　　……
　　办公室里。
　　赵星岚捧着那只白色的水晶玻璃器皿独自返回了里面的休息区，来到私密内书房里。
　　在一排书架后面的墙壁上，挂着一幅古典名画，她伸手摸到画轴上轻轻一扭，那幅画无声地滑到一边，露出了背后的一扇暗门。
　　等到她闪身进入，画框又轻轻移回原处，看不出任何痕迹。
　　里面是一间小小的密室，靠墙的钢制工作台上有着一套精致的实验器材，还有几头形态各异的特殊分体呆在里面。
　　赵星岚从墙角的衣柜里取出专用工作服换上，戴好防护用具，这才小心翼翼地打开了那只器皿，用钢制的勺子将里面的“星虹之云”苔藓样品取走了一些，封装进一只小巧的水晶试管里。
　　“去，马上将这东西送回海里，交给母皇本体分析研究。”她对一头战斗分体命令着。
　　这头飞鸟状的战斗分体将试管吞入腹中，然后经过通风口悄无声息地飞离了大厦，具备光学隐形能力的它不用担心被任何人发现。
　　然后赵星岚出来给解璇打了个电话，不到十分钟的功夫，她的身影就出现在办公室里。
　　这位姐姐照例过来搂住岚女神亲了亲，然后才端正了神色问道：“有什么重要情况？一定要见面才能说的？”
　　“是这个……”赵星岚指着放在桌上的白色器皿和那两张银行金卡，将事情的经过说了一遍。
　　“她们的会谈视频呢？调出来让我看看。”解璇神色凝重地道。
　　赵星岚摇摇头：“没有，她们身上应该带着特殊的屏蔽仪器，所以办公室里的内部监控系统根本没有留下她们的任何影像。”
　　解璇黛眉紧蹙，办公室里的监控设备可不是大路货，而是从秘密部门调来的高端军用品，居然都能够被对方成功干扰屏蔽，看起来这几个女子的身份来历还真是不简单了。
　　“好吧，咱们马上去基地，向上级当面汇报此事。”解璇沉声道。
　　一小时后，终极防线的周云霆中将听完两女的陈述，盯着器皿中的那种奇异苔藓样品端详了好一阵，才慢慢地道：
　　“这种特殊的植物生命，我们以前也曾得到过一些的，在基地的秘密生化实验室里就有收藏，而且相关部门对它研究了不短的时间。”
　　赵星岚心里微惊，问道：“那么关于对方的来历，国家是否已经有所了解？”
　　“呵呵，这个嘛……”
　　中将淡然一笑，双手十指交叉放在桌上，不疾不徐地说着：“赵星岚中尉，你这次汇报的情况很不错，对国家非常有价值，也许我应该授权给你，让你看看某些特殊的绝密资料了。”
　　赵星岚愣愣地点头，其实她知道的东西远比中将认为的要多得多，当然这只能藏在心底，不可能让这位大人物看出端倪的。
　　“至于这桩任务委托，你就接了吧！”
　　中将又说道：“不过你究竟有没有把握在规定时间内完成呢？如果觉得有困难的话，我会下令相关部门将他们的研究资料调给你，相信对你应该有些帮助。”
　　“那样最好不过了。”赵星岚立刻高兴地答道。
　　无论需不需要，这时候显然是不适合拒绝的。何况她更想知道，华国秘密部门在相关领域内的科研水平究竟达到了什么层次，回头让幻骊分析推演一下，相信会对自己未来的布局计划有着相当程度的帮助。
　　周云霆满意地点点头，继续道：“当初解璇将你带入组织时，本来是打算将你培养成一个合格的执剑人，不过就目前看来，你在生物基因领域的天赋，远远超出你在特种作战方面的表现。”
　　“所以关于你将来的发展方向，我打算和上面商量一下，做出更加适合你的安排，你觉得如何？”
　　解璇眸光微闪，以她的权限瞬间就明白，这位妹妹应该又有立功的机会了，如果真的替国家完成了一两个重大研究课题，或许直接升到传承者都有可能。
　　“我没有意见。”赵星岚简短地答道。


第三百二十四章 寂流云
　　就在赵星岚汇报工作之际，遥远的大洋彼岸，一场秘密会议也在同步举行。
　　普普通通的房间，简陋到甚至有几分寒酸的家居陈设，一盏灰白暗淡的照明灯悬在天花板上，淡淡的烟味弥漫在空气中。
　　房间里没有窗户，四面靠墙的位置摆着几排粗布沙发，古旧斑驳的茶几上，一次性纸杯里的茶水都是冰冷的。
　　吉尔斯神色冷漠地抽着烟，靠在沙发上默默地打量着房间内的一切，怀里抱着从不离手的公文包。
　　每一张沙发上都坐着一个或数个身影，有男有女，有老有少。并且分属于不同的国家和阵营势力。
　　这是西方地下世界的情报交流会，与会者都是来自各大国的秘密特工人员，情报线人，某些超级财团的代表等等。
　　这样的聚会每个月都会有一次，遇上国际形势紧张时，甚至每个星期都会有一次。在交流会上，这些代表着不同国家与势力的精英们，都会根据各自上司的指示，选择性地公布一些情报机密，同时从其他的同行那里交换收集一些自己国家感兴趣的情报。
　　大家各取所需，合作愉快。哪怕出了门之后就会成为不死不休的对头，但是在这里，大家都保持着不翻脸动手的良好默契。
　　此刻在对面的沙发上，一名体型微胖的扶桑男子正操着不甚流利的英语，述说着自己的诉求：
　　“……在过去的一个多月时间里，我国已经有超过两位数的捕鲸船在出海从事科学考察工作时，遭遇意外不明不白地失踪，数以千计的大扶桑公民下落不明！我们已经对此进行了多方调查却一无所获！”
　　“我怀疑这是有不明国家或势力组织针对我大扶桑国的敌意行动，这种情况是非常危险的，因此我要求诸位、以及诸位身后的国家能够关注这件事，最好是出动必要的力量协助调查，早日查清真相……”
　　旁边传来一声不屑地嗤笑：“什么科学考察工作？不就是没完没了地捕杀鲸鱼吗？你们这群厚颜无耻的家伙，到现在都不肯拆了那些该死的捕鲸船，也是活该有这样的报应！”
　　说话的是一位身形颀长的女子，修项秀颈，皮肤莹白如美玉，明眸清澈，乌黑的黛眉，五官如烟如画，黑色紧身衣下的身段跌宕起伏，一双长度惊人、曲线优雅美妙的玉腿架在茶几上，雪腻的纤手中把玩着一柄精致小巧的折刀。
　　扶桑男子涨红了脸道：“这是我们伟大扶桑国的文化传统，寂流云小姐，我不觉得你有资格指责我国的内政！”
　　名叫寂流云的美貌女子只是冷笑，眸底隐隐有寒意倏忽即逝。
　　吉尔斯不慌不忙地喷出一道烟圈，淡漠地道：“成田先生，你要明白这是什么样的场合，沉船这种小事就没必要特意提出来了吧？全世界的海域这么大，每天都会发生沉船事故，你们国家的那几条破船又算得了什么？”
　　与会的众人虽然没有谁继续出言，但是看他们那或冷漠、或嘲讽、或事不关己的表情，显然都没把成田继夫的话当回事。
　　成田继夫咬牙道：“吉尔斯先生，我觉得这可不是我们一家的事情，就在前不久，你们米国不也是有一艘科学考察船在夏威夷海域附近不明不白地沉没吗？”
　　“嗯，确实有这回事，”
　　吉尔斯神色端正了些，点头道：“我们的搜救船队事后在附近的海域进行了多次拉网式巡查，连军方的核潜艇都出动协助了，结果却一无所获，连船体碎片都未找到一块，就好像这条五千五百吨的大船凭空蒸发了一样，真是奇怪了。”
　　“很不巧的是，我们国家失踪的那些船也是同样的情况，都是在夜间突然失联，事后找不到任何痕迹！”
　　成田继夫沉声道：“一次两次还可以说是意外情况，但是这么多船都以类似的方式失踪，这太不寻常了，我觉得贵国有必要出动更高层次的力量，深入调查这件事！您以为呢？”
　　吉尔斯皱眉沉思一阵，终于勉强地道：“好吧，我会向上面报告的。”
　　成田继夫松了口气，又转过头道：“寂流云小姐，关于贵国最近出现的那种新药‘青春之泉’，你不觉得应该向大家通告一下情况吗？”
　　“抱歉，这个我也不知道。”寂流云脸色愈发冰冷，硬邦邦地回绝道。
　　旁边一个老头悠悠地道：“这药可是个好东西啊，相信大家都应该有所知情了吧？能够延缓衰老，增加寿命的圣药，我的上帝，贵国的那位赵星岚小姐，难道是受到了神灵眷顾的宠儿吗？”
　　“这药近期内会对外出售吗？哪怕就是一两份也行！”吉尔斯神色凝重地问道。
　　寂流云两手一摊：“这我可做不了主，或许你们应该直接去问那位赵星岚小姐。”
　　成田继夫阴冷的目光打量了她一眼，不无嫉恨地道：“贵国的这位天才可真是不同凡响，假以时日肯定还会有更多的伟大发明自她手中问世吧？只是你们要把她看好了，万一中途意外夭折，那就太可惜了呢！”
　　“只要某些人不动坏心思，使阴招的话，那自然是天下太平！”寂流云针锋相对地道。
　　“呵呵……”成田继夫干笑几声，没有再说什么。
　　等到情报交流会结束，这位扶桑情报人员离开建筑，回到路边的汽车边，却发现寂流云正堵在面前。
　　“你……你要干什么？”成田继夫心底陡地升起一股不祥的预感。
　　“你刚才的话让我很不爽，所以……”
　　寂流云慢似条理地亮出了折刀：“我是来弄死你的。”
　　“可是，我……”
　　他还想辩解，刺目的刀光扑面而来，充塞了全部视野。
　　昏暗的路灯下，殷红的血线漫天飞舞，墙壁上、地上、车体上爆出点点细碎的血花，密密麻麻不计其数！
　　身后的建筑物中，未离开的人静静地观看着远处路边的场景。
　　“……需要阻止她吗？”
　　“……不必，出了这道门，别人是敌是友和我们全无关系！反正我也不喜欢那个扶桑矮子！”
　　“……这位东方美女的凌迟刀功是越来越厉害了啊，你们猜猜那家伙会坚持多少刀才死？”
　　“说不准，上次那个恐怖分子被她划了整整七百余刀才断气，这个货色至少能挺上三四百刀吧？”
　　“但愿如此……”


第三百二十五章 自作主张的母皇
　　刀光散尽。
　　地上的成田君已经看不出人样，方圆数十米的区域尽是殷红的鲜血，俨然地狱修罗场一般，偏偏居于中心位置的寂流云身上干净清爽，没有被溅到一滴。
　　这位年轻貌美的女子，在黑暗残酷的地下情报界出道的时间还不足两年，就已被别国同行们视为与魔鬼无异的恐怖存在，属于各大国情报部门首脑眼中最危险的人物之一。
　　那栋不起眼的建筑物里，吉尔斯等人默默地看着寂流云的身影消失在远处。良久，旁边一个大胡子壮汉才轻声道：
　　“这个女人太麻烦，要不要……咱们联手一次，让她永远消失？”
　　吉尔斯没有出声，身后一个光头青年舔了舔嘴唇，懒洋洋地道：“奥夫，这种事情没多大意义，就算没了她，那个讨厌的东方大国还是会派出别的麻烦家伙出来的，咱们的日子照样不会轻松。”
　　“嗯，用华国人的古话说，这叫‘治标不治本’！”
　　一位衣着打扮性感张扬的女子淡淡地道：“不过关于那个‘青春之泉’，我倒是觉得咱们确实需要好好计议一下了，这样的好东西，相信诸位身后的大人物都会非常感兴趣的，不是吗？”
　　众人纷纷点头，这种和青霉素一样，足以影响到人类社会文明进程的重大医学发明，当然是各大国高层都极为关心的事情，他们这些人如果能够及时掌握足够有价值的信息资料，自然会受到上司们的重奖。
　　另一边，寂流云随意拦了辆出租车，驶过两条街之后才下车，确认没有人追踪后，悄然消失在路边的小巷子里。
　　二十分钟后，她的身影重新在一家高档时装店里出现，五官样貌均有了明显改变，正坐在电脑前清查当天的营业账目。
　　此时已近店铺打烊时分，根本没有什么顾客，因此店里的两个服务员在她这位老板娘的示意下，已经过去准备关门。
　　“……兰羽，你在米国的任务期已经结束了，上面决定让你回国，另有任用。”电脑屏幕上的一个隐藏界面中，一行信息悄无声息地显现出来。
　　“知道了，这里的分部怎么办？谁来接手？”寂流云不动声色地回道。
　　“明天就会有人来和你联络，办完交接后立即启程。”对方说明道。
　　“明白。”
　　……
　　应该说米国的情报系统效率还是挺不错的?，至少高层的大佬们觉得某件事情已经确实胁到了国家安全的时候，庞大的情报机器就会高速运转起来，各种各样的高端设备平台纷纷出动，搜集着一切可能有价值的蛛丝马迹。
　　仅仅一天多时间之后，赵星岚就接到了母皇的通告。
　　“……扶桑人剩余的那些捕鲸船都已经停止作业，昼夜兼程返回本土了？”
　　卧室里，赵星岚慢慢地自大床上坐了起来，雪白的蚕丝云被下，火辣性感的雪白玉体坦露出来，丰硕浑圆的玉峰颤巍巍地暴露在空气中。
　　“是的主人，而且它们都是与别国的船只结伴而行，随时随地通过卫星与国内保持联络，有的甚至还有附近国家的飞机和军舰陪同着，实在不方便继续下手了。”母皇语气中透出淡淡的郁闷。
　　赵星岚黛眉轻蹙，扶桑人的捕鲸船是满世界五大洋跑的，因此过去的一个多月时间里，战斗分体军团在海中盯准目标，利用夜间时分采取突然袭击的手段，这才能够屡屡得手，收获颇丰。
　　不过被整怕了的扶桑官方机构现在终于学乖了，与米国方面达成一致后，已经下令捕鲸行动全部终止，所有幸存的捕鲸船就近与他国船只一起结伴回国，实在不方便的就会在他国港口暂避，反正是不允许继续在海上随意游荡。
　　“那你就暂时不用出手了吧，那群扶桑货受到的教训已经不少，短时期内是不会继续出海捕鲸了。”赵星岚说道。
　　捕鲸在扶桑国已经形成一个完整的产业链，从捕杀到加工处理，以及贩卖销售，成千上万的人都指望着这个产业吃饭。一旦彻底终止捕鲸，就意味着砸了这些人的饭碗，政府部门的相关税收也会少了一块。
　　此外扶桑是岛国，自古以来就是资源匮乏，因此将海洋视作天然的巨大粮仓。并且和寻常的肉食比起来，鲸鱼肉的营养蛋白确实要丰富许多，长期食用对于国民的身体素质会有不小的益处。
　　一旦市面上没有了鲸鱼肉，扶桑国本土又没有地方大规模放牧，政府就不得不花费外汇去外国进口大量的肉食。花钱的同时本国的粮食安全也会被别国所控制，这自然是扶桑国高层所无法接受的。
　　所以哪怕是世界各国都反对，他们也执意不肯停止大规模猎杀鲸鱼的行为。
　　不过赵星岚可不管这么多，为了你区区一个扶桑国的利益就要破坏整个海洋的生态链体系？根本就没有这样的道理！
　　“你可以先消停几个月，以后如果再发现有扶桑人的捕鲸船出海，随时可以弄沉了，要让他们连一头鲸鱼都别想捕回去！”她说着，伸手把被子拉往上拉了拉，盖住胸口那对饱满的圣女峰。
　　“好的主人，不过米国人最近也有所行动了，他们派了好几艘核潜艇在夏威夷海域附近搜索，还有飞机和深海潜水器。”母皇又说道。
　　赵星岚慵懒地打了个呵欠，重新将雪白的娇躯塞回蚕丝被子里，漫不经心地说着：“先不要管他们吧，也别打那几艘核潜艇的主意，目前还不是时候呢，等风声过去再说。”
　　“可是，我……我已经吃了一艘啦。”母皇弱弱地道。
　　“什么？”赵星岚一惊，猛地从被子里坐了起来。
　　光滑的蚕丝被如水银泄地般从她那冰肌玉骨般的雪白肌肤上滑落，堆积在她那纤实紧致的蛮腰处，精致性感的锁骨下方，那对傲人的饱满玉峰随着被子的滑落，突兀地耸立在空气中。浑圆诱人的弧线随着她的动作而轻轻颤动，诱人的淡淡幽香弥漫在空气中。
　　这头该死的母皇存心给自己添乱是吧？居然敢自作主张？胆子真是肥了！
　　“谁让你这么干的？我授权给你了吗？”赵星岚语气转冷。


第三百二十六章 年终福利
　　赵星岚从未想过，母皇还会有不经请示自行其事的时候。
　　如果这头家伙真的敢胆大妄为，那么她不介意给它一个深刻的教训，自己手中可是有着母皇基因锁的。
　　“不是您想的那样啦，主人！”
　　母皇赶紧解释道：“那艘核潜艇不是我主动捕捉的，而是意外事故在海底搁浅，然后被我发现了！”
　　“哦？究竟是咋回事？”赵星岚闻言神色好看了些。
　　它将事情经过叙述了一遍，其实并不复杂，米国人的那艘核潜艇在北太平洋例行巡视时，无意间发现了一艘俄国人的北风之神级核潜艇，艇长自然不会放过这样的难得机会，立刻下令秘密追踪。
　　不过俄国熊可不傻，很快就发现了盯梢的尾巴，于是附近一艘担任护航任务的攻击核潜艇犹如阴影中的孤狼悄无声息地扑过来，再度玩了一次“疯狂的伊万”。
　　这艘老旧的洛杉矶级核潜艇已经有几十年服役历史，在剧烈的撞击中不敌俄国人的核潜艇，艇体严重受损，尤其是它的运气比较霉，在这个关键时刻紧急上浮系统也出了故障，最终被陷在了海底动弹不得。
　　就在米国潜艇上的官兵们骂骂咧咧地紧急抢修排除故障时，一头经过附近的战斗分体发现了它的存在，接下来的事情就顺理成章了。
　　仅仅半个小时的功夫，上百头战斗分体蜂拥而至，特殊切割分体没几下就将潜艇艇身切开，然后大卸八块，装载有核反应堆的舱室被整个拖走，现在已经变成了母皇腹中的美食。
　　赵星岚曾经有言在先，母皇在海底发现的所有海底沉船，包括军舰与潜艇，只要是它用得上的资源都可以自行收集吞噬掉。这艘出事的核潜艇勉强也算是其中之一，并不算违背了她的命令。
　　“好吧，既然是这样，那就算了。”赵星岚说着：“不过以后遇到这样的事情，还是得提前告知我一声，明白吗？”
　　“好的，主人。”母皇答道。
　　“呼……睡觉！”赵星岚双手揪着被边，迎头一罩，雪白光滑的优美后背一个自由落体运动，把自己扔到柔软的大床上上，柔腻雪白的浑圆双峰随着这个跌落的动作而颤巍巍地四下晃动。
　　果睡这个良好的习惯，她一直都有保留着，到现在穿着内衣睡反而都不适应了。
　　“可是……”蒙头盖了一会儿，不到一刻钟的时间，她又踢开被子重新坐了起来，玉手轻轻摩挲着秀美的下颌，眨巴着美眸沉思起来。
　　米国人先是损失了一艘海洋科考船，如今又有一艘核潜艇不明不白地失踪，这样的大事已经足以引起最高决策层的关注了。
　　核潜艇这种战斗兵器可不是什么大路货，属于名副其实的大国重器，当今世界上也就只有联合国的五大流氓能够独力制造和装备。
　　哪怕是洛杉矶级这样的老旧核潜艇，对于绝大多数中小国家而言都属于可望而不可及的镇国神器，就这么没了，米国人会善罢甘休吗？
　　如今可不比冷战时期，这种事情是必须要查个水落石出的，不然军方还有总统都没法向公众交代。
　　现在的母皇并不担心那些常规的侦查手段，不过作为这颗星球上唯一的超级大国，其技术底蕴之丰厚远超外人想象，如果真有什么秘不示人的黑科技亮出来，母皇并不是没有可能吃闷亏。
　　“这样吧，接下来三个月时间，你要警惕米国人的所有飞机和舰船，让战斗分体军团暂时离他们远些，等避过了风头再说。”赵星岚道。
　　在没有绝对把握的情况下，她觉得还是低调些好，如米国这样的对手，永远都不能低估对方的隐藏手段。
　　母皇痛快地答应下来，话说它现在已经弄到了足够多的进化资源，就算相当长一段时间不出去捕猎，都可以满足需求了。
　　第二天上午，赵星岚刚在办公室里坐下不久，就听见敲门声，然后纪倩芸捧着两只盒子走了进来。
　　“嗯，看起来这衣服挺合身嘛！”赵星岚往椅背上一靠，眯着美眸笑道。
　　纪女神低头看看自己身上的黑色ol职业装，白净的玉颜上微现红晕：“还好吧，这衣服面料不错，穿着很舒适的样子。”
　　星岚女神的秘书班子，从头到脚的所有装备自然都是请名家设计量身定做的，一套制服都是万元起步，高级面料与精湛的剪裁加工，充分勾勒出了她们凹凸有致的美妙身段，显得性感而不失优雅妩媚。
　　“交给你的事情，办得如何啦？”赵星岚笑了笑，问着。
　　“还不错，样品已经出来了，总裁你亲自决定吧。”纪倩芸捧着盒子走过来放到她面前。
　　打开盒子，蓝色的天鹅绒垫子上，摆放着多个大小不一，外观精致无比的金属硬币，上面是赵星岚的正面头像。
　　“嗯，模样看上去不错，款式也很精致。”赵星岚看了一眼，觉得印象不错。
　　“这是外面的设计师们弄出来的公司纪念币图样，还有即将发放给员工们的购物券，你看看要是觉得满意的话，就定下来吧，算算时间几天后就可以搞定了。”纪倩芸道。
　　现在已经是年底，还有不到一个月的时间就要过春节了，因此公司员工们的年终奖与各种福利的发放计划，也就摆上了赵星岚的案头。
　　为此她决定印制一批公司购物券分发给员工，再发行一套金属纪念币，并把这事交给了纪倩芸去做。
　　在优厚的报酬面前，那些挂着显赫头衔的设计师们将这件事当成了重要任务来抓，精心苦干了半个月，拿出了自己最得意的设计作品。
　　纪倩芸看过之后，根据赵星岚的喜好从十多个设计方案中选了几个出来，然后让设计中心制作成样品，今天给她送来过目。
　　购物券有三个不同的设计方案，分为淡红，蔚蓝，银辉三种，上面的图案花纹各不相同，看上去极为精致华美，最后赵星岚经过比较，选定了蔚蓝色的那种。


第三百二十七章 核心武力
　　在这个信息高度发达的时代，网络支付已经成为华国各阶层普遍采用的方式，就连路边卖烧烤的大爷都能接受微信二维码扫描付款，携带大量现金出门的人已经越来越少，除非是那种喜欢装13的土豪。
　　而且华国的官方目前也在研究出台法令，以后超过一定数额的资金交易往来，必须以电子支付的方式进行。所以如今的实体货币作用无形中已经被削弱了不少，更多是作为一种政治象征，再就是纪念收藏的意义了。
　　当然因为种种原因，这东西一时半会的并不会退出历史舞台。很多有实力的公司企业在给员工发福利时，也更喜欢以购物券的形式来兑现，纪念币的意义也是一样。
　　那些实力雄厚的顶级央企，每逢过年过节总会给旗下的员工们发放各种各样的加油卡、购物券、消费卡之类的福利。如今的星岚集团同样具备了这样的资格，而赵星岚更不是刻薄寡恩之人，因此事先就做出了安排。
　　凡是星岚集团的正式员工，每人都会得到相当于两个月工资的年终奖，外加面值三千软妹币的购物券，还有零食烟酒水果之类的好处。
　　至于纪念币，分为金币和银币两种，都是以千足金和纯银为材料铸造而成，从一百克到五百克的规格都有，正面均是赵星岚的头像，边缘装饰有精美的蔷薇、牡丹、松枝纹理，背景是浩瀚无垠的星辰大海，这主要是给公司高管们准备的福利。
　　此外赵星岚也可以将其作为赏赐……咳咳，是奖励发放给公司里的任何一位员工，或是赠送给亲人朋友等等。
　　“好吧，就这么定了，金币先铸造五千枚，银币三万枚，购物券先印个两亿吧。”她作出决定后，在纪倩芸递过来的文件上签了字，就此生效。
　　只要资金到位，相关的铸造厂家就可以全面开工，等到一个星期后的公司迎春晚会上，就可以将这些福利发下去了。
　　“嗯，剩下这两种设计方案看上去也挺不错的，就这样放弃有些可惜了，干脆都生产一些吧！”赵星岚想了想说道。
　　“是当做收藏品吗？”纪倩芸猜出了她的意思。
　　“没错，就是如此。”
　　这些设计精美、工艺精致的纪念币虽然不公开发行，但收藏价值还是有的，只要过上个几年十几年，其价值必定会大幅上涨。赵星岚如此打算，也就是以这种方式给员工高管们多派发一些福利而已，而且是可以惠及子孙后世的福利。
　　等到纪倩芸离开后，她继续处理公务，不一会儿又看见姬萌推开门走进来。
　　“有事嘛？”赵星岚淡淡地问着。
　　萌美女的神色有几分疑惑：“楼下有一个家伙，自称是华星安保公司的老板，还说是得到了你的预约许可，今天特意过来洽谈业务的。”
　　“哦？你是说这个啊，是有这么回事，让他上来吧！”赵星岚微微笑道。
　　姬萌眨巴着美眸，诧异地问道：“可是，你不是将公司所有的安保业务都委托给梦华姐姐了吗？就连明年的合同都签订了的，难道现在又要反悔啦？”
　　赵星岚招了招手，萌美女立刻转过宽大的办公桌，乖巧地坐进了她的怀里。
　　“不是反悔，公司的安保业务依旧是由梦华姐负责的，”
　　赵星岚揉了揉姬萌饱满的圣女峰，解释道：“只不过我打算给自己找几个身手更厉害的贴身保镖吧！这家安保公司虽然名声不显，却和某些古国术世家颇有渊源，那个老板说过可以帮我联系到一批真正的国术高手担任护卫，所以我就答应他今天过来见面谈一次。”
　　“嗯，我明白了。”姬萌点点头不再说什么。
　　这当然只是赵星岚对外的说词，那个华星安保公司老板的真实身份，就是一头人形的次级智慧分体，它带来的护卫，不消说自然是刀锋战士了。
　　几分钟后，秘书林雅兰领着一位三十来岁、五官普通的黑色西装男子走进来。
　　赵星岚眸底浮现出一抹笑意，示意姬萌诸女全部离开，锁死办公室大门，又开启了屏蔽设备，这才温言道：“013号，感觉如何？”
　　那男子走过来单膝下跪，恭谨地答道：“主人，我已经适应了自己的新身份了，而且各方面的关系都已处理妥当，没有任何问题。”
　　“那好，我还是叫你的名字……王士坤吧，以后你在外面称呼我为总裁即可。”赵星岚颔首道。
　　王士坤，的确是一家民间保安公司的老板，前些日子因为赌博欠下巨额债务，走投无路之下投海自尽，被幻骊发现后，指挥侦察分体将他的遗体送去海底改造，然后让一头智慧分体取代了他的大脑意识，然后以这个身份重新返回人类社会。
　　之所以决定选择他，是因为这个人的社会关系相对比较简单，从小是孤儿，养父母已经去世，妻子早年离异，如今是孑然一身，无儿无女的。因此冒充顶替起来比较容易，只要dna基因检测不出问题就行。
　　千把万赌债对于幻骊而言自然算不得什么，这个“王士坤”回来还清了债务后，就将以往那些猪朋狗友的联系方式删除了大半，然后只身来滨海拓展业务。
　　相关的手续都由幻骊提前打点好，需要他亲自出面的，也都逐一搞定了，有了足够的资金上下打点，重新开家公司根本不难。
　　赵星岚让王士坤在沙发上坐下，象征性地谈了片刻，就让他去将人叫上来亲自过目检阅。
　　刀锋战士们早就在楼下的商务车里等候了，接到通知后立刻动身上楼，在秘书的引领下走进了总裁办公室。
　　十位俊男美女站成一排，身上都是崭新的高级制服，眼神明亮锐利、精气神饱满，就连刚刚进来的执剑人李若玫都微微变了脸色。
　　赵星岚简单地对她解释了两句，然后便与王士坤签订了正式合同，然后再让姬萌去安排他们的住处事宜，这是自己身边的第一批可以绝对放心的核心武力，可不能马虎对待。
　　“岚岚，你是觉得自己身边的保护力量不够吗？我可以向璇姐申请要求更多的人手过来。”待他她们离开后，李若玫走过来道。
　　她是觉得这种从外面招来的人，用着根本就不够放心，还是秘密部门内部的人手更可靠。
　　“不用啦，我可不想什么事情都麻烦璇姐呢！”赵星岚笑吟吟地道。


第三百二十八章 狙击
　　李若玫没能成功说服赵星岚，于是便将此事告知了解璇，并提出应该加派更多的人手进驻星岚集团。
　　“……关于这事，上面有已经有定论了。”
　　解璇对她说着：“很快就会有足够厉害的力量来暗中保护星岚的安全，你就不用担心啦。”
　　随着几种新药的相继问世，赵星岚的价值已经越来越为上面所重视，因此调集更多的资源来保护这位天才科学家，也就成了应有之义。
　　在秘密部门的内部会议上，解璇曾经半开玩笑半认真地说赵星岚的价值同样抵得上五个师了，就和那位奠定了华国导弹核武器发展根基的科学大牛一样。
　　对于她的论点，与会的大人物们虽没有明确发出质疑，私下里都是有些不以为然的。一个二十岁不到的漂亮女生而已，怎么可能同那样的伟人相提并论？
　　不过自从“青春之泉”问世后，高层已经开始觉得，解璇这话或许并非是夸大其词，如果这种能够与青霉素问世相提并论的药物能够大规模推广应用的话，对于整个人类文明的发展进程都会产生极其深远的影响。
　　因为这种药涉及到了人类最关心的两大问题：其一，人类的寿命究竟可以达到多少年？其二，在人的整个寿命期中，最重要的青壮年期可以达到多少年？
　　没有人不希望自己活得长久一点，区区百年时间，宛如朝露昙花，转瞬即逝，相较于世界的广袤无际，这点岁月真的是太过短暂了。
　　也没有人不希望自己的青壮年期更久一点，按照现今的主流医学观点，三十五岁以后人体的各种生理机能就一直在走下坡路，并且根本没有办法逆转，直到生命的终结。
　　换而言之，一个能活百岁的人，出生后的前面将近二十年是处于成长期，三四十岁就会逐步走向衰老期，真正称得上年富力强的黄金岁月，其实仅有区区十多年时间而已，实在不是一般地短暂。
　　在本世纪初，“人类基因组计划”的问世，曾经让世界各国的亿万百姓充满期待，当时的主流媒体都在纷纷炒作“你能活到1200岁”这个令人无比激动的话题。
　　可惜科学家们根本不理会这种浮躁的炒作宣传，他们直白地告诉公众：所谓的千年寿命仅仅只是一个理论上的设想而已，想要真正成为现实，人类文明还有很长的路要走，多达三十亿个基因片段的破译可不是一朝一夕之功，或许本世纪的前五十年都不会看到明显的希望。
　　然而“青春之泉”的出现，却是部分解决了这两个难题，当脂褐素这种与衰老密不可分的产物能够被有效地清除后，对于人体的生理健康与寿命延长有着立竿见影的正面影响。
　　按照幻骊给出的精确分析，这种新药可以将人类的青壮年期从三十五岁延长到五十岁左右，也就是说用过这种药物的人，五十岁以后才会明显开始衰老。并且还可以延长总寿命十到二十年的样子。
　　上一次人类寿命的明显延长，还是在以青霉素为代表的抗生素体系问世并大规模推广应用后，导致全人类的平均寿命增加了十几年，生活质量也有明显改善。
　　“……美丽的赵星岚小姐，我们明瑞制药集团愿意投入巨额资金，与贵公司合作研发‘青春之泉’的后续改良药剂，使得它可以真正大规模量产，造福于亿万人类！”
　　办公室里，衣冠楚楚、有着一头棕色卷发的中年英俊男子语气诚恳地述说着：“我始终觉得，咱们的利益应该是一致的，可以合作的地方也有很多，就好像这种新药的研发与改良费用，我们完全可以共同承担嘛！”
　　“就是由我们完全负担所有的花费也不是问题，只要您能够与我们分享这种药物的专利以及后续收益，您觉得如何呢？”
　　明瑞制药是米国著名的药业巨头，创立于十九世纪，迄今为止已有160多年的历史，总部位于米国纽约，是目前全球最大的以研发为基础的生物制药公司。产品覆盖了包括化学药物、生物制剂、疫苗、健康药物等诸多广泛而极具潜力的治疗及健康领域，同时其卓越的研发和生产能力处于全球领先地位，总资产超过两千亿美金，年销售额高达数百亿美金的庞然大物。
　　在生物制药领域，这家巨头的影响力是毋庸置疑的，仅仅在华销售的专利药物就多达150种，譬如大名鼎鼎的炜哥、万艾可，还有治疗高血压的络活喜之类，都是出自这家公司。
　　在获悉“青春之泉”的消息后，嗅觉敏锐的公司高层立刻看出了这种药物的巨大价值以及蕴含的惊人利润，当即派出高规格的特使跋涉重洋，从米国直飞滨海来面见赵星岚，许出丰厚的条件，无论如何都要说服她与公司合作，如果能够购买到新药的发明专利就最理想不过了！
　　在这位特使的面前，摆着一本厚厚的淡金色支票簿，是由米国著名的花旗银行开具，只要这位美丽的总裁点头，这就是明瑞集团的第一笔合作投资了。
　　只是他并未从赵星岚眸中看到心动的神色，对方仅仅是淡漠地扫了一眼，便语气坚决地道：“谢谢约瑟夫先生的好意，不过我们公司不打算接受任何海外合作，我们有足够的资金和能力解决任何难题，所以只能让您失望了！”
　　“而且您也无需再劝，因为就在过去的几天时间里，我已经拒绝了六七家与贵方同级别的制药巨头，包括国内的多家央企，还有国家相关部门的合作要求。”
　　约瑟夫皱眉道：“但是这种药物所代表的利益太大了，仅凭星岚集团的实力，能够独力守住这块巨大的利益蛋糕吗？”
　　“这就不劳您费心了，我们有足够的手段应对一切困难，包括各种明里暗里的觊觎者。”赵星岚淡然道。
　　最终这位特使叹了口气，默默地收拾好东西告辞离开。
　　此刻在两千多米外的一座摩天大厦顶楼，两个面色冷酷、黑衣墨镜的男子悄然探出了头，拿着望远镜不声不响地观察一阵，然后打开随身携带的沉重箱子，手脚麻利地忙活起来。
　　很快，一杆重型狙击步枪便组装成形，黑沉沉的枪口指向了远处的星岚集团总部大厦。


第三百二十九章 “先生，需要服务吗？”
　　十公里外，某家普通宾馆里。
　　神色凝重的金克斯端坐在笔记本电脑前，全神贯注地盯着屏幕上的实时视频画面变化，同时通过微型耳麦与话筒和前方的行动小组保持即时联络。
　　在他的旁边，那位神色阴戾的顾姓男子兴奋地搓了搓手，迫不及待地问着：“情况如何？什么时候可以动手？”
　　金克斯语气沉静地发完几道指令，这才扭过头看了看他，面无表情地道：“为了这次重要任务，组织已经将三个实力最出色的行动小组全部派过来，分别选择合适的狙击阵位潜伏隐蔽，此外还有多组观察员以不同的方式暗中接近大厦，及时反馈各种情况。”
　　“但是我依然不觉得这次行动会很顺利，毕竟这个国家的秘密部门力量很可怕，尤其是在滨海这样的地方，对付的又是这样一个重要目标，如果出现意外变故……”
　　顾姓男子森然一笑：“怕什么？只要你的属下扣动了扳机，接下来的事情就由我们的人负责了。你们都会被尽快转移到安全地方，然后通过合适的渠道离开国境，那时候就算上面有所察觉，也奈何不了你们了！”
　　他知道行动小组用的都是12.7毫米口径超远程狙击步枪，并且经过武器专家的特殊改装，射程远、出弹快、后坐力小，可在1.5秒之内击发多颗子弹，射程高达2400米，并且仍能保持惊人的精度，属于当今世界最尖端的狙击武器之一。
　　这种口径的子弹高速击中人体后，不是打一个坑那么简单，而是能够直接将半边身体炸碎的可怕威能，就算那个赵星岚身手再厉害，终究也只是血肉之躯，躲不过香消玉殒的下场。
　　金克斯心里叹了口气，终于道：“好吧，根据我们多日的观察结果，她每次在中午时分下班后，都会和那个解家的千金一起去附近的‘女神时代’餐厅吃饭，在她走出大门的那一刻，咱们就可以动手了。”
　　顾姓男子看看腕上的名表，现在距离十二点已经不到半刻钟时间，脸上顿时浮现出满意的笑容。
　　此刻在顶层的总裁办公室里，赵星岚已经在开始收拾东西了。
　　“程雪，你和鸢欣两个等会跟我出去。”她随口说着，将桌上的最后几份文件收进抽屉里，然后上锁。
　　“明白。”在办公桌后面靠墙的位置，两名容颜靓丽、身段优美的女孩站得笔挺如松，听到主人的吩咐后肃声答应着。
　　为了掩人耳目，在自己身边的刀锋战士都是有着姓名与合法身份的，平时可以用正常语言交谈，情况紧急时则用精神交流。
　　几分钟后，随着墙上的挂钟响起悦耳的音乐，隔壁套间里值班的美女秘书助理们纷纷起身，叽叽喳喳地交谈着向外行去。
　　赵星岚在总裁专用电梯间门口等了一下，当姬萌与李若玫过来后，五个女孩一起进了门。
　　等到电梯间再度开启时，外面已经是一楼的大厅，众多的公司员工们往来不息，一片热闹景象。
　　当然公司的安保措施是相当严密到位的，宽敞的大厅里随处可见身着制服、神色坚毅的保安来回巡查，手里握着对讲机，腰间别着手铐与高压电击棍，出现突发情况时可以立即做出反应。
　　二楼的应急预警中心还有大批训练有素的人手随时待命，自打上次的医闹事件之后，公司在这方面的预防措施强化了许多。
　　赵星岚在大厅里随意看了一圈，对于安全部门的工作表现还是比较满意的。这些保安虽然都是来自虞家的公司，但总负责人依旧是安全部总监杨毅鸣，所有的保安都归他指挥调度，虞梦华只是派了两个副手协助他而已。
　　此外自己的个人安全，还有别墅的安全是由李若玫一手负责，她现在手底下管着数十名精锐保镖，属于赵星岚手下的另一支力量。
　　当然现在她已经拥有了刀锋战士这样的贴身近卫，这才是最为放心的力量，任何情况下都可以毫无顾虑地使用。
　　一圈看完，赵星岚迈着稳定的步伐不慌不忙地向门口行去，镶钻的水晶高跟鞋踩在光洁的地板上发出清脆脚步声，几位美女紧随其后。
　　高大的旋转玻璃门越来越近，附近的保安见到美女总裁过来，已经示意经过的员工暂时避让。
　　然而在堪堪接近门口时，赵星岚却突兀地停下了脚步，黛眉微凝，似是在默默思索着什么。
　　“岚岚，怎么啦？”旁边的姬萌诧异地问着。
　　她抿了抿樱唇，不动声色地从手提包里取出钥匙塞给她道：“我有一支唇膏忘在办公室里了，你回去帮我拿下来吧。”
　　“呃，好的。”
　　姬萌心底有几分疑惑，总裁这个时候要唇膏做什么？不过她也没有多问，转身疾步向着专用电梯间走去。
　　宾馆房间里。
　　“……这个赵星岚怎么还不见出来？”顾姓男子再一次抬起手腕看了看时间，不耐烦地嘀咕道。
　　这小贱人，明明都快要上路了还磨磨唧唧的，你说你早点出来，咱们早点赏你一颗子弹，整完了收工，大家都省事不是更好吗？
　　金克斯皱着眉头瞥了他一眼，又转过头去盯着电脑屏幕，同时继续和观察员们联络着。
　　“四号观察员刚刚反馈回来的消息，目标已经在大厅里了，不过似乎是遗漏了什么东西，让她的助理回去取，所以现在人还在门口等着呢。”须臾之后，金克斯稍稍松了口气道。
　　顾姓男子还没来得及答话，房门口忽地响起了门铃音乐声。
　　他心底有几分恼火，门口的“请勿打扰”指示灯不是亮着吗？怎么还有不开眼的家伙过来叫门？
　　这家伙本不想理会，不过金克斯冲他使了个眼色，他无奈之下只得过去开了门，脸色铁青地质问道：“干什么的？”
　　一位身形颀长的女子站在门外，修项秀颈，皮肤莹白如美玉，明眸清澈，乌黑的黛眉，五官如烟如画，天蓝色的古典旗袍下，丰腴的身段散发出诱人的魅力，雪腻的纤手中把玩着一柄精致小巧的太刀。
　　“先生，需要服务吗？”她冲着顾姓男子抛了个媚眼，娇声问着。
　　“不要，快滚！”他没好气地吼了句，抬手就要关门。
　　“你说什么？”
　　旗袍女子的眼神霎时转冷，修长的玉腿一伸，轻松卡住了门：“姑奶奶我长得这么漂亮，你居然敢不要？胆子真是不小！”
　　顾姓男子怒极而笑，养尊处优的他还真是头一回遇到这么嚣张的小姐，居然都敢对他玩强买强卖的花样了。
　　“……你知道我是谁吗？”他语气森然地问着。
　　“知道啊，你不就是那个顾卿笙的狗腿子嘛！”
　　旗袍女子笑眯眯地说着：“我似乎记得你在外面偷偷养了三个情人，其中一个似乎还是你的表妹呢，居然连她都不放过，还让她怀上了你的骨肉之后才出嫁，只是可怜她那个悲催的男人始终被蒙在鼓里！”
　　“不过呢，我来的时候顺道去拜访了她一回，告知她那个男人真相的同时，把你放在她那里的几本秘密笔记也拿走了，里面好像是和扶桑人的什么生意往来记录吧，现在已经送到有关部门那里去啦！”
　　“嗯，这算不算是叛国呢？或许你们顾家会因此而付出些代价吧！也不知那个顾卿笙会不会去吃牢饭、甚至是子弹啊？”
　　“……”
　　随着她不紧不慢的话语，顾姓男子的脸色越来越难看，到最后已是惨白如纸，身体如同打摆子般颤抖起来。


第三百三十章 女子会所
　　当听到那女人道破顾姓男子的身份时，房间里的金克斯就果断地下达了全体撤退的指令，他不想让组织的精锐全部断送在这里。
　　这家伙反应速度不可谓不快，可惜还是晚了些，通过屏幕上的视频画面，他清楚地看见七八个黑衣人突兀地出在楼顶那个行动小组的身后，三下五除二就将两个得力属下打晕，然后不由分说拖走。
　　紧接着剩下的行动小组还有观察员们也纷纷被冒出来的黑衣人控制住，拖进了路边的密封商务车里带走。
　　金克斯的表情已经变得僵硬无比，他慢慢转过头，没有去管那个已经被打倒在地的家伙，声音艰涩地问着：“美丽的小姐，你们应该是华国秘密部门的人吧？我可以知道你的名字吗？”
　　“寂流云！”
　　旗袍美女简单地说着：“看起来似乎你比较识时务？那就乖乖跟我们走吧，把你知道的东西都说出来，应该可以少受些罪！”
　　金克斯苦笑着摊了摊手，无奈地道：“ok，我认输了。”
　　数个黑衣人自外面过来，拿出手铐将他铐住，然后带走。
　　大厅里，得到侦察分体暗中汇报的赵星岚悄悄松了口气，看来秘密部门的反应速度还是挺快的，用不着战斗分体们出击了。
　　“咱们走吧，璇姐她们应该到了。”看到姬萌下来，她神色淡定地说着。
　　萌美女浑然不觉地点点头，倒是旁边的李若玫隐隐有所察觉，不过她也没有多问。
　　十几分钟后，餐厅包厢里。
　　“岚岚，刚刚有帮家伙意图对你不利，被咱们的人发现并抓走了。”解璇笑盈盈地道。
　　“嗯，刚才我下楼时就觉得有几分不对劲，想不到真的是有问题呢。”赵星岚恰到好处露出惊讶的表情。
　　“没错，而且已经确定，这事情又是顾家的那帮混蛋整出来的。”
　　解璇哼了一声，狠狠地道：“既然他们贼心不死，那就怪不得我们下重手了！现在这事情已经汇报到上面去，就看那个顾卿笙会付出多大的代价吧！”
　　“呵呵，我倒觉得他们真的是活得不耐烦了。”赵星岚淡淡一笑，心底的杀机已经浓烈到了无以复加的地步。
　　以前考虑到顾家毕竟是帝都豪门，动了他们影响太大，有可能会引发高层的警惕与怀疑，因此她只弄死了一个顾宏章。
　　不过现在看来，这个家族的人还真是贼心不死，或许只能够想办法彻底解决了。她可不想老是被一群发疯的家伙没完没了地在背后使绊子、玩阴招，偏偏这群家伙还掌握着莫大的资源与财力。
　　万一他们哪天把主意打到自己身边人的头上，自己也没法时时刻刻都庇护着他们，一个不慎就有可能出事，遗恨终生。
　　“放心吧，顾家这次绝对要大出血了，而且以后有上面的人盯着，任何人都威胁不到你的安全！”虞梦华犹自不觉地道。
　　赵星岚默默点头，从今天的事情可以看出国家秘密部门的力量确实是很强悍的，所以今后自己基本上是不用担心人身安全了，哪怕没有刀锋战士与战斗分体的护卫。
　　只不过这样一来，自己的人身自由也就受到了限制，不能再像以前那样可以偷偷出门，去母皇的海底基地巡视了，更不能随意接触某些身份不明的人，以免引起相关部门的怀疑。
　　“主人，其实您不用担心的。现在有了刀锋战士帮忙，很快还会有人形智慧分体来公司应聘，无论什么事情都可以交给他们代劳，不需要您再像以前那样亲历亲为了。”幻骊说着。
　　“呃，这倒也是。”
　　赵星岚想了想，又问道：“春节之前安排一次秘密袭杀行动，把那个死鬼顾宏章一脉的直系亲属全部弄死，有问题吗？”
　　“是不是包括那个家主在内？”幻骊问道。
　　“暂时不需要吧……嗯，不行。”
　　赵星岚犹豫了一下，改口道：“你有没有什么办法，让他‘自然’死亡？事后不要让人怀疑到。”
　　“这个问题不大，顾家家主年逾九旬，身上有些疾病是很正常的，我只要弄些特殊的基因毒剂，让他原有的病情急剧恶化就行了。”幻骊说道。
　　赵星岚神色微喜，这种方案的确是最可行的，事后别人也只会认为是顾老爷子旧病复发，抗不过生老病死的自然规律而病逝，不会怀疑是有人蓄意暗杀。
　　“好吧，那就优先弄死家主。顾家上下必然会有一段时间的混乱期，然后再找机会击杀剩下的目标！”赵星岚最后拍板决定了行动计划。
　　只要现任家主一死，顾家在豪门圈子里的影响力势必会削弱，加上一批族人先后遭遇意外死去，这个家族的利益遭受重大影响是必然的。秦家和解家更不会放过这样的好机会，要痛打落水狗了。
　　所以最后的结果就是顾家的势力大幅衰落，被踢出一线豪门世家的行列，彻底沦为二流家族，未来几十年都没法翻身。
　　“下午没事情做，去姐的会所里看看吧，顺便帮你介绍几个朋友认识。”解璇提议道，
　　赵星岚想了想答应下来，解璇名下的产业不计其数，其中就有两家女子高级健身休闲娱乐会所，专门接待那些阔太款姐、千金名媛，自己没事去那里玩玩也好。
　　午餐结束后，众女驱车来到数百米外的“自在天”女子会所。
　　劳斯莱斯幻影驶进占地极广的大院，在里面的私密车库里停住，立刻有身着红色制服的女服务员们拿着雪白绸巾过来，麻利地将前后车牌遮挡住。
　　“来这里玩的客人们非富即贵，所以对于个人隐私比较看重，这是必不可少的步骤啦。”解璇解释道。
　　赵星岚看看远处的一长排个人车库，停放在里面的豪车车牌全部都被盖住，然后服务员们将车库门依次放下，落锁，旁边还有专人寸步不离地看守，保密措施极为到位。
　　当然这是最顶级的贵宾会员才能享受到的殊荣，大部分车辆都是呆在外面停车场上的，仅仅只能得到遮挡车牌的待遇。
　　赵星岚的车和解璇的停放在一起，受到了最高规格的对待。
　　顺着内部贵宾通道进入到会所二楼，里面的环境幽静雅致，各种装修陈设超乎想象地奢侈，身着黑白女仆装、青春靓丽的侍女们殷勤地过来迎接。
　　众女换过纤薄贴身的运动训练服，进入到西侧的豪华健身房，推开门就是一阵劲爆欢快的音乐声传来，几位身材火辣的美女正在进行钢管舞表演，周围还有一圈女子围观，不时发出欢呼喝彩声。


第三百三十一章 钢管舞
　　据解璇介绍，会所里的服务项目种类繁多而齐全，从美容美睫到皮肤护理、从纤体瘦身到精油音乐spa，光子嫩肤、点心茶饮、桥牌影院之类都有选择。
　　在这里消费是会员制，普通的会员卡办理价格都是百万起步，贵宾级的更为夸张，当然这对于现在的赵星岚而言算不得什么。解璇已经给她送了一张至尊贵宾会员卡，她顺便就给姬萌和李若玫也办了一张。
　　“……她们应该不是职业钢管舞娘吧？”赵星岚看了看那几位随着音乐翩然起舞的女孩，悄声问解璇道。
　　“当然，在这个房间里玩的都是会员啦，想看正式的钢管舞表演可以去二楼大厅。”解璇解释着。
　　赵星岚点了点头，她尽管是新手，但也能看出这些女孩的水平参差不齐，原来是这样的缘故。
　　钢管舞是利用钢管为道具，综合爵士舞、现代舞、民族舞、芭蕾舞、瑜伽、肚皮舞、拉丁舞等各种不同风格舞种，又集合杂技、艺术体操、健身类别的运动而衍生出来的新型舞蹈。
　　在人们的传统印象中，这东西似乎就是夜总会里才有的表演项目，而且带着少儿不宜的色\情元素。事实上并非如此，这种起源于米国的民间舞蹈，随着时代的进步其优点已经越来越为社会各阶层所重视，慢慢回归本质，成为名人宝贝中非常流行的一种健身时尚。
　　2008年时，华国加入世界钢管舞协会，次年就派出了代表队参加欧洲举办的世界钢管舞锦标赛。近年来更是影响力越来越大，有人预测将来它很可能会成为奥运会比赛项目之一。
　　如今的钢管舞可以说融合了杂技、瑜伽、舞蹈以及体操各项才艺于一体，通过舞台为表现形式的一种新型健身方式。是最能雕塑人的腰、腹、臀、手臂、大腿线条、展示力量和肌肉、充满性感和展现自信、随着自己喜爱的音乐，美丽的“s”型曲线身材不经意中就出现的体操式舞蹈。
　　当你在各种风格的音乐中热情奔放的舞动时，心中感觉到从来没有过的舒畅，而且舞蹈动作易上手，简单、自然且美观。钢管舞不要求舞者有舞蹈基础，并能很快领悟到钢管舞的要领与快乐。【
　　一曲舞罢，围观的众女齐齐鼓掌，对那几位勇于展现自己的女孩报以真诚的鼓励与赞许。
　　解璇走过去巧笑嫣然地出言道：“姐妹们，我今天给你们介绍一位新朋友啦，相信你们中间应该有人知道她的，星岚集团的总裁赵星岚妹妹。”
　　众女的目光顿时一起转过来集中到了她身边的绝色丽人身上，引发了阵阵惊讶赞叹：
　　“……原来是这位美人，上次新闻发布会上还见过她的呢！”
　　“……太漂亮了，果然是国色天香，原本解璇妹子的美貌就够惊人的了，想不到还有比她更美的！”
　　“嗯嗯，而且这位的身家很是惊人呢，坐拥一家大公司，几百亿的超级白富美！”
　　“哈，也不知将来会便宜哪个好运的男人……”
　　“……”
　　赵星岚丽颜上现出矜持得体的笑意，大大方方地和诸女打着招呼，解璇则是为她逐一介绍在场女宾们的身份来历。
　　这些女子年龄从十几岁的少女到四十来岁的妇人都有，身家背景都很不凡，私企老板、精英白领、职业模特、豪门阔太等等都有。
　　“岚岚，你也来这里玩了啊？”一位蜂腰长腿、花容月貌的女子凑过来唤道。
　　“诶，孔依萱，原来是你啊！”赵星岚有几分意外，这位可是她的学姐，在她来滨海之前，这位连续几年占据着滨海大学第一校花的位置，去年元旦晚会上还见过，虽说现在已经毕业，碰面了总还要打声招呼，聊上几句的。
　　“嗯，咱们真是有缘呢，以后姐没地方去了就到你的公司应聘，千万记得收留人家哈。”孔依萱笑吟吟说着，。
　　“没问题啦，尽管来就是。”赵星岚不以为意答应着。
　　她隐约听学校里的人提及过，这位孔依萱现在依旧是单身，不过有一个四十来岁的富商追求她很卖力，已经扬言非她不娶，而她似乎也有几分意动的样子。
　　如今就是这么个社会，有钱男人能具备的各种优势实在是太多了，女孩们想要抗拒诱惑确实不那么容易。不过这事轮不到赵星岚来说话，只是希望她能够幸福吧。
　　“好啦，大家继续玩吧，岚岚你要不要来一段舞蹈试试？以你的智商很容易上手的！”解璇笑着提议道。
　　赵星岚道：“那你得先示范一下吧？我以前没玩过这个呢。”
　　“行，示范就示范，不过等会你一定得跳哈，不许推三阻四的！”解璇痛快地答应着，拉着她去休息间换衣服。
　　从休息间出来时，赵星岚看了看自己身上，防滑手套，雪白的v领紧身衬衫，硕大浑圆的雪白峰峦绷得紧紧的，挤出一道深不见底的沟壑，以至于那纽扣几乎无法扣上，随时有可能挣开。
　　性感的超短裤，翘挺的圆臀绷得紧紧的，露出了雪腻丰腴的修长美\腿，黑色高筒过膝皮靴，妖娆火辣的身段凸显无遗，看得众女两眼放光，纷纷夸赞不止。
　　可惜这里不允许使用手机和任何摄影器具，否则大家一定要尽情拍个够。
　　同样打扮的解璇站到了中间那根锃亮的钢管边，对众女抛了个风情万种的媚眼，摆出优雅的起手式，随着激越奔放的音乐鼓点声响起，火爆的身段瞬间爆发出巨大的力量，如同美女蛇迅捷无比地缠上了钢管，动作轻盈曼妙而不失优雅，带着无言的魅惑。
　　正转、反转、左勾脚转、顶膝转，直到高难度的大v、火红太阳、埃及回旋、橱窗女郎等专家级舞步，最高\潮部分莫过于只用一只腿倒挂在钢管上，手臂放开自由挥舞，过程惊险而刺激。
　　这种舞蹈对于身体平衡能力与柔韧度的要求极高，不过解璇在这方面显然是资深高手，所有的动作如行云流水、一气呵成，就是专家级的舞王都挑不出任何毛病来。
　　一支舞曲下来，大家纷纷报以热烈的掌声，这位美女老板的水平真不是吹的。
　　“岚岚，该你啦！”她伸手做了个邀请的姿势。
　　“行！”
　　赵星岚简单干脆地道，蛮腰款摆，走过去站到了钢管边。众女的神情顿时变得兴奋而期待，能够亲眼目睹星岚女神的钢管舞蹈，这种机会真的是可遇不可求。
　　热情奔放的音乐声再度响起，场中的女神挺胸、旋转、起舞，绝美的身段妖娆无比地贴上了钢管，动作性感而张扬。绝色丽颜端庄、圣洁，幽深的美眸中带着一丝似有若无，神秘而隽永的笑意，高贵中透着令人疯狂的妖冶妩媚，那种无与伦比、令人震撼的视觉冲击力，足以让任何雄性化为欲\望的野兽。
　　随着岚女神连串眼花缭乱的高难度动作如行云流水般施展出来，乌黑亮丽的长发梢轻盈地拂过地板，快速在空中张开双腿，娇躯贴着钢管后倾，众女的眼神由惊艳变成了震惊、难以置信，因为她的舞姿与解璇刚才施展出来的几乎分毫不差。
　　“……怎么可能？就连细节都是一模一样呢！”
　　“……我晕，她有过目不忘的本事吗？真的好厉害！”
　　“……别忘了她可是天才科学家，这记忆力果然强悍到逆天，太恐怖了！”
　　“没得说，实在是太惹火勾人了，我要是个男生该多好？娶回家天天让她跳给我看！”
　　“嗯嗯，真的是好主意，不过配得上她的男人不好找吧？”
　　“哼哼，我要是个男人啊，就直接把她强推了，生米做成熟饭再说！”解璇笑盈盈地道。
　　虞梦华瞥了她一眼：“那你得先打得过她才行吧？可别被她反推啦！”
　　“打不过，找几个帮手总可以嘛。”
　　解璇白了她一眼，对身边一个女侍道：“去把摄像机拿来，这一幕很值得拍下来做成高清视频纪念！”


第三百三十二章 SPA护理
　　一支舞曲的时间并不长，随着最后一记重音落下，赵星岚轻松自如地收势，微微躬身致意，然后步履优雅地下场。
　　现场静了一瞬，旋即热烈的掌声如骤雨般响起，众女望向她的目光充满了羡慕与崇拜，如此完美的女神、如此劲爆完美的舞蹈，确实征服了在场的所有人。
　　“星岚美女，再来一首！”众女纷纷开口央求道。
　　“光是我一个人跳可不行，你们也得跳啊！”赵星岚笑道。
　　虞梦华当即道：“那行，这一曲我来，然后你再上哈！看看你的记忆力是不是真的那么恐怖。”
　　“嗯，不过光这样可不行，回去后你可得补偿我。”赵星岚眨了眨美眸，丢给她一个“你懂的”眼神。
　　虞梦华玉颜微红，嗔怪地白了她一眼：“就知道你会这样子，等回去后再说啦！”
　　说完，她扭着腰肢去休息间换了衣服和长筒靴，然后出来站到钢管边。
　　乐声再起，虞家美人如同一只诱人的精灵翩然起舞，动作激情而活泼奔放，水平竟然不逊色于解璇多少，看得赵星岚心旷神怡。
　　等她一曲跳完，赵星岚再度上场，分毫不差地将她的舞姿重现了一遍，引得众女惊呼不断，夸赞声不绝于耳。
　　解璇命人一口气拿来了四台高清摄像机，从不同的角度将星岚女神绝美的舞蹈完整地摄录下来。
　　“晚上姐会亲自操刀，将这录像剪辑成一部完美的视频珍藏起来，岚岚你没意见吧？”她笑吟吟地道。
　　赵星岚道：“你别传播出去就行了，还有记得给我一份！”
　　“那我们也要一份，行不行？”顿时剩下的诸女纷纷出言相求。
　　“抱歉。这我可就不会随意答应啦。”赵星岚摇头拒绝道。
　　她深知自己这两段舞蹈视频对于异性的杀伤力有多大，看到视频的人越多，流传出去的可能性就越大，万一被某些有钱有势、狩猎心态强的男人看到，少不了又是一堆麻烦。
　　自己纵然不怕，老是遭遇这种事情也会不胜其烦的。
　　然后解璇带着她告辞离开，去了疗养区做顶级的spa精油皮肤护理。
　　奢华的房间里，高级地毯、古典水晶吊灯、纯银镀金的浴缸、大理石雕塑，各种布置都别具匠心，房间正中央摆着两张柔软的大床，雪白的被单上洒满了新鲜的玫瑰花瓣。
　　赵星岚和解璇自然是在一个房间，而姬萌则是与李若玫在另一个房间，刀锋战士们守在门外。
　　“岚岚，你打算选择什么样的技师呢？”
　　解璇忽地凑过来一脸神秘地说道：“我们这儿有顶级的男技师呢，都是帅哥模特，肌肉猛男型、白马王子型、精英白领型、正太鲜肉型……甚至连外籍帅哥都有，你要不要去看看？好好挑拣一番？”
　　“少来！我对男人没兴趣！”
　　赵星岚想都不想就摇头拒绝了，让一个大男人替自己服务？然后自己还要付钱给他们？怎么看都是自己亏大发了，她才不要这么脑残花痴呢！
　　“哈，逗你玩的啦，别生气别生气！”
　　解璇笑眯眯地说着，唤过一个领班低声嘱咐了几句，那位生得桃花玉面的美女便转身出去了，须臾之后便领进来二十多个光鲜亮丽、眉目如画，巧笑倩兮、身穿各种制服的美丽少女。
　　“好了，这是本店最出色的一批女技师，在外面她们可都是有着高级模特的身份呢，岚岚你尽管先挑吧！”解璇笑道。
　　赵星岚看了看台阶下，这批美女的气质容貌身段果然出类拔萃，都不逊色于那些经常在媒体中曝光的明星演员了。
　　她满意地点点头，仔细比对一番，最后选定了一位，那个生得娇小玲珑、一身粉色ol制服、肉色水晶吊带丝袜的美女露出欣喜的笑意，款款走上来，落落大方地做了自我介绍。
　　解璇也指定了一位，然后领班带着剩下的女孩子退了出去。
　　确认房间里不存在窥视仪器后，赵星岚在女技师的帮助下缓缓褪去了衣物，现出颠倒众生的绝美胴体，傲人的峰峦巍巍耸立，淡粉色的花蕾，雪腻嫩滑的肌肤宛若绝世美玉，在灯光的照耀下泛着诱人的光泽。
　　纵然同为女子，那位女技师依旧看得目瞪口呆，她服侍过的客人可是不少了，天生丽质的美女也见识过多位，但是能够和眼前这位一较高下的，根本就是闻所未闻！只能说老天真的是太眷顾这位美人了！
　　赵星岚轻轻咳嗽一声，女技师才如梦初醒，赶紧过来服侍她洗浴，完事之后擦净身子，然后躺到了大床上开始做皮肤护理。
　　“岚岚，这地方的水平在国内都属于最高层次的，以后记得要经常过来哈！”
　　另一张床上的解璇说道：“虽然你的先天条件很强大，但是再漂亮的女孩也得精心呵护、时时保养才成，这样才能让青春常驻呢！”
　　“嗯，我知道了，以后每星期都会来的。”赵星岚颔首道。
　　这种最顶级的美体护理每次价格都是万元起步，不过这点花费对她当然是毛毛雨了，自己的美丽比什么都重要。
　　或许，以后可以让母皇整几款顶级护肤品出来，相信推向市场之后一定能够大卖的，她心里暗暗思忖着。
　　……
　　地球的另一端，合众国权力中心，一场紧急军事会议正在召开。
　　与会的大佬们个个嘴唇紧抿、面色阴沉，房间里的气氛沉重而压抑。因为刚刚国防部长通告的消息，实在是不折不扣的噩耗：
　　合众国的一艘洛杉矶级核潜艇，在北太平洋海域沉没了！
　　从合众国的海军基地察觉到事情不对劲，到出动飞机和搜救船只调查确认，时间已经过去了数十个小时，却一无所获，就仿佛这艘数千吨的庞然大物凭空蒸发了一般。
　　“……也就是说，关于失踪沉没的核潜艇，目前我们尚未发现任何有价值的情况，对吗？”主位上的总统慢慢地问道。
　　国防部长脸色阴郁地点点头：“是的，没有任何发现，整条潜艇连同上面的官兵，还有四枚携带核战斗部的巡航导弹，全部不见了踪影。”


第三百三十三章 迎春晚会
　　在上个世纪的冷战结束以后，合众国已经很少出现核潜艇受损的事故了，至于失踪沉没，这应该还是头一回，由不得诸位大佬不重视对待。
　　以合众国的雄厚财力，意外沉没一艘核潜艇固然可惜，但总体上而言不会造成太大的后果。关键是核武器以及死人的事情。前一个关乎国家安全，后一个则是关系到政府的形象与声誉。
　　外界的媒体一旦获悉此事，必然会大肆宣传报道，指责政府与军方的失职行为，民\主党的议员们也会借机发难。搞不好那些死亡官兵的家属们还会在白宫外的草坪上静坐、示威，让他这个总统下不来台。
　　所以不论是出于何种考虑，这艘核潜艇出事的原因都必须尽快查个水落石出，给公众一个合情合理的交代。
　　“既然所有的常规手段都已经无法查清事情的真相，那就只能够借助于非常技术来达成目标了。”总统慢慢地道。
　　国防部长立刻明白了他的意思，犹豫一瞬后点头答应下来：“好的，我会立即办理相关手续，只要有了您的授权，就可以立即行动了。”
　　会议桌两旁的诸位大佬神色愈发凝重，他们都知道总统的话意味着什么，或许事情的真相是个更加糟糕的情况，但是站在他们的立场上，这件事情又是绝对不能放任不管的。
　　如今也只能寄希望于上帝依旧眷顾着他的选民了，希望不会出现太过麻烦的消息。
　　……
　　随着2021年的春节逐渐临近，星岚集团的年末迎春晚会终于举行了。
　　虽然公司的员工人数较多，不过总部大厦内的国际会议大厅空间足够宽敞，可以轻松容纳下所有人，无需另外寻找安排场地。
　　赵星岚将此事交给杨陆杰来打理，他也确实没有让自己失望，各方面都布置得井井有条。
　　晚会定在元月二十一号，除开必要的值班人员，所有的员工与各级主管齐聚一堂，还有一些与赵星岚关系不错的客户与朋友也收到了邀请。
　　“……云头儿，咱们公司的美女可真不少呢！”吴斌看着前排区域的那一群群身着职业装、光鲜亮丽的妙龄女孩，小声对身边的研发部总监嘀咕着。
　　云飞扬将注意力从面前的手机上移开，看了看他道：“你喜欢上了哪个？只管大胆去追呗，下手迟了说不定就被别人抢走啦！”
　　“嗯，不过暂时还没有明确的目标啦！”吴斌说着，偷眼瞥了一下远处沉默不语的虞菁菁，这位冷冰冰的美女此刻也是一身漂亮的黑色晚礼服打扮，正低着头默不作声地看手机，对于周围的热闹喧嚣充耳不闻。
　　“听说晚会上会有抽奖活动，奖品非常丰厚呢！头等奖是一套豪华别墅的房产证，还有豪车和文物古董、高档珠宝之类，谁要是能够抽到一样就赚大了！”周健铭凑过来说着。
　　“没错，咱们的总裁对待下属员工一向都是挺大方的，各种福利奖金待遇都不缺，在这里上班真的是太幸福啦！”云飞扬有些感慨地道。
　　就在半年多以前，他还是个一贫如洗兼之欠着大笔外债的穷学生，每天苦逼地摆摊赚生活费，还得照顾残废的姐姐，压力真不是一般地大。而星岚女神的出现，就如同他人生命运中的那一缕阳光，驱散了所有的阴霾。
　　如今姐姐早已痊愈恢复，债务轻松还清，自己也成为了年薪百万的公司高管，房子车子都不缺，的确是名副其实的精英白领、人生赢家了。
　　“没错，这位女神的出现改变了太多人的命运，”
　　杨陆杰的声音传来：“如果不是因为她，我现在估计还在帝都某所大学里混吃混喝、虚度时光呢！”
　　几人相视一笑，他们因为共同的人生理想走到了一起，而星岚集团就是一个极佳的平台，在那位星岚女神的带领下，公司必然会在不久的将来跻身世界五百强，直至踏上前所未有的巅峰，成为世人敬仰的传奇。
　　片刻之后就是晚会开场时分，盛装打扮、光彩照人的赵星岚在众多秘书助理的簇拥下款款登场，纯白如雪的晚礼服勾勒出跌宕起伏的火辣曲线，点缀着几样简单而不失精巧的首饰，显得高贵妩媚、神秘而优雅。瞬间引爆了全场的气氛，潮水般的掌声经久不息。
　　“……这就是我们的美女总裁，名副其实的绝色女神呢！”
　　“……嗯嗯，而且还是罕有的天才科学家，听说今年的诺贝尔医学奖已经非她莫属了！”
　　“……是的，所以等到消息正式公布的那一天，咱们公司的声誉和影响力必然会大幅提升的。”
　　“还不止于此呢，听说今年的福布斯富豪榜，咱们的岚女神已经上榜了，并且排位还相当靠前的样子，到明年说不定就可以冲到最前面几位，如假包换的超级白富美，真的是羡慕嫉妒恨啊！”
　　“嗯，现在的她基本上什么都不缺了，除了一个真心喜欢她的男人！”
　　“得了吧，有了这样好的条件还需要男人做什么？自己一个人过不是更逍遥自在吗？”
　　“嘿嘿，说的也是！”
　　“……”
　　台上的赵星岚微笑着挥手致意，发表了简短的开场白，然后晚会正式开始。
　　按照事先的规定，各大部门的员工主管们都必须登台表演节目，然后由秘书部的评委们现场打分，以观众的评价意见为参考，再由赵星岚根据节目的分数高低决定给予何等奖励。
　　在丰厚的奖励刺激下，加上要在美女总裁面前露脸，各部门系统的主管们都准备得极为用心，前些日子还特意请了专业人士过来指导排练。由此使得晚会的节目水平相当上档次，博得了观众席上一波又一波的掌声，气氛极为热烈。
　　到后来赵星岚还亲自登台献唱一首，将整个晚会的气氛推向了新的高\潮。
　　“……岚岚，你们这档晚会的水平都赶得上滨海市政府的新春晚会啦！”坐在身边的宋诗h赞叹道。
　　她的白皙小手中正把玩着一枚簇新的精致金币，正面是赵星岚的高清头像，边缘装饰有细密繁复的蔷薇、牡丹、松枝纹理，背景是浩瀚无垠的星辰大海。
　　这枚重达五百克的纪念金币，是杨陆杰刚刚参与抽奖活动获得的战利品，刚拿到手就被她顺理成章地收过来代为保管了，谁让她现在是对方的正牌女友呢？据说两人的关系进展迅速，现在都已经住到一起了。
　　赵星岚笑笑，拿出一个红色的信封递给她：“拿去吧，这个是给你的年终奖励。”


第三百三十四章 萨伦黛儿
　　明红色的厚信封里面是一个精美的紫檀木首饰盒，宋诗h当场打开，就看见黛蓝色的天鹅绒衬底上嵌着一只成色上佳的玉镯，摸上去滑腻沁润，手感极佳，在灯光照耀下泛出莹莹宝光。
　　“哇，好漂亮的宝贝，人家很喜欢。”美女记者当即将其戴在了皓腕上，爱不释手地端详着。
　　赵星岚笑了笑，解释道：“这和田玉镯是一对，剩下的那只在杨陆杰手里，你想要的话就去找他吧！”
　　“吓！我咋没见他提及过呢？”
　　宋诗h一听顿时不淡定了，起身东张西望一阵没发现杨陆杰的人影，这才不甘不愿地重新坐下来，挥舞着粉拳恨恨地道：“简直是不可原谅，回去后非得让他跪键盘不可。”
　　“不用这么急着兴师问罪啊，没准人家是打算给你个惊喜呢！这东西他自己留着也用不上，不给你还能给谁呢？”赵星岚笑道。
　　“嗯，这倒也是。”宋诗h脸色缓和了不少：“那人家就先等等吧，看那家伙的表现了。”
　　小正太秦源钧此时坐在赵星岚的右边，手里把玩着一枚整块蓝宝石雕琢而成的精美徽章，上面镶嵌着无数细碎的晶钻，显得华美异常，带着幽幽异香。
　　这徽章原本是戴在神女姐姐身上的，被他看中后厚着脸皮要了过来，打算拿回去珍藏。
　　“岚姐，今年春节你有什么安排没？”犹豫了一下，他轻声开口道。
　　赵星岚侧过首瞥了他一眼，略显诧异地道：“当然是回家过年啊，还能有什么安排？”
　　“呃，我是想如果你不介意的话，可以去我家过春节好吗？”秦源钧鼓起勇气道。
　　赵星岚神色微怔，旋即摇摇头道：“这个姐恐怕没法答应你啦，我们一家子今年打算回老家去过年的，毕竟几年没回去了。”
　　小正太的意图是人尽皆知，而自己根本不可能给他满意的答复，当然是尽早让他死心的好。
　　秦源钧眸中难掩失望之色，当然他可没想过就这样放弃。家里的三叔曾经私下教导过自己，追女孩也是要持之以恒、坚持不懈的。反正现在神女姐姐身边也没有别的能让她看入眼的男人，自己一定会有大功告成的那天。
　　“……柳凤琴女士，您的奖品是一条珍珠项链，请您上台来领回属于自己的奖品。”主席台上，姬萌已经在开始宣读新一波的获奖名单了。
　　清宇药业的执行总裁柳凤琴此刻正和自己的儿子夏宗霖，还有姑姑赵媛馨坐在一块聊天，距离赵星岚也只隔了两个座位。
　　她听到后赶紧起身，整理了一下身上的礼服走上台去，须臾之后捧着一个精致华美的首饰盒回来。
　　“快看看，是什么好东西啊？”赵媛馨笑眯眯地说着。
　　柳凤琴打开首饰盒子，里面赫然是一长串淡金色的极品海珠，颗颗都是一般大小，直径二十毫米的罕见品质，色泽纯正、颗粒浑圆饱满，显得尊贵不凡。
　　“哇塞，好漂亮的珍珠！”
　　“二十毫米的个头，真的是可遇不可求的极品呐！”
　　“而且还是这么多成色上品的珍珠，太难得了！外面的珠宝店里根本见不到吧？”
　　“不知道星岚总裁那里还有没有，很想买一条呢！”
　　“我也想，等会去问问吧……”
　　附近一众贵妇名媛们的注意力顿时全被吸引了过来，纷纷凑过来观摩，嘴里发出啧啧赞叹。
　　赵星岚笑而不语，如今的市面上二十毫米个头的金色海珍珠还是能找到的，但是想要一下子凑齐这么多同样大小的极品海珠做成项链，那个难度就太大了。
　　当然对于母皇的侦察分体军团而言这根本不是什么问题，海底的秘密宝库里，这种规格的海珍珠已经装满了几只大箱子，更大更极品的货色都不缺乏。
　　因此她前些天特意让运输分体送了一箱过来，委托蒂凡尼珠宝店的设计师们加工制作了一批珍珠首饰，用来当成礼物送人。
　　“岚岚，公司今天的晚会可真是下大本钱啦！”赵媛馨笑着对她道。
　　这位侄女当真出手阔绰，就连送给合作客户的礼物都如此高大上，自家高管下属得到的好处就更不用说了。不过以她现在的身家，区区几个亿的投入只是毛毛雨而已。
　　赵星岚不以为意地笑道：“也没什么啦，大家图个开心而已。我那里还有一整套黑珍珠首饰，稍后给您送过来吧。”
　　姑姑是自己的亲人，在公司成立之初又出力不少，自然不能亏待了。
　　聊了一阵，她起身去了一趟洗手间，回来在会议厅的门口却被堵住了。
　　“美丽的赵星岚总裁小姐，”
　　一位身着天蓝礼服、肌肤如雪的绝色少女盈盈屈身，仪态优美地行礼，丽颜上带着矜持得体的笑意，操着流利的汉语道：
　　“在下萨伦黛儿，是初来滨海的一位外国普通游客，家父有点业务上的事情想和您谈谈，想来您不会不给面子吧？”
　　赵星岚神色不变，心底却是警兆大作。今天总部内外的安保措施可是极为严密的，无关人等根本不可能混进来，以她的超卓记忆力，也不记得自己有邀请过来自国外的客人。
　　这女子出现得毫无征兆，想来应该是公司内部的某些地方出了问题。
　　萨伦黛儿见她没有表态，微微一笑继续道：“总裁您无需紧张，我们并没有恶意。只是找您谈谈，顺便打听一些事情而已。多个朋友总比多个敌人要强，想来以总裁您的头脑，不会随意拒人于千里之外吧？”
　　赵星岚看了看四周，这女孩身边并没有别的随员，五米开外就站着两位公司的女性保安，远处不时有巡视的保安路过，自己身后还有一位刀锋战士寸步不离地跟着，加上自己的超强身手，根本不用害怕某些突发情况。
　　“那好吧，你们打算谈什么呢？”赵星岚不动声色地问道。
　　见这位总裁女神没有过激的表现，萨伦黛儿心里也暗暗松了口气。温和地笑道：“这里不是说话的地方，咱们去那边坐吧！别担心，就在会议大厅里。家父正等着呢！”
　　“……”


第三百三十五章 难以置信的代价
　　赵星岚默不作声地随着萨伦黛儿来到会议大厅的后面，这里的座位并未坐满，在最后排的位置上，她看见了一个衣冠楚楚的白人绅士坐在那里。
　　棕色的卷发打理得整整齐齐，脸上带着温和的笑意，不过眸底那微不可察的嗜血与阴鸷，根本瞒不过感知敏锐的赵星岚。
　　“很高兴见到您，赵星岚总裁，”
　　他优雅地站起身，伸出手道：“您的美貌与风采，就如同我族的奥萝拉女神一样光彩夺目，令人仰慕！我是沙巴赫曼.斯泰尔。”
　　赵星岚神色坦然地回应着，伸出戴着长袖丝质手套的玉手与他握了一下。
　　奥萝拉？似乎是上个纪元文明中，司掌黑洞与星辰的女神，而且以美貌和力量著称，在整个文明中是影响极大、信徒众多的一位神明。
　　看来胡琳h当初的提醒是有道理的，这帮连遗老遗少、破落户都算不上的家伙居然如此快就找到了自己头上，可见他们组织的潜在能量确实非同凡响，好在自己并不是什么软柿子，无需怕了他们。
　　这家伙的身边还有两个男保镖跟着，看起来身手很不简单，不过仅凭他们还奈何不了现在的自己。何况就在刚刚走过来的这段时间里，已经有六位刀锋战士从不同方向悄然围了过来，附近还有一群保安遥遥关注着这边的动静。
　　而且幻骊的声音也在这时传到了脑海中：“主人，已经查清楚了，是安全部一位中层主管利用自己的权力私批了四份临时通行证件，这才让他们以合法的身份混了进来。而且就在刚才，他已经通过电子邮件的方式向上司递交了辞呈，现在已坐车离开公司了。”
　　“哦？他得了这个沙巴赫曼多少好处呢？”赵星岚问道。
　　“我查到他的账户里多了一千万美金，应该就是沙巴赫曼送给他的好处费。”幻骊答道。
　　“那行，将他所有的银行账户清空，再让战斗分体出动废掉他一条腿，下半辈子就让他这样生不如死地过吧！”赵星岚冷然道。
　　“如您所愿，主人！”智慧分体答应一声，立刻去执行指令了。
　　别说她心太狠，对于这种吃里扒外的家伙，当然没有什么客气好讲，没有直接将他弄死，已经是赵星岚非常克制的结果了。
　　所幸他今天放进来的这四个人还只是来谈判的，没有动手的打算。万一进来的是四个穷凶极恶的歹徒，甚至是欧美国家的特工，蓄意进来搞破坏的话，会造成何等巨大的危害就难说了。
　　或许赵星岚本人不会有事，然而一旦伤及公司的员工、甚至是自己身边的朋友和亲人，就算事后将他们千刀万剐都不足以弥补损失了！
　　“请原谅，我这次用了些不太恰当的手段过来拜访，主要是事情太过重要，所以我等不及排队预约了。”沙巴赫曼坦诚地道。
　　赵星岚淡淡地道：“不知先生您究竟有什么事情如此紧急的？我似乎不记得以前和您有过任何业务上的往来吧？”
　　两名刀锋战士闷声不响地搬过来一张座椅让赵星岚坐下，然后站到了她身侧，冰冷的眼神一刻也不离沙巴赫曼。
　　这家伙无奈地笑笑，从自己随身的公文包里取出几张照片递了过来，解释道：“请问您不久前是否得到过这样一件物品？”
　　赵星岚蹙眉接过来看了看，这几张高清图片属于电脑绘图，里面的物品看起来是一块金属圆碟，与自己手中的那块相当近似。
　　“没错，东西是在我这里。”她坦然道。
　　和幻骊的即时交流，让赵星岚明白了泄密的可能原因，应该就是在从帝都回滨海时，上飞机前的安检过程。
　　虽说自己有着秘密部门工作人员的身份，可以携带包括武器在内的违禁品上飞机，但是必须对机场管理部门说明情况。除了那个时候，金属圆碟没有被任何不相干的人看到过。
　　听到她的回答，沙巴赫曼眼神中骤然迸射出慑人的神采，兴奋无比地说道：“太好了，这件东西是我们家族先祖遗留下来的纪念物，还请赵星岚小姐割爱，我们会给予您足够的补偿！”
　　萨伦黛儿从公文包里取出一份文件递过来道：“这是智利米拉斯隆矿场百分之三十五的原始股份，目前市价大约是十亿美金，希望您能够满意。”
　　赵星岚摇摇头：“抱歉，我可没打算转让这东西，而且你们知道的，现在的我根本就不差这点钱！”
　　“可是，美丽的赵星岚小姐，这件物品本来就属于我们家族，而且它对我们这些家族后裔有着非同一般的纪念意义，还请您能够理解。”
　　沙巴赫曼语气诚恳地道：“如果您觉得代价不够，我们可以增加给您的补偿，三十亿美金如何？”
　　“抱歉！”赵星岚依旧坚定地摇头。
　　“五十亿美金！”
　　“……”
　　“八十亿美金！”
　　“……”
　　“一百亿，不能再多了！”沙巴赫曼咬牙道。
　　赵星岚淡然一笑：“您觉得我像是缺钱花的人吗？区区百亿美金而已，我现在随时都拿得出。”
　　“可是，这东西是属于我们家族的物品，您完全有义务将它还给我们。”萨伦黛儿抗议道。
　　赵星岚微微冷笑道：“东西在我的手里，就是属于我的私有财产，至于义务不义务的，那只是你的一面之词而已，我不觉得这对我有什么意义！”
　　沙巴赫曼脸色终于冷了下来：“如此说来，赵星岚小姐是决意不肯归还我族的圣物了？”
　　“没错！”
　　赵星岚美眸低垂，在她大腿内侧的武器套上，就藏着一柄能量武器，还有短剑，需要时一掀裙摆就可以拿到手。
　　当然她不觉得会有亲自出手的机会，身边的刀锋战士就足够他们享受的了。
　　“呵呵，赵星岚小姐，据我们的调查，你现在明里暗里的敌人可不少吧？如果再加上我们家族，不知你应不应付得了呢？”沙巴赫曼语气阴森地道。
　　“他们的实力再厉害，他不可能与国家机器对抗，包括你们在内！”赵星岚轻描淡写地道。
　　“你……”沙巴赫曼语气一窒，竟然无言以对。
　　这话一点都没错，以如今华国政府的强势，除了排名第一的米国，还真没有哪个国家或组织敢说自己一定有那资本威胁压迫华国低头服软的，就是米国都不敢随意对华国硬来。
　　萨伦黛儿放缓了语气道：“尊敬的赵星岚小姐，这东西对我们家族而言是具有非凡意义的圣物，但是对你而言不过是一件有点新奇的收藏品而已，除了偶尔拿出来赏玩，并无其他用途，您为什么就要执意留着它不放手呢？又不能吃又不能穿的，这对您也没什么实质性的好处吧？”
　　“呵呵，我是不能吃不能穿，但是你们家族拿回去就能吃能穿了吗？”赵星岚毫不示弱地反唇相讥。
　　“你……这么说是一定要与我们为敌了？”沙巴赫曼的眼神陡地变得非常可怕，仿佛择人而噬的猛兽。
　　赵星岚冷哼一声，漫不经心地敲了敲座椅扶手，六名刀锋战士不动声色地踏前一步，森冷如刀、没有丝毫生气的眼神盯住了沙巴赫曼的周身要害部位。
　　以他们的实力，全力出手只需百分之一个瞬间就可以将这家伙撕成碎片。
　　旁边的萨伦黛儿意识到气氛不对，赶紧出来打圆场：“尊敬的赵星岚小姐，我们无意冒犯，但是这件圣物确实对我们太过重要了，您究竟需要多少代价才肯出让？只管提出来吧，我们绝不会让您吃亏就是！”
　　“三百亿美金，如何？”
　　“……”


第三百三十六章 慈善基金
　　一个早已湮没在时间长河中的太古文明，它最后的宝藏精华究竟值多少财富，这是个没人能够说清的问题。
　　对于普通人而言，或许它没多大意义；但是对于一个强大的势力、一个国家而言，它的价值是没法用金钱来衡量的。
　　如果赵星岚根本就不知道这东西的来历，也没法破解翻译它上面蕴含的信息的话，或许她会考虑将这东西以合适的代价转让出去。但是现在既然获悉了这件宝贝的秘密，除非她脑袋被驴踢了，否则是绝对不会交出去的。
　　“很遗憾，这件东西我是绝对不会松口的，哪怕你们拿一家财团来换都无济于事！”赵星岚悠悠地道。
　　沙巴赫曼似是想到了什么，脸色骤然一变，瞳孔紧缩：“难道你已经设法破解出圣物上面蕴含的密码讯息了？”
　　赵星岚心里微震，不动声色地道：“目前还没有，不过我正准备购置几台超级计算机，用于那种语言的破解翻译工作，相信不久后就会弄清楚吧！”
　　沙巴赫曼神色一松，略带嘲讽地道：“那你可能要白费力气了，圣物上面的符号图案是来自伟大神明国度的语言，仅凭凡人的智慧是不可能这样容易破译的。”
　　“不试试看怎么知道不可以？我现在可不缺钱，就是花个几年时间去做这事也没什么，权当是业余爱好了。”赵星岚笑道。
　　沙巴赫曼心里十分恼火，可是在这样的场合又不好发作，他的眼光同样不差，早已看出赵星岚身边的那几个护卫有多么可怕，或许只有族中的护教神卫对上他们才能够有必胜的把握。
　　心里权衡一阵，他终于不甘不愿地道：“罢了，既然赵星岚小姐不愿割爱，多说无益，我们只有告辞。”
　　“慢走，不送。”赵星岚淡然道。
　　萨伦黛儿恨恨地瞪了她一眼，起身和自己父亲一起走向会议大厅的出口，两个保镖紧随其后。
　　赵星岚想了想，还是命令一位刀锋战士跟了出去，以防发生意外。
　　大厦外面的停车场上，两台豪车正静静等候着。
　　当这位沙巴赫曼先生登车后，豪车随即发动，在刀锋战士的注视下远去。
　　车里的他打开了卫星视频电话，一位体格健硕、气质威严的中年男子出现在屏幕上。
　　沙巴赫曼神色恭敬了几分，将刚才的谈判经过述说了一遍。
　　“……圣物的下落已经知道了吗？真是令人开心的消息呢！”
　　中年男子低沉浑厚的声音响起：“只是她不肯松口出让，这确实是个麻烦，不过也仅仅只是麻烦而已。”
　　沙巴赫曼叹了口气，说道：“根据我们的调查结果，这个赵星岚和帝都的秦家有着非同一般的关系，还有解家，听说就连华国政府都对她非常重视，所以我们想动用激烈的手段会比较困难。”
　　这里毕竟是华国的地盘，组织的势力再强大，在这里都是不怎么管用的。万一引发的动静过大，招来官方力量的打压，那后果就麻烦了。
　　那中年男子沉默半晌，道：“圣物对于我们族人的未来太重要了，无论如何没有轻易放弃的道理。明天你再去找她，只要她还肯谈，要什么好处都是可以商量的。”
　　“是。”沙巴赫曼恭谨地道。
　　……
　　回到座位上，小正太秦源钧诧异地道：“岚姐你咋去了这么久？”
　　“嗯，遇到两个不怀好意的家伙，想从姐身上图谋好处，各种威逼利诱，结果都被姐顶回去了。”赵星岚笑道。
　　秦源钧脸色微变，问道：“不会又是帝都的哪个混蛋家族吧？回头我让家里出面警告他们。”
　　“那倒不是，两个鬼佬而已，而且他们现在已经离开了。”赵星岚道。
　　“那好吧！”秦源钧答应道。他是担心赵星岚会觉得自己家对她的安全不够重视，因此生出不满心理，以后和她交往的难度恐怕就更大了，好在她并不计较。
　　赵星岚想了想，开始和幻骊沟通：“等到过年之后，可不可以生产一批足够强大的侦察分体去喀喇昆仑山脉看看？那个太古文明的基地，人家确实很感兴趣呢！”
　　“这个没有问题。”智慧分体痛快地答应道。
　　“嗯，计划要做得隐秘些，如果在任务过程中遇到那些来路不明的鬼佬，就直接杀了吧！”赵星岚道。
　　从目前的形势判断，这处神秘的基地，沙巴赫曼身后的组织估计已经寻找了不短的时间，或许已经有了重大发现也说不定，只因为没有金属圆碟这件关键的钥匙，所以始终不得其门而入。
　　反正现在的母皇已经有了足够的能力，是时候去接收这处太古文明的最后遗产宝藏了。
　　解璇走了过来，笑盈盈地将小正太撵开，自己坐在了赵星岚的身边道：“明天姐姐名下的一家慈善基金举行活动，你要不要去给姐捧个场？”
　　赵星岚怔了一下，点头道：“这个当然不是问题，明天咱们一起去。”
　　“嗯，这样最好。不过呢，我觉得你现在有条件了，是不是也可以成立一家专属于自己的慈善基金会啊？”解璇提议道。
　　赵星岚眨了眨美眸，略一思忖就明白了这位姐姐的意思。对于一家成功的企业而言，利润只是一个方面，公司的声誉也是极为重要的资产。
　　因此那些达到一定规模的财阀巨头们，都会划拨出专门的资金，成立各种各样的慈善基金会，或者是向某些知名的慈善机构捐款，以这种方式来回馈社会。
　　如今的星岚集团同样具备了这样的资格，而她更不是刻薄吝啬、为富不仁之辈，因而对这样的提议非常认同。
　　相较于向国内知名的慈善机构捐款，还是自己成立基金会的好。毕竟那些机构的名声太差，投钱给他们也不知会被黑掉多少，前些年的郭美美事件已经让百姓大众对于国内慈善机构的信誉彻底失望了。
　　“好吧，等过完春节我就着手处理这件事。”赵星岚道：“先投三十亿资金，你觉得如何？”


第三百三十七章 特等奖
　　会场后排，张炎摆弄着自己的手机，正在微博、百度贴吧和朋友圈里转发晚会盛况，并且晒出了自己今晚领到的福利：八千元购物券，三公斤的开心果礼包，两箱雪花啤酒，两条芙蓉王烟，外加一箱火龙果。
　　嗯，最后还有一套共计二十四枚纪念银币，是他自己抽奖获得的战利品。
　　而公司的年终奖早在一个星期之前就打进了银行账户，由于自己是技术岗，因此待遇和中层主管相当，扣税后得到的年终奖相当于十个月工资。
　　当然他这还不是最高的，那些总监级别的高管们，以及总裁办公室的秘书助理，表现最好的人可以一次性拿到相当于六十个月工资的年终奖。
　　星岚集团的员工薪水高、福利待遇好已经是人尽皆知的事情，不过当他将这些收获图片发到朋友圈里时，仍然引来了各种热议：
　　“……不是吧？这么夸张的年终奖？”
　　“……太丰厚了，垄断央企似乎都没有这样阔气吧？”
　　“……嗯，我记得前几年的摆渡与阿里也是这样大方的，不过他们是互联网巨头，而星岚集团只是药企，居然都能有实力与之比肩，真是难以置信！”
　　“没什么可说的了，星岚女神不愧是中国老板的良心啊！”
　　“对，这样的老板给我来一打！”
　　“明年我也去星岚集团应聘好了，只要被录取，以后妥妥吃香的喝辣的！”
　　“哈哈，确实……”
　　张炎淡然笑笑，心里觉得前所未有的踏实。自己出身普通的工薪阶层，纵然刻苦努力，在大学里成绩优秀，还是学生会干部，可是毕业进入社会后依旧免不了遭遇各种不公与刁难。
　　他在自己应聘的第一家公司干了几个月，和一个漂亮的高级文员比较谈得来，只是这女孩太过美貌出众，早已被某位公司高管盯上。
　　后面的事情就很简单也很俗套了，那头肥猪见张炎和美女走的如此之近就大为不满，私下找人警告了张炎几次，后者没有放在心上。
　　嫉恨在心的高管最终寻了个借口将张炎炒了鱿鱼，第一份工作就这样没了。
　　在家赋闲了一段时间，看到星岚集团的招聘广告后，他抱着试试看的想法过来面试，结果一举成功，如愿以偿地得到了这份薪水优厚的工作。
　　在公司的这半年时间里，他过得很是舒心，新成立的公司人际关系相对比较简单，没有那么多尔虞我诈、勾心斗角。如果不出意外的话，他觉得自己以后可以一直在这里干下去。
　　张炎在论坛上水了几条帖子，然后将注意力重新转回了台上，公司广告部的一众美女们正在表演舞蹈节目，数十位水灵灵的女孩随着欢快的音乐翩然起舞，赏心悦目，台下的手机闪光灯此起彼伏亮个不停，有的人还录起了视频。
　　或许等过完年之后，自己就可以重新考虑下感情问题了。有着精英白领级的薪资待遇，几年后还会有公司赠送的房子，在滨海落地生根已不再是遥不可及的梦想。
　　一曲终了，伴随着热烈的掌声响起，液晶大屏幕上重新开始了新一轮的电脑随机抽奖。
　　抽奖活动进行到现在，不少大奖都有了归属，唯独那个特等奖：一套五百平米的精装修别墅房产证，却始终没人能够领走。
　　“……希望这回能够拿一枚纪念金币回来吧，哪怕就是最小的那种都好。”他心里默默思忖着。
　　本来每位员工只有一次机会，中奖之后名字就会被电脑自动剔除，不再参与抽奖。但由于他之前也曾上台表演过节目，因此按照规定可以再度参与一回。
　　十、九、八、七……大屏幕上的计时器数字逐渐归零，数字下面无数个名字则是在飞速滚动变幻，全场员工主管的心也随之悬了起来，屏住呼吸大气都不敢出。
　　随着计时器最后定格，场中蓦地一静，随后喧嚣声四起，不少人发出了失落的叹息声。
　　姬萌的声音通过扩音器传遍了会场大厅的每一个角落：“本次晚会的特等奖得主确定，恭喜信息工程部的张炎，请上台来领奖……”
　　张炎简直有些不敢相信自己的耳朵，盯着大屏幕看了又看，直到旁边的同事推了他一把，他才反应过来自己应该上台去了。
　　凭着惯性，他的脚将他领到了主席台上，对面的绝色女神总裁款款而来，拿起奖品展示台上装着那本房产证的水晶盒子，面带微笑地递到他手里。
　　“谢谢……”他本能地说着，赵星岚修长的葱嫩玉指不经意间擦过他的手，哪怕隔着丝质手套，都可以感受到那种惊人的香滑柔腻，说不出地美妙舒爽。
　　旁边的宋诗h重重地咳嗽一声，将烧火棍似地黑色话筒捅到他嘴边，语笑嫣然地问道：“张炎你好，你幸运滴获得了本次晚会上唯一的一个特等奖，请问你有什么感想呢？”
　　“呃、这个嘛……就是很高兴啦！”张炎机械地回答着。
　　“还有呢？”美女记者瞪着乌溜溜的大眼睛，对他的回答很不满意，这家伙模样还算帅气，怎么反应有些呆头呆脑的？多说几句话会死啊？
　　其实张炎的口才并不差，可惜这时候他确实不在状态，勉强应对了几句，赵星岚出来打圆场，让他下台去了。
　　直到走下主席台时，张炎仍有一种身在梦中的感觉，但是手中沉甸甸的水晶匣子提醒他：这一切都是真的，自己确实赚到了一套货真价实的别墅，寻常人奋斗二十年都未必能够换到的别墅。
　　幸福来得如此突然，以至于耳边一声惊呼响起，才将他的思绪拉回来。
　　“你这人怎么走路的？”一身水红裙装、娇俏可爱的赵紫凝面带气恼之色地瞪着他，地上散落着晶莹剔透的水晶碎片，还有香水的气息。
　　张炎一个激灵终于回过神来，原来自己不小心居然碰掉了这女孩的香水瓶，赶紧道歉：“对不起对不起，我不是故意的！”
　　“妹妹，怎么啦？”赵星岚的声音传来。


第三百三十八章 重临
　　“姐，这家伙碰碎了我的香水瓶，真是太可恶了！”赵紫凝气鼓鼓地冲着走来的赵星岚控诉道。
　　张炎脸色微白，终于认出了面前的这女孩是谁。
　　他在公司里也听说过这个妹妹极受总裁宠爱，是集团公司名副其实的小公主，万一真的惹恼了她，搞不好自己就得卷铺盖走人了。
　　“赵紫凝小姐，我真不是故意的，”
　　他忙不迭地开口道：“你这香水多少钱？我再赔你一瓶、不……两瓶，这样总可以了吧？”
　　“两瓶？”
　　旁边的姬萌看看地上的水晶碎片摇了摇头，似笑非笑地道：“你知道这香水是什么来历吗？法兰西的娇兰限量珍藏版，一瓶的价格就是十六万多，你还打算赔两瓶，这个……”
　　张炎只觉得眼前一黑，差点没晕过去。两瓶香水就是三十万多大洋，这已经抵得上他如今一年的工资了！
　　“没事，我……赔！”张炎咬着牙道。
　　大不了就将那笔年终奖全赔给这位大小姐好了，无论如何先要获得她的谅解，保住这份工作再说。
　　赵星岚笑了笑，将妹妹拉过来温和地道：“算了吧，他也不是故意的。一瓶香水而已，回去后姐再给你一瓶就是了。”
　　“那好吧！”赵紫凝答应着，颇有些不爽地回头瞪了他一眼：“算你这家伙今天走运，哼！”
　　张炎如蒙大赦，道谢之后抱着那水晶盒子急匆匆地走回了自己的位置，仿佛生怕这位小公主反悔似的。
　　“……张老弟，赚了一套别墅，明天可要记得请客哈！”附近熟识的同事们纷纷过来道贺。
　　“呃，当然，这是必须的！”看着手中的房产证，张炎的心情重新变得兴高采烈起来，笑得合不拢嘴。
　　话说有了这套别墅，刚才的那点不愉快根本就算不得什么了，就算把全身的家产都赔给那位小公主又怎么样？他依然是赚的。
　　嗯，明天就去接收房子，然后购置必要的家具电器，今年春节可以将老爸老妈都接到滨海来过年。
　　……
　　遥远的南美洲，绵延群山深处。
　　百余米宽、高达三层楼的大型金属混凝土甬道内灯火通明，三重厚达米许的合金钢门完全开启，现出了里面那幽深无比的地下通道。
　　入口处戒备森严，超过两位数的主战坦克与各型装甲车辆分列两旁，在大群全副武装的黑甲警卫注视下，一列又一列豪华车队自门口鱼贯而入，通过身份验证后急速驶入基地深处。
　　今天的聚会极为重要，与会者都是全世界各大地下秘密基地的领导人物，因此担负警戒任务的军团感觉压力山大。毕竟组织已有几十年时间不曾出现过如此规模的高层集会了。
　　基地的核心区域，那尘封多年的地下宫殿里，金碧辉煌的议事大殿再度被开启，数百位衣冠楚楚、神色威严的男女老少已经齐聚一堂，个个面无表情、嘴唇紧抿，一副高深莫测的模样。
　　这就是“神临者”组织的高层精华，包括那些基地内的实权人物在内，够资格参加的人都已到齐。
　　在大殿尽头的十五级高台上，摆着一张淡金色的大桌案。后面是宽大的宝座，用足足三十五吨黄金混合各种珍稀金属铸造而成，上面镶嵌着无数的大块宝石，显得美轮美奂，光彩夺目。
　　盛装打扮的狄瑞丝站在宝座边，黑白分明的美眸静静地打量着下面沉默不语的众人。
　　自从数十年前的所罗门群岛之战结束，“神临者”组织的领导层近乎全灭之后，幸存下来的秘密基地便没有了统一的号令，基地首脑们各自为政，彼此间谁也不服谁，使得这个曾经强大无比、潜势力几乎可以与一个大国相提并论的超级组织彻底变成一盘散沙。
　　因此最近这些年来，众多秘密基地的日子都不那么好过，不少基地因为生存与发展资源匮乏、无以为继，最终不得不被邻近更大的基地所吞并整合，部分基地则是因为各种原因暴露了位置，被所在国政府出动军警剿灭。
　　到了现在，诺大的“神临者”组织就只剩下这么点力量，相较于全盛时期，实力衰退了至少一个量级。数以千计的秘密基地、矿场、公司、资源储备被人类世界各大国瓜分，损失之触目惊心，已不仅仅是“惨重”二字所能形容。
　　在公主的身后，九个身着密封战甲、气势凌厉雄浑的年轻女子呈半圆形拱卫，她们个个容颜美丽、眼神沉凝，于娇媚中透出勃勃英气，平添了一份异样的吸引力。而宝座所在的高台周围，还有数百位气息精悍、神色冷峻、装备精良的近卫。
　　随着约定的时间逐渐临近，一拨又一拨的人相继走进大殿，在看见宝座边的公主后，众人神色各异，但没有谁说什么，只是闷声不响地找位置坐下。
　　半个小时后，煜琳对着手中的名单核实了一下，冲着狄瑞丝点点头。
　　公主矜持地颔首致意，仪态优雅地在宝座上坐下，幽深的美眸漫不经意地扫视四周，俏美无双的丽颜上带着掌控一切的自信与骄傲。
　　“既然大家都已经到齐，那就开始吧！”
　　狄瑞丝悠扬悦耳的声音在大殿内每一个角落回响：“两百年以来，帝国的主要精力都在用于应对内部叛乱与开拓异域方面，一度忽略了对于地表先遣军团的扶持与领导，以至于军团高层的决策出现重大战略失误，于数十年前遭遇地表世界人类文明的毁灭性打击！”
　　“先遣军团出现这样的剧变，却没有人及时向帝国中枢汇报，以至于直到今天，本宫代表帝国返回地表巡视，这才知晓了事情的缘由！”
　　“我不得不说，你们这些先遣军团后裔的所作所为，还有整个组织如今的现状，让本宫、以及帝国高层非常失望！”
　　与会的大佬们纷纷面露羞愧之色，他们唯一且最核心的任务，就是发展壮大自身、渗透与控制地表人类世界诸国的政权，让伟大的帝国回归，重新成为整个星球的统治者。
　　可是现在，他们别说继续进行这个未完成的任务，不少基地就连基本的生存都成了问题，面对帝国皇室继承人的质问，大家真的是无言以对。


第三百三十九章 毒杀
　　地底基地的秘密集会，暂时并未对外面的世界产生影响，整个人类社会依旧在按照既定的轨迹发展运行着。
　　第二天一早，解璇便亲自过来接走了赵星岚，秦源钧和宋诗h、姬萌诸女同样随行。
　　“早餐就在飞机上吃吧，估计三四个小时后就可以到了。”她说道。
　　赵星岚没有说什么，关于此行的目的地她已经知道了，是在华中地区湘江省的某个贫困山区学校。
　　几人驱车直奔机场，由于一切手续早已办妥，因此过程无须赘述，巨大的客机在一个半小时后顺利降落在省城黄花机场。
　　星寰天使慈善基金会的负责人在前两天已带人抵达省城，此番早早地派了车辆在机场迎接，等到解璇这位集团公司的当家人抵达后，立刻将她们一行人接到了市区的办事处，在车上就此次活动的各项安排作了汇报。
　　“那就这样吧，时间紧迫，也不用过多停留了，带上所有的东西马上出发。”解璇吩咐道。
　　于是半小时后，由一台商务车打头，两台豪华巴士加上多台越野车组成的车队便浩浩荡荡地驶向市郊。
　　“本来姐是打算包两架直升\飞机过去的，这样就非常省时省事了，”
　　解璇笑眯眯地说着：“可是后来想想，咱们毕竟是去山区做慈善活动，太过高调张扬不好，还是坐车过去吧。”
　　赵星岚淡然一笑，这包机的费用来回一次没个大几十万的拿不下来，虽然对解璇而言只是九牛一毛，可是这笔钱如果用在扶贫慈善方面，显然可以帮助到更多的人吧，换成她自己也会这么做的。
　　“姐，你的慈善基金会平时同样会接受外来捐款的吧？”她问道。
　　“当然，任何人都可以向基金会捐款，而且整个慈善机构的资金管理使用过程是完全公开透明的，任何一笔慈善捐款的去向都在公司网站上列得清清楚楚，可以供外界随时查询。”解璇正色道。
　　国内慈善机构的最大问题，其实就在于慈善资金的管理使用方面不够透明公开，黑幕重重，以至于社会公众根本不知道大家捐的钱花到了什么地方，究竟是到了那些需要帮助的人手里、还是被某些无良家伙拿去肆意挥霍浪费、甚至是中饱私囊了。
　　自从著名的郭\美\美事件之后，国家相关部门便在这方面进行了改变，加强监督，推行公开透明化的管理模式，以期重建百姓公众对于慈善机构的信任度，取得了一些效果。
　　不过仍有不少机构存在或多或少的问题，譬如某些明星人物牵头成立的慈善基金，基本上就是打着慈善幌子的敛财工具，任何外界捐款到了他们手中，直接就被私吞了一半！
　　剩下的部分使用管理方面也相当不合理，挥霍浪费的现象极其严重，用在正途上的部分恐怕不足十分之一。
　　说得难听一点，这些慈善基金会就是某些缺德无良明星手中免费的提款机，只要有这块牌子在，就永远不担心缺钱花！
　　“……姐姐我当初曾经给国内几家著名的慈善机构都捐过款，还有一个关系好的女明星自己成立的基金会，请我去捧过场，一次性给了她五千万。”
　　解璇有些愤愤不平地道：“后来我才明白他们都是些什么样的恶心货色，从此再也不当傻白甜了！干脆自己以公司的名义投资注册了一家基金会，一切都是自己说了算，和他们没有半点关系。”
　　“这样很好啊，有了你亲自盯着，下面的人总不敢玩花样了吧！”赵星岚笑道。
　　“嗯，就是这样子，而且每年我都会亲自去几回偏远贫困地区，给那些需要帮助的人直接发放钱物，媒体记者现场监督，这样对他们才是最实惠的。”解璇说道。
　　本来按照规定，基金会收到的捐款是可以扣除1%到5%作为机构运营活动的资金，工作人员的工资福利等等。但是在解璇的基金会中，这笔钱都是她单独出的，所有的捐款一分不拿，全部送到了需要帮助的人手里。包括每次下乡的所有费用支出，都由公司另行拨款，不挤占一分慈善资金。
　　赵星岚轻轻点头，这种法子确实可以杜绝不少黑幕，帮助到尽可能多的人，只可惜如解璇这般有良心的老板实在不多。更多的名人富豪都是将这种事情当成了赚名声、谋私利的工具。
　　当然换成她自己来的话，肯定也是和解璇差不多的做法。
　　在性格方面，她和这位姐姐其实有很多近似之处，一件事情要么不做，要么就认认真真地去做，尽可能做到彻底、做到最好。
　　旁边座位上的宋诗h叹道：“如今确实有很多慈善活动都变味了，我曾经听同事们说起过有个富商十年间无偿支援多名贫困中小学女生读书的事情，当时听起来还挺感动的，后来才发现……”
　　“是什么？”赵星岚问道。
　　“那个混账东西以钱为筹码，诱骗那些家境贫困的女学生陪他上床，不答应就不给钱！十年间用这种办法糟蹋了一百多个女孩，其中最小的孩子才十岁！真是猪狗不如的畜生！”宋诗h的声音里透着不加掩饰的痛恨。
　　解璇颔首道：“我也听说过这事，后来那家伙被判了个死缓。可惜他没撞到我的手里，否则一定叫他生不如死！”
　　赵星岚想了想，蹙眉问道：“国家对这方面的监管还是不够到位吧？这种事情要是多发生几起，造成的社会影响就实在太过恶劣了！”
　　“嗯，是这样的。所以最近几年国家相关部门对这方面盯得紧多了，希望能够尽可能杜绝这种丑恶现象吧。”解璇道。
　　她名下的基金会最近两年都是以帮助贫困学生为重点，估计也是基于这方面的考虑。
　　赵星岚下定了决心，回去后马上着手处理这事，相信自己的慈善基金会成立后，完全可以帮助到更多的人。
　　半个多小时后，车队下了高速公路，在一条普通的二级公路上行驶将近一小时，然后拐进了一条盘山柏油公路。
　　越往前走路况越差，年久失修的路面坑坑洼洼，巴士车一路颠颠簸簸的，直到晌午时分才抵达目的地，那是一座建在半山腰的乡村学校。
　　等到下车时分，小正太的脸色都有些发白了。
　　“以前没吃过这种苦头吧？早说了让你别跟来的。”赵星岚略带戏谑地道，这位秦家的太子爷从小就养尊处优，怎么可能适应这样的活动？
　　秦源钧微微苦笑道：“我的体质并不差，以前也是练过功夫的。只是头一回走这种山路，有些晕车而已。”
　　“那不要紧，多来几次就好了。”赵星岚笑道。
　　解璇白了他一眼，说道：“不过总这样也不是个办法，明年干脆再给当地政府捐一笔款子，把这路好好修一修吧。”
　　赵星岚对此没有异议，俗话说“要致富，先修路。”连像样的路都没有一条，那还怎么发展经济？
　　这时候校方领导与老师们已经迎了出来，解璇显然不是第一回 过来，双方都已经熟识了。她又把赵星岚拉过去介绍了一番，这才一起向学校的小礼堂走去。
　　山村学校不大，两栋两层的青砖楼房，不到两百个学生，平均下来每个年级才十几个孩子，学校的教室和宿舍都是解璇捐资修建的。
　　走进小礼堂，所有的学生们都已聚集在这里，见到众人进来纷纷鼓掌，两个小女生上前给解璇献上鲜花。
　　这些孩子们的衣着多比较陈旧，营养状态看上去也不是太好，不过眼神都是相当明亮且专注的。在他们的身上，赵星岚依稀看到了自己小时候的影子，心底五味杂陈，说不上是什么感觉。
　　校长是一个五十来岁的干瘦男子，或许是生活清苦、工作压力较大的缘故，头发已经花白，但精神状态还算不错。他在台上发表了简短的欢迎致辞，然后请解璇讲话。
　　解璇也没那么多客套，三言两语说完，就开始分发礼物。
　　她这次带过来的东西包括二十台电脑，一千五百册图书，加上两套多媒体教学用具，各种体育用品一堆。此外每个学生还可以分到两套崭新的校服，两双鞋子，文具一套，外加两千元的红包，全体学生明年开学后的学杂费也由她一次性缴清。
　　当然在这地方任教的老师们生活同样很拮据，因此每个人也分到了一万元的春节红包，算是公司的一番心意了。
　　赵星岚打开密码箱，将事先准备好的红包逐一分发下去。
　　“谢谢大姐姐。”
　　第一排座位上的小女孩接过她递来的红包，脆生生地说着，小脸上露出甜甜的笑容。
　　赵星岚清澈的美眸里蒙上了一重淡淡雾气，摸摸她的脑袋温和地道：“小妹妹努力学习，长大以后来姐姐的公司里上班吧。”
　　“嗯。”她用力点头。
　　赵星岚继续走向下一位学生，每人一个分发起来倒也快捷，不一会儿就走到了礼堂后排。
　　一个皮肤黝黑的半大男孩满脸微笑着接过红包，就在赵星岚即将转身时，眸中闪过一抹诡异，冷不丁抓住了她的玉手。
　　“……？”她神色微怔，对这男孩的大胆举动极为意外。
　　下一瞬间，手心里传来锥心刺骨的剧痛，一枚黑色的毒针扎进了皮肉里，令人心悸的乌紫色以肉眼可见的速度在白皙的皮肤表面扩散。
　　“……这地方怎么可能出现杀手？”赵星岚眸中浮现出难以置信的神色，无可抗拒的眩晕感袭来，眼前的世界飞速黯淡下去。
　　男孩的眼神已经变得阴鸷而狰狞，死死地卡住她的手，将那枚毒针竭力扎得更深一些。


第三百四十章 截肢保命？
　　突如其来的变故，惊呆了所有人。
　　还是刀锋战士程雪的反应速度最快，脚下发力一顿，身形带着一溜残影冲了过来，干脆利落地一剑将那男孩的右手直接斩断，血花飞溅。
　　接着她反手一击，剑光如灵蛇般缠向那男孩的脖颈。
　　“别……抓活的！”赵星岚虚弱地说了句。
　　剑锋在堪堪切入脖颈之前停住，锋锐无匹的杀气刺激得他根根汗毛都竖了起来，眼里终于浮现出一丝微不可察的恐惧。旋即又为阴鸷狠辣所代替。
　　刀锋战士随手一记重击将他打翻在地，那男孩在地上打了个滚，嘴里隐约传来什么东西被咬碎的声音，旋即整个人便瘫软下去，很快就没了声息。
　　直到这时，周围的师生们才反应过来，惊呼声四起，不少胆小的学生被这血腥的场面直接吓哭。
　　“岚岚！你怎么样了？”解璇冲过来抱住她，看到那根毒针还扎在手掌心里，赶紧小心翼翼地将其拔了出来。
　　众人纷纷围了过来，看到赵星岚那只已经变得乌黑的左手，七嘴八舌地出着主意，场面一片混乱。
　　“璇姐，很麻烦！”李若玫过来看了看，神色凝重地道。
　　她和解璇都是秘密部门的人，自然看出这种毒素是绝对要人命的，赵星岚能够坚持到现在，已经属于不折不扣的奇迹了。但是就这样下去，她肯定也撑不了多久。
　　可是从这里返回省城，最快都得几小时，说什么都来不及了。
　　“先去车上再说吧。”解璇当机立断，抱起赵星岚就冲出了门。
　　她头一回开始后悔自己的低调做派，这要是有一架直升\飞机在场，或许尽快赶到省城医院还能想办法。可是现在……
　　豪华巴士车上，李若玫从行李架上拖出一只急救药箱，打开在里面翻检一阵，拿出了两支通用解毒剂，立即给赵星岚注射。
　　只是这种普通的军用药品能不能管用，解璇心里并没有底，至多只能算聊尽人事而已。
　　眼看着那只手越发肿胀，乌紫色不可逆转地向着手臂上方蔓延，解璇眸中浮现出痛苦的纠结挣扎之色，好一阵才咬牙道：“岚岚，姐姐对不住了！”
　　她蓦地抽出锟剑，就要向赵星岚的左臂斩去。
　　“你做什么！”秦源钧顿时不干了，扑过来死死地揪住她。姬萌、宋诗h诸女也纷纷出言反对，
　　“你以为我心里好受吗？”解璇眼圈发红地怒斥道：“要手还是要命，这个选择题不用我告诉你怎么做吧？”
　　“可是……岚姐不能没了这只手。”秦源钧咬牙道。
　　于情于理，他怎么都不能接受完美的神女姐姐被斩去一只手臂、落得个终身残疾的事实，虽然这在目前很可能是唯一的保命手段。
　　“难道就没有别的解决办法了吗？”姬萌急得快哭了出来。
　　众人相对无言，从这山区回到大城市，就算是飞机都不可能转瞬即达，还能有什么更好的办法？
　　解璇叹了口气：“你去联络省军区方面，用紧急权限让他们立刻调一架军用直升\机过来吧，越快越好！”
　　李若玫点点头，转身去处理了。
　　靠在座椅上的赵星岚此刻神志稍微清醒了些，勉力唤道：“璇姐……”
　　“岚岚！”
　　解璇精神一振，赶紧俯身过来说道：“你这毒素很麻烦，想要保命的话就只能截肢，姐也是迫不得已，你觉得怎么样？”
　　赵星岚虚弱地笑笑，道：“我的包里有两支特效解毒剂，可以拿出来试试，如果还是不行的话，就截肢吧！”
　　姬萌怔了一下，赶紧转身去翻赵星岚的随身物品，没几下果然找到了两支封装好的针剂。立刻拿了过来让解璇注射。
　　“这东西能管用吗？”解璇心里嘀咕着，手底下的动作却丝毫不停，以最快的速度帮她完成了注射。
　　果然才十几秒钟的功夫，赵星岚左手上的乌紫色便淡化了些许，并且不再向手臂上缘蔓延扩张。
　　“不是吧？真的有效果？”解璇又惊又喜，秦源钧松了口气，紧紧悬着的心终于暂时放松下来。
　　他可是真的担心自己的神女姐姐会变成独臂人，那样他的心里是无论如何不能承受的。
　　赵星岚精神状态明显好转，解释道：“这是我在实验室里弄出来的东西，目前就这么两支半成品，本来是打算向军方推销的，现在事发突然临时拿过来用用，好像效果还算不错吧！”
　　“岂止是不错？如果这种东西真的能够量产，军方会花大价钱来购买的，岚岚你可真是天才！”解璇不无羡慕地道。
　　其实那特效解毒药剂是来自母皇，以人类社会的科技水平目前根本不可能生产出来。也幸亏如此，否则赵星岚真的就要面临失去一只手臂的痛苦抉择了。
　　“主人，您很幸运，如果换成普通人的话，恐怕现在已经变成一具尸体了，就是有这样的解毒剂都不一定能够保命！”幻骊的声音在脑海里响起。
　　赵星岚当然明白它的意思，自己本就是完美基因体质，对于毒素的抵抗力确实要比普通人强不少，而且后来还有服用过母皇调制的通用解毒药剂进一步增强这方面的能力，这才能够坚持到现在。
　　“那个行刺的家伙已经自杀了，你能有什么办法吗？”赵星岚问解璇道。
　　“我马上就调人来彻查这件事情，不管是谁干的，让我知道了绝不会放过他！”解璇咬牙切齿地道。
　　赵星岚默默点头，她也觉得这事很有几分蹊跷，一个死士级别的精英杀手怎么可能出现在这里？还没有引起周围任何人的怀疑，怎么看都不是普通势力能够干得出来的事情。
　　半小时后，省军区的直升\机抵达现场，将赵星岚直接送往省城大医院，一票相关领域的资深医师已经做好会诊准备。
　　至于那具杀手的尸体也被运回了军方实验室进行解剖检查，同时大批秘密部门的人员抵达现场，整个学校的所有人都被隔离审查。
　　当天下午，初步的调查结果终于出炉。


第三百四十一章 指令：销毁！
　　省城医院，高干病房里。
　　半躺在床上的赵星岚将手中的平板电脑放下，接过李若玫端来的果汁喝了一口，侧过首说着：“原来是他们干的吗？我以为是底下的那群混蛋呢！”
　　她现在的状态已经基本恢复，只是医院方面不放心，执意要求她住下观察两天后再说，解璇也是这样认为，因此赵星岚只得留了下来。
　　当然在这里也没什么不好，至少伙食待遇还是相当不错的，想吃什么只管开口就是。
　　“说起来应该怪姐姐我的，不该让你一起跟过来，否则这事情就不会发生了！”解璇有些愧疚地说着。
　　赵星岚蹙眉道：“究竟是咋回事？我决定参加这次活动的事情是昨晚才决定的，为什么他们能够在一夜之间就布置好这个局？并且认定我一会定出现破绽？从而让他们有可趁之机？”
　　“不是一夜之间，而是三天。因为三天前我让基金会的负责人从滨海过来做活动准备的时候，无意间提及过要把你一起叫上，结果就被有心人听去了。”解璇苦笑道。
　　赵星岚心下了然，以米国秘密部门的实力，花上三天的时间策划这么一个杀局还是能够办到的，当然需要动用的各种资源确实比较大。至少那个死士级别的精英杀手，培养成本之高昂，绝不是寻常国家与势力能够拥有的。
　　她事后估计了一下，对方应该有相当于刀锋战士七八成左右的实力，骤然暴起突袭之下，自己才着了道。否则换成寻常杀手怎么可能让她吃这样的亏？
　　那个男孩原本的身份是留守子女，父母都在外地，只剩下他一个人在家，依靠左邻右舍和亲戚照顾。米国的特工在前一天晚上将他秘密杀害，然后让杀手化妆改扮成他的模样，潜入学校等待机会。
　　“……经过解剖研究，我们的专家发现这杀手很不简单，他的身体经过了某些特殊的改造，很多部位的痛觉神经都已被人为切除，再以特殊的药物强化肌肉和体质，辅以极其严苛的训练，使之具备更强大的体能与战斗力……”解璇神色凝重地说明道。
　　有关生化战士的系列电影，华国的年轻人大多已不陌生。而米国人的秘密科研部门虽然目前还无法让那种强悍的怪物真正现世，但是相关领域的秘密研究却已经持续了很多年。
　　米国的军方一直都希望能拥有力大无穷、不知疲倦、不畏生死、绝对忠诚服从、意志极度坚强的超级士兵组建而成的无敌军团。那个杀手就是这种秘密研究计划的产物，或者说是是试验品。
　　他们都是孤儿，来自不同的国家和种族，被米国的军方秘密收养，经过各种违背伦理道德的活体药物与手术试验层层筛选培养而出，期间死掉的试验体不计其数。
　　从杀手今天的表现来看，不考虑成本问题，这个计划还是比较成功的，应该也属于米国人的黑科技之一。
　　但是经过华国专家们的研究分析，发现这个试验品的生命潜力已经被极大地透支，最乐观的情况下估计都活不过四十岁。应该是用在他身上那些药物的毒副作用所导致的。
　　“根据我们的评估，这种改造杀手、或者说战士的培养成本不会比一个飞行员低多少，所以现在米国人拥有的这种战士数量不会太多。不过照这条路走下去，或许他们将来真有可能整出理想中的生化战士来也说不定！”解璇最后道。
　　赵星岚若有所思地道：“我们国家应该也有类似的超级战士研究计划吧？当然应该不会像他们那样不择手段，所以进度应该还比不上他们。”
　　解璇笑了笑没有回答，这个问题属于名副其实的绝密，以赵星岚目前的权限恐怕都是不够资格知道的。
　　“还有一件事，关于你所中的毒，是米国的军方秘密实验室里研发出来的生化毒剂，只要中毒基本无法可想。但是你弄出来的那种解毒剂居然对这个有效果，这可真是难以置信的奇迹了！”
　　解璇又说道：“我已经将此事报告给周云霆将军，他希望你恢复后马上去见他一趟，就这种药剂的量产与军方采购商议出具体的协议来。此外从今以后，组织将会抽调更多的力量来保证你的安全。”
　　如赵星岚这样的人才对于国家的巨大价值无需多说，任何一个国家都承受不起这种天才精英的损失，所以类似的事件绝对不能再发生了。
　　……
　　大洋彼岸。
　　“……计划失败了？”
　　格雷乌兹上将端坐在自己的位置上，神色平静地盯着对面的上校，看不出喜怒。
　　但是莱克尔心里明白这个时候的上将才是最可怕的，意味着他心底已经真正动了杀机，如果无法给出足够有说服力的理由，谁都救不了自己。
　　“是的将军，本来一切顺利，可是目标的体质异于常人，加上她自己居然有那种特殊的解毒剂，所以才导致计划功亏一篑。”莱克尔无奈地说道。
　　他心底也觉得很憋屈，事后来看整个行动计划的执行结果堪称完美，唯一没想到的就是赵星岚本人的气运太逆天，拥有他们事先根本没想到的底牌。正常情况下她就是有十条命都不一定能够活下来的。
　　格雷乌兹上将沉默一阵，道：“华国方面已经通过秘密渠道向我们提出了抗议，态度非常强硬，如果我们不给出满意的答复，他们不排除今后在某些方面采取报复措施。”
　　“此外为了这次秘密计划，我们付出了太多的资源，好几位安插在那边的重要棋子暴露。必须得有人为此承担责任，你……就放心地去吧！”
　　“……是！”莱克尔黯然答道，默默地敬了个礼，转身退了出去。
　　门外，几个面色阴冷的黑色西装男子早已等候多时，见他出来，默不作声押着他进了旁边的医疗室。一台特制的封闭式医疗氧气舱早已准备妥当。
　　两个神色冷峻、负责执行销毁指令的护士过来给他注射了一针强效镇静剂，然后扶着他躺了进去，双手双脚都被镣铐固定住。
　　几秒钟后随着阀门开启，带有强力腐蚀效果的药液通过内埋式管道涌入了舱室内，很快就淹没了他的身体。
　　目光森冷的护士一言不发，静静地看着电脑显示屏上的数字跳动着，一分钟之后，另一处密封阀门打开，将里面的液体全部排放出去，医疗舱里已是空空如也，丝毫看不出曾经有一个大活人躺在里面。
　　至此，这位上校在世界上的一切存在痕迹都已经被抹去。


第三百四十二章 “老衲会开光！”
　　两天之后，完全康复的赵星岚回到了滨海市。
　　当然为了防止父母亲人担心，她对姬萌诸女都下了封口令，不许她们在外人面前提及此事。
　　“岚姐，我家与几个古国术流派世家都有不错的关系，不如改天我让爷爷出面，给你请两个国术高手过来当贴身护卫吧？”秦源钧提议道。
　　赵星岚摇头道：“这个就不必啦，其实我身边的力量足够强大了，只要我自己小心，以后不会再有这种事情发生的。”
　　她自己和解璇的身手已经相当厉害了，要说实力肯定强过她们的国术高手，在华国基本上是属于凤毛麟角般的存在。
　　想请动这样的人物出山，就算是秦老爷子都得耗费不小的情面。所以除非万不得已，赵星岚可不愿欠下他家这样大的人情。
　　“放心吧，国家今后将会抽调更多的力量来保护你的岚姐，所以你就不用多此一举啦！”解璇笑语吟吟地道。
　　秦源钧闷闷地叹了口气，不再说什么。在这次神女姐姐遇袭事件中，他发现自己从始至终都只是个看客，显赫无比的家世在这种突发情况面前几乎派不上任何用场。
　　如果不是神女姐姐自身气运足够强大，事先就准备了那种救命的解毒药剂，最好的情况下都得截肢才能保全性命。
　　这事情对小正太的刺激很是不小，或许回去之后得找贾宸风大师和秦姨好好商议下了。他可不想以后在赵星岚遇到困难时，自己却在一旁束手无策。
　　不能真正为神女姐姐分忧，她心里如何会有自己的位置？将来又凭什么去追求她？给她应有的幸福？
　　回到公司的当天下午，周云霆中将居然亲自登门拜访了，身边还跟着一位妙龄冷艳女子，修项秀颈，皮肤莹白如美玉，明眸清澈，乌黑的黛眉，五官如烟如画，一身熨帖合身的黑色军官制服下，丰腴的身段散发出诱人的魅力。
　　赵星岚赶紧起身迎接，这位终极防线的最高负责人可是自己的顶头上司，为人也相当公正，于情于理都不能怠慢了。
　　等到所有的无关人等退出后，中将首先询问了当日遇袭的经过以及赵星岚的恢复情况，然后才提及那种解毒药剂的事情。
　　早有准备的赵星岚将一份文件递过去，上面是关于药剂的详细介绍以及关键的技术指标，还有量产所需的各种资源等。
　　“单价一百五十万元么？看起来稍微贵了些，不过相较于它的特殊疗效，这个价码还是很值得的。”中将看过文件，沉吟着道。
　　这种解毒药剂几乎可以克制世界上已出现的绝大多数毒素，再考虑到这种特效药剂目前只有赵星岚的实验室里有出产，这已经是非常公道的报价了。
　　赵星岚道：“主要是它的部分原材料价格比较贵，推高了生产成本，或许今后我会尝试着用更为廉价的原材料代替，这样就可以解决问题了。”
　　“那行，等过完年之后你就先弄出一批成品来吧，数量嘛……就按照每月两百支的标准来供应。”中将当即拍板道。
　　赵星岚答应下来。话说按照国家相关规定，这种供应军方的产品利润都不会很高，何况出于保密需要，她这药剂在可以预见的将来都是不能够出口、也不能够随意卖给其他客户的，除非是得到了国家相关部门的许可。
　　当然出于种种考虑，这单生意都是必须做的，反正一个月才两百支的数量，都不需要开专门的生产线，仅凭实验室里的设备就可以搞定了。
　　“此外，国家决定加强对你的人身安全保护，所以这回我给你带来了一位最厉害的保镖！”
　　中将脸上浮现出一丝笑意，扭头对身边的女子说道：“做一下自我介绍吧！”
　　那女子上前一步微微点头致意，简短地道：“寂流云，身份代号c-095，很高兴认识你。”
　　赵星岚黛眉微凝，自己曾经听解璇说起过组织内的某些事情，她的身份代号是c-096，想不到这位寂流云的排位还在她的前面。
　　“原来姐姐也是一位传承者，居然过来给我当保镖，真是不胜荣幸。”赵星岚笑着伸出手去。
　　寂流云不善言谈，或者说是不喜欢这种没营养的客套做派，和她握了握手便不再说什么。
　　周云霆笑道：“寂流云目前是组织内部个人实力最强的一位传承者，有她在你身边，你自己的身手也不弱，相信今后不会再有类似的事情发生了。”
　　当下两人又谈了片刻，临近告辞出门时，中将犹豫再三，终于忍不住道：“赵星岚中尉，你在生物基因研究领域是难得的天才，我想说……如果国家今后在这方面需要你的帮助，你应该不会拒绝的吧？”
　　“当然，我责无旁贷。”赵星岚肯定地道。
　　“那就好，军方实验室里有一些特别的计划，因为种种原因始终进展不大，我觉得有了你的参与，或许会对计划的推进有所帮助。”
　　中将松了口气道：“你的保密权限将会得到提升，下次去基地开会时，我让你看一些绝密资料，希望你能够提供一些解决问题的途径吧！”
　　赵星岚心下凛然，毫不迟疑地点头答应下来。上次她还和解璇谈及过这方面的问题，想不到如此快就能够有机会见识到华国的某些绝密科研计划了。
　　等到周云霆满意地离开，赵星岚看看留下来的寂流云，道：“以后你就和我住在一起吧，此外你的个人物品都带来没？要不要去给你买些？”
　　“无所谓，你随意安排就好。”寂流云淡淡地道。
　　于是赵星岚叫来姬萌，将这位冷美女的房间安排在自己的主卧室隔壁，眼看着已近下班时分，于是又相约和她一起出去逛街购物。
　　话说此时已近年底，还有半个月就是春节了，因此市中心的购物区人气很是旺盛，大街上熙熙攘攘，除了人还是人。
　　李若玫提议先填饱肚子再开始扫货，因此诸女在一楼的快餐店包了一张桌子，点了一堆东西坐下来边吃边聊。
　　“阿弥陀佛，这位女施主好。”一个声音突兀地在耳边响起。
　　赵星岚疑惑地抬起首，居然发现一个白白胖胖的和尚站在面前，身上是土黄色的袈裟袍服，光溜溜的头皮在灯光下有些发亮，面相看上去倒也慈眉善目、颇有几分出尘之气。
　　只是快餐店里居然也能看到和尚出现，这感觉……实在不知道该怎么形容。
　　“你是在叫我吗？”她诧异地问着。
　　“阿弥陀佛，正是如此。”和尚双手合十，肃然答道。
　　“你要做什么呢？”赵星岚黛眉轻蹙，有些不悦地问着。
　　“阿弥陀佛，我观女施主体态娇美、国色天香、面带桃花，近日恐有灾劫临头，特来为女施主开光，消灾解难！”和尚义正辞严地道。
　　“……”


第三百四十三章 想开光？先脱光！
　　和尚这种生物，似乎只有在古装剧里面才会经常见到，在现实社会中已经不多见了。至少赵星岚以前是这样认为的。
　　不过今天冒出来的这位，是真是假姑且不论，确实令她有几分意外，兼之带点新奇的感觉。
　　“我只听说过和尚出门下山都是来找人化缘的，怎么还会替人开光呢？”旁边的姬萌笑问道。
　　“女施主此言差矣，化缘之事固然必不可少，然替人开光驱魔、消灾解厄，却也是我等出家人义不容辞的善举！”那胖和尚摇头晃脑地道。
　　赵星岚眸光微闪，淡淡地问道：“那你这次找上门来，是想先化缘呢？还是想先……开光呢？”
　　“阿弥陀佛，既然女施主有意，那就先化缘也可！”胖和尚双手合十道。
　　看了看赵星岚放在桌上的爱马仕提包，又看看她身上的纯白水貂皮大衣，如雪皓腕上戴着一只玉光氤氲的和田玉镯子，玉颈间还有一串殷红如血的红宝石项链，他又接着补充了一句：“女施主福缘深厚、身家殷实，这香火之资却也是不能太过微薄的。”
　　“哦？可是我们身上也没有带太多的现金啊，咋办？”赵星岚淡然一笑，祸国殃民的绝代风华显露，看的那胖和尚好一阵失神。
　　“这个倒也无妨，没有现金钞票这等俗物，用手机微信转账支付也是一样的。”胖和尚说着，居然从身上摸出了一个大屏幕智能手机，熟练地操作起来。而且看那款式，居然是市面上最新款的苹果机型。
　　姬萌诸女面面相觑，都有一种极度无语的感觉。和尚手里抓着个苹果手机，这画风怎么看怎么雷人啊。
　　“可是……人家的手机软件出了点小问题，今天没法使用支付功能呢。”赵星岚悠悠地道。
　　胖和尚怔了一下，笑道：“手机不可用？无妨无妨，贫僧这里有便捷式刷卡机，女施主直接划卡转账即可！”
　　说着，他把手伸进宽大的袍服里掏摸一阵，变戏法似地拎出来一部黑色的刷卡机，看上去八成新的样子，似乎用了有一段时间了。
　　这下连赵星岚都有天雷滚滚的感觉了，如今的世道真是变了啊！和尚出门化缘居然还带着移动刷卡机的，各种数码工具玩得顺溜，果然信息时代的出家人就是不同。
　　“女施主无需惊讶，与时俱进、与时俱新乃当今世情，我辈出家人自然也不能例外！”胖和尚笑呵呵地道。
　　赵星岚眸光微闪，从包里取出百夫长黑金卡，想想又放了回去，换了张国内的银联黑金卡。那胖和尚居然也认得出来，登时眼睛都看直了！
　　“岚岚，你……”姬萌轻轻扯了扯她的衣袖。
　　岚女神不着痕迹地捏了捏她的手心，语气淡然地道：“给你一百万，成不？”
　　胖和尚大喜过望，眼前这位绝色美女果然是胸大无脑的典范，偏偏还身家豪富，这一次化缘都抵得上自己过去一年的成果还多了！
　　“阿弥陀佛，一百万固然不少，然女施主待会还需开光消灾，这花费也是不少的，还请一并付清了吧！”胖和尚笑道。
　　“那行，就给你两百万。”赵星岚心底微微冷笑，不动声色地说着。
　　“幻骊，给我把这家伙的账户黑了，所有的钱一分不剩地转走！”她暗中通知智慧分体道。
　　“明白！”幻骊答应一声，立刻操作起来。
　　以它的本事，几秒钟就得出了结果：“真想不到，他的账户里也有上百万资金，估计是他的全部财产了吧？”
　　“嗯，全部转走吧，让这假秃驴以后喝西北风去！”赵星岚狠狠地道。
　　这种有手有脚、没病没灾的家伙，却放着正经营生不干跑出来行骗，就该给他们一个终身难忘的教训。
　　等到刷完卡，胖和尚又颇为期待地道：“化缘之事已了，关于这开光做法之事，还请女施主移步。”
　　“哦？你打算怎么做呢？”赵星岚依旧耐着性子问道。
　　“阿弥陀佛，这很简单，请女施主随贫僧去宾馆，择一无人打搅的清净房间，方可行那开光驱魔之举！”胖和尚道貌岸然地道。
　　“呵呵，开光做法时是不是还要褪去全身衣物啊？”赵星岚语带嘲讽地道。
　　“阿弥陀佛！女施主果然聪慧过人，若是无有衣物遮挡，这开光效果自然是最佳的！”胖和尚的声音里透着难以掩藏的兴奋激动。
　　如此世间罕有的绝色，偏又如此天真单纯，或许自己到时候还可以从她身上图谋到更多的好处，如果可以和她长期保持关系就再完美不过了！
　　坐在对面的寂流云冷着脸，慢慢取下了戴在颈间的银色项链，那项链的吊坠赫然是一柄晶光闪亮的小巧折刀。
　　赵星岚低头抿了一口果汁，淡然道：“大师出来化缘有不短的时间了吧？”
　　“阿弥陀佛，才一年有余而已。”胖和尚浑然不觉地答道。
　　“敢问大师从何处来啊？”
　　“阿弥陀佛，贫僧从来处来！”
　　“往何处去啊？”
　　“阿弥陀佛，往去处去！”
　　“砰！”
　　赵星岚猛地一拍桌子，怒斥道：“给我打！”
　　早已忍无可忍的李若玫起身飞起一脚将那个和尚踹倒，劈头盖脸就是一顿胖揍，打得那家伙惨叫不止，连声告饶，引得周围的客人纷纷侧目。
　　“……原来又是这个假和尚？”
　　“……上次还见过他在这里行骗的，想不到今天又来了！”
　　“我记得半个月前见过一个和尚在黄浦江边卖狗皮膏药的，似乎也是他吧？”
　　“呵呵，看样子今天是行骗不成、遇到狠角色了。”
　　“美女打得好！这种招摇撞骗的假秃驴最可恶了！”
　　“严重同意……”
　　远处两个餐厅的保安往这边瞥了一眼，直接转过身去当做没看见，过了一会之后才有个人过来，装模作样地问着：“怎么回事？”
　　李若玫上前和他交涉了几句，看到她拿出来的证件，对方点点头，拿出手机报了警。
　　一刻钟之后警车赶到，警官问明白缘由之后，将那个瘫在地上有进气没出气的家伙直接铐走。
　　赵星岚这才结了账，与三女一起向着楼上的购物区走去。


第三百四十四章 寂流云的心病
　　半天的逛街扫货回来，四女手中都是大包小包，化妆品衣物首饰零食之类应有尽有，相当一部分都是赵星岚给亲人朋友准备的春节礼物。
　　晚上吃饭时，解璇终于和寂流云照面，大为惊讶的她问明缘由后，对赵星岚得到的高规格待遇都表现出了些微的醋意。
　　“你的运气真是不错，”
　　趁着去洗手间的机会，解璇私下里对她说着：“流云姐以前一直负责着西北大区的秘密事务，后来短暂调到北美洲那边度假，想不到上面这回居然把她派到你身边来了。”
　　“嗯，流云姐的身手很厉害嘛，想必以前立下的功劳不少吧？”赵星岚道。
　　“当然，她可没有姐姐我这样的显赫家世，现在的地位完全是拿功劳堆出来的！这方面我确实没法和她比。”解璇坦然道。
　　赵星岚没有怀疑她的话，根据幻骊的暗中分析判断，寂流云的身手差不多可以同时对付两位刀锋战士，这样的实力在人类世界已属于不折不扣的顶尖强者之列。换做以前，赵星岚都很难想象人类的个体战力会达到如此恐怖的程度。
　　看来自己对于华国国家机器的底蕴估测仍然有着较大的偏差，话说这一个人口数量占全世界五分之一、工业产值世界的第一的大国，偶尔出几个惊才绝艳、不能以常理揣度的人物真的是理所当然的事情。
　　“组织里面有没有比流云姐更厉害的人物？”想了一下，赵星岚忍不住问道。
　　“以前确实有过一位的，可惜已经在某次危险任务中牺牲了，所以现在她就是组织内部实力最强的传承者了。”解璇似是回忆起了某些往事，神色有几分惆怅。
　　赵星岚压抑住了继续问下去的冲动，能够连传承者都陨落，这样级别的任务毫无疑问超乎想象的可怕，也必定是绝密中的绝密，以自己现在的权限根本没资格去知道的。
　　餐桌上，寂流云依旧是一副生人勿近的表情，只不过和解璇说的话比较多些，她们以前多次一起出任务，感情自然是有的。
　　等到晚餐结束后，赵星岚依旧带着诸女回了公司总部。
　　话说公司的新总部大厦启用后，她就更喜欢住在这里了，毕竟这大厦内部的装修、每一个细节都是幻骊根据她的喜好而设计的，尤其是顶层属于自己的私密领地，各种布置陈设更是比皇宫里还要奢华舒适得多，比起住在别墅那边要强多了。
　　更加不要说这里的各项安保设施都是一流的，有包括刀锋战士在内的众多精锐拱卫，根本不用担心安全问题。
　　“……好啦，咱们泡澡去！”
　　玩了一会游戏，赵星岚对姬萌和李若玫两女道。扭头看看闭目养神的寂流云，又加了句：“要不你也一起来吧？”
　　当然她没指望寂流云会答应，毕竟她这清冷孤傲的性格，加上才认识不到一天的功夫，不太可能接受这种比较亲密的邀请。
　　殊不知寂流云略微迟疑一瞬，便默默起身跟着走了进来。
　　姬萌意外之余倒没有多说什么，反正大家都是女孩子，在一起泡澡也没什么大不了的。
　　宽大奢华的浴室内，古典宫灯将柔和的暖黄色光线洒落下来，室中央一个直径五米的莲花形浴池里，已经注满了热气腾腾的泉水，清澈的水面上漂浮着大片的新鲜玫瑰花瓣，花香四溢。
　　泉水自然是从解璇的那处休闲度假村里引来的，为此花费了不菲的代价，确保她任何时候都可以进来泡澡。
　　赵星岚在姬萌的服侍下褪去全身衣物，然后迈步款款走进了浴池。晶莹剔透的水晶地砖折射出瑰丽的光影，映照在雪腻妖娆的如玉胴体上，透出别样的魅惑美。
　　稍后，姬萌和李若玫也相继走了下来，最后才是寂流云。
　　在看见赵星岚完美无瑕的女体后，就连她清冷的眸子里都浮现出隐约的惊讶，淡淡地吐出一句：“果然是天姿国色，比解璇似乎都要强一些。”
　　“不是似乎，是本来就要比解璇姐强好不？”姬萌不服气地纠正着，过来帮赵星岚搓背。
　　寂流云淡然一笑，也懒得和她争论什么。
　　只是赵星岚的目光落在她的身子上时，黛眉不由下意识地拧紧。
　　这位冷艳美女的身材毫无疑问是出类拔萃的，曲线玲珑，玉腿修长，胸前的雪白玉峰呈现出完美的尖笋状，至少也是d+的水准。
　　唯一的缺憾：就是在她胸腹至腰际的区域，有着成片的暗灰色斑斓纹理，或者说是疤痕，破坏了这具傲人娇躯的美感。
　　“你……这是怎么回事？”赵星岚犹豫了一下，谨慎地问着。
　　寂流云倒没有什么尴尬的反应，轻描淡写地道：“两年前出任务时，被一头怪物弄伤的，伤好之后就是这样子了。”
　　“可以让我看看吗？”
　　“随便。”
　　赵星岚靠过来，探出玉手轻轻摸了摸疤痕，发现这片区域的肌肤实际上已经处于濒临坏死状态，也不知对内脏器官有没有影响。
　　“当时的具体情形可以说说吗？”赵星岚道：“或许我可以想出办法，替你解决这个麻烦。”
　　寂流云沉默了几秒钟，轻轻说道：“那种怪物的体液带有剧毒，当时我被十几头那样的家伙围攻，差点没死在那地方。被战友们抢回来时只剩下一口气了。”
　　传承者级别的精英，组织上自然是要不计代价抢救的，寂流云在特别监护舱室里躺了三个月，耗费珍贵资源无数，终于得以恢复，唯独这块疤痕却怎么都无法解决，一直保留到了现在，也成为她的一块心病。
　　为了这处伤势，现在她每天都要服用特殊的抑制剂，并且使用具有副作用的药液清洗疤痕，防止坏死区域进一步扩大。至于这种治标不治本的法子能够维持多久，终极防线的医疗专家们也没法给出肯定的答案。
　　李若玫也靠了过来，看着赵星岚蹙眉不语的神态，微微叹了口气：“岚岚，不用感到太过惊讶！终极防线内部的战斗单位成员，只要是出过一定数量任务的，哪个身上会没伤呢？不过是数量多少的区别而已。”
　　“这是国家赋予我们的职责，也是我们军人的宿命，既然选择了这条路，就没什么好介意的。”
　　正所谓“瓦罐难离井沿破，将军难免阵前亡。”经常上战场的军人，负伤在所难免，战死也是家常便饭。就算是解璇和寂流云这样的强者，都避不开这样的铁律。
　　寂流云洒脱一笑：“确实没什么好介意的，说起来还是得感谢你发明的岚凌一号，我有好几个原本可能落下残疾的战友，因为它而完全恢复。可见国家对你的重视，完全是有道理的。”
　　“好吧，这事情就让我来想办法好了。”赵星岚说着。
　　“主人，机场方面出现异常情况。”正在这时候，幻骊的声音突兀地传来。
　　“……”


第三百四十五章 炸弹与窃听
　　滨海国际机场。
　　一刻钟前，位于西区的值班警卫室里，座椅上的王岩鑫面沉似水，默默地盯着墙壁上的挂钟一言不发。
　　在值班室门口，站着两个身着技工制服的大汉，阴冷的眼神死死地瞪着他。一个留着地中海发型的肥胖男子坐在他的面前，脸上挂着温和的笑意，不紧不慢地抽着雪茄吞云吐雾，身边还站着个相貌猥琐的跟班助理。
　　两人之间的桌子上，靠近王岩鑫的一侧摆放着一张支票，上面那连串的零提醒着他，这是一笔巨大的财富，足以抵得上他三十多年的薪水奖金外加所有的灰色收入总和了。
　　而肥胖男子的要求很简单：带他们四个去机库，找到某架特定的私人专机，并保证半个小时之内无人打搅。只要做到了这一切，这张支票就是属于王岩鑫的私人财富了。
　　这是个看起来很容易的任务，但背后所代表的阴谋意图却又令王岩鑫根本没法说服自己接受这样的交易。
　　因为他知道对方的目标是什么，那架七号私人机库中的湾流g650，是属于滨海新贵、星岚集团总裁兼首席执行官赵星岚的专属座驾。
　　这四个家伙花如此大的代价请他帮忙行个方便，当然不是为了去机库里简单地搞参观，而是要实施某种置这位绝色总裁于死地的阴谋，这无论如何是不能答应的。否则他根本承担不起那样做的严重后果。
　　可是，这张支票上的数字实在是太大了，大到他根本难以拒绝的地步。
　　“……王先生还是难以抉择吗？”
　　肥胖男子喷吐出一口烟气，笑眯眯地道：“您辛苦了大半辈子，也只是爬到现在这个不高不低的位置，以后升迁基本无望，而且按照机场方面的规定，再混个七八年的您就得提前退休、腾位置给年轻后辈了。”
　　“拿着一份微薄的退休金，过着吃不饱、饿不死的日子，连买一套好衣服、喝一顿好酒都得纠结犹豫半天，这种日子您真的就甘心吗？”
　　“只要答应我们的要求，这张支票就是属于您所有了，事后也不会有任何麻烦找到您的头上，如何？”
　　王岩鑫眸中闪过矛盾挣扎之色，片刻之后终于下定了决心，长叹一声，默默伸手将那张大额支票抓过来收进怀里。
　　“那么，跟我来吧！”
　　他面无表情地起身道：“我会关闭那片区域所有的监控设施，然后带你们去那边，希望你们的动作能够麻利些。”
　　机场的安全保卫措施是相当严格的，寻常手段基本不可能混进去，除非是在有内应带路的情况下。因此这四个家伙才愿意花费不菲的代价找上他帮忙。
　　赵星岚的湾流g650单独停放在新修建起来的一处豪华恒温机库中，为此每年又得额外交上一大笔费用，当然这对飞机本身是很有好处的，平时也会防止不相干的人随意过来窥测。
　　十分钟之后，四个家伙通过机库旁的小门、打着聚光手电筒潜入其中，身后的王岩鑫沉默地锁上门，然后守在门口盯着手机上的时间静静等待。
　　“……这就是她的专机。”
　　外形优雅、线条优美的银蓝色湾流g650前，地中海发型的肥胖男子打量着崭新的机身，语气中透着淡淡的嘲讽与嫉妒：“果然是个会享受的白富美，华夏第一美人？天才科学家？呵呵……”
　　这种私人专机是名副其实的顶级奢侈品，只有真正的富豪才有资格拥有的装逼神器，自己辛苦奋斗一辈子的所得也未必买得起这样一架飞机，这个该死的小婊砸何德何能，凭什么过得比自己这个大男人还要风光？
　　明明有着一张祸国殃民的脸蛋，为什么不进娱乐圈去当明星影后呢？这样自己有机会时也能对她玩一把潜\规则！偏偏要来开什么生物制药公司，抢大家的饭碗！你不死谁死？
　　肥胖男子咬牙切齿地发了一通狠，吩咐手下道：“快点开工吧，早些完事，咱们还要回去向老板汇报呢！”
　　两个技术员答应一声，打开随身携带的工具箱子，摸到机腹下方动作娴熟地忙活起来。
　　“头儿，咱们的事情虽然办好了，可是据收集到的信息，这架飞机买来之后她就用过一回，下一回也不知什么时候用，这布置什么时候才能够用上呢？”那个猥琐的跟班助理悄声道。
　　“放心吧，现在是年底了，她肯定会用这飞机去岭南接她的父母回来过春节的，到时候咱们就可以给她一个大大的‘惊喜’了！”肥胖男子阴森森地道。
　　“对对，这是肯定的。还是头儿想得周到。”跟班助理谄媚地道。
　　经过二十多分钟的鼓捣，四个家伙满意地收工，收拾好工具沿着原路返回。
　　……
　　“……两枚可以远距离遥控引爆的塑胶炸弹，还有六枚微型窃听器，都是在隐秘且要害的位置，那两个家伙的技术水平很是了得。”幻骊说明道。
　　对于这架金贵且事关自己切身安全的座驾，赵星岚当然不会买来就放在那里不管了，飞机上随时都有六头微型战斗分体担任值班警戒任务，无论任何人接近飞机，都不可能不被它们察觉。
　　因此几个家伙的小动作，从头到尾都被它们看了个明明白白。
　　“既然装了炸弹，干嘛还要装窃听器呢？是不是有些多此一举？”赵星岚道。
　　“嗯，可能是那些家伙在动手之前，还想窃听些技术机密吧，譬如说你有可能在飞机上谈论某些新药研发的专业问题，那时候他们就有机会了。”幻骊分析道。
　　赵星岚轻轻点头，这帮家伙不光想要她的命，还想连那几种新药的技术机密一并弄走，如意算盘打得贼精，可惜他们根本不知道自己有着怎样的底牌。
　　“好吧，将炸弹和窃听器全部处理了，此外盯紧那四个家伙，看看他们身后的主使者究竟是谁。”赵星岚命令道。
　　“明白。”
　　这时候，四个家伙已经驱车离开机场，肥胖男子取出手机拨了一个特殊的号码，低声道：“是老板吗……”


第三百四十六章 超级计算机
　　手机里面，一个幽冷的声音传来：“……事情办妥了吗？很好，你们几个准备一下马上离境，去东南亚暂避一段时间吧。她身边的保护力量很强大，可不能出纰漏了！”
　　肥胖男子连声答应着，想想又问了句：“老板，为防万一，那个姓王的家伙要不要让他消失？”
　　“嗯……这事情我另外派人来做，你们就安心的去吧。”幽冷的声音说着。
　　“好的。”肥胖男子说着，将手机关掉，抽出里面的芯片卡，摇下车窗直接丢到了路边的下水道里。
　　三十分钟之后，当这台座车驶出繁华的市区、拐上一条车辆稀少的高速公路时，从车里陡地冒出大蓬炽白火焰，瞬间吞噬了整个车体……
　　“就这样灭口了？”
　　已经躺在床上的赵星岚有些意外地道：“这个老板够狠的，我还以为他真的会让这几个家伙出去避风头呢！”
　　“但是他并不清楚我们的底牌，那家伙的声纹特征我已经记录下来了，并且大致确定了他在国外的藏身位置，用不了多久就可以将他揪出来。”幻骊说着。
　　赵星岚满意地点头，自床上盈盈起身，一抹透明的轻纱睡裙下，跌宕起伏、圆润流畅的曲线一览无余。祸国殃民的丽颜上充满了慵懒的媚态，顾盼之间，风华绝代，轻纱起不到任何遮掩作用，惊心动魄的雪腻胴体尽收眼底。
　　玉雕般的美足踩在厚厚的雪白地毯上，在奢华的卧室里来回转悠了几圈，赵星岚问着：“咱们的杀手公司办得如何啦？”
　　“很不错，目前已经累计接了十九个订单，全部圆满完成，而且还有十一个订单在确认中，只要谈妥了条件，马上就可以命令战斗分体开工了。”幻骊说着。
　　自从这个秘密杀手公司挂牌成立，完成第一单业务时算起，两个多月以来已经有累计十九个目标死于战斗分体的暗杀之下，包括某个扶桑大企业的当家人、印尼国的某个军方将领、马来国的某个宗教头目等等。
　　话说只要是被战斗分体盯上的目标，根本不可能有机会躲过必死的命运。由于任务完成率百分之百。幻骊成立的这家名为“冥神代言人”的杀手公司，已经在黑暗世界声名鹊起，逐渐引起不少大人物的注意，生意可谓越做越大。
　　对于赵星岚而言，开这种公司，赚多少钱只是次要的，她的主要目标是在黑暗世界打出名气，拥有一定的地位和话语权；站稳脚跟后再逐步挤压蚕食同行们的生存空间，直至最后掌控全世界大部分的杀手业务。
　　等到过年之后，随着刀锋战士的数量规模进一步扩大，计划中的大型安保公司、雇佣兵军团也可以开始筹建了。
　　赵星岚最终的目标，是花个两三年的时间，垄断黑暗世界至少三分之二份额的生意，涵盖走私、毒品、军火、暗杀、情报、雇佣兵等等全部的类别。
　　之所以是三分之二的份额，是因为她近几年内还不想和那几个主要的大国政府彻底翻脸，毕竟很多业务其实就是某些国家政府在幕后秘密支持的，所以总得给他们留一口汤喝。
　　当然如果那帮掌控国家机器的幕后大佬们不肯接受的话，那也只有请他们去当母皇的食物点心了。
　　第二天上班时，赵星岚正在审阅年度财务报告，一位天蓝色西装套裙的绝美丽人推开门款款走了进来。
　　她的身高足有一米七八，比起赵星岚还要高了些许，不仅身材高挑窈窕，胸前一对圣女峰尤其饱满坚挺，走路幅度稍微大些就会颤巍巍地，淡黑色提花吊带丝袜下的美\腿修长圆润，极其吸睛。
　　总裁秘书部的美女们所穿的制服都是根据总裁的喜好量身定制，着重凸显出了柔媚、贴身、性感、优雅大气等等元素，可以将她们傲人的身段与气质充分勾勒出来。
　　这是新任的工作助理于筠瑶，她微微躬身致意，温言细语地道：“总裁，公司订购的超级计算机今天已经送到了，一共十台，包括随行的技术员与工程师都来了。技术部的秦总监已经带人去验收，所有机组设备都没有问题，您看……”
　　“哦，那就立即开始安装吧！”赵星岚接过她递来的报告翻了翻，顺手捏了一把于筠瑶的翘挺圆臀，对方臻首微侧，丢过来一记妩媚的白眼。
　　她这次订购的是每秒运算次数达两亿五千万亿次的量产版“星河”超级计算机，一共十台，只要投入运行就可以承担起研发部门将来的大量运算任务了。
　　这种技术设备由于牵涉到国家安全，因此企业单位购买使用时，要经过相关部门多重审批手续，其运算速度和购买数量都受到严格限制。不过赵星岚自己就是秘密部门的人，加上解璇帮忙，因此很容易就搞定了这事，并一口气购买了十台。
　　超级计算机对于医药企业是必不可少的关键设备，当然赵星岚有幻骊，再复杂繁重的计算任务都不在话下，花巨资购买这东西主要是为了掩人耳目、兼之分担一些不太重要的研发计划而已。
　　决定之后，赵星岚特意离开办公室，亲自去大厦十九层新设立的超级计算中心巡视，发现所有的设备都已通过货运电梯送达。宽阔的大厅里，数量众多的技术人员与工程师正在开始安装调试。
　　得益于相关技术的飞速进步，超级计算机的小型化速度是非常快的，赵星岚记得若干年前，当这种速度级别的超级计算机刚刚问世时，数量众多的机柜设备占据了一座近千平米的大厅。
　　不过到了几年之后的现在，同样速度的超级计算机，体积仅仅相当于几个大型书柜而已，十台超级计算机加在一起也不显得如何占地方。
　　“这东西可以用来玩vr虚拟现实游戏吗？”赵星岚看了一会，忽地问身边的于筠瑶道。
　　她怔了一下，答道：“当然可以，只是显得有些大材小用了呢！”
　　“那没啥，改天在我的办公室里装两台，专门玩游戏用。”赵星岚笑眯眯地道。
　　“……”


第三百四十七章 回家过年
　　2021年的春节越来越近了。
　　在农历腊月二十四的小年，赵星岚决定和妹妹回老家，与母亲萧晨雪一起聚两天，提前吃团年饭。
　　地下车库里，三辆崭新的黑色劳斯莱斯幻影加长版座驾已经准备就绪。
　　这是赵星岚通过运通公司与生产厂家沟通，特意订购的三辆限量改装版。除了顶级的豪华配置，还加装了防弹装甲与防爆底盘，双层防弹玻璃，连轮胎都是特别订制的。可以最大限度地保证她的安全。
　　而且这三辆车的外观和配置均一模一样，出行时赵星岚可以随意选择乘坐其中的一辆，剩下两辆车则是由保镖们乘坐，让外界可能存在的袭击者根本无法确定她在哪辆车上。
　　“岚姐，你的排场可是越来越大了。”赵紫凝摸了摸锃亮流畅的车身，不无惊讶地说道。
　　赵星岚笑道：“这只是预防万一的措施而已，平时其实用不着如此张扬的。这次是回老家，咱们就开其中一辆车去足够啦！”
　　于是一刻钟后，由一辆坐满保镖的商务车开路，接着是一辆劳斯莱斯幻影，后面又是一辆商务车，最后是一台小型密封货柜车，装满了需要带回去的各种年货礼物。四辆车一起离开公司驶向了返家的路程。
　　劳斯莱斯幻影里面，李若玫负责驾车，寂流云坐在副驾驶座上。赵星岚和妹妹坐在后排。而且这次她带了四个女性刀锋战士一起回家，剩下的六个分别驻守公司总部大厦和别墅，加上数量众多的战斗分体或明或暗的监视掩护，幻骊居中协调，足以保证公司内外固若金汤，任何势力组织来惹事都占不到半分便宜。
　　姬萌已经返回东北老家过年，临走前找她撒娇卖萌，希望能够借用湾流g650专机送她回去，好好风光一回。
　　结果赵星岚对她说道：“这架飞机往返一次，各种费用加起来都不会低于百万了，你究竟是想坐飞机呢？还是希望我把这百万花费以年终红包的形式发给你呢？”
　　“那我还是要红包好啦。”萌美女当即改变了主意。
　　于是赵星岚给她开了张五百万的支票，加上一堆时装首饰名包等礼物。为了防止路上出意外，还悄悄安排了几头战斗分体暗地里保护她。
　　经过三个多小时的行驶，车队顺利抵达，熟悉的乡村景致在车窗外迎面而来。
　　赵星岚放下车窗，深深地吸了一口带着清冷味道的乡土空气，和大城市的喧嚣繁华比起来，清静自然的农村在某些方面显然更有吸引力。
　　一个高高瘦瘦的青年男子拄着拐杖，正埋着头在路边一瘸一拐地走着，听见身后的喇叭声，扭头一看就见到了气场十足的劳斯莱斯幻影开过来，车里那倾国倾城的绝色丽人，瞬间让他看直了眼，口水不知不觉流了出来。
　　赵星岚黛眉微皱，重新将车窗升起，隔绝了外面那家伙的视线。
　　“诶？刚才那家伙有点像黄胜龙呢！”旁边的赵紫凝忽地说道。
　　“不是像，本来就是那家伙。”
　　赵星岚哼了一声：“看起来他恢复得不错，到现在已经可以走路了，希望他可以长些记性吧！”
　　去年元旦回家时，这个村支书的儿子觊觎妹妹，居然还强行派人上门说媒，结果被怒火中烧的她派遣战斗分体咬伤。
　　于是这一年多以来，他老爹黄生财辞了村支书的差事，带着宝贝儿子四处求医问药，如今总算是保住了命，虽然两百多斤的体量减到了一百出头，但终归是看到了康复的希望。
　　希望这对父子能够汲取教训，不要再来找母亲和妹妹的麻烦，否则她也不敢保证能不能抑制住自己的杀机了。
　　路边，得到消息的萧晨雪已经早早地在此等候，见到几辆车开过来，就明白女儿们已经到了。
　　赵星岚和妹妹下了车，围住母亲嘘寒问暖一阵，然后让保镖们将货柜车上的年货全部搬下来送到别墅里面去。
　　“岚岚，刘四婶子今天杀年猪，妈找她们家订了三十斤猪肉，等会你叫两个人去取吧！”萧晨雪对她说着。
　　赵星岚点点头道：“好的。不过货车上就有一整头猪呢，放在家里应该够吃很久的了，”
　　打开货柜车的后门，保镖们将大包小包的东西不停往外搬，其中就有一头处理好的湘西黑毛土猪，还有整只的清远鸡、雪花牛肉、鹌鹑蛋、乌鸡之类，加上烟酒茶叶补品，在车边堆成了小山。
　　萧晨雪神色微怔，有些欣慰地笑了：“原来你们都准备好了，我还打算上街去买些的，倒是省了不少事呢。”
　　赵星岚环视周围，眼前曾经的破旧青砖楼房早已消失，取而代之的是一栋两层的白色漂亮别墅，外形看上去极为精致美观，附带白色的围墙和小花园，所有的材料都是最好的，各种辅助设施一应俱全。
　　“妈，新房子住着还不错吧？有没有什么需要改进的地方？”赵星岚问着。
　　萧晨雪道：“一切都还好啦，只是你们不在家，稍显得冷清了些，有点不习惯呢。”
　　“既然是这样，不如您年后干脆去滨海吧，和我们住在一起就好了。”赵星岚提议道。
　　“嗯，这个以后再说吧。”萧晨雪含糊其辞地道。
　　她仍然有些不习惯大城市里的生活，只是女儿一请再请，她也不好直接回绝，索性先拖着了。
　　赵星岚也不急，反正还有时间慢慢劝说，总会有让母亲松口的时候。
　　走进别墅，里面的装修和家具电器都已布置到位，整洁明净的厨房里，液化气灶上的砂锅里正飘出诱人的香气，似乎是熬的猪蹄汤。
　　保镖们将各种食物搬进来装进冰箱和储藏柜，塞得满满当当。
　　楼上，妹妹的房间里是成套的红木家具，立式橱柜、淡粉色的床罩、蓝色细碎花的窗帘、小巧的梳妆台、还有全新的台式电脑，整体环境看上去温馨而清新。妈妈的房间里布置差不多，只是她不习惯用电脑，因此柜子上摆了一台大屏幕液晶彩电。
　　至于为她准备的房间、或者说是赵楠的房间，一切都是按照他生前的布局摆放，只不过所有的家具用品都换了新的，她用过的书和某些零碎物品依旧保留着，锁在抽屉里。
　　赵星岚在每个房间里都看过一圈，对于李若玫的安排很是满意。
　　眼看已近晌午时分，楼下餐厅里传来了妹妹的呼唤声，她将手里的书本放回原位，下楼去吃饭。
　　刚刚端起饭碗没吃几口，外面一个声音突兀地传来：“赵家嫂子，在吃饭呢？”
　　“……”


第三百四十八章 前世情缘
　　听到这声音，赵星岚下意识地皱眉，去年回家时不愉快的记忆在脑海中浮现，难道这回又是哪家的什么人上门来打秋风的？
　　只是母亲的反应比较平静：“是新上任不久的赵支书，说起来你和紫凝还得叫他一声五叔的。”
　　“哦，他该不会是来找咱们家麻烦的吧？”赵星岚脸色缓和了些，问着。
　　“那倒不是，应该是商量村里集资修路的事情，一个月前就通知村里各户人家了的。”萧晨雪解释道。
　　赵星岚放下了心，妹妹起身出去，不一会将一位四十来岁、皮肤黝黑的中年男子迎了进来。
　　她扭头打量了几眼，发现是自己前生时就认识的，村北的赵宏叔，为人名声还算不错，常年在外地打工，直到最近两年才回来。想不到黄生财辞职后，这支书位置是由他接任了。
　　“五叔好。”赵星岚犹豫了一下，还是开口唤道。
　　赵支书笑呵呵地点头：“你就是星岚吧？你母亲给我看过你的照片，果真是生得标致水灵，心地也好……”
　　接下来就是一连串的夸赞，说得赵星岚都有几分脸红了。
　　萧晨雪笑了笑，示意赵紫凝重新摆了副碗筷，又取出一瓶没开封的飞天茅台，说道：“既然来了，就一块坐下吃吧，顺便喝两杯，这酒可是岚岚带回来的，听说很不错呢。”
　　赵支书客套两句，便高高兴兴地坐在了桌边。
　　闲聊一阵，话题自然而然就转到了村里集资修路的事情上。原本以家里困窘的经济情况，母亲只要象征性地出点钱就可以了，村里的其他人家基本上都能体谅。
　　不过自从认了赵星岚这么个干女儿，不到一年的时间家里就大变样，新修了别墅不算，赵紫凝考进滨海大学，每月还能收到赵星岚的丰厚生活费。可以说已是村里头境况最好的人家。
　　因此赵支书就琢磨着，希望说服母亲能够稍微多出些，以免左邻右舍的说闲话。
　　在农村里，这种事情其实比较常见，一旦村里决定集资做什么事情，关于份子钱出多出少的问题，邻里人家总免不了会有些或大或小的纠纷。当然约定俗成的惯例都是条件好的人家多出些、条件一般的少出些。
　　“岚岚，你觉得怎样？”萧晨雪没有急着表态，而是问女儿道。
　　赵星岚点点头，轻描淡写地道：“那我家就出二十万吧，够了吗？”
　　“呃……够了够了、足够了！”赵支书先是一惊，继而大喜过望地答应下来。
　　原本他觉得萧晨雪能够出个万把块的就非常不错了，对各方面都可以交代过去。想不到这位身家豪富的星岚大小姐一张口就给了二十万，预定的集资计划进度远远超出预期，怎能不令他喜出望外？
　　其实就算由赵星岚一个人出资将村里的所有路段全部新修一遍，也只是毛毛雨而已，只是没这个必要。“升米恩、斗米仇”的道理她还是懂的。
　　最终酒足饭饱的赵支书满意地告辞离开了，临走前赵星岚拿出手机，问明银行账号后当即完成了转账，并请他以后方便时多多帮忙照顾下家里，对方自然是满口答应下来。
　　吃过午饭，赵紫凝兴致勃勃地拉着姐姐去村里头转转，顺便将刘四婶子家订的猪肉带回来。既然事先已经说好了的，就没必要反悔了。
　　姐妹俩沿着村里的石子路一路走去，远近人家传来此起彼伏的鞭炮声，夹杂着狗叫声、还有孩子们的笑闹，偶尔可见烟花飞上天空，空气中弥漫着淡淡的过年氛围。
　　“半年没回来看了，倒觉得有几分新奇呢。”赵紫凝笑道：“姐姐你家在大城市里，应该是看不到这些农村风景的吧？”
　　“不啊，我老家也是农村的，只是后来才进城，小时候这些也经历的不少呢。”赵星岚道。
　　刘四婶子家离着不远，几分钟的路程就到了。三层青色小楼房、带着宽敞的院落，房子旁边还有着车库，里面停着一台中型货车。
　　赵星岚知道这位远房亲戚家条件一直比较不错，唯一的女儿各方面条件都很出色，据说前两年还去英国留学镀金去了，也不知近况如何，记得前生时自己和她是一起读过小学的，彼此关系还可以。
　　当然后来父亲过世，家道中落，或许是出于自卑的缘故，自己就很少来四婶子家玩了。
　　走进院落，桂花树下系着的大黄狗顿时“汪汪”地叫唤起来，一位体态微胖、满面笑容的中年妇人闻声而出，看到赵紫凝热情地招呼着：“哎呀，紫凝你来啦！快进来坐，你诗云姐前几天也回来了呢，正好一起说说话。”
　　“嗯，四婶，这位是我姐姐。”赵紫凝说着，介绍了赵星岚的身份。
　　刘四婶倒没有多说什么，只是对她的美貌同样惊讶不已，交谈几句后将她们热情地迎了进去。
　　进门刚坐下，楼梯上传来一阵脚步声，一个身着红色修身羽绒服的年轻女孩走了下来，看到妹妹后高兴地唤道：“紫凝，原来是你呀，听说你考上了滨海大学，怎么今天才回来？”
　　“呃，诗云姐，我是在姐姐家一直住着呢。”赵紫凝赶紧起身迎了上去。
　　两个女孩凑在一起兴奋地说了许久，坐在旁边的赵星岚神色迟疑着，不知该不该主动打招呼，尽管自己还记得她，但她却是不可能认得出自己了。
　　好半晌，刘诗云的眼神才看了过来，诧异地道：“这位是……”
　　“哦，这是星岚姐姐，四婶应该对你说起过的吧。”赵紫凝笑道。
　　哪知刘诗云一听，眼神顿时冷了下来，脸上的笑意淡去，不冷不热地说了句：“原来你就是那个赵星岚？果然生得一副好模样，运气也不错，那种情况下居然都没被车给撞死。”
　　“……”赵星岚神色愕然，不知道该说什么好了。
　　赵紫凝赶紧出来打圆场：“诗云姐，事情不是你想的那样，我姐她……”
　　“行了，妹妹你不用解释，我知道是怎么回事的。”刘诗云叹了口气，摸摸她的脑袋走了出去，根本不理会赵星岚的反应。
　　她琢磨了好一阵，才疑惑地问赵紫凝道：“我之前好像没见过她吧？也不记得有得罪过她的情况，为什么她好像对我敌意很深的样子？”
　　赵紫凝看看周围，犹豫了一下才附在她耳边小声道：“哥哥还在的时候，和诗云姐的关系不错，她那时比较暗恋哥哥，只是一直没有机会说出来。后来那场车祸，哥为了保护你而身亡，所以……”
　　赵星岚瞬间明白过来，自己在这女孩的眼中，估计已经成了导致赵楠身亡的罪魁祸首了吧？尽管这并非出于自己的本意，但事实就是这样子，她不恨自己又能恨谁呢？
　　只是她确实没有想到，前世的自己居然一直都还有这么个女孩偷偷喜欢着，可惜自己却始终都不曾知道。
　　想了想，赵星岚疑惑地问道：“可是那时候的我……赵楠哥是一无所有，和她家的条件根本没法比吧？她会看得上吗？”
　　刘诗云的颜值身材和妹妹不相上下，家境殷实，又是名副其实的高学历人才，前世的自己或许称得上吃苦努力，但是各方面的条件真心比不上她，按理说是不可能被她看入眼的。
　　“姐姐你不懂了吧，并不是所有的感情都必须以门当户对为前提条件的，诗云姐和哥哥一块长大，这种青梅竹马的感情，可不是别人能够轻易替代的，她就是喜欢哥哥，不是因为钱或者别的什么原因。”赵紫凝不高兴地道。
　　“……好吧，是我错了。”赵星岚叹了口气。
　　不以物质为基础的纯洁爱情，这世间已经越来越少见了。看来老天对于前世的自己也并不刻薄，居然还能有这样一位出色的女孩暗恋着自己，遗憾的是自己知道得太晚了。
　　……
　　滨海，星岚集团总部。
　　“你们的总裁去哪了？我有重要事情和她面谈。”大门口的值班警卫室里，沙巴赫曼皱眉问着，身后是一票膀大腰圆的跟班。
　　“抱歉，公司已经放假，有什么事情等过完春节再说吧！”刀锋战士陈煜冷冷地道。
　　“……”


第三百四十九章 难以想象的代价
　　沙巴赫曼此番找过来，当然是为了本族圣物的事情。
　　这东西事关本族族人的未来大计，是族人能否重新崛起的关键所在，不找寻到祖先遗留下来的宝藏，一切计划都是空中楼阁，所以无论如何没有放弃的道理。
　　为此在回去之后，他动用组织的情报力量着重调查了和赵星岚有关的全部情况，除了已经被华国有关部门加密掩盖的部分，能收集到的信息都收集到了。
　　在经过组织里的情报专家们综合分析研究之后，发现这个漂亮的女孩身份背景还真是不简单，身边竟然有着国家秘密部门的王牌精英保护，就是以组织的实力想要动她都得三思而后行。
　　为了不过早与华国国家机器怼上，似乎还是采取怀柔手段更为合适一些，组织高层在看过沙巴赫曼提交的分析报告之后，基本上认可了他的观点。
　　因此经过一番准备，沙巴赫曼此番携带厚礼再度上门，希望能够说服赵星岚松口交还圣物。
　　当然这时候的赵星岚已经回老家去过年了，公司也早已放年假，所以他扑了个空。
　　最终经过他的反复争取请求，刀锋战士陈煜终于给了他赵星岚的个人联系电话号码。这才让他心甘情愿地离开。
　　于是在赵星岚和妹妹刚刚回到家里时，包里的手机便响了起来。
　　她不动声色地跟妈妈说了声，一个人上楼将门锁住，开启了防窃听定位软件，通知幻骊做好准备，这才按下了接听键。
　　“是赵星岚总裁吗？”沙巴赫曼的声音传来。
　　“是我，你有什么事？”赵星岚淡淡地答道。
　　这家伙在公司总部与刀锋战士交涉的情形，她早已一清二楚。包括让它告知对方电话号码，都是出于自己的授意。
　　“美丽的赵星岚小姐，关于圣物的转让问题，或许上次我们开出的价码不够有诚意，所以这回我打算和您再谈谈，”
　　沙巴赫曼语气诚恳地道：“我对华国的历史比较有研究，这件东西对于我们族人的意义，不亚于传国玉玺对于一个王朝的意义，所以我们实在没法舍弃它！希望您能够理解！”
　　“如果您愿意割爱，那么我们将给出足够丰厚的代价，您意想不到的代价！”
　　“代价么？无非就是更多的钱而已，五百亿？还是一千亿？我现在还缺这个吗？”赵星岚笑了。
　　有了自己主导，星岚集团未来的发展前景不可限量，或许用不了多久，每年的营业额都抵得上大多数中小国家的国民生产总值了，要什么好东西没有？还用的着稀罕这帮家伙拿出来的利益？
　　“不仅仅是美金，赵星岚小姐，您还是先看看我们的条件再说吧！”说着，沙巴赫曼通过手机发过来一个文件。
　　赵星岚黛眉微凝，想了想才选择接收，当然是让幻骊检查之后。
　　她打开文件看了一遍，那是一份详尽的物资清单，饶是手头已经根本不差钱的她，也为这个神秘组织的阔绰大方惊诧不已。
　　其中第一条，就是多达两千亿美金的现金，至少在目前，这笔巨款已经可以买下整个星岚集团了，包括已经上市的那几种药品专利。当然“青春之泉”例外。
　　此外还有一大堆几乎难以用金钱来衡量的固定资产，其中包括两家杀手组织，三支精锐的雇佣军，拥有防空导弹、雷达、装甲战车、武装\直升\机在内的众多先进装备，并且在中东和南美洲都有固定的秘密基地。
　　可以用来武装两个主力机械化作战师的全套武器装备，储存在位于非洲的某处秘密基地里。还有能够支撑这两个师一个季度作战所需的各类后勤物资。
　　此外世界排名前五百位的企业公司的股票债券，细算起来，其中将近三分之一都有这家神秘组织的股份在其中，从百分之一到百分之五不等，合计起来总值高达四千亿美金之多！
　　此外，还有世界各地共计二十一家海港码头、三十五处航运机场的专营权，十一种著名奢侈品的专利权。
　　四家水平一流的生物高科技实验室，分别位于欧洲和北美；五处高产油田、四十六处重要矿场的控股权，包括钻石、黄金、稀土矿脉等等，分布在非洲和南美洲！
　　各种已提纯的珍稀金属成品两万吨，万吨级的海运货轮六十五艘，上百架不同型号的运输机、各种一流的工业母机、贵重精密仪器……林林总总的物资列出了一长串清单，总的价值，一时间竟然难以估算！
　　“呵呵，千年组织的底蕴，真不是一般的丰厚啊！”
　　赵星岚微微感叹道，“你们组织经营了多少年才积累起这样的家底，就这样送出一大块给我，你们真的舍得吗？”
　　“这些资产确实难得，不过和圣物比起来就算不得什么了，”
　　沙巴赫曼说道：“这是组织的长老会掌握的所有财富的三分之一，拿来换取圣物如何？当然你还有别的要求也不妨提出来，我记得你似乎和华国政府有一定的关系，如果你需要某些特殊的军工设备或者是机密技术资料来献给国家，我们都可以想办法，总之一切都是可以商量的！”
　　赵星岚沉默了几秒钟，此刻就连她也不得不承认，如果这份清单属实的话，那么对方的诚意的确是足够了。
　　如此庞大的一笔财富资源，就是用来在非洲建立一个小国家都够了，事实上很多中小国家的全部家底都未必值这么多。
　　当然另一方面，也可以看出这家神秘组织究竟有着何等可怕的底蕴与能量，那是足以和一个中等强国相提并论的庞大势力。
　　赵星岚笑了笑，问道：“如果我依旧不答应的话，你们是不是就要用这笔财富来对付我呢？”
　　“没错，”
　　沙巴赫曼坦然道：“我们知道你现在被华国的秘密部门不遗余力地保护着，但是一旦我们下定决心不计代价行动的话，除非你和你的直系亲属永远躲在类似于帝都西山地下国家战略指挥中心那样的基地里永不出来，否则我们总会有办法让你人间蒸发！”
　　“……”


第三百五十章 协议达成
　　一个潜势力可以和某个国家相提并论的神秘组织发起疯来，究竟会有着怎样恐怖的破坏力，赵星岚还不太清楚。
　　但只要简单地想一想，都可以明白被这么个神秘组织惦记上、绝不是件好玩的事情。哪怕自己被国家机器不遗余力地保护着，可是自己的亲人朋友呢？
　　而且如果对方根本不对她下手，而是将目标锁定在公司的员工们身上，毫无底线节操地进行威胁与暗杀，造成的后果也是极其恶劣的，会导致公司的正常运营严重受到影响。
　　有母皇的刀锋战士军团在，赵星岚知道自己身边的防卫力量绝不会比国家领导人差，甚至犹有过之，可是这依旧难以保证百分之百的安全，毕竟就连国家领导人都有过被暗杀的先例。
　　此外还有一重考虑，就是她并不想现在就和某个组织撕破脸大肆开打，那样的话就算自己不落下风，也势必会引起国家机器的注意，从而增加母皇暴露的风险。
　　迄今为止，包括胡琳h在内都不清楚那件圣物的具体功能，只当它是一件普通的稀世奇珍而已，送给自己也没什么可惜的。如果她知道这东西和太古文明的最后宝藏有牵扯的话，那肯定是不会送人的。
　　万一事情闹到不可收拾，让国家知道了这件圣物的存在，要把它收上去研究的话，自己到底是答应还是不答应呢？
　　她沉默着没有说话，电话那边的沙巴赫曼则是始终耐心地等待着，并没有出言催促。
　　说实在的，这事情对于双方而言都不是个轻松的决定，不到迫不得已的时候，他也不愿意彻底翻脸。所谓“麻杆打狼两头怕”，就是这个意思。
　　“幻骊，你觉得这件事情该怎么处理？”赵星岚沉思了好一阵，悄悄问道。
　　“主人，如果您能够多争取些时间的话，这事情并非没有妥善的解决办法。”智慧分体答道。
　　“哦？说来听听。”赵星岚精神一振。
　　“可以让我的本体照原样复制一件这样的圣物出来，然后交给那个沙巴赫曼，这样您就可以保住真正的圣物了！”幻骊说道。
　　“那么，仿真度可以达到多少呢？究竟能不能够瞒过那个神秘组织？”赵星岚有些紧张地问着。
　　“拟真度可以达到95%左右，主要是金属圆碟核心的几种特殊材料不好找，当然绝大部分特征都可以完美地复制模拟出来，如果那个组织从未见过圣物的话，他们也不一定能够看出真假，至少不会这样快！”幻骊谨慎地分析道。
　　赵星岚心底微微一松，据沙巴赫曼隐约透露的讯息，他们的族人寻找这东西都费了近千年的时间。是真是假姑且不论，但可以肯定族中是没有人亲眼见到过金属圆碟的。
　　因此他们现在所能仰仗的依据，估计就是族里传承下来的典籍图纸之类，加上一些隐语预言诗歌，想要凭此完全确认圣物的真假，确实没有想象中的那样容易。
　　当然话说回来，这金属圆碟的材质极为特殊，表面的符号图形晦涩难懂，其加工精度更是高到变态的程度，就算是当今世界几大国通力合作都没法制造出一件相同的东西来，只有现在的母皇勉强具备这种能力。
　　所以沙巴赫曼不太可能想到赵星岚会有办法弄出一件赝品来，正常情况下这已经超出了现阶段人类文明的工业科技能力。
　　退一步讲，就算事后他们真的想办法弄清了金属圆碟的真假，时间想必也过去了很久。而赵星岚只要争取到个一两年的发展时间，那时候拥有的实力将会达到任何势力组织都不可能轻易招惹的程度，无需在乎对方的报复了。
　　“既然是这样，那就立即付诸行动吧！”赵星岚当即拍板道。
　　“嗯，好吧，不过这需要占用大量资源以及至少一个月的时间，期间母皇本体再也无法制造别的装备和分体。”幻骊说着。
　　“没事，就这样定了，一个月的缓冲时间我还是拿得出来的。”赵星岚道。
　　一个早已湮没在时间长河中的太古文明，它最后的宝藏精华究竟值多少财富，这是个没人能够说清的问题。
　　但是现在，赵星岚觉得自己应该有了个相对清晰的概念。
　　人类社会的一条铁律：“杀头的生意有人干、赔本的买卖没人做”。这个神秘组织既然愿意拿出如此丰厚的代价来交换圣物，只能认为那处基地中的宝藏精华价值，要远远超过这些资源。
　　所以牺牲母皇一个月的创造力，用来保住圣物，赵星岚觉得这个选择完全是物有所值的。
　　结束了与幻骊的沟通，她才继续对沙巴赫曼道：“好吧，你们的要求我可以考虑接受，不过我的条件是：等过完春节之后，你派人来和我的人进行交接，必须等到我方的人确实接收到文件中列出的全部资源之后，我才会把圣物交给你，如何？”
　　沙巴赫曼发出一阵低沉的笑声：“赵星岚小姐，您还真是够小心谨慎的。”
　　“没办法，我一介弱女子在外面闯荡可不容易，稍不留神就有可能被人给坑了，小心点总没错吧？”赵星岚语笑嫣然地道。
　　“嗯，这个条件答应您也不是不可以，不过您现在把圣物的照片发一些给我如何？有高清视频就最好了！”沙巴赫曼说道。
　　“有啊，不过你先打十亿美金过来！”赵星岚也不含糊，毫不客气地道。
　　沙巴赫曼为之气结，这位东方美人还真是吃不得半点亏，想了想才咬牙道：“行，账号发来吧。”
　　两分钟后，十亿美金顺利转入了瑞士银行的某个秘密账户，得到幻骊的确认后，赵星岚将手机里存着的金属圆碟照片以及两段视频发了过去。
　　“没错，就是这件东西！”沙巴赫曼一看那些图片就确认了赵星岚手中的圣物是真货，族内圣典中记载的神之信物。
　　“好吧，那就这样说定了，年后我会派人来和您进行交接！”沙巴赫曼最后满意地道。


第三百五十一章 沙巴赫曼的野望
　　结束通话之后，赵星岚重新打开文件认真清点了一下里面的资源种类，觉得有必要修正一下自己的后续发展计划了。
　　以星岚集团的赚钱能力，要凑齐清单中的众多资源也需要不短的时间，何况有些东西就是有钱都不一定能够买到，必须得另想办法。
　　但是现在自己即将提前拥有这样大的一份资源，或许可以考虑提前在海外设立一到数家财团，来管理运营这笔巨大的财富，更快地建立起属于自己的秘密势力。
　　想到这里，她立即给幻骊下达了指令，让它去注册成立几家离岸公司，然后还得安排一批人形智慧分体以及刀锋战士，再考虑提前招聘一些专业人士，准备年后去接收沙巴赫曼组织移交的这批财富资源。
　　当然目前最重要的事情是让母皇本体暂停一切项目，赶紧开工先把金属圆碟复制出来再说，等到接收完好处，就可以拿这东西去应付沙巴赫曼了。
　　只是……
　　赵星岚抓着手机在房间里来回走了几圈，乌黑的黛眉微微拧紧，激动的心情逐渐冷静下来。
　　如此庞大的一笔财富资源，已经相当于一家世界级财团的全部家底，可以说就是对于联合国的五大流氓而言，都不是个小数目了，沙巴赫曼身后的神秘组织真的就甘心这样交给自己？
　　如果自己真的只是个普通女孩，或者就算是拥有一家大型公司、具备一定背景和人脉关系的白富美总裁，面对这种前所未有的超级大馅饼都是不敢要的，因为根本吃不下、就是吃下了也守不住！
　　能够拿得出这些筹码来的组织，绝不可能是什么省油的灯。或许对方现在确实有诚意，但是在圣物到手之后，翻脸不认账绝对是大概率事件！
　　就算不翻脸，仅仅只是做手脚、使绊子的话，都会给她带来不小的麻烦。毕竟那些港口、机场、雇佣军组织之类一直都是他们的人在管理，如果这些家伙阳奉阴违的不听命令，或是暗地里将公司的流动资金全部抽走，再将公司产权偷偷抵押给银行，留下一个烂摊子，那可就真是坑死人不偿命了，还不如不要的好。
　　退一步讲，就算对方真的不玩花样、无条件将这些产业移交给自己，自己急切间找得到足够的人手去接收管理吗？恐怕母皇在短时间内都难以办到吧？
　　“幻骊，你觉得如何？”她问道。
　　“主人，如果让人形智慧分体与刀锋战士大量出动去接收这些产业，并在事前严加审核把关，可以将出问题的概率降到最低。但是这样一来，也会被那个组织反向获悉你的部分底牌秘密，增加分体们暴露的风险。”幻骊分析道。
　　赵星岚默默点头，不管出于何种考虑，母皇的众多分体现在还不是大规模融入人类社会的时机，那些大国的情报机构并不都是吃干饭的，不可能什么异常情况都发现不了。
　　所以，为了避免不必要的麻烦，这些港口机场、实验室、油田矿场之类的产业最好是不要。
　　最终她和幻骊逐条商议，决定那笔资金可以要；奢侈品专利权、跨国公司的股权也可以要，这个不用自己派专人去管理，只要等着每年的分红收益就可以了。剩下的那些武器装备、稀有金属、货轮飞机、贵重设备仪器之类，都不用要了。
　　看起来确实有几分可惜，不过将来的自己绝不会差资金，等到母皇的智慧分体与刀锋战士达到足够大的规模，就可以有计划地去海外秘密布局，收购地皮、建立各种公司，这样发展起来的基业才是最放心的。
　　计议已定，她当即重新拨通了沙巴赫曼的电话，将自己的打算述说了一遍。
　　这位身份神秘的特使在电话里沉默了好一阵，才幽幽地道：“美丽的赵星岚小姐，您确实是个很麻烦的人物，比我们想象中的还要精明谨慎得多！”
　　“谢谢夸奖，我只是不想在交易完成后，还继续和你们的组织有什么牵扯瓜葛而已，否则你们今后万一整出什么大新闻来，谁知道那把火会不会烧到我的身上？”赵星岚不紧不慢地道。
　　沙巴赫曼苦笑一声：“我能理解您在顾虑什么，只是组织传承悠久，自有其尊严和骄傲，那些拿不上台面的下作手段，我们是绝对不屑使用的，您大可放心……”
　　“或许是吧，不过我已经决定了。”
　　赵星岚根本不为所动，语气坚决地道：“那些产业物资，你就折算成相应数量的现金给我好了，这样大家都省事省心，不是吗？”
　　“可您要明白，没有哪家财团组织会时刻准备着如此大数量的闲置资金，就算是在那些大国中，能够随时抽调出数以千亿计资金的国家也是寥寥无几的，我们一时间根本凑不齐这笔巨款。”沙巴赫曼无奈地道。
　　事实上为了和赵星岚谈判，组织事先就已经处理变卖掉了不少产业股份，如今还要再卖一批的话不是不可以，但是想在短时内找到足够数量的买家就有些困难了。
　　“没关系，我可以等的，什么时候你们凑够了钱，再来找我交易吧！反正除了你们，这东西也不会有别的组织过来买。”赵星岚笑道。
　　她要的就是这个结果，如果对方真的一下子就拿出了这笔巨款，那她肯定会继续想借口拖延的，毕竟一个月后仿制的金属圆碟才会完成呢。
　　“好……吧！”沙巴赫曼自知主动权不在己方，只能苦着脸答应下来。
　　挂断电话后，他恨恨地骂了句：“这小婊砸，还真是有几分难缠！”
　　豪华的房间内，萨伦黛儿冷声道：“父亲，要不咱们还是用第一套方案吧？直接把她绑架过来，或者她的亲生父母也行，多花些代价，就不信不会成功！”
　　沙巴赫曼叹了口气：“你以为我不想吗？可是这样做势必会引来华国政府的怒火，以后铁定麻烦不断，别忘了喀拉昆仑山就在华国境内呢！把这个国家得罪狠了，咱们还怎么去找先祖流传下来的秘密基地？”
　　萨伦黛儿想想也是，无可奈何地点点头，在这件事情上组织确实很被动，可供选择的余地实在太少了。
　　“姑且先忍她一时吧，等找到先祖的基地，顺利得到里面的遗产，我们组织就是对上那几个大国都不用惧怕了。”
　　沙巴赫曼咬牙切齿地道：“到时候不仅要把她拿去的好处一分不少地追回来，我还要活活玩死那个小贱人！哼！”
　　“……”


第三百五十二章 你在干什么？
　　“……如果不是怕打草惊蛇，真想把这个家伙直接宰了！”赵星岚收起手机，默默思忖着。
　　只可惜弄死一个沙巴赫曼也解决不了问题，对方很快就会派出新的使者来纠缠自己，还不如不动的好。
　　幸好自己身后站着国家机器，又有母皇这样的终极底牌，否则自己一个漂亮女孩和这种底蕴深厚的神秘组织讨价还价，不亚于一只小白兔与一头恶龙谈判，恐怕唯一的后果就是被对方吃得骨头渣子都不剩！
　　“嗯，得想个办法彻底剿灭这组织，至不济都要让对方元气大伤，再也没有能力搅风搅雨。”赵星岚心底忽地浮现出这样的念头。
　　自己与对方的利益冲突是没法调和的，就算她肯交出真正的圣物，对方就会心甘情愿地将这么大一笔财富送给她？恐怕在找到并打开那处神秘基地之后，第一件事就是回来报复。
　　虽然现在赵星岚不知道基地里面究竟有些什么，可是根据幻骊的推衍分析，那里面必然会有某些杀伤力惊人的黑科技，或许连国家机器应对起来都会非常棘手。无论出于何种考虑，都是不能够够让他们如愿以偿的。
　　所以，为了保护自身和身边亲人朋友的安全，圣物的安全，还有国家的安全与稳定，这群上个纪元文明的遗老遗少最好都去死吧！
　　“主人，已经锁定对方的位置，特殊侦察分体已经抵达，以后就可以保持不间断的秘密监视了，一有异动马上会告知您。”幻骊说着。
　　“嗯，要小心些，对方可能会存在某些不为人知的反侦察技术手段，尽量不要让他们察觉到。”赵星岚叮嘱道。
　　同时她还下令加强了远在岭南省的爸妈的安全保卫措施，还有姑姑赵媛馨一家子，此外年后还得弄两个女性刀锋战士，安排好合法身份后以保姆的名义留在家里，保护母亲和妹妹的安全。
　　凡事谋定而后动，她可不能像那些傻白甜式的小女生，事前懵懵懂懂、迷迷糊糊，出了问题之后才来哭天抹泪、悔恨不迭。后悔药这种东西，就算是终极形态的母皇都无能为力的。
　　当天晚上，赵星岚留在了家里过夜。
　　她本打算让保镖们都去临近小镇上的宾馆里睡觉，只留下寂流云和李若玫就足够了，反正别墅的周边地域还隐藏着不少微型战斗分体呢，足够保证不出问题了。
　　不过李若玫坚决不答应，执意让他们在家里休息随时待命，理由是赵星岚的安全高于一切。
　　最后她只能松口，让妹妹去订了十几条被子在三楼开地铺，好在新建成的别墅空间大，仅仅容纳十几个人根本不是问题。
　　然后赵星岚将自己的房间留给了寂流云与李若玫，她去妹妹的房间里睡。
　　洗完澡换过睡衣，在客厅里陪母亲聊了一会，她上楼打算开电脑看看公司网络平台运行情况。
　　话说自己当了老板，有些事情就得时刻挂记在心上，再也不能像以前那样无忧无虑了。公司就像是自己亲手养大的孩子，不时时看上一眼，总觉得心底不踏实。
　　半小时后，赵星岚从妹妹的房间里出来。正要下楼去，扭头一看自己房间的灯亮着，似乎是李若玫在里面。
　　她想了想，上前轻轻敲门。
　　房门很快打开了，李若玫探出臻首一见是她，便让开了身子放她进去，嘴里问着：“有什么事嘛？”
　　赵星岚打量了她一眼，这位美女现在穿着一套淡粉色的纯棉睡衣，从胸前露出来的浑圆轮廓，可以很容易地判断出睡衣里面什么都没穿，丰硕的峰峦高高耸起，顶端隐隐露出两颗红豆般大小的凸起。
　　“看什么啦？”李若玫脸蛋有些发红，抬手欲挡，旋即想起赵星岚也是女孩，于是又放了下来。
　　妩媚地白了赵星岚一眼，她转身去书桌边拿了只一次性纸杯，倒了一杯白开水端过来，身为国家秘密部门的精英，她似乎从不喝什么乱七八糟的果珍饮料酒水之类，基本上就是白开水解决问题，好像寂流云也是这样。
　　赵星岚明白这是个好习惯，毕竟有人想对她们不利的话，在白开水中做手脚而不被察觉的难度确实有点大，换成别的酒水饮品就不一定了。
　　她接过了杯子，慢悠悠地走到沙发边坐了下来，抿了一口看着对方道：“把门关上，有事情和你说。”
　　李若玫疑惑地瞥了她一眼，还是扭着腰肢去关门了，丰腴翘挺的圆臀摇曳生姿地晃动着。睡衣下摆很短，娇嫩雪白的大腿暴露出来，看上去相当诱人。
　　浴室里还有着“哗哗”的流水声，估计她刚刚是在洗脸吧。
　　李若玫走了回来，犹豫一下还是坐在赵星岚的身边，她睡衣的领口最上面的扣子没扣，精致的锁骨隐隐可见，雪白的峰峦突兀地耸起，虽然没有赵星岚自己的大。但也算c+的罩杯了，而且形状相当完美，看不出丝毫下坠的感觉。
　　赵星岚把杯子放到旁边，伸手揽住她细软的腰肢。
　　“你要做什么？”李若玫脸更红了，试图将她的手拿开。
　　“春节你们应该也可以回家的吧？”赵星岚笑吟吟地问着，隔着她的睡裙轻轻摩挲着那细软滑腻的腰肢，慢慢地向前摩挲着。
　　李若玫一把按住他的手，玉颜微微晕红：“不许使坏，我们本来有假期的，不过在你身边就算是出任务了，所以不可能休息的。”
　　“哦，那还真是可惜了。”赵星岚嘴里答应着，手却悄悄地向下挪去，很快就游走到了她翘挺的圆臀上缘。尽管隔着一层薄薄的衣料，但仍然可以感受到那惊人的诱惑弹性，丰满。
　　李若玫只觉得娇躯的温度渐渐升高，用力咬着下唇，玉手勉强卡住了她的动作，娇嗔道：“别学那些讨厌的色狼行不行？人家只是负责保护你的安全，可没有义务提供别的服务呢！”
　　“呵呵，我是想问下你的家在哪，或许春节时可以陪你回去一次啦，就当是度假旅游了。”赵星岚说着，手底下的动作丝毫不停。
　　李若玫想了想道：“这个嘛……其实没什么必要，我家在南方，来回一次至少得两天，就不用……啊！你在干什么……”
　　趁着她分神的功夫，赵星岚的手已经顺着她睡裙的领口，灵巧地钻了进去，握住了她那双圆润雪白的玉兔。
　　“岚岚，你太坏了……”李若玫又羞又恼，其实她早知道赵星岚的某些习惯，先前就不该给她机会的。
　　赵星岚再也按捺不住，俯首吻住了她那媚丽娇艳的粉唇……
　　就在她即将采取进一步行动，浴室的门忽地打开，睡衣打扮的寂流云走了出来。


第三百五十三章 无常暗送死不知
　　帝都，顾家宅邸。
　　外面夜幕深沉，书房里，神色阴郁的顾卿笙不耐烦地挥挥手，语气淡漠地道：“行了，都出去吧！让我一个人静静。”
　　房间里站着一对青年男女，还有他的夫人也在场，两位侍女守在门口。
　　顾夫人叹了口气，自从儿子顾宏章不明不白地死去之后，顾卿笙的性情就变了许多，阴鸷暴戾、喜怒无常，整得身边所有人都提心吊胆、如履薄冰。
　　今天是女儿带着男友从国外回来看望二老，正月里就要准备订婚了，女婿是东南省余家的孩子，算起来很是门当户对。
　　她本觉得丈夫今天的心情应该会好些的，殊不知他还是这般反应，弄得孩子们很是有些尴尬。
　　“好吧，咱们去客厅里说说话。”她低声对女儿女婿说着。
　　于是几人一起退了出去，轻轻掩上房门。
　　顾卿笙拿起书桌上的一本线装版史记翻了翻，又烦躁地丢到一边，抓过旁边的青花瓷茶盏，揭开盖子喝了一口。
　　茶水微凉，带着点苦涩的味道，恍如他现在的心境。
　　顾卿笙将自己的身体缩进厚实的座椅里，神色阴沉地看着不远处的檀木书架，表情木然。
　　在他面前的书桌上，摆放着一摞文件，那是顾家最近几个月来的各种产业经营状况统计，每当他的眼神偶尔扫过这摞文件，眉宇间的阴郁就会越发浓重。
　　自从儿子去世之后，顾卿笙、乃至整个顾家的运数似乎就开始走下坡路了，被秦家、解家、虞家等几个家族联手压制，各领域的竞争屡屡处于下风。
　　原本他还想着等秦老爷子过世，这一境况或许会得到逆转。然而赵星岚来了一趟帝都，居然就将那个只剩一口气的老对头给治好了。
　　获悉消息的当晚，震怒的顾卿笙将书房里的各种古董陈设通通摔了个粉碎，后半夜则是因为高血压发作不得不住进了医院，躺了一星期才恢复过来。
　　更要命的是秦老爷子康复后，很多原本处于中立观望的家族都开始纷纷倾向于秦家，甚至连一些站在顾家这边的家族都悄悄派人过去拜访了。原因嘛……自然是为了赵星岚手中的“青春之泉”。
　　在死亡的威胁面前，任何利益纷争其实都不值一提，谁家的老人不需要这种续命的新药呢？所以，这一切的发生也就是理所当然了。
　　对于这样的不利局面，顾家上下很是愤怒却又无可奈何，因为他们根本拿不出同样的利益来，当然没法阻止自己的盟友动摇倒戈。
　　顾卿笙心里很是不甘，如此优秀出色的女孩，为什么不是出生在他顾家？至不济也应是让顾家的人先发现她，这样就可以将她彻底控制起来，任何利益都不会落入外人之手了。不曾想却是解家的那个丫头占了先。
　　“也许，我应该……”顾卿笙正琢磨着对策，蓦地感到眼前一阵晕厥，头脑变得沉重起来，冰冷彻骨的感觉自脚下缓缓升起、不可抑制地蔓延到全身。
　　“噗通”一声，他的身体自椅子上滑落，重重地摔倒在地毯上。
　　“来……快……来人！”他挣扎着唤道。
　　门外地侍女终于察觉到里面的动静，开门冲了进来，连声的惊呼中，更多的人纷纷赶到，旋即不到一分钟的功夫，提着药箱的私人医生急匆匆进门……
　　……
　　看到沙发上纠缠在一起的两女，寂流云清冷的美眸中闪过一缕诧异，语气淡淡地道：“既然是这样，那我去客厅里睡了，你们继续吧！”
　　“……”赵星岚丽颜微红，终于松开了手，李若玫趁机躲开，飞快整理好被扯开的睡衣。
　　“好吧，其实我只是过来和她说说话而已，并没有别的意思啦。”她掩饰地笑笑，拉开门走了出去。
　　房间里的寂流云看了看李若玫的表情，问道：“我才来不久，还不是很了解她的习惯爱好，难道你和她经常这样玩吗？似乎有点不符合组织的纪律规定。”
　　“胡说！”
　　李若玫红着脸反驳，旋即想起寂流云的身份权限高于自己，于是放缓了口气道：“我到她身边也才半年多的时间，发现她似乎对于异性不是很感兴趣的样子，倒是和公司里的某些女孩关系比较亲密，但又不像是百合蕾丝边，实在弄不明白怎么回事。”
　　“是这样么……”寂流云轻轻摩挲着秀美的下巴，神情若有所思。
　　她们的核心任务就是保护赵星岚的安全，当然如果被保护的目标有什么异常情况、有可能造成较大负面影响的话，那也是必须要上报的。目前这种情形倒还算不得什么，谁没有点私人爱好呢？
　　一夜无话。
　　第二天早晨六点，赵星岚准时从被窝里坐起身来，看看身边仍在熟睡的妹妹，从床头柜上拿起手机开始上网。
　　她打算今天吃过早餐之后回滨海，先去姑姑家里暂住，爸妈今天就会从岭南省回来，预计下午抵达。
　　思虑再三，她还是放弃了用湾流g650去接爸妈回来的想法。这架飞机现在不知有多少人暗地里盯着，一旦升空，天知道会发生些什么变故？
　　飞机上有战斗分体守卫，应该不会出问题，但是如果有来自外部的威胁出现，那就比较难办了，除非是有一定数量的飞行分体护航还差不多。
　　所以为了爸妈的安全，还是让他们坐民航飞机回来的好。
　　“嗯，顾卿笙已经死了吗？”赵星岚停下了手中的动作。
　　“是的，就在刚刚才咽的气，因为脑溢血与高血压发作导致的。”幻骊说着。
　　这当然是分体的暗中所为，不过医生们诊断时根本不会联系到这一方面，只会认为是病人自身的原因。现在的母皇想要杀人于无形，已经非常简单了。
　　赵星岚不想随意开杀戒，但是双方的矛盾冲突根本无法调和，她不可能平白牺牲自己的利益去满足对方，所以只能以铁血手段来捍卫自己的正当权益了。
　　“很好，接下来秘密监视一段时间，如果他们还是不安分的话，就送那个顾老爷子一块上路吧！”赵星岚说道。
　　“好的。”幻骊答应下来。


第三百五十四章 压岁钱
　　吃过早餐后，赵星岚告别母亲和妹妹，驱车回了滨海市。
　　“……岚姐，你回来了？”客厅里，表弟凌风羽高兴地迎了出来。
　　“嗯，”赵星岚笑着点头：“你来得正好，帮姐搬一下东西吧。”
　　“好的。”他高高兴兴地去了。
　　凌风羽半个月前就已经放假回家，先前天天往她的公司里跑，厚着脸皮来蹭饭，她也没有计较什么。毕竟这家伙现在同样属于公司的股东之一呢。
　　按照星岚集团目前的市值估算，他已经是身家超过十亿的大款，名副其实的极品高富帅了。更加不要说随着集团公司的发展，他名下的那1%的原始股份还会大幅升值，有朝一日超过金昌辉家都不算夸张。
　　因此他现在在帝都学校里也成了炙手可热的校草，时不时就会有漂亮女生主动找他搭讪套近乎，各种巴结讨好，包括校外的某些二线明星、高级模特都有，所图为何不问可知。
　　好在这家伙头脑还算清醒，明白那些女孩中肯定有某些势力集团派出的棋子，而且数量还不少，因此根本不为所动，没有被那些女人给算计到。
　　刀锋战士拉开小型货柜车的后门，和凌风羽一起将里面的各种箱子、大包小包依次搬出来，然后一部分运到赵星岚的房间里去，剩下的放到别墅的储物间里。
　　“岚岚，你的东西可真不少呢。”姑父凌元兴此刻正好从外面回来，下车后看到那堆成小山的箱笼包裹，又是惊讶又是好笑地道。
　　赵星岚苦笑着揉了揉脸，话说当了个漂亮女孩、尤其是不差钱的漂亮女孩之后，身边的零碎用品数量的确不是一般地多，光是时装内衣鞋子护肤品啥的就有一大堆，还不算其他的各种物件，搞得每次回来都跟搬家似的。
　　当然这些东西不全是她自己的用品，相当大一部分是给爸妈和姑姑家准备的过年礼物，还有卫老爷子那里也有一份，此外就是乡下老家几户关系较好的亲戚。加起来才显得如此夸张。
　　凌风羽倒是不觉得有什么，乐颠颠地搬完东西，赵星岚当即就将给姑姑家的礼物挑了出来：四套官窑茶具、一对青花瓷瓶、四箱飞天茅台、三十盒古巴哈瓦那雪茄……还有给姑姑的一套钻石首饰，高级时装加化妆品等等，古董自然都是海底基地拿来的真货。
　　姑姑赵媛馨笑得合不拢嘴，将各种礼物满意地收了起来，虽然价值惊人，不过以宝贝侄女如今的身家，这些东西只是九牛一毛而已。
　　“风羽，来我的房间说说话吧。”赵星岚最后对表弟说着。
　　“呃，好……好的。”凌风羽忙不迭地答应下来。
　　姐弟俩进入房间锁上门，赵星岚就问起了他在学校的种种情况，尤其是那些主动接近他的女孩们。
　　凌风羽自然是知无不言、言无不尽，包括两个新转学过来的漂亮女生借着班级同学聚会之名，偷偷摸摸在他的饮料里下迷\药的事情都没有隐瞒。
　　“呵呵，看来为了设法绑住你这位校草高富帅，那些女孩也真是蛮拼的啊！”赵星岚笑吟吟地道。
　　“就是知道她们是些什么货色，我当然不可能再上当了，而且她们、或者说她们幕后势力的真正目标，其实是岚姐你呢。”凌风羽有些不好意思地摸摸脑袋。
　　他的头脑一点都不糊涂，自己的各方面条件或许确实很出色，但也不值得那些漂亮女生如此放下身段巴结，唯一的解释就是她们所图甚大，盯着的是星岚集团的利益而已。
　　“有几个身份神秘的家伙甚至许出了不菲的价码，想让我把手里那1%的原始股份转让给他们，我说我自己根本做不了主，他们才死心。”凌风羽又道。
　　赵星岚清冷一笑：“这些狗东西胆子不小嘛，既然敢玩花样，就要有付出代价的觉悟，年后再来收拾他们好了！”
　　她想了想，拿出黑金卡和手机道：“我给你的账户里转一千万，不会告诉姑姑的。就当是给你的红包压岁钱吧！以后在学校里遇到不对劲的情况，随时给我打电话。”
　　“岚姐。没有比你更好的表姐了！”凌风羽大喜过望地道。
　　作为星岚集团的公司股东，年终当然是有着丰厚的股息分红的，可惜那笔巨款被赵媛馨直接接收了，他没看到一分，心底那个郁闷劲就甭提了。
　　好在赵星岚知道他的难处，单独给了他一笔钱，以后自然不用再过那种紧紧巴巴的日子。
　　“嗯，年后去公司里挑一台新车开去玩吧，车库里现在有不少好车了，你想要那台都可以。”赵星岚又道。
　　凌风羽喜滋滋地答应下来，以后在学校里他也算是有车一族了，再也不用眼馋别的高富帅们。
　　到了下午，赵星岚和姑姑一家子开车去机场接爸爸妈妈，然后爸爸和姑父直接回家，而姑姑和妈妈则是打算去逛街购物，顺便将她和凌风羽也叫上了。
　　陪女孩逛街这事情，赵星岚已经是彻底的害怕了，尤其是跟着一班女孩出去时，特别是漂亮的女孩，那简直是各种郁闷蛋疼、悲催加苦逼，还不如让她去出几趟高难度任务的好。
　　姑姑和老妈同样是女性，在这方面也没有任何不同，都是一口气逛一整天都不嫌累的主。而且她们并不是要全部买，而且她们看中的东西相当一部分都不算贵，但她们非得一个个，一款款地拿下来比较，穿戴，明明不差钱，还故意要跟人家砍价，砍到让人悲催得决定挥泪大甩卖的时候，却摇摇头丢下东西走人了。
　　而赵星岚自己依旧保留着男生的习惯。买东西时的速度极快，只要看中了，从不二话，直接刷卡付账，提着东西走人。商家省心，自己也省心。
　　“风羽，咱们去美食街品尝小吃吧！”她直截了当地道。
　　这家伙是不敢直接违逆老妈的意志的，所以这个借口只能够自己来找了。
　　“好的，咱们很久没去过了，怪想念的。”凌风羽赶紧附和道。
　　妈妈嗔怪地白了她一眼，想了想还是没有阻止。
　　于是凌风羽高高兴兴地开车载着女神表姐出发了，到达附近的美食街后找了个停车位，两人便下车闲逛起来。
　　就在这时，突如其来的危机感，让赵星岚浑身汗毛都竖了起来。


第三百五十五章 幽影神卫
　　完美的基因体质，加上一流的国术身手，带给赵星岚的就是远超普通人的敏锐感觉，尽管暂时没有看到任何异常情况，但是她已经知道自己被人暗中盯上了。
　　“岚姐，咱们去吃海鲜烧烤吧？前面有家店子很不错。”浑然不觉的凌风羽兴致勃勃地提议道，眼神偷偷盯着女神表姐看个不停。
　　她今天穿的是黑亮平跟高筒靴，冰蓝色的紧身连体短裙，深黑打底裤下的美\腿曲线优雅而迷人，上身是纯黑的短款羽绒棉衣，胸前的峰峦浑圆饱满，脖子上还系着一条淡紫色的纱质围巾。由于她的皮肤极其白皙滑腻，黑白相衬，更是显得晶莹剔透、肤光胜雪，冷艳高贵中透着淡淡的媚丽。
　　幽幽异香袭来，让他有一种不知身在何方的感觉。记得上次和表姐出来玩，还是在去年过年的时候，只可惜这样的机会实在是太少了。
　　“嗯，好的。”赵星岚想了想，不动声色地答道。
　　现在李若玫就在她身后不到三十米的位置，而寂流云的踪迹连自己都感应不到，四位女性刀锋战士都散布在周围不足百米的区域，剩下还有十余头小型、微型侦察与战斗分体，按理说防御力量已经足够强大了。
　　不过她还能有这种如临大敌般的紧张反应，说明对方埋伏的实力比她想象的还要可怕。而且不动则已、一动就必定是雷霆一击！
　　“幻骊，情况如何？”她开始和智慧分体沟通。
　　等了一秒钟，幻骊的声音在脑海里响起：“主人，情况有些不乐观，或许需要调集足够数量的战斗分体军团过来增援。”
　　赵星岚心底微震，询问道：“对方这次出动的力量很是强大？可以大致确定是哪方势力的人吗？”
　　“您自己看吧。”说着，它传过来几幅影像。
　　于是赵星岚便看见了一幕奇异的场景：在熙熙攘攘的繁华街道上，一个手提巨大圆月弯刀、腰间别着奇形管状兵器、身高近两米的虬须魁梧男子正闲庭信步地走着，不慌不忙地避开身前的车辆或是人群，神色冰冷而沉静。
　　魁梧男子的身上应该是某种封闭式作战服，款式怪异，带着浓浓的异域文明风格，包括他手中的武器在内。
　　尤其值得一提的是：这名男子的身影是完全透明的，人类的肉眼根本看不到他们，哪怕是面对面的观察。
　　“可见光隐形技术？”赵星岚神色微怔。
　　人类诸大国的军方实验室里都有关于这方面技术的秘密研发计划，据说米国方面前几年还拿出了样品，尽管还有许多不完善的地方，但是再过些年头，没有人会怀疑这东西能够进入各国的现役军队。
　　“不错，而且已经属于比较高级的阶段，可以避开人类世界大多数雷达与其他探测手段的侦察搜索，就连现在的我，都只拥有两种特殊分体能够察觉到它们的存在。”一直习惯于沉默的母皇本体出言道。
　　更多的影像发送过来，一个、两个、三个……根据探测分体的最终统计结果，有整整二十五名这样的隐身战士出现，正从不同的方向冲着她现在的位置包抄合围过来，全部就位并完成攻击准备的时间，预计不会超过五分钟。
　　至于这些隐身战士们的个体战力，幻骊根据探测分体收集到的数据分析，已经与刀锋战士非常接近。
　　如果他们对周围的普通人群下手的话，分分钟就可以造成数以千计的巨大伤亡！
　　赵星岚手心里微微沁出了汗珠，面对这样近乎无解的可怕杀局，恐怕就是自己有十条八条命都不够他们砍的。这种强大的阵容，或许就是去刺杀米国总统都够了！
　　“公主殿下，你还真是看得起我……”她默默思忖着。
　　只看这些强大战士的人种特征，赵星岚就明白了他们的身份来历，绝对和那个狄瑞丝脱不了关系，包括那个所谓的“神临者”组织。
　　根据“终极防线”内部的绝密资料，这很有可能是消失已久的“幽影神卫”，他们曾经倚为王牌的核心精锐力量。当年所罗门群岛一战，这支军团已经近乎于全军覆没了的，想不到如今又出现了。
　　看起来他们应该不是想要自己的命，而是打算将自己绑架回去，毕竟那种抵御特殊辐射的药剂，还要依靠自己来帮他们研发呢。
　　稍后幻骊传回来的讯息也佐证了这一点，在两百米开外的地方停放着多台身份可疑的豪车，幽影神卫们就是从那里下车出发的，里面有两个家伙正在通过内部通讯装置指挥着他们的行动。
　　她心里飞快地盘算了一下，瞬间拿定主意，若无其事地和凌风羽走进了路边的那家高档海鲜酒楼。
　　里面的服务员一看到这对帅哥美女走进来，赶紧上前热情地招呼：“欢迎光临，请问有两位需要点什么？”
　　“你来点单吧，我去下洗手间就回来。”赵星岚低声对表弟说着。
　　凌风羽自无不允之理，于是她拐进了一楼走廊尽头的洗手间后，立刻锁死房门，从衣服里摸出了那柄单兵束能枪。
　　说起来还要感谢自己的临时决定，如果此刻她还和老妈以及姑姑在一起逛街的话，保护自己的同时还要照顾三个亲人的安危，那可就真是麻烦到家了。现在这样子才好心无旁骛地发挥，反正他们的目标只是自己。
　　“动手吧，一切可以使用的手段都用上！”她冷声道。
　　为今之计，只有在对方合围之前抢先下手，才有望破局。对方并不知道他们已经暴露，因此让分体军团有心算无心，骤起突袭之下，绝对可以先解决掉一批。
　　只要获得授权，不同战斗分体之间是可以实现信息交流共享的，所以刀锋战士同样能够发现并锁定那些隐身战士们的踪影。
　　数十米外的街道边。
　　刀锋战士程雪正在低头漫步，深黑色的貂皮大衣袖筒内，一柄小巧的束能枪无声地滑落在她的掌心里。
　　当一名隐身战士浑然未觉地经过身边时，她佯作不经意地抬了一下手，一道淡淡的金芒激\射而出，悄无声息地点在了那名魁梧大汉的后脑部位，对方哼都没哼一声，便直挺挺栽倒在地，发出沉闷的撞击声，那柄巨大的圆月弯刀也脱了手。
　　程雪停在原地不着痕迹地抬了两下腿，又跺跺脚，将那具看不见的战士尸体踹到了路边的垃圾桶旁，包括他的随身兵器在内，稍后自然会有专门的战斗分体来负责处理。
　　这种精锐战士连同他们的随身装备在内，对于现在的母皇都有着不错的研究价值，所以是必须回收的。
　　附近不远处，另一名刀锋战士钺D也用类似的手段干掉了一名隐身战士，尸体依旧被踹到一旁。
　　更远的位置，一头苍蝇大小的战斗分体迎面飞来，在接近一名隐身战士的身边时，对方忽有所警觉，猛地抬起头，手中的圆月弯刀骤然爆出一道凌厉无匹的刀气，将这头带给自己危险感觉的古怪苍蝇直接劈碎。
　　不过战斗分体临死前射出一枚细如毫毛的毒针，轻轻刺破了他的皮肤，可怕的生化毒素飞快蔓延，让他在几秒钟之内就失去了行动能力，魁梧的身体慢慢瘫倒在地，旋即呼吸逐渐停顿。
　　短短一分钟的时间里，过半数的隐身战士纷纷中招，但是剩下的战士们已经反应过来，在指挥官的命令下加快了行动速度。


第三百五十六章 折戟沉沙
　　两百米开外的豪车里，两个负责具体行动指挥的家伙面色已经极为难看。
　　“……已经有整整十三名神卫失去联络，生命体征消失，目标身边的防卫力量竟然强大到了这种地步？真是难以置信。”一个指挥官低声说着。
　　在两人的身后，一名灰色麂皮大衣的威严男子脸色已是铁青，这批好不容易复苏、并提前恢复了战斗力的幽影神卫，已经属于首领麾下最为重要的筹码之一，不曾想头一回出任务就损失了这么多。
　　首领的本意是将目标活着带回去，藉此在公主殿下面前邀功请赏，对于他日后在组织中的地位提升也会有着显而易见的帮助。
　　由于目标身边的防卫力量极其强大，为此首领经过反复权衡，最终咬牙出动了这批压箱底的精锐力量，力求消弭所有可能存在的变数、一举建功。殊不知还是这么个糟糕至极的结果！
　　他心里明白，这些幽影神卫个个实力强悍，每一个都要耗费大量的资源才能培养出来。如今一下子损失十三个，就算立即抓住了赵星岚，此次行动都只能算是惨胜，回去后不仅没有功劳可言，还会遭到首领的严厉斥责，甚至是贬职惩罚。
　　“命令剩下的神卫全力突击，尽快捕获目标然后撤离，记得把战死神卫的遗体也要带回来！”麂皮大衣男子咬牙道。
　　其实丰富的职业经验告诉他，此刻马上放弃行动、撤退止损才是最明智、最符合实际的选择。
　　然而损失惨重的他已是骑虎难下，若是空着双手回去根本没法向首领交差，所以拼着再损失几名神卫，都必须把赵星岚抓住，才能对上面有个交代。
　　就在这时候，脚下骤然传来一阵猛烈至极的震动，两名留守的幽影神卫瞬间做出反应，踹开车门冲了出去。
　　紧接着外面就是一阵短促而激烈至极的搏击声，道道血花飞溅而出，染红了周围的街道地面。
　　四名不知从哪里冒出来的青年男女正围住两名幽影神卫狠杀，三下五除二就将他们解决，然后分头围住了豪车。
　　麂皮大衣男子只朝着外面望了一眼，就果断命令：“开车冲出去，让所有神卫立即回援！”
　　“可是，信号已经被屏蔽，无法找到解决途径。”两名指挥官摆弄着手中的通讯仪器，额头上已经冒出了密密麻麻的冷汗。
　　“……”麂皮大衣男子还没来得及说话，就感到整台车猛地被掀翻过来，变成了底朝天的状态。猝不及防之下，他光亮的脑门重重地磕撞在车顶，发出沉闷的撞击声，钻心的剧痛差点没让他吼出来。
　　“混……混蛋！”他挣扎着骂了句，试图让自己的身体重新恢复平衡，可惜一道淡淡的金芒自车窗外激\射而至，不容置疑地终结了他所有的想法念头。两个指挥官也被新赶到的刀锋战士解决。
　　与此同时在海鲜酒楼前，四个外表年轻靓丽的女子正堵在门口，神色冷峻地盯着下面的台阶，与看不见的敌人对峙着。
　　酒楼里的服务员们有点莫名其妙，想要过来招呼，受慑于她们身上散发出的凌厉杀气，最终还是没人敢出声。
　　在台阶下方此刻已经汇聚了八名幽影神卫，双方剑拔弩张，随时都有可能大打出手。
　　就在这时候，数道淡淡的金芒自街道另一侧无声激\射过来，当即便有五名幽影神卫被放倒，剩下的三个家伙吃惊地回头，就看见六个青年男女疾步走来，手中均拿着那种大威力单兵束能武器，堵死了他们的退路。
　　三十米开外，脸色苍白的李若玫费力地撑起身子，发出了紧急求援讯号，腹侧的巨大伤口正涌出汩汩鲜血。
　　在她的旁边不远处，一名面色狰狞的幽影神卫捂着胸口，抓起手中的圆月弯刀就要将这个华国执剑人的头颅斩下来。一只不起眼的小甲虫飞过，细若发丝的毒针飞射而出，将他的动作永远定格住。
　　更远的位置，表情凝重的寂流云左手握着“晗光”，右手提着锟剑，脚下躺着两名幽影神卫的尸体。
　　以她的强大实力，已经可以比较清晰感应到幽影神卫的存在，因而可以保证自己不落下风。凭借手中武器的恐怖威能，一番对峙之后将这两个敌人收拾掉。
　　“幽影神卫？这东西不是几十年前就灭绝了吗？现在怎么又冒出来了？”她心底默默思忖着。
　　在酒楼内部，洗手间的门已经被粗暴地斩开，赵星岚正把玩着那柄无形的圆月弯刀，感觉份量有些重，锋锐程度和自己手中的锟剑差不多，属于极其可怕的利器了。毕竟数十年前，华国还没有同样级别的装备问世。
　　最后一名幽影神卫已经瘫倒在她的脚下，身首异处，腰间那柄奇形管状兵器也落到了赵星岚手中，初步判断它应该是类似于“晗光”的束能武器，只是杀伤力差了不少，不击中要害部位根本不会有生命危险。
　　“主人，一切都搞定了！”幻骊的声音传来。
　　“咱们的伤亡如何？”赵星岚问着。
　　“五名刀锋战士不同程度负伤，其他各型分体损失十七头，此外李若玫的伤势较为严重，必须立即给予救治，那个寂流云身手倒是厉害，居然一下子干掉两个幽影神卫。”幻骊说着。
　　赵星岚轻轻点头，这次能够比较顺利地解决对手，主要得益于及时赶到的另外十名刀锋战士，分担了主要压力并及时收拾掉那个行动总指挥，否则这伤亡情况就不好估计了，说不定连她自己都没法全身而退。
　　“所有受伤的刀锋战士撤退，赶紧派分体过来处理幽影神卫的尸体吧，当然寂流云和李若玫解决的那三个就不用去管了，留给国家回收研究。”她吩咐着。
　　幻骊答应下来，她出了洗手间，外面浑然未觉的凌风羽见表姐回来，赶紧招呼道：“快过来吃吧，都是刚做好的海鲜，味道挺不错呢！”
　　“若玫姐出事了，我得去看看。”赵星岚一句话，让凌风羽的笑容僵在了脸上。
　　外面，四名女性刀锋战士已经围住李若玫，程雪拿出一支战场速效急救药剂喂她服下，然后简单地处理了下伤口，寂流云和赵星岚已经双双赶到，见她生命体征还算稳定，这才稍稍放下心。
　　两分钟后救护车赶到，将李若玫接走。
　　“这次的袭击者很不简单呢！”赵星岚对寂流云说着。
　　这位传承者意味深长地看了她一眼，道：“你自己雇的这几个保镖身手挺厉害嘛，哪里找来的？”
　　“……”


第三百五十七章 其罪当诛
　　赵星岚身边的这几个保镖，寂流云之前一直都是不怎么放在眼里的。但是她们今天的出色表现，却是令她有些刮目相看了。
　　这四个身段高挑、打扮时尚的年轻女孩站在赵星岚身后，看她们的年纪顶多二十岁出头，五官颜值长得非常的精致。樱桃小嘴，瓜子脸，秀挺的鼻子，雪白的肌肤，加上修长的大腿，完全就是四个不折不扣的美人胚子。
　　只有那四双眼睛虽然长得漂亮，但微微冷了点，如同寒冰一样，与普通人截然迥异。
　　她们当然没有赵星岚漂亮，但差不多也到了姬萌、李若玫这种级别，如此漂亮的女孩子却来给人当保镖，通常情况下似乎显得有些浪费，以她们的条件去当个模特或是演员绰绰有余了。
　　而且面对幽影神卫这样无法以常理揣度的可怕对手，这几位女保镖居然都能够全身而退，作为执剑人的李若玫却被重伤！这个差别，恐怕不仅仅是“运气”两个字就能够解释的。
　　听到寂流云的询问，赵星岚不动声色地道：“当然是雇来的，她们都有着足够雄厚的国术功底，所以五感极为敏锐，能有这样的表现也说得通吧？我可是给她们开了每月五十万的高新呢！没两把刷子怎么行？”
　　“呵呵，是嘛？”
　　寂流云深深地盯着她打量一阵，忽地叹了口气：“好吧！岚岚你确实是大手笔，看来以后有人想对你不利，可真不是那么容易了！”
　　“没错，我也是这样想的。”赵星岚笑眯眯地道。
　　寂流云不再说什么，走过去蹲下身子，将三名依旧处于隐形状态的幽影神卫尸体拖到一起，此时一群黑色制服、全副武装的大汉已经赶到，动作熟练地将尸体搬上车，包括他们的装备在内。看起来似乎是这位传承者的直系部属。
　　两个带着眼镜状仪器的技术人员在现场四处察看一番，用特殊相机拍了些照片，所有可能的痕迹都没放过。看起来似乎不是头一回干这种事情了。
　　“对了，酒楼的洗手间那边还躺着一个呢，是我亲手做掉的，还有门口也躺着两个，是她们杀死的。都一起弄回去吧！”赵星岚对寂流云说道。
　　“嗯，好的。”她点点头，吩咐属下们照办不误。
　　赵星岚不动声色地询问了幻骊，得知剩下的幽影神卫都已被及时运走、所有痕迹也都处理掉之后，心里的石头才落了地。
　　现场早已被战斗分体实施全频带电磁屏蔽，方圆数百米内的所有摄像头早已彻底失灵，包括手机在这片区域内都无法拍照。
　　而且寂流云刚刚的全部精力都用来和两名幽影神卫周旋，根本不清楚此番来袭的究竟有多少人，等她腾出手来时，周围早就是大局已定。
　　如果她知道赵星岚身边的护卫力量竟然一下子干掉了超过二十名幽影神卫，那绝对会立即向最高层直接汇报的，到时候赵星岚若是不想被关进实验室里当成小白鼠研究，就只有逃离华国去海外重建基业了。
　　不过以传承者的头脑，多少也能看出些不对劲的地方了，只是出于未知的考虑才没有选择刨根问底。
　　“岚姐，这是怎么回事？若玫怎么会受伤了？”旁边的凌风羽看得一头雾水，悄声问赵星岚道。
　　他知道李若玫是表姐的贴身保镖，包括寂流云还有那几位刀锋战士都是，但是才一会儿不见，怎么就出事了呢？而且连对手长什么样都不知道。
　　“还不是因为某些家伙想对姐不利？等回去后慢慢跟你解释吧。”
　　赵星岚说着，和美女执剑人相处这么长时间，感情自然是有的，眼看着就快过年了，她还得去医院里走一遭，着实惨了些。而且经过这帮子人一搅合，自己逛街的心情也没了。
　　“这群该死的混蛋，过年都不让人清静！”赵星岚心底恼火地想着。
　　她让表弟去酒楼结了账，然后和寂流云一起直接跟着去医院，在手术室外等了差不多一个小时，才看到担架上的李若玫被送出来。
　　“伤口已经完全处理好，目前情况稳定，只是需要休养较长时间才可以完全恢复。”负责手术的医生这样说着。
　　赵星岚心里松了口气，俯身安慰她一阵，又给解璇打了个电话告知情况。
　　……
　　幽暗的地下基地里。
　　“……弗兰基，你的胆子可真不小！”
　　宝座上的狄瑞丝冷冷地盯着台阶下方面无人色的大胡子男人，美眸似乎要喷出火来，语气森冷地道：“谁让你违背组织规定、擅自行动的？”
　　“公主殿下，属下明白错了。”
　　半跪在地上的弗兰基面色发青、豆大的汗珠顺着脸颊滑落：“属下没有别的意思，只是觉得那个赵星岚对于组织有非常大的利用价值，所以打算将她掳回来为组织所用，没想到……”
　　“恐怕不仅仅是为了组织吧？你确定自己就没有私心？”狄瑞丝冷笑着问道。
　　“……”弗拉基诚惶诚恐地低下头去不敢说话了。
　　他觊觎赵星岚的美色，想要把她抢回来占为己有的心思，在组织内部已经不是什么秘密，很多基地首脑其实也有类似的念头。
　　赵星岚对组织有用不假，如果真的能够将她弄回来控制住，那当然是大功一件，不过事情一旦办砸，那就是组织名副其实的罪人了。
　　二十七名刚刚恢复的幽影神卫对于组织而言，即便在过去都属于一支不弱的力量了，何况是高端武力凋零的现在？就这么被弗兰基干脆利落地赔了进去却一无所获！这个责任之严重，想想就让他有一种后心发凉的感觉。
　　侍立在旁边的缇亚兰出言道：“组织初步整合，正是需要潜心发展积蓄力量的时候，殿下已经严令所有信众不得在外面惹是生非，你居然为了一己之私罔顾禁令，还是针对如此重要的人物，这罪责……”
　　狄瑞丝身边的总管煜琳冷声道：“这罪责，当诛！”
　　“殿下，我……”弗兰基面色已是一片惨白。


第三百五十八章 护肤品
　　弗兰基的哀求没有起到任何作用。
　　“送他上路吧！”
　　随着狄瑞丝森然的命令，四名膀大腰圆、神色冷厉的大汉一言不发地冲过来，不由分说拖着他就往外走去。
　　这家伙挣脱不得，眸中浮现出浓浓的绝望之色，忽地又为一股鱼死网破的狠绝之意所替代，咬咬牙高声吼道：
　　“你以为你还能当多久的主子？把这群废物拼凑到一起就能够翻盘了吗？帝国的开拓计划损失惨重，不就是你们这帮自以为是的家伙折腾出来的？弄到现在连最后的根基都守不住了！”
　　“据说洛蒙迦的那帮混蛋已经找到了先祖遗留下来的基地，到时候他们还会放过你们这群高高在上的家伙？”
　　“等到族人死光了的那一天，你们就是一群苟延残喘的孤魂野鬼……”
　　弗兰基骂的正欢时，一个大汉猛地抽出腰间的短剑，干脆利落地捅进了他的后心，叫骂声戛然而止。
　　这位单独掌控着一个大型基地、在组织中称得上位高权重的家伙愕然回首，满脸的难以置信，却是一句话都说不出砹耍鲜血从他的口中不断涌出，在身下汇聚成一大滩刺目的殷红。
　　在场的众多基地首脑人物神色各异，弗兰基临死前的话点出了组织所面临的严酷形势，对此他们都心知肚明，只是一直没有谁敢说破而已。
　　宝座上的狄瑞丝站了起来，沉声说道：“帝国的荣光不容亵渎，无论未来如何艰险，我们都该奋力前行，百折不挠、百死不悔！一切皆以帝国的辉煌继续传承为准，无论是谁，凡是违背了这一条，都视为帝国的叛逆！”
　　众人神色凛然，齐声应是。无论怎样说，公主是帝国最为尊贵的血脉，她的话在目前依然有着不容置疑的权威，再有想法都只能藏在心底。
　　狄瑞丝冷哼一声，继续道：“诸卿回去后务必严厉约束自己的部属，本宫不希望再看到第二个弗兰基出现！”
　　说完，她优雅地抚弄了一下裙摆，转身走进了后殿，煜琳连忙跟了进去。
　　缇亚兰等人相互看看，默默叹息一声，纷纷退了出去，地上弗兰基的尸体旋即被人拖走处理掉。
　　后殿中，狄瑞丝重新坐下，煜琳靠过来轻声禀告道：“殿下，赵星岚那边刚刚打来电话，说是新药的研发进程遭遇困难，想要如期完成，需要追加至少两倍的研发经费，而且时间也有可能推迟！”
　　毫无疑问，这位天才科学家多半已经猜出了事情的缘由，所以对于组织的恶意举动极为不满，这就是索要的额外补偿了。
　　想想并不奇怪，对方身后毕竟站着一个强大的国家，自己的身份地位也不简单，很多机密的东西她都是有资格知情的。
　　狄瑞丝沉默一瞬，微微叹道：“那就接受她的要求吧，稍后你带些礼物，亲自去一趟华国面见她赔礼道歉，只要能够如期完成新药的研发，一切条件都好商量。”
　　煜琳赶紧地答应下来。
　　……
　　姑姑家里。
　　“……嫂子确实变得年轻了嘛！”
　　房间里的赵媛馨端详着杨雨恬的白皙皮肤，娇嫩水滑、吹弹可破，宛如十八\九岁的少女。不胜羡慕地道：“我记得咱们都是用的一个牌子的护肤品，怎么这差别看起来有些大啊？是不是用了什么别的秘方？”
　　杨雨恬看了看旁边正在玩手机的赵星岚，笑道：“这要问你的宝贝侄女啦，我现在用的护肤品都是她拿来的。”
　　“岚岚，是这样的吗？”赵媛馨顿时被勾起了好奇心，如今这位宝贝侄女的能力已经无人怀疑，就是不知道她什么时候居然也开始涉足护肤品研发领域了。
　　“嗯，没错，妈妈最近用的东西都是我给的。”赵星岚肯定地点头。
　　“那还有没有？给姑姑一些试试看怎么样？”赵媛馨两眼放光地问道。
　　“当然，本来就已经为您准备了的。”赵星岚笑了笑，起身从衣柜里面取出一只黑色密码箱，打开后从里层的格子里摸出一个精致的蓝色盒子打开。
　　里面放着一支淡金色的护肤霜，还有一瓶淡红色的深海鱼油，上面没有商标品牌名称，也看不见任何文字说明。
　　“这都是你研发出来的？”赵媛馨小心地接过去打量着。
　　“嗯，都是实验室级别的产品，准确地说它们应该是属于生物药剂，而不仅仅是简单的护肤保健用品。”赵星岚说明道。
　　护肤霜可以对人体肌肤进行真正意义上的深层修复与优化保养，有效延缓皮肤衰老进程；而那瓶深海鱼油其实是一种简化版的“青春之泉”，可以大幅修复改善人体脏器功能，强化人体免疫力、对人体内部常年积存的毒素进行深层次清理，其效果绝不是目前市面上流通的那些货色所能比拟的。
　　早在去年过年的时候，赵星岚就给母亲送过一份这样的好东西，可惜杨雨恬没当回事，带回去后放了几个月才想起来用，结果这一用就立刻明白了它的好处，顿时再也离不开了。
　　杨雨恬的底子本来就极为不错，年轻时也是有名的美女，半年时间下来从里到外几乎跟换了个人似的，和赵星岚站在一起时俨然一对姐妹，连老爸赵宣宁都觉得有几分不可思议。
　　“这种好东西要是能够量产上市的话，绝对会大卖的！”
　　赵媛馨珍而重之地将其收了起来，叹道：“本来我还想着年后要不要继续去瑞士静港医院注射羊胎素呢，现在看来这保健品的效果明显要好多了，再也不用去国外啦！”
　　瑞士静港医院提供的羊胎素注射套餐，是目前人类世界效果最好的抗衰老治疗手段，历来极受世界各国上流社会人士的青睐，当然价格不会太亲民，一个疗程需要好几十万华夏币，而且每年都得去一次。
　　“羊胎素针剂效果虽好，用多了也是有极限的，我这东西可没有任何副作用呢！”赵星岚解释道：“而且您自己用就好，可别告诉外人哈！”
　　这东西她目前除了自己，再就是给母亲和妹妹，以及这边的父母至亲才有份，就连解璇和姬萌都没有。
　　“其实我觉得岚岚你也可以把这产品正式申请专利然后上市嘛，没什么关系的！”赵媛馨提议道。
　　“……”


第三百五十九章 情敌？
　　姑姑的提议一度让赵星岚有几分意动，不过想想她还是摇头道：“暂时不用急吧，今年还有好几个新药研发计划，时间表都排满了，等明年再考虑这个也不迟。”
　　这种来自母皇的黑科技精品一旦问世，毫无疑问会大火，但是这不可避免地会严重影响那些知名国际化妆品巨头们的利益，每年少不了要从他们的碗里抢走数以百亿级的利润蛋糕。
　　她现在树敌已经够多的了，再要招惹一群发狂的化妆品巨头们，赵星岚觉得自己纵然不怕，也会不胜其烦的。
　　目前她只需专精新药研发领域，等到基业进一步壮大了再说。那时候她会让这些家伙通通倒店关门！
　　赵媛馨听完她的打算后，虽觉得有几分惋惜，不过这样的考虑确实是有道理的，反正自己现在有东西可用，不断货就行。
　　“对了岚岚，那个‘青春之泉’药剂，年后是不是打算公开发售啊？有没有多余的名额？”她忽地压低了嗓门问道。
　　赵星岚怔了一下道：“当然，不过您是想……”
　　“是刘东铭老爷子让我问的啦，他现在身体状况不太好，所以希望试试这个。”赵媛馨说道。
　　“嗯，还有卫老爷子也向你爸问起过呢。”妈妈杨雨恬在一旁补充道。
　　赵星岚颔首道：“如果只是两个治疗名额的话，当然没问题，大概三四月份就有了。”
　　刘东铭是滨海市商会会长，这个面子不能不给；卫老爷子当年曾经帮过爸妈的大忙，自然也要照顾。至于别人就没必要如此优待了，让他们慢慢等吧。
　　第二天早餐之后，赵星岚与爸妈一起驱车回到苏杭省南林市，在市区的家中短暂停留一阵，然后又赶回乡下老家。
　　……
　　帝都。
　　三里屯步行街的某家知名咖啡厅里，建筑风格优雅别致，在步行街中独具一格。
　　面色疑惑的秦源钧走上二楼，向服务员说了声，来到一个靠窗的座位坐下，旋即热气腾腾的咖啡、精致的点心糕饼就送了上来。
　　等待了十几分钟，一个面容平庸普通的年轻男子慢慢走进来，转到他面前不慌不忙地坐下。
　　“你迟到了！”小正太瞥了他一眼，不冷不热地道。
　　“让人久等确实不是个好习惯，不过这回似乎是你提前了吧？”
　　年轻男子细细打量他几秒，随即拿起一块酥饼咬了半口：“一年多不见，秦学弟确实是更帅气了，这幅皮相追起女孩子来，确实很有优势呢！”
　　“难怪就连那位滨海出名的大美人赵星岚，都会对你另眼相看！”
　　秦源钧脸色微沉，这家伙在帝都豪门子弟圈子里出了名的足智多谋、或者说是狡猾深沉，他可不喜欢对方这种弯弯绕绕的交流方式。
　　“赵靖泓，你特意约我出来有什么事，难道是关于赵星岚的吗？”他沉静地问着。
　　名叫赵靖泓的年轻男子笑着点头，问道：“听说你正在追求我的意中人？所以我特意出来和你谈谈！”
　　“没错，我喜欢赵星岚。”
　　秦源钧直视着他的眼睛，毫不退让地道：“而且我不觉得她和你有什么关系，她同样是我的意中人！”
　　赵靖泓“哦”了一声，笑呵呵地道：“那你是想追她做女朋友呢，还是准备以后娶她做老婆呢？”
　　“这有区别吗？”
　　赵靖泓的嘴角微微一扬，笑道：“当然有区别，如果你只是想追她做女朋友，趁机占有她的身体，而将来娶的人又不是她的话，我这个做大哥的怎么会同意呢？你知道赵星岚是一个难得的大美人，各方面条件都没得说，怎么能让朝三暮四的男人随意觊觎呢？”
　　“而且学弟你还年轻，我觉得你应该去多读些书，现在考虑终身大事有些早了，会分神的！至于赵星岚，还是由我娶了她的比较好。”
　　小正太冷笑一声：“赵靖泓，别以为你大我几岁，就可以真的在我面前装大！你觉得就算最终我和赵星岚无法在一起，她会选择跟你吗？你就有机会吗？”
　　“当然。虽然我和赵星岚的关系以前不是很好，但我有信心感化她，让她心甘情愿跟随我。你知道我的能力和家世比你强多了，而且我更了解她的性格，可以更好的照顾她。而且只要她愿意跟我，我家里的人一定不会反对的。”赵靖泓语气肯定地道。
　　“不是很好？”
　　秦源钧有些好笑地道：“星岚姐姐根本就不认识你吧？而且你究竟哪一点比我强了？认为她一定会选择你？”
　　这个阴险狡猾、自我感觉良好得过分的家伙，约自己出来是向自己宣誓他将会成为自己的情敌吗？
　　没来由地，小正太的心中忽然有了紧迫感，其实他也知道赵星岚这样的女子。怎么可能没有其他男人喜欢呢？
　　不过很快他就平静下来，淡淡一笑道：“你没有机会的，赵星岚必然是属于我的，我会娶她，随时都可以！”
　　“呵呵，你还没成年吧？现在居然就直接想要娶她了？”赵靖泓端起面前的咖啡饮了一口。将杯子放下，悠然道：“即使她有一些不好的过去，你也不介意？”
　　秦源钧脸色微沉：“你什么意思？想故意抹黑星岚姐？”
　　“不不不，我没有这意思，我只是想说每个人都会有些不好的经历，赵星岚应该也不例外。我还是奉劝你不要去碰她，应该把她留给我，因为只有我更加的适合她。”赵靖泓笑眯眯地道。
　　秦源钧表情黑了下来，道：“据我所知星岚姐以前从来没有谈过恋爱，她的头脑和实力也足以保护自己，所以你的话完全就是子虚乌有！”
　　“而且如果你没有别的话可说，咱们的见面就到此为止吧，我不得不直白地说一句：你连当我情敌的资格都没有！”
　　听说这个姓赵的曾经去神女姐姐的公司里应聘，结果连面试机会都没等到就被踢出局了。
　　想来也是，有解璇姐在，他的真实身份根本掩盖不住的。神女姐姐会答应他进自己的公司才见鬼了！
　　见秦源钧起身欲走，赵靖泓悠悠地道：“就算她杀过人，身上有着命案，难道你也会不介意？”
　　秦源钧：“……”


第三百六十章 网络主播
　　在帝都的豪门子弟圈里，赵靖泓算是大哥级的人物了，不光家世牛掰，自身能力也非常出色，因此有着相当高的人气和威望，很多世家子弟都愿意给他几分面子。
　　当然秦源钧在各方面也不逊色他多少，尤其是在个人感情方面，这家伙想要凭借几句话就忽悠的他认输退出？除非自己脑袋被驴踢了。
　　“就算你说得确有其事，那也算不得什么。”
　　秦源钧淡然一笑，不以为然地道：“关于星岚姐的性格为人，我比你更为了解，包括我家人都是如此。所以我是不可能放弃的。”
　　“你不放弃又能如何？当她明白自己不选择我就会有牢狱之灾的时候，你觉得你还有机会吗？”赵靖泓笑呵呵地问道。
　　“是吗？”
　　秦源钧像是听笑话一般，深深地盯着他打量几眼：“赵靖泓，我不知道你是在侮辱我的智商、还是在侮辱你自己的智商？如果你真敢拿这种事情当把柄去威胁星岚姐的话，估计唯一的下场就是直接被她揍成猪头、就像那个倒霉的顾宏章一样，偏偏你事后还根本奈何不了她！”
　　“那我倒要试试看了。”赵靖泓哼道。
　　“我很期待你的出色表演。”秦源钧冷冷一笑，转身离去。
　　看到这位美少年远去的背影，赵靖泓脸上的笑意渐渐收敛。
　　他发现无论是赵星岚还是秦源钧，都比自己想象中的难对付多了，自己手里或许确实有些东西，但是想凭这个控制赵星岚的话，似乎真的不那么容易。
　　对方可不是那种小门小户、见识浅薄的普通女生，根本就不会待见自己这种豪门公子哥。
　　也许，自己还得另辟蹊径才行。
　　“嗯，我喜欢有难度的挑战。就让我看看，你这位大美人究竟会不会翻出我的手掌心吧啊！”赵靖泓自言自语着。
　　……
　　“……两年多没回来了呢！”
　　劳斯莱斯幻影在宽敞整洁的青色水磨石坪上缓缓停稳，赵星岚从车内出来，明媚的大眼睛四处张望一番，一切都觉得新奇无比。
　　说实在的，重生之后她还是头一次回来这里，当然会有所不适应了。
　　一栋三层的别墅矗立在眼前，白墙青瓦，风格低调而不失稳重大气，带着宽敞的院子，仿希腊风格的栅栏式围墙，大理石灯柱，看上去显得干净、简洁、清爽，很符合赵星岚的审美观。
　　别墅的后面是一片花园，还有几亩特意开辟出来的菜地，旁边还附带着一个面积不大的池塘，里面放养了一些鱼虾。
　　这别墅是在她中学时，爸爸专程回来请工程队建起来的。不过从建成到现在，她和爸妈都没住上几天，大部分时间都是空着。
　　后来妈妈觉得这样不是办法，房子常年不住人气就会淡了，从风水学的角度来说不好，于是便请了一家关系好的亲戚帮忙照看打理。
　　听到车辆的喇叭声，一对慈眉善目、打扮普通的老年夫妇闻声而出，见到爸妈惊喜地招呼着：“这么快就到啦？看来今天路上很是顺利呢。”
　　杨雨恬微笑答应着，这就是赵老伯和他的老伴，平素为人憨厚朴实。几代人的交情，算起来还是爸妈的长辈。
　　“呃……这位是……是岚岚吧？”那位拄着拐棍的老妇人惊讶地看着旁边的少女，不确定地问道。
　　眼前的少女五官如画、美眸幽黑。一身明红色的高领紧身棉衣，搭配同色的加绒长裙，乌黑如墨的长发简单盘起，雪白的玉颈上带着一串红宝石项链，显得优雅娇美、明艳大气，宛如仙子般的动人。
　　“赵奶奶，是我。”赵星岚上前礼貌地问候着。
　　“哎呀，两年多时间不见，居然越长越漂亮啦，真的是想不到呢！”她又惊又喜地说着。
　　赵星岚几年没回老家，颜值气质都有了极大变化，说起来印象确实有些生疏了，也难怪她一下子没认出来。
　　寒暄一阵，一家人进了屋坐下，刀锋战士将车上的行李物件搬进来放好，然后将车开进了车库上锁。
　　“饭已经在准备了，不过这回人比较多，不如就去你四弟家的馆子里吃吧？我打电话让他们准备准备。”赵老伯慈祥地笑着。
　　自家的这位远房侄子此番回来排场不小，一台劳斯莱斯幻影，加上两台商务车，一台小型封闭式货柜车，光是保镖就有十几人，所以在家里吃饭有些来不及安排了。
　　“好的，您尽管安排就行。”杨雨恬温和地答应着。
　　赵老伯的儿子在村头开了一家餐馆，还有配套的旅社，平时生意非常不错，因此到了腊月二十几都还在营业。
　　当然这也是本地经济比较发达的缘故，尽管属于农村范围，附近却有着好几家规模颇大的乡镇企业，外来打工人员不少，自然不愁客源。
　　趁着爸妈他们闲聊家常，赵星岚跟寂流云说了声，然后溜回了楼上属于自己的房间。
　　由于前两天就得到消息，因此房间里已被赵奶奶打扫清理得干干净净，整洁敞亮，淡粉色的窗帘、白色的家具桌椅，崭新的床罩上放着憨态可掬的大绒布娃娃，旁边的电脑桌上摆着联想的台式机，空气中弥漫着淡淡的熏香气味。
　　赵星岚放松下来，将自己的身子扔在床上惬意地打了个滚，胸前的浑圆峰峦微微颤抖着。
　　她还没想好下一步做什么，包里的手机忽地响了起来。
　　“嗯，又是这小家伙的？”
　　她抿了抿樱唇，按下接听，果然听见秦源钧的声音传来：“……岚姐，现在在家里了吗？”
　　“对啊！有什么事情嘛？”赵星岚淡淡地问着。
　　“呃，是这样的，我刚刚见过赵靖泓那家伙了，他有可能想对姐姐你不利……”秦源钧将自己和赵家公子的会面结果说了一遍。
　　赵星岚黛眉微凝，这个自我感觉良好的家伙前不久异想天开，居然打算来公司里应聘，结果一个照面就被解璇认了出来，接下来的事情自然是不必说了。这家伙几番努力无果，只能灰溜溜地打道回府。
　　想不到他还是贼心不死，既然是这样的话，那就别怪自己年后要给他点颜色看看了。
　　结束了通话后，她打开电脑玩了会游戏，楼下传来妈妈的呼唤声，据说是餐馆里的饭菜快准备好了。
　　赵星岚答应一声，起身下楼。由于距离不算太远，因此一家人决定走着过去。
　　平坦的水泥路面、路边有着拼接的梅花形地砖，乳白色的灯柱连成一排。和妹妹家比起来，这地方的经济发展水平确实要好了许多，比起一般的县城都不差了。
　　不到十分钟的路程，一家中等规模的餐馆出现在面前，宽大的落地式玻璃窗擦拭得纤尘不染，洁白的地板、原木雅座，橘黄色的灯光，看上去环境相当不错。
　　一个肤色黝黑的中年男子抓着两包烟迎了出来，热情地招呼着：“大哥、还有嫂子，你们可是好久没回来啦，看起来生意越做越大了呢！”
　　“哪里哪里，混口饭吃而已。”老爸赵宣宁谦逊地笑着。
　　赵星岚对这种客套没啥兴趣，打了个招呼后就径自上了楼，轻车熟路地转到二层走廊尽头的房间里。
　　这是四叔家的女儿赵妍妍的住处，记忆中两人关系一直不错，所以她这回便特意找过来看看。
　　里面隐约传来音乐声，她敲了敲门，没听到回应，于是轻轻推开门探进臻首去看，居然发现一个穿着淡粉色睡衣、五官端正的女孩正坐在电脑前唱歌。话筒、耳麦、摄像头、灯光等设备一应俱全。
　　“妍妍，你这是……”赵星岚黛眉微挑，略一思忖便明白过来，自己这位儿时的玩伴居然也在玩网络主播了。


第三百六十一章 火爆的人气
　　赵妍妍是一个网络主播，而且才签约不久。
　　如今在网上这种职业非常流行，经常会有条件不错的女生一夜之间爆红，缔造出一个又一个的成名神话，从而引得更多的女生们竞相投入其中。
　　当然了，网络主播这碗饭并不是人人都能吃的，最起码一点你的颜值五官身材要对得起观众，如果是凤姐或者犀利哥之类，那还是趁早洗洗睡吧。
　　此外有了这基本的条件还不够，想当主播，各种配套硬件也得准备齐全，电脑宽带摄像头电容麦之类，然后你还要懂得与观众们沟通的技巧、会打扮、会卖萌、会来事，在不过线、不违规的同时能够吸引住尽可能多的观众。
　　人气最旺的网红主播，可能一场直播收入就能赚的盆满钵满；但是处于底层的“劳苦大众”们，或许一个月的收入连吃泡面都未必够，说不出的悲催郁闷。
　　总而言之一句话，任何领域的成功都不是侥幸，想要混得出人头地，没两把刷子是不成的。
　　赵妍妍觉得自己的各方面条件并不差，她也不是不努力，该有都有了，但人气却是一直都不见有多大的起色，每次直播差不多关注度两三千、四五千的样子，再高就基本没有了。
　　为此她很是有几分苦恼，而且公司方面对她也颇有微词，毕竟一个不能为公司带来多少效益的员工，哪个老板会喜欢呢？
　　听到后面突兀传来的声音，她下意识地扭头一看，就发现一位天仙般的绝美少女站在门口，正笑语吟吟地看着她。
　　“你……你是……”赵妍妍迟疑着问道，这位少女给她的印象有几分面熟，似乎是自己的旧友，只是一下子想不起来。
　　“我是星岚啊，不记得了嘛？”红衣少女走过来笑问着。
　　“诶，你是岚岚，真的是想不到呢！”
　　赵妍妍一听顿时推开椅子兴奋地迎了上来，搂住她亲亲，忙不迭地问道：“两年多不见了呢，听说你考上大学去滨海了，怎么这么久都不回来看姐姐呢？”
　　“没办法啊，自己开了家公司，事情太多忙不过来！”赵星岚说着。
　　两女当下聊了起来，将各自的经历简单地提及了一下，在得知赵妍妍的苦恼之后，赵星岚笑道：“这有什么好郁闷的？人气不好就别做了，年后去我的公司应聘吧，保证给你个好位置！”
　　网络主播这职业，说风光也风光，但是背后的各种艰辛难处同样不少，并不是所有人都能够有那运气火起来的，火起来的也未必长久。
　　既然不适合自己，那就该趁早选择退出，另行选择更加靠谱的职业才是。
　　“可……可是，这毕竟是人家认真投入了不少精力的呢，没有丝毫成绩就这样放弃，总觉得不太甘心。”赵妍妍犹豫不决地道。
　　“嗯，这个你可以慢慢考虑啦！”赵星岚笑笑，转身过来坐到了电脑前，好奇地端详起各种设备来。
　　高性能的电脑主机与液晶大屏幕，带美颜功能的高清摄像头、崭新的电容麦、一流的宽带……可见为了当主播，这位姐姐在硬件方面的投入很是花了一番本钱，包括她身上穿的睡衣都是那种性感妩媚的时尚款式，当然并不走\光，否则就是违规了。
　　“怎么玩的？让我来试试可好？”赵星岚被勾起了兴致，笑吟吟地说着。
　　“诶，好……好的……”赵妍妍心里微动，当即答应下来，过来帮她重新登录直播间。
　　屏幕闪了一下，随即一个比较陌生的界面出现在赵星岚的眼前，众多的滚屏对话飞快刷新着：
　　“……绯颜星语回来了！”
　　“……诶，不对，怎么换人了啊？”
　　“……哇塞，这美女好漂亮，哪里来的？!~”
　　“颜值爆表、身材顶尖、气质也挺带感，名副其实的极品女神呢！”
　　“皮肤真的好呢，还有咪咪也挺大的，那形状……啧啧，好想摸上一把！”
　　“美女应该是新来的吧？你叫什么名字啊？芳龄几何？三围多少？体重多少？”
　　“美女，给哥哥笑个，打赏不会少你的……”
　　“……”
　　看着直播间里不断滚屏的对话，赵星岚觉得很是新鲜，这些观众们还真是热情，让她有一种前所未有的体验，所以对于他们言辞间的某些失礼行为也没有计较。
　　她笑而不语，观众们顿时更来劲了，直播间里跟炸了锅似的，一条条信息飞速滚动着。
　　“哇，这位绝色女神笑起来好好看呢，打赏一个先!”
　　“美女，别光顾着笑啊，说说话，给咱们表演个节目如何？”一个游客说道
　　“什么节目呢？”赵星岚笑着问道。
　　“什么节目都可以啊，唱歌跳舞讲故事都可以，你最擅长的就行。”游客回复道。
　　赵星岚想了想，说道：“好吧，我就唱一首《天使时代》，你们觉得怎么样？”
　　“好的，没问题！”
　　“洗耳恭听！”
　　“快点哈，等不及了……”
　　对于这些兴奋的游客来说，难得在直播间里见到这么漂亮的美女主播，所以一个个都显得很是期待。
　　伴随着熟悉的音乐旋律，赵星岚那轻灵柔美、宛如天籁的嗓音响起。
　　直播间里静了一下，旋即关注度开始打着滚地往上飙，这么好听的声音，简直比原唱还好听，而且这位新冒出来的女主播，明显比他们见过的任何一个人气主播还要漂亮，而且漂亮的不是一星半点，简直不是一个级别的，如此绝美优雅的外表，再加上如此天籁般动听的歌喉，就算是跟最火的女主播比起来，也不遑多让了！
　　“我的女神，你唱得太好听了，再来一首吧！打赏奉上！”
　　“太好听了，多来几首吧！”
　　“再唱一遍，伦家还没听够呢！”
　　众多的游客们纷纷刷起屏来，速度快得惊人，各种礼物潮水般涌来，一时间让赵星岚都有一种目眩神迷的感觉。
　　她瞥了一眼数据，就这么一首歌的功夫，现在的人气居然就已经过万了，而且还在飞快增加着，根本看不到有停下来的趋势。


第三百六十二章 “我需要签约吗？”
　　电脑前。
　　汤俊隆双臂抱胸，不紧不慢地抽着烟，深邃的目光盯着屏幕上的后台数据变化，默默思考着旗下众多主播们的表现、本月的公司业绩报表、以及某些还在构思中的创意之类。
　　他从事这个这份工作已经有两三年，业绩辉煌，在这个快节奏的行业领域已属于资深大咖级别了。
　　凡是进入这个行业的年轻女孩们，哪些有出名蹿红的潜质、哪些只能算一般的过客，从见面第一印象他就能推断出个大概，或许不是绝对，不过看走眼的概率确实比较低就是了。
　　差不多每月都会有相当数量的新人加入进来，不乏各方面都很出色的女孩，也有不少人因为各种原因黯然退出。最终能够大红大紫的女神级主播却始终只有那么不多的几位，次一等的当红主播数量多些，当然也不会太多。
　　至于再往下，那些不好不坏的、半死不活的、垫底的“劳苦大众”们就不必细说了。貌似这也是几乎所有行业共有的现象，风光吃肉的永远都只是极少数，流血流汗、悲催苦逼的扑街党永远都是大多数。
　　当然汤俊隆不会在意这个，他是公司的高级经理人、资深策划，凡事当然只能以公司的利益最大化为出发点，那些不能为公司带来足够业绩的主播女孩们，当然只能请她们解约走人。
　　譬如说前不久签约的那位新人主播赵妍妍，直播id绯颜星语，各方面条件看起来尚可，自身也算努力，可惜不知道为什么，开通直播以来人气一直没有多大的起色，始终就是那样不愠不火的水平。
　　这当然不会令汤俊隆满意，按照直播平台的惯例，这个月结束时如果她的人气还没有改变，那就只能让她解约走人了。公司不是慈善机构，不可能在这种无法创造效益的主播身上浪费资源。
　　他心里翻腾着种种想法，伸手拖动鼠标，轻车熟路地开始巡视各个直播房间的情况，不得不承认众多的主播女孩们都很卖力，唱歌跳舞弹琴猜拳讲笑话……各种各样的别出心裁的表演节目，在不违规的前提下使出浑身解数来吸引观众粉丝们的眼球。
　　最红火的那几位女神级主播自然是一如既往的耀眼夺目，各种礼物打赏一波接一波的，是直播平台的当家花旦、摇钱树；次一些的主播也能吸引到足够数量的观众粉丝捧场，她们属于直播平台的中坚力量；至于下面那些表现温温吞吞的就不用多说了，被淘汰只是个时间问题。
　　须臾之后，一组后台数据的急剧变化引起了这位大咖的注意。
　　“……嗯？绯颜星语的人气居然超过两万了？而且看起来还在快速飙升中？很好。”汤俊隆眼前一亮，眸中多了一丝赞许之色。
　　旋即他又有几分好奇，印象中这位新人的表现一直差强人意，甚至已经被自己初步列入了黑名单的，怎么今天会突然一反常态呢？
　　就这一首歌的功夫，绯颜星语收到的各种礼物打赏居然多达近万块，已经足以和那几位最顶尖的女神级主播相提并论了。
　　嗯？等等……她该不会是用了违规的手段吧？譬如脱衣**啥的？这可是违背公司规定的呢。
　　怀着这样的疑问，同时还有强烈的好奇心使然，他熟练地操作几下，亲自进入了绯颜星语的直播间。
　　结果他一进入其中，就看到了满屏飞速滚动的点赞，弹幕，众多礼物不要本钱般狂刷不止，人气之火爆惊人，就像那些当红女神的直播间一样：
　　“……女神，再来一首吧？已经给你打赏了！”
　　“……光唱歌也不行啊，等下跳支舞看看吧？你这样的身材不跳舞真实的是太可惜啦！”
　　“……对对，还有女神你这样子虽然漂亮，可是穿的也太严实保守啦！应该把外套脱掉才是！”
　　“嗯，确实！如果能够换套性感的睡衣就更赞了！”
　　“如果女神能够答应在咱们面前换衣服的话，我给你打赏一万块如何？”
　　“……”
　　汤俊隆满意地笑了，旋即眉头又皱了起来，因为他终于注意到坐在摄像头前的主播并不是绯颜星语，而是另外一个女孩。
　　准确地说，是一个美如天仙的女孩，而且没有任何妆容修饰，完完全全的素颜出镜，那种逼人而来的美丽，就连见惯美女的他都生出了震撼惊艳之感。
　　绯颜星语呢？她居然找人代替自己直播？这可是违反公司规定的。
　　不过现在似乎不是追究这个的时候，头脑敏锐的汤俊隆瞬间就分清了事情的轻重主次，犯规只是小事，先赶紧弄清这女孩的身份来历再说，如果能够当场说服她签约就最理想不过了。
　　这种颜值爆表、第一次露面就能够吸引到超高人气的女孩，绝对有成为顶尖女神级主播的潜质，如果公司方面能够精心包装宣传一下，压过现在的那几位当红女神主播毫无问题。
　　于是他当即暂时中断了直播，然后向对方发出视频对话请求。
　　电脑前的赵星岚怔了一下，旋即明白可能是自己的表现引起了直播平台方面的注意，只是自己代替赵妍妍直播，似乎算是违规的。
　　想了想，她还是选择了接受，很快画面切换，一个三十来岁、西装革履的男子出现在屏幕上。
　　“这位美女你好，你是绯颜星语的亲戚吧？”
　　汤俊隆也不过多客套，直奔主题：“从刚才的出色表现来看，我觉得你很有成为当红主播的资质，愿意和我们公司正式签约吗？”
　　“签约？当主播？”赵星岚神色惊讶地问着。
　　“当然，这是你难得的成功机会，只要签约，公司将会对你进行重点包装宣传，你觉得如何？”汤俊隆殷切地说着。
　　赵星岚微微摇头：“抱歉，我只是一时好奇，临时起意过来玩玩而已，可没打算靠这个赚钱！”
　　“可是，当红主播的收入很高的……”汤俊隆还想再劝说，结果对面女孩的动作让他直接噤声。
　　白皙的玉手在爱马仕包包里掏摸一阵，一张百夫长黑金卡出现在镜头下。
　　“现在，你觉得我还需要签约吗？”赵星岚笑问道。
　　“……”


第三百六十三章 再见赵茵雪
　　在看到黑金卡之后，汤俊隆就明白这女孩的身份绝不简单了。
　　同样级别的东西，他貌似只有在集团公司的老板、那位在华国声名远播的国民男神手中见到过，眼前的女孩能够拿出这么一张代表着非凡意义的黑色卡片，身家必然是难以想象的丰厚。
　　只要她愿意，就是砸钱自己开一家网络主播公司都是轻而易举，哪里还需要亲自来当主播、在摄像头前卖萌表演求关注呢？真是想不到，这个绯颜星语居然会有如此牛掰的亲戚。
　　“好吧，非常抱歉，是我唐突了！”汤俊隆叹了口气，随意客套两句便结束了通话。
　　他的时间宝贵，既然知道已经没有可能签下对方，便不再浪费口舌功夫。
　　赵星岚笑笑，关闭了直播间对身边的赵妍妍说道：“这种事情没什么可惜的，就算红了又能如何？你总不能一辈子靠着这个吃饭吧？”
　　“呃，是……是的。”赵妍妍犹豫着道。
　　这位姐姐其实也明白网红主播的生命周期是很短暂的，再受关注的网红女神都只有短短几年的风光期，如果没有别的机缘，很快就会被广大观众遗忘。
　　所以自己就算真的火了，都根本没有几年好光景，人气消退之后就得另谋出路。
　　“过完年后去我的公司应聘吧，薪资待遇什么的都好说！”
　　赵星岚笑吟吟地道：“等你将来有条件了，自己开一家主播公司玩不就行啦？何必给别人打工呢？”
　　广大年轻朋友们都觉得女神主播很牛掰，但那也仅仅只是直播间里的风光而已，和她们身后的老板比起来，她们仅仅只是一群打工仔罢了，哪怕收入再高都改变不了这个属性。
　　如果可以选择的话，相信大家都还是愿意去当主播公司老板的，坐着躺着都能收钱；不像那些主播在镜头前卖力表演，辛苦所得却要被上面随意抽走一大块，天生就处于被盘剥的不平等地位。
　　经过劝说，赵妍妍终于接受了她的意见，答应年后去滨海看看。
　　这时候楼下传来了妈妈杨雨恬的呼唤声，餐厅里的饭菜都已经上好了。于是赵星岚拉着她一起下楼去。
　　吃饭的过程不必赘述，等到酒足饭饱回家时，杨雨恬忽地对赵星岚说了句：“差点忘了告诉你，你的堂姐明天结婚，咱们都得去吃喜酒呢！”
　　“哪个堂姐？”赵星岚还没反应过来，愣愣地问着。
　　她这边的亲戚比较多，有好几个堂姐堂妹的，所以一时间没想起来是哪位，先前根本没听到风声呐。
　　“就是赵茵雪啊，我们也是刚刚才知道的呢！”杨雨恬说着，神色有几分古怪。
　　“……”
　　赵星岚还没说话，旁边的赵妍妍附到她耳边低语几句，顿时她心里只觉得一阵天雷滚滚，都不知道该如何形容自己的观感了。
　　就在上半年，这个赵茵雪还在和胡元明拍拖的时候，就试图蛊惑自己去和她共事一夫的，结果被自己毫不客气地顶了回去，连合作机会都不给胡元明的公司了。
　　后来对她失望的胡元明不出意外地提出了分手，再后来……这位堂姐便从自己的视野中消失了，也不知她究竟去了哪里。
　　想不到再次见面时，居然就准备当新娘子了。
　　而且，她这回找的男人不是什么英俊倜傥的高富帅，而是一个七十多岁的干瘪老头，理论上足以当她爷爷的人物，当然身家相当不菲，据说至少是几十亿身家级别的大富豪。
　　“她家里难道不反对吗？”赵星岚皱眉问道。
　　“那个老女婿登门当天带去了六百万现金扎成的花篮，还有一套别墅的房产证，开着豪华奔驰，然后你叔叔他们一家子就顺理成章地坐下来开始讨论婚期了！”杨雨恬摇摇头说着。
　　“……”赵星岚默然无语，遇上这种事情，还能有什么可说的呢？
　　当然了，心里不屑归不屑，明天的婚礼还得去参加，纵然彼此之间关系再不好，亲戚之间基本的礼数还是得尽到的。
　　……
　　赵茵雪家离着也没多远，腊月二十七当天一大早的，屋里屋外便开始热闹起来，熙熙攘攘。
　　赵星岚和爸妈到达后，她也没兴趣去和那个女人打招呼，在外面和几个关系好的亲戚姐妹其乐融融地聊着，等着喜宴时间的到来。
　　“岚岚，还有几位姐妹们……真是好兴致呢”片刻之后，一个熟悉的清冷声音传来。
　　她扭头一看，发现一位身着大红色礼服、神情淡漠的美丽女子款款向他们走过来。
　　“……堂姐。”赵星岚眸光一闪，已经认出了对方的身份。
　　赵茵雪清冷的声音里带上了一丝诧异：“难得岚岚你居然还记得姐姐的名字！咱们已经有大半年不见了吧？你没有忘记我，我……很高兴！”
　　赵星岚淡然一笑，平静地道：“我的记忆力一向很好。”
　　感受到这位妹妹声音里隐约的疏离感，赵茵雪神色复杂地打量着她，又看了看周围，轻声道：“能给我一刻钟时间吗？姐姐想和你单独谈谈。”
　　赵星岚微微蹙眉，态度有些勉强地道：“那行，不过你最好能够有让我感兴趣的事情。”
　　她走到一旁转过身，看向了眼前的红衣女子，不冷不热地问道：“好了，姐姐你有什么想说的？”
　　赵茵雪轻咬下唇，定定地看着她道：“听说妹妹你的公司发展挺不错，如今已是数百亿规模的大企业了，运气真的很不错……”
　　“是的！”
　　赵星岚简短地道：“我的运气一向不差，目前已经站稳了脚跟，并且将来有望取得更高的发展成就！”
　　“至于你，看起来同样不算差的样子，可见你必然是另有际遇吧？而且还找了这么一位有钱的老公？”
　　赵茵雪脸色一白，眼底的悲伤、愤恨倏忽即逝，仿佛赵星岚这话深深地刺痛了她。
　　“只是看起来不错而已，实际上……生不如死！”她心里默默地说着。
　　其实单从外表上看，她现在的模样的确非常不错了。量身定做的高级结婚礼服，将她窈窕迷人的身段展露无遗。精心设计的发型、搭配着成套的钻石首饰，修长的皓腕上拎着名牌手提包……无不表明她是一位令人羡慕的豪门阔少奶奶。
　　然而只有她自己心里才明白，为了得到现在的这一切，她究竟付出了怎样的代价。
　　她不是没想过回到从前，那时候就算没有这一切，她也不会再有什么不甘心的想法。
　　然而这可能吗？有些东西，失去了就是失去了，永远都不会有机会重来。
　　“你究竟有什么事情要和我说的？”赵星岚已经没兴趣同她继续浪费时间，直截了当地道。
　　对于这个势利眼庸俗的女人，她已经根本不再对其抱有任何好感。两人之间的情分早已尽了，如今见面，也不过是熟悉的陌生人而已。
　　不管怎么样，路是她自己选的，在这个世界上，任何人都必须对自己的行为负责。


第三百六十四章 荒唐的婚礼
　　赵茵雪怔怔地看着眼前的绝色丽人，这位从小就和她不怎么对路的妹妹，拥有着她梦寐以求的各种优势：绝世无双的美貌、逆天的智商、优渥的家世、海量的财富、以及令人羡慕的运气，还有来自帝都豪门大人物的青睐……
　　总而言之，普通人努力一辈子都难以奢求到的东西，她居然全都有了，而且还是在这样年轻的时候！
　　想想自己的各方面条件同样不算差，却因为家世普通，不得不对大款富豪委曲求全，各种逢迎巴结讨好，最终还是落得个被抛弃的结果。老天何其不公？
　　到了现在，为了继续过那种人上人的风光生活，她不得不狠下心，接受了这样一个足以当自己爷爷的老头子，个中煎熬与痛苦，无可言说的屈辱，实在是难以对外人启齿。
　　“听说……你研发了一种名为‘青春之泉’的新药？”赵茵雪压低了嗓门问着。
　　赵星岚黛眉一挑，有些意外地看看她，微微颔首道：“原来你也知道了？没错，是有这么一种新药，难道你想要买去给你那个老公用？”
　　赵茵雪点点头：“是的，不过……”
　　“这药目前刚刚问世，不仅生产成本极高，而且产量也很稀少，偏偏订购的大人物又太多，短时期内恐怕没有多余的名额给你，你想要的话至少得等到今年下半年才有可能了。”赵星岚直截了当地道。
　　虽然只要她自己愿意，照顾这位堂姐只是一句话的事情。可是她干嘛要如此讨好对方？两人的关系、两家的关系根本就没有好到这地步，自然不用在乎对方的想法。
　　“好吧，那么价格方面怎样算呢？”赵茵雪自知难以让她通融照顾，于是问出了第二个问题。
　　“一亿美金，这是标准售价。”赵星岚道。
　　“这么贵？”赵茵雪脸色明显白了一下，对于绝大多数普通人而言，这个价格的确称得上是一个天文数字了。
　　“这个是没办法的事情，或者你老公身体尚能支持的话，可以让他再多等几年吧，或许那时候价格会降低一些也说不定。”赵星岚淡淡地道。
　　“那好吧，一亿就一亿！但是……”
　　这位堂姐左右看了看，凑过来低声道：“等会他问你时，你可不可以把这药的单价说成是两亿美金？或者一点五亿也可以？”
　　“什么？你……”赵星岚吃惊地打量了她几眼，心底对这位堂姐的观感再度恶劣了一分。
　　她的意思就是要让自己当帮凶，合伙骗她那个老公的家产吧？果然是个为了钱毫无下限的女人。
　　赵茵雪的面容浮现出不加掩饰的狰狞扭曲，咬牙切齿地道：“那个老东西给我定下的规矩，陪他睡一晚就给一万块，而且还得把他伺候开心了才行，婚前婚后都是如此。除此之外他的家产我不能奢望一分，除非是给他生下孩子之后！”
　　“可是他都七十多岁了，那方面的能力几乎已经消失，天天都得吃药，还要让我……让我给他……这条肮脏恶心的老狗！”
　　她的声音里透着显而易见的羞耻愤恨、还有刻骨铭心的怨毒，眼眶里有泪花闪动，仿佛是想到了某些极度不堪的事情。
　　赵星岚蹙眉打量她一阵，摇摇头叹道：“你这又是何苦来哉？为了一点钱就这样糟蹋自己，牺牲了尊严与青春换来的富贵，真的值得吗？”
　　“我不这样又能够怎样？”
　　赵茵雪神经质地尖叫起来，眸中透出令人心悸的疯狂，声音宛如九幽厉鬼：“我就是需要钱，很多很多的钱！哪怕被那条恶心的老狗天天压在身下我也认了，我就是不要过那种清苦日子！”
　　“反正那个老鬼天天吃喝票赌，早就是一身的烂病，我最多只要伺候他几年，等他哪天蹬腿咽气了，他的家产就是属于我的了！”
　　“……”赵星岚默然无语，这个堂姐的心智已经极度扭曲失衡，可以说距离疯癫也不远了。摊上这种极品亲戚，自己还能有什么好说的？
　　“抱歉，我去和她们说话了，你好自为之吧。”赵星岚转身毫不迟疑地走开，再也不愿意多看她一眼。
　　半个小时后，喜宴开始了。
　　赵星岚自然是和爸妈坐在同一桌，而且作为血缘关系比较近的亲戚，位置还相当靠前。因此没几分钟，她就看到了那个所谓的“姐夫”――一个又矮又瘦、满脸褶子和褐斑、眼神里闪烁着浑浊光芒的名牌西装老头，头发已经近乎掉光，光亮的大脑门在灯光下闪闪发光。
　　赵星岚对他的第一印象，就是那种末日游戏里，从古墓中的棺材板里爬出来的陈年僵尸，浑身上下都透着腐朽恶心的气息。
　　再看看他身边面无表情的赵茵雪，好歹也是个高挑丰满、肤白貌美的芳龄女子，怎么就能接受这么个家伙和自己天天睡在一张床上呢？
　　赵茵雪的父亲、也就是自己的那位堂叔却没有什么不好意思的神态，意气风发地指挥着人上酒上菜，又带着女儿和“女婿”挨个敬酒。
　　结果头一桌酒席上，几个好事的家伙鼓噪着非要新郎和新娘当众喝一杯交杯酒，说是要活跃下婚礼气氛云云。
　　那个老头倒是不反对，乐呵呵地答应下来，端起了杯子去拉赵茵雪的手。
　　可能是众目睽睽之下，赵茵雪终究还是有几分羞耻，冷着脸坐在那里一言不发，任凭身边的老爹和老公怎么劝都不起身。
　　眼见着气氛有转冷的趋势，赵茵雪的老妈有些急了，伸手去拽女儿，又附在她耳边低声劝导着。
　　新郎老头不以为意地笑笑，冲着身边的一位跟班使了个眼色，很快一个戴金丝边眼镜的年轻男子便端着一个硕大的黑漆托盘走了过来，上面满满地堆放着一捆捆的崭新红色钞票，顿时引发了周围一片惊呼声。
　　不少家境普通的人的眼珠子都快瞪了出来，成捆的崭新钞票码放在一起被人当做礼物端出来，他们还真是头一回看见。
　　“果然是暴发户做派，当然如果是端出来一托盘金条的话，或许效果会更加的震撼吧！”赵星岚有些好笑地想着。
　　不过这一招还真的挺好使，赵茵雪看着面前堆成小山的崭新钞票，冷漠的神色终于缓和了几分，慢慢端着酒杯起身和自己的老公干了一杯，顿时引来喝彩声一片。
　　“嗯？这个家伙是……”
　　赵星岚的眼神无意间落在那个金丝眼镜的年轻男子身上，乌黑的黛眉慢慢拧紧，丝丝杀气隐现：“黄金高？这家伙似乎是死鬼顾宏章的狗腿子吧？当初还威胁过自己的，今天居然出现在这里了？究竟是怎么回事？”


第三百六十五章 天堂有路你不走
　　作为一个有着非凡家世出身的嫡系子弟，身边自然免不了会有一群跟班狗腿子帮闲之类的人物巴结讨好，鞍前马后的忙活，藉此换些自己需要的好处。顾宏章当年就是如此。
　　赵星岚记忆力过人，这个黄金高与她总共就打过两次交道，第一次是试图胁迫她低价转让岚凌一号新药的产品专利权，第二次是在帝都的人才招聘会上，跟着顾宏章一起出现。
　　后来顾宏章死了，他的那帮跟班朋党树倒猢狲散，纷纷另谋出路，这个黄金高同样不知所踪。
　　由于这家伙只是个虾米角色，因而赵星岚也没有刻意追寻他的下落，想不到今天却在这里再度见到了他，只看他和赵茵雪低声交谈的神态表情，就不难推断出他们已经认识不短的时间了。
　　隐约的寒意自赵星岚心底滋生，这个心术不正的家伙什么时候和自家堂姐搅合到一起的？他们到底在策划什么阴谋？是否打算通过控制这一家子，进而从自己身上图谋利益？
　　以她的头脑，瞬间就想到了许多种不好的可能性，某些足够阴险恶毒的计划，在事先不知情的前提下完全有可能给自己带来意想不到的大\麻烦。
　　“……呵呵，天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯进来，”赵星岚心底冷冷一笑，当即不着痕迹地通知了周围的战斗分体们，包括几位刀锋战士都做好了准备。
　　既然发现了这家伙，那就不能再让他继续逍遥N瑟下去，只要他此番死在这里，任凭什么样的阴谋都无从谈起了。
　　赵茵雪和她老公喝过交杯酒之后，继续开始挨桌敬酒，身后的两位女服务员端着装满红包的托盘一路跟随，挨个给客人们派发红包，无论大人小孩都有份。
　　到了赵星岚这一桌时，她表情不变地起身，和爸妈一样说了几句祝福的场面话，然后也得到了一个红包。
　　“两千块啊？确实不算少了。”她摸了摸那带着金色喜字的红包，里面是一叠崭新的红色钞票。
　　好不容易钓到个金龟婿，虽然年纪大了些，终归是货真价实的亿万富豪，因此赵茵雪这一家子都觉得应该大肆操办一番，所有熟识的不熟识的亲戚朋友都请了个遍，听说至少会摆上一百五十桌左右。
　　“……啧啧，真阔气呢！”
　　“……嗯，按照每桌十二个客人的保守估算，光是这红包花费就得将近四百万吧，太夸张了！”
　　“是的，不过以她那个老公的丰厚身家，这点钱也根本算不得什么，人家有那资本显摆，嫉妒不来的！”
　　“确实，赵家妹子总归是有福了，能够找到这么个有钱的女婿！”
　　“慧子，哪天你也带个有钱的老公回来呗？给你家爸妈长点脸！”
　　“得了吧，我长得可没茵雪雪那么靓，哪个大款会看得上我呢？”
　　“呵呵……”
　　周围的客人们议论纷纷，赵星岚面色不变地低头默默吃菜，对于身后那个黄金高有意无意扫过来的目光恍然未觉。
　　等到吃完饭，赵星岚跟爸妈说了声，起身离席在周围闲逛起来。
　　赵茵雪家的房子明显也是新修的，别墅风格，大门两旁贴着红底金字对联，台阶上摆放着硕大的花篮与彩球，周围还有着充气的大红色拱门与牌匾，上面有着金色的条幅：“祝新郎费颜林、新娘赵茵雪百年好合、和谐美满……”
　　尽管赵星岚心里很是不屑于这一家子的做派，可是听着周围人的各种评论，似乎还是羡慕嫉妒恨的居多，鄙视厌弃的少，或许这就是人之常情吧。
　　反正如今就是这么个笑贫不笑娼的社会，有钱人可以心安理得地享受到各种各样、普通人难以奢望的优质资源，没钱的就只能干看着了。
　　赵星岚在周围转了一圈，正好撞见几个过来舞狮子助兴的民间杂耍艺人，于是直接将那红包当成赏钱丢了出去，引来对方一连串感谢恭维。
　　“总裁，打算什么时候动手呢？”刀锋战士程雪过来悄悄问着。
　　她抬头看了看天色，沉吟道：“现在肯定是不合适了，等天黑之后再说吧。”
　　“好的，是先抓过来问话还是直接给……”程雪悄悄比了个割脖子的手势。
　　“嗯，就先问问吧，看看他身后还有没有别的什么大人物，此外这一家子的手机号码都给我监控了，有什么异常情况立即报告。”赵星岚说着。
　　程雪领命而去。
　　过了片刻，一个陌生的声音传来：“美丽的赵星岚小姐，我家老板有请，可否借一步说话？”
　　“嗯？”赵星岚扭头一看，发现是那个费颜林身边的一位女秘书。
　　“老板请您去房间里喝茶，顺便谈谈购买新药的事情。”女秘书礼貌地说着。
　　赵星岚蹙眉想了想，勉强点头答应下来。
　　于是几分钟后，在赵茵雪的新房里，她就看见老头费颜林正在众人瞩目下、给自己的新娘戴上刚拿出来的铂金项链还有钻石戒指。
　　钻石的个头看上去不小，估计至少有五克拉；那铂金项链很是粗大，别说是给人戴着，就是拿来拴狗都绰绰有余了。
　　最后那老家伙还乐滋滋地挽着赵茵雪摆出各种造型拍了好一通照片，这才意犹未尽地罢手。
　　看到赵星岚走进来，费颜林赶紧起身，脸上带着亲切的笑容凑上来道：“这位就是星岚妹妹吧？果然天生丽质，商场上也是叱咤风云的天才人物，以后姐夫在这方面可要仰仗你多多照顾啦！”
　　赵星岚淡泊地点点头，不冷不热地客套几句，话题自然而然就转到了购买“青春之泉”上面。费颜林也知道此事很重要，于是带着赵茵雪换了个安静的房间，坐下来和她详谈。
　　“……三年之内，这药物的价格可以降低到五千万美金以下吗？”费颜林殷切地问道。
　　他的身价确实不菲，不过要一下子拿出这么大一笔流动资金也有几分为难，所以才有此一问。
　　“这个目前还无法确定，得看后续研发工作是否顺利。”赵星岚模棱两可地道。


第三百六十六章 勾结
　　站在赵茵雪的立场上，她心里是巴不得这个又老又丑的恶心家伙马上蹬腿咽气的，那样她就可以直接继承对方的亿万家产了。
　　只不过费颜林活了大半辈子，又能凭借一己之力挣到诺大的家业，头脑精明自不必多说，哪可能看不明白这年轻漂亮老婆的小心思？是以早早就做了相应的安排，绝不可能让她多占到一丝一毫的便宜。
　　因而赵茵雪只能够另辟蹊径，听从黄金高的建议，先想办法给这老家伙生个孩子，然后再慢慢骗光他的家产。
　　与此同时黄金高还在帝都四处活动，力争重新找一家势力足够大的豪门投靠，然后再以此为后盾，继续进行着图谋赵星岚的秘密计划。
　　总而言之，这就是一对为了钱勾搭在一起、毫无节操下限、什么事情都干得出来的狗男女。
　　“……好吧，既然是这样，那我就再等两年好了。”经过反复权衡，费颜林最后做出了决定。
　　反正他现在就是想买也争取不到名额，索性就等两年价格下降之后再说，如今自己的身体状况虽然不佳，但再撑几年并不是问题。
　　正事已谈完，费颜林从口袋里掏出两只精致的首饰盒子递过来，微微笑道：“初次见面没什么好东西可送，这对翡翠手镯差强人意，就当成给妹妹你的见面礼了，还望不要嫌弃。”
　　赵茵雪看得心里暗骂，这对极品镯子可是正宗的缅甸a货冰种紫罗兰翡翠，自己一直想要，求了他好多次都不肯松口，如今三言两语就拿出来讨好自己的堂妹了，这个该死的老狗！
　　赵星岚本不想要，但又不耐烦他没完没了的纠缠巴结，于是勉强收了下来，随意客套两句便迫不及待地告辞。
　　出来迎面见到赵妍妍走过来，笑吟吟地问着：“岚岚，今天晚上去你家玩好吗？咱们好久没见了呢。”
　　“行啊，欢迎之至。”赵星岚想了想答应下来。
　　“诶？这个是什么？那位老‘姐夫’送你的礼物吗？看起来很漂亮呢。”赵妍妍注意到了她手中的首饰盒子。
　　赵星岚看看四周，将那两只盒子往她手里一塞：“你喜欢就拿去吧，我用不上这个。”
　　赵妍妍悄悄打开瞟了一眼，脸色顿时变了，压低了声音道：“不是吧？这对镯子可是很贵重的呢？你真的打算就这样送给我？”
　　“就一对镯子而已，有什么可稀罕的？”赵星岚淡然道。
　　自家保险库里比这更珍贵罕见的宝贝随处可见，她还真不用在乎这么点东西。
　　最终赵妍妍确认她不是在开玩笑之后，高高兴兴地收下东西匆匆赶回家去了，如此值钱的首饰当然得谨慎藏好才行。
　　想想留在这里也没什么意思，赵星岚跟爸妈说了声，一个人带着寂流云与几个保镖回了家，打算去玩电脑游戏。
　　哪知道刚刚到家，紧跟着一位不速之客就上门了。
　　“……煜琳夫人？”赵星岚颇有几分意外地打量着眼前仪态优雅、高贵知性的美丽妇人。
　　这女子不在狄瑞丝公主身边服侍，特意赶到这乡下来见自己是为了什么？
　　“美丽的赵星岚小姐，不请我进去坐坐吗？”煜琳温和地笑道。
　　……
　　“……听说，那个狄瑞丝公主终于将那群地底基地的破落户们整合起来了吗？”
　　澳洲某处海滨浴场里，一个身材敦实，满脸横肉，犹如一头大狗熊样的家伙蹲坐在一张宽大的原木躺椅上，十余个肌肤雪白，身材一流，身着透明比基尼的美女环绕在他周围。
　　此时躺椅旁边一台笔记本电脑正开启着，屏幕上沙巴赫曼正在向他介绍情况：“……尼古拉先生，那女人确实有些不简单，杀伐果断，看起来倒是像个一国之主，不过也就这样子了，她们斗不过我们的。或许我们可以联手先给她们一点颜色看看？”
　　听到对方的提议，尼古拉嘿嘿一笑，抽着雪茄道：“好啊，怎么不好？那群该死的地老鼠，老子早就看他们不顺眼了！趁着这次机会，给他们来一下狠的最好不过了。”
　　沙巴赫曼点点头道：“那咱们就先来谈谈利益划分吧，你的人负责对付他们，我负责对付华国那个麻烦的赵星岚，事成之后，星岚集团的产业我要分六成，当然，‘青春之泉’的专利技术可以归你！”
　　“穆萨里亚帝国的家底，咱们平分。至于那些附属势力产业，你可以多拿一些，这样一来咱们的实力都会扩大将近两倍，就是在非洲建个国家玩玩都绰绰有余了！”
　　尼古拉冷笑一声：“你小子倒是打得好算盘，肉都被你吃了，扔些不值钱的骨头就想把老子打发掉？做梦吧你！那个赵星岚的所有家产，我要至少七成，剩下的三成归你！”
　　“至于穆萨里亚帝国的地盘和利益，谁抢到了就是谁的，其他的什么也不用嗦，各凭本事来！”
　　“该死的，你太黑了吧，是不是现在就打算翻脸？”沙巴赫曼涨红了脸骂道。
　　尼古拉毫不示弱地回道：“你才是想好处想疯了，别忘你们这群遗老遗少的实力还比不上老子，凭什么要让你得那么多好处？”
　　一时间，两位大佬就像街头素质最低劣，最猥\琐下流无耻的小流氓一样对骂起来！
　　就这样扯皮扯了足足一个多小时，总算达成了一个双方勉强都能认可的分赃协议。
　　等到沙巴赫曼背后的势力打开先祖的神秘基地后，两家势力联合出手，统一进退，先对付穆萨里亚帝国的余孽，得手之后利益均分。然后再设法对华国境内的星岚集团下手。
　　由于此举必然引起华国政府的警惕与反击，因此双方必须拿出一些真正的底牌，才能够将这个麻烦的女孩提前扼杀掉。
　　如果遭遇意外情况，双方都必须守望相助，谁也不能单独与对方停战议和。
　　不过看两个家伙那诡诈多变的眼神，到时候能不能按照约定办事，实在难说。


第三百六十七章 补偿
　　房间里，赵星岚与煜琳相对而坐。
　　这位身份来历神秘的美丽妇人静静地打量着对面的绝色少女，对方优雅端坐，优美的脊背挺得笔直，悠闲自在地品着茶水，根本没有先开口的意思。
　　“我这次……是奉命而来，”
　　煜琳夫人想了一下，还是决定开门见山：“关于上次的事件，是下面某个不听话的家伙自作主张引起的，并非是我们刻意所为，所以我代表组织特意过来向你表示歉意。”
　　“哦。”赵星岚淡淡地应了一声，未置可否。
　　煜琳无奈地笑笑，继续说道：“那个给你添麻烦的家伙，现在已经被组织剥夺了一切权力与地位，直接处决了。同时组织内部的所有人都已受到严厉警告，今后决不可再对你以及你身边的亲人有任何不利举动。希望这样的做法能够让你满意。”
　　“此外你上次提出的，需要追加新药研发经费的事情，我们也答应了，只要这种疗效合格、成本合理的药物能够如期顺利问世，组织绝不会让你吃亏的。”
　　她取出一张金卡推过来，然后又拿起身边黑色的箱子放在桌子上，输入密码之后开启，一片瑰丽氤氲的珠光宝气扑面而来。
　　箱子里面是各种色泽纯净、精心雕琢打磨过的大块宝石，就和上次狄瑞丝公主拿来的那批一样，只不过这回箱子里面的宝石数量更多了些，大约有个四五十块的样子，是一笔相当惊人的财富了。
　　“金卡里面有四百亿美金，存在瑞士的某家秘密银行里，这宝石礼物则是我家公主殿下的一点心意，希望你能够喜欢。”煜琳温言说着。
　　赵星岚心里暗笑，看起来为了新药的如期问世，这位公主殿下、以及她身后的组织确实是对自己足够看重的，所以才派出自己的心腹登门道歉，并携带了这样丰厚的礼物。
　　毕竟现在的人类社会，除了她自己，恐怕根本没有哪家医药公司能够接下这单特殊的研发任务。如果她拒绝合作的话，恐怕这位穆萨里亚帝国的公主殿下根本没法对帝国高层交代。
　　或许就算赵星岚再多提一些过分的要求，她们为了大局都只有咬牙承受，当然在事成之后会不会翻脸报复那就难说了。
　　“好吧，既然贵方如此有诚意，这事情就算过去了。”
　　赵星岚心底权衡一番，终于慢慢地道：“等到过完春节之后，你们就把患病的族人送几位过来配合实验室研究，相信这种新药会更快研发成功的。”
　　煜琳松了口气，她等的就是赵星岚这句话，只要取得这位东方美人的谅解，自己回去后就可以顺利交差了。
　　又说了一阵，煜琳不出意外地告辞，她还得连夜赶回南美洲那边去，当然有私人专机，往来华国倒也方便快捷。
　　赵星岚将珠宝箱收好，然后淡定地打开了电脑玩游戏。
　　“……主人，卡里的美金已经确认了，一分不少。”稍后幻骊的声音传来。
　　“那行，你把它们都转走，年后投到股市里去吧！”赵星岚不动声色地道。
　　她弄来的各种意外横财除了部分用于公司的经营发展，大部分都交给幻骊来经营打理，投入到全球几大股市中运作牟利。以智慧分体的能力手段，洞悉游戏规则与内幕消息的情况下，就是想赔钱都难。
　　因此现在就它手中所掌握的资金总量，其实已经比星岚集团目前的资产总值还要高出不少。同海底基地中的宝库一样，都是属于赵星岚的秘密财富之源。
　　“既然钱已经不少，年后就开始在海外收购几家合适的公司吧？或者新建立一些也可以，让人形智慧分体去负责具体的管理运营，刀锋战士担任护卫安保工作。”赵星岚吩咐着。
　　这是自己在海外建立根基之地的必要步骤，初期必须低调谨慎，站稳脚跟之后再徐徐发展。直到发展成稳定安全、能够提供各种资源与助力的基业。
　　华国国内的很多管制其实是极为严格的，不少产业、不少事情都没法去做，至少是没法公开的去做。但是在海外那些政府控制力孱弱、局势动荡不安的国家和地区，对于有钱人开公司办企业根本就没有太多的约束，只要你有钱，想怎么玩都可以！
　　因此诸如军\火武器的秘密贸易、雇佣兵、杀手的招募与培训、各种利润暴多的走私等等，都可以由幻骊精心策划，从无到有逐渐建立起来，一步步地挤占本属于那些地头蛇的赚钱行业。
　　说实在的，和正经营生比起来，这些见不得光的生意利润才是最高的，仅仅在目前就已远远超过正经开公司赚钱的速度了，更加不要说将来。
　　接下来时间到了晚上，赵妍妍不出意外地过来蹭饭，看了会电视洗过澡之后就直接猫到她床上不走了。
　　赵星岚不以为意，也换了睡衣上床，两女说了一会话之后才关灯睡觉。
　　等到夜深人静时分，赵星岚无声无息地起身，玉手抚上了赵妍妍的面庞，一道温和的能量从太阳穴的位置涌进她的大脑，让她的睡眠愈发深沉。
　　穿上厚厚的睡衣坐到电脑面前，然后开始联络战斗分体们。寂流云就在隔壁房间里休息，加上为避免被熟识的人发现行踪，因此赵星岚并没有亲自出门的意思，所有事务都有刀锋战士代劳了。
　　“主人，一切准备就绪。”程雪的声音在脑海里响起。
　　“那就开始抓人吧！”赵星岚冷冷地命令道。
　　赵茵雪家此刻已是一片寂静，道贺的客人们多数都已离去，少数留宿的也已经睡下，别墅内外还残留着不少白天宴会留下的杂物垃圾。
　　一头侦察分体潜入进去转了一圈，没发现异常情况，唯独婚房里一个干尸模样的老头正搂着一具雪白的胴体在滚床单，大红色的锦被不时起起伏伏，可想而知里面是个什么情景。
　　须臾之后侦察分体终于找到了正主所在，原来黄金高那家伙是住在附近的乡村旅社里，一个人开了个单间，正蒙着头呼呼大睡。


第三百六十八章 审讯
　　“噗！”
　　冷冰冰的水当头淋下，熟睡中的黄金高狠狠打了个激灵，在一连串的喷嚏声中惊醒过来。
　　“怎……怎么回事？”他略微迷糊了一瞬，眼神很快变得清明起来，在看清眼前的四位蒙面人身影之后，脸色顿时一片苍白。
　　想不到自己小心翼翼、东躲西藏这么久，还是被人找上门来了，就是不知道对方是什么身份。他以前跟着顾宏章公子混饭吃，明里暗里干过的见不得光的事情可不少，仇家当然是有的。
　　“是哪条道上的朋友？可否说明下来路？让我黄某人死个明白！”黄金高一面低声说着，眼珠骨碌碌地转动。
　　他发现自己依旧是在旅社房间里，只不过周围静悄悄的，老板费颜林的几个保镖助理都在隔壁睡着。而且因为白天太过劳累的缘故，此刻多半都睡的很沉，基本上是不可能指望他们了。
　　不屑地冷笑声响起，一柄森冷的利刃架在了他的脖颈上，刺激得他根根汗毛竖起，原本还在盘算的某些小心思瞬间消弭于无形。
　　“原来是四个女人？真是奇怪了。”黄金高心底愈发疑惑，尽管蒙着脸，不过那高挑窈窕的身形还是能够判断出来的。。
　　“……不想死的话就老实点。”一个清冷淡漠的女声传入耳中。
　　黄金高心底略微一松，赶紧道：“你们想要我做什么？只要是我能够办到的，决不推辞！”
　　只要对方还愿意和自己说话，就意味着事情还有转机。
　　“你什么时候和赵茵雪搅合到一起的？”女声冷冷地问着。
　　“……是在半年多以前，那时候她刚刚和胡元明分手，我奉顾宏章公子之命特意接近她，给她一些帮助，最后获得了她的信任。”
　　黄金高的头脑并不糊涂，立刻猜出了眼前四女的身份可能与那个赵星岚脱不了关系，只是想不到时间过去这么久，顾公子早已经死透了，对方居然还记得自己这只小虾米。
　　“那后来呢？接着说下去吧。”女声继续道。
　　“是是……顾公子意外身亡之后，我们这些跟班没了靠山，只能够各自想办法另谋前程，”
　　黄金高额头上的冷汗簌簌而下，声音发颤地道：“我带着赵茵雪转了好几个地方，感觉风声差不多过去了才出来，因为手头缺钱花，所以就想着让她去诱骗那个费颜林，弄些财物用用，然后就是这样了。”
　　程雪微微冷笑，打开一台笔记本电脑放在他的面前，屏幕上很快就出现了一位绝色丽人的身影。明红色的厚厚睡衣依旧掩盖不住她那完美火辣的身材，丰挺浑圆的峰峦将睡衣前襟撑得鼓鼓的，没有丝毫下坠感。
　　雪白的脖颈挂着一块温润透光的玉佩，在身后灯光的映射下隐隐生辉，绝美的脸蛋完美无瑕，只是那幽深的美眸太过冷漠、带着淡淡的寒意。
　　“赵……赵星岚？！”黄金高心底“咯噔”一下，不祥的预感越发强烈。
　　“黄金高先生，别来无恙。”赵星岚优雅而富有磁性的嗓音传来。
　　“美丽的赵星岚小姐，我如今已是无家可归之人，你一定要赶尽杀绝吗？”
　　黄金高深深吸了一口气，勉强挤出一丝比哭还难看的笑容，可怜兮兮地道：“我们之间并无私人恩怨，当初的我也只是替顾公子跑腿、混口饭吃而已，可不是成心要和你作对的。”
　　“呵呵……”
　　赵星岚清冷地一笑，不紧不慢地道：“既然你这样说，那我也不提别的什么话了，就帮你做个绝育手术，这过往的事情就一笔勾销了吧！放心，是免费的。”
　　说完，一个刀锋战士抽出雪亮的战刀，面无表情地逼近过来。
　　“不……不不不要！”
　　面色惨白的黄金高赶紧捂着自己的裤腰带，哆嗦着喊道：“我说，我什么都说，不要这样对我！”
　　“哼，你和赵茵雪究竟在策划什么针对我的阴谋？老实交代吧？”赵星岚挥手暂时制止了刀锋战士的动作，冷声问道。
　　“以前确实是有过的，不过自从顾公子身死之后，我们失去了靠山，就没有这想法了！”黄金高谄媚地道：“由于手头实在紧，所以我们才想办法去骗费颜林的家产，和您没有任何关系！”
　　赵星岚沉默一阵，对程雪说道：“看来他还是想做这绝育手术，成全他吧！”
　　程雪点点头，一言不发地过去将他踹倒在地，匹练似的刀光闪过，轻而易举地划开了他的裤子。
　　“不……不！我还有话说！”魂飞魄散的黄金高死死地捂着裤裆，声嘶力竭地叫嚷道。
　　“你最好能有让我感兴趣的东西，否则……”赵星岚冷冷地道。
　　“我说，我是打算想办法控制住赵茵雪一家子之后，再在帝都重新物色一家势力足够强大的豪门投靠，然后等时机成熟再慢慢将你的那些直系亲戚通通害死，最后再图谋你身上的利益……”黄金高再也不敢怠慢，将自己的计划全盘托出。
　　先是赵星岚的亲属，然后就是她的爸妈，等到所有的亲人都差不多死绝了，而赵星岚自己又没有子嗣，如果她自己再出了什么意外，那就意味着数以千亿级的企业帝国没了继承人，被外来势力吞并是顺理成章的事情。
　　现在一切计划都是黄金高在负责实施，而且已经取得了初步的成果，只等婚期一过，就可以将后续的行动顺利提上日程了。
　　“那……不知你打算投靠哪家豪门呢？”赵星岚问着。
　　黄金高犹豫一下，道：“目前还在商议着，我属意的是帝都的赵家，已经和那位赵靖泓公子谈过几回，他没答复，但也并没有明确的拒绝。”
　　“好吧，我没有什么问题了。”
　　赵星岚美眸中浮现出一丝似有若无的笑意，语气偏向温和地道：“看在你这样坦诚的份上，就给你一个痛快吧。”
　　“你答应放过我的！”黄金高绝望地喊道。
　　“抱歉，我可从来没答应过！”赵星岚嫣然一笑。
　　“……你这个恶毒的丑女人，出尔反尔的疯婆娘，杀千刀的biao子，我就是做鬼也不放过你的！”自知难以活命的黄金高面色狰狞、咬牙切齿地吼道。
　　刀锋战士过来干脆利落地一刀，完全终结了他的抗议！


第三百六十九章 卫星体系
　　海上的夜晚，繁星满天。
　　清冷的星光照耀下，广袤的海平面，黑沉沉的海水显得相当宁静，只是微微泛着涟漪，与平日里无风三尺浪的景象有着天壤之别。
　　不知什么时候，一团散发着森冷气息的诡秘黑影自海水深处缓缓浮现，然后上浮至海平面。
　　那是一头直径十余米，外表光洁平滑的蛋形不明生物，表面有着繁复细密的斑斓纹理，在星光映照下泛着幽幽清影，透出淡淡的危险气息，恍如海沟深处蛰伏了不知多少岁月的史前巨兽。
　　停留片刻，不明生物底部逐渐有橘黄色光华亮起，一圈无形的力场托举着它的躯体缓慢地离开了海平面，升上幽深静谧的夜空。
　　不明生物的上升速度由慢到快，不到十个呼吸已经抵达数百米高度。外形轮廓也逐渐淡化、消失，直至与深邃的星空背景彻底融为一体，再也看不出任何端倪。
　　半个小时后，处于隐身状态的不明生物已经升至数百公里高的近地轨道上，经过数次轨道微调，最终稳定下来。
　　此刻它的体型也缩小了一大圈，仅剩下三米有余，显然是为了摆脱地心引力消耗极大的缘故。
　　生物表面亮起数块形状各异的光斑，数根长短不一的探针缓缓自内部延伸出来，几分钟后一道晦涩的电磁波动发出，穿透海水直达海底深处。
　　“……又一颗太空侦察分体顺利入轨了吗？很好，再多来几颗，母皇监控地面动静、收集消息的能力就会越发强大了！”
　　房间里，获悉消息的赵星岚满意地笑了。
　　此前的一段时间里，母皇在海底的生化基地已经陆续调制生产出四颗太空侦察分体，它们都具备在真空中长时间生存的能力，可以充当高精度侦查卫星的职能，能够稳定工作一年左右。
　　这样强大的侦察分体只要达到一定的数量规模，就可以在太空中组建起一张缜密的定位与监控网络，秘密监视着任何对敌势力的动向，并且能够胜任绝密中继通讯的职能，不用担心被人类社会现有的任何技术手段发现和窃听。
　　如果说有什么缺陷的话，那就是它的体积还不够小，目前还没有能力抵达三万六千公里的同步轨道高度，否则它能发挥出的功能会更加强大。尤其是寿命还不够长，一年之后就得重新发射补网，当然满足目前阶段的需求是足够了。
　　等到母皇完成下次蜕化，进入到第六阶段的成长期，自然就可以调制生产出数量更多、综合性能更加强大的侦察分体。
　　对于任何势力组织而言，能够拥有一套完整自主的太空侦察与通讯体系，所能带来的各种好处与便利是说都说不完的。
　　只可惜因为耗资巨大、技术门槛太高的缘故，目前的地球上除了米国俄国华国这三个大国之外，其他国家基本上都没有真正独\立自主的全球定位、通讯与侦察卫星体系，就连欧盟的体系都是相当不完善的，其他国家更不必说了。
　　所以在这方面，赵星岚所拥有的底牌已经可以和三大国相提并论，甚至是更胜一筹。
　　赵星岚丢开鼠标，起身在房间里转了几圈，很快就接到四位刀锋战士悄然回返的消息，黄金高的尸体已经被战斗分体们妥善处理好，并消除了一切痕迹。
　　她确认一遍后便不再关注这事，话说这种树敌颇多的小人物，一旦失去了靠山的庇护，被仇家神不知鬼不觉弄死的概率就会直线上升。
　　黄金高以前跟着顾宏章混饭吃的时候，替他处理了不少见不得光的事情，遭遇记恨寻仇是必然的。他自己也清楚这一点，因此过去几个月一直都在筹划着另攀高枝、重新抱大腿的计划，并且有了合适的目标。
　　可惜赵靖泓还未给出正式答复，这家伙就被赵星岚给发现了，怼上这位“君子报仇，从早到晚”的美女，他的下场自不必多说。
　　“你说，我要不要把那个赵茵雪弄死算了？”赵星岚蹙眉问着。
　　这个惹人厌烦的女人打自己的主意也不是头一回了，以前多少顾忌着两家的亲戚关系，她才没有动杀机，可是根据黄金高临死之前的口供，这个所谓的堂姐还真不是一般的麻烦。
　　如果任由这么个自以为是、胸大无脑的女人继续活下去，她肯定还会没完没了地给自己惹事，不从自己身上弄到足够的好处誓不罢休。
　　“主人，赵茵雪对您最大的威胁，其实就在于她和您的血缘关系，还有那些不省心的亲戚也是，这个……您懂的。”幻骊的声音一如既往地平静。
　　“是的，他们那些人不就是想着我和爸妈都死了之后、他们就好趁机来分一笔遗产吗？”赵星岚思忖片刻。眸中渐渐浮出森冷的杀机。
　　无论出于何等考虑，敢于算计伤害自己的人都没有随意放过的道理，这个赵茵雪明明有回头的机会，却要执意一条道走到黑，那就别怪自己不讲亲戚情面。
　　“好吧，这事你来安排一下，早点了结好了。”赵星岚最后说着。
　　等到第二天早晨，意气风发的费颜林起床之后，在早餐桌上却没有看到自己的新任工作助理黄金高，不禁疑惑地问起他的下落。
　　结果昨晚同在旅社里过夜的保镖秘书们都异口同声地说没看见他，再问旅社的老板也答复说不知情，那家伙的所有物品都好端端地放在房间里，唯独人不见了踪影。
　　心底感觉不妙的赵茵雪赶紧打电话，又询问遍了身边的所有亲戚，结果仍旧是一无所获。
　　“……该死的，这混蛋该不会是一个人偷偷跑路了吧？”
　　赵茵雪心底的惶恐不安更甚，抚摸着自己的小腹紧张地盘算着：“我肚子里还有他的孩子呢，这个没良心的家伙怎么能就这样抛弃我？”
　　黄金高和她合谋算计赵星岚的计划，她当然是知情的，按理说现在才刚刚开始进行，还没看到成效，黄金高根本没理由弃自己而去啊？难道他不想要星岚集团的亿万资产了吗？
　　究竟是哪里出了问题？


第三百七十章 贾宸风
　　帝都。
　　秦府大院，书房里的秦源钧正在桌边挥笔作画，神情专注而投入，两个小侍女静静地站在门口。
　　一位面容清隽、眼神深邃的中年男子缓步走了进来，白色的中式礼服，气度儒雅而不失飘逸出尘，鬓间已经隐有白发。
　　他信步走到书桌边，沉静的眼神里带着温润平和的笑意，默不作声地看着这位美少年聚精会神地忙碌。
　　须臾之后，随着最后一笔完工，秦源钧轻轻呼出一口气，额间隐有汗珠渗出。
　　侍女端来雪白的热毛巾，他放下手中画笔，取过毛巾擦了擦汗，这才恭谨地道：“大师，您来了？”
　　白衣男子微笑着颔首致意：“贤侄的笔法又有进益，天赋确实好到令人羡慕，又肯努力精进，比起那些好逸恶劳的豪门子弟可是强多了。”
　　“大师过奖了，琴棋书画只是小道，平时赏玩怡情即可，却当不得大用！”秦源钧谦逊地道。
　　这位略显老态的男子，就是帝都豪门圈子里颇具神秘色彩的贾宸风大师，据说精通天机术算、卜卦易数之道，修为深不可测。被众多的大人物奉为座上宾。
　　秦源钧开始时并不以为然，和赵星岚一样只当他是个混吃混喝的成功神棍而已，然而在接触过几次之后，他完全改变了自己的看法。话说很多的豪门家主都有着类似的过程经历。
　　想来也是，能够久居上位的人物，基本上不会有傻瓜蠢货之流，这些大佬们平生什么样的风浪没见过？贾宸风能够获得他们的一致认可，显然还是得有真才实学，才能办到这一点的。所谓的骗术只能蒙得了一时，却不可能长久管用。
　　“大师请坐。”秦源钧恭谨地说着，接过侍女端来的茶盏亲自奉上。
　　贾宸风安然坐下，端详了一下书桌上那幅墨迹未干的宫装美女图，笑问道：“看来贤侄对那位女孩很是中意，以至于一直念念不忘？”
　　“这个……大师当然是洞察秋毫了。”秦源钧微微有些脸红。
　　其实不要说贾宸风，他的那点心思在整个秦府大院里早就是无人不知、无人不晓了。
　　就连那些打杂的侍女仆佣们，闲暇时都会悄悄谈论赵星岚究竟什么时候会正式嫁入秦府，成为她们下一代的主母。自从少主过十六岁生日时，那位绝色少女登门拜访后，秦府几乎所有的人都有了这样的想法。
　　贾宸风笑了笑，神情变得严肃起来，沉思着道：“我受你祖父和你母亲所托，专门研究了赵星岚的照片资料，还有生辰八字之类我都已经看过。说实在的，她原本的命数虽称得上不错，但只能算普通的富贵之相，和贤侄你是根本没法比的。”
　　“但怪就怪在她十八岁时，天机似乎有了某些不可测的变数出现，导致她的命格发生了难以置信的改变，由此才能够这般惊才绝艳，甚至让贤侄你见了之后都难免心动，至今难以忘怀。”
　　按照这位大师原本的推演结果，这个赵星岚的条件远不足以当秦源钧的元配，最多当个侧室不错了。而且她在去年应该会遭遇一次大难，弄不好都已经身陨，安然活到现在的概率实在不大。
　　可是现在的赵星岚种种表现，完全当得起“惊才绝艳”的评价，不仅芳华绝代，在事业上的成就也是罕有人望其项背，实在是令学究天人的贾宸风都困惑不已。
　　秦源钧蹙眉道：“星岚姐才十九岁，去年她考进滨海大学时好像也没经历过什么特别的事件，除了那次惊险的车祸，不过那场劫数被别人替她挡下了，除此之外，似乎再也找不到什么值得注意的变数了。”
　　贾宸风沉默一阵。轻轻地道：“贤侄，以前我虽看不清她的命数，但还是非常赞成你去追求她的，能够拥有这样的奇女子相助，或许几十年后你登顶那个权力巅峰的位置都有可能，可是现在……”
　　“现在怎么了？”秦源钧紧张地问道。
　　贾宸风罕有地犹豫了几秒钟，才继续道：“初次看见赵星岚的照片时，我就觉得她身上带着隐约的煞气，应该是有着杀戮经历。到了现在再看时，这种气息已经极为可怖，或许至少得有着三位数以上的人命，才可能形成这种可怕的气场！”
　　“和寻常的豪门千金小姐比起来，她身上的杀性太重了，真要嫁入秦府，很难说会带来什么样的结果。”
　　秦源钧脸色微变，说道：“您知道星岚姐有着国家某个秘密部门的高级成员身份，时不时还得出任务，虽然我们不清楚详情，但肯定避免不了有杀戮之事，这个应该不是什么大问题吧？”
　　“或许吧，但是我现在真的觉得她不适合贤侄你了。”
　　贾宸风摇头叹息：“这种女孩因为各方面条件太优秀出色，个性太过自强自立，性格必定是比男子还要显得刚直强横，难以妥协求全。所以当朋友相处尚可，但是要让她当你的元配，以后为你生儿育女、打理家业相夫教子，这基本上是不可能的！”
　　有句话他没完全说出来，赵星岚给人的感觉实在是太危险了，仅仅只是看到她的照片，都可以隐隐感觉到她身后蛰伏着的恐怖阴影，那应该是令人难以置信的、近乎于恶魔的可怖存在。
　　以贾宸风阅遍天下英才的丰富经历，对于这种颠覆常理的情况都是闻所未闻，所以他觉得最好的办法就是对这女孩敬而远之，否则早晚会有大祸端。
　　“……”秦源钧沉默不语，但是只看他那倔强的眼神，就可以明白大师的话对他的影响实在难说有几分。
　　贾宸风无奈地苦笑，盘算一阵终于道：“这样吧，元宵节时帝都豪门圈子里的新生代成员们会举行一场大规模的舞会，到时候你以过节的名义把她请过来，我和她见一面试试看。”
　　“好吧，就这样说定了。”秦源钧答应下来。
　　……
　　赵家府邸。
　　“……元宵节时豪门家族内部会举办大型舞会，我觉得或许可以想个办法，把赵星岚从滨海引到帝都来，到时候咱们就有机会了！”
　　客厅里的赵靖泓端着酒杯，对面前的杨文恺和薛洛君说道。


第三百七十一章 母女夜话
　　每过上一段时间，帝都豪门圈子里都会有这种性质的聚会出现，为的是让新生代子弟们彼此增进交流、培养友谊，为以后可能出现的各种合作打理好关系等等。
　　有时候一场酒会下来，说不定就可以凑成几桩不错的联姻，又或者谈成几笔数额惊人的经贸合作项目之类，反正一切都是为了利益。
　　“赵兄是打算亲自发请帖，将她从滨海请过来吗？”杨文恺笑问道。
　　赵靖泓摇摇头：“不需要我开口，星岚集团目前的人才缺口太大，年后还得大规模对外招聘，所以她自己必定会来帝都的，到时候咱们就可以邀请她参加聚会了。”
　　“赵兄高见，看来是早就安排好了。”杨文恺恭维道。
　　心里却有几分鄙视，这家伙不就是往自己脸上贴金吗？明知道赵星岚不会理睬他的邀请，所以才说的这样冠冕堂皇。
　　当然关于赵星岚会不会来参加这种豪门子弟聚会的事情，其实他们心里都有了答案。秦家的那位肯定会主动开口的，还有解家、虞家等几家豪门的千金都和她走得比较近，说不定同样会发出邀请。
　　因此赵星岚最终出现在会场上，应该是基本确定无疑的事件，这一环节倒是不用自己这方的人费心了。
　　“那么，表哥你打算如何对付赵星岚呢？”薛洛君问道。
　　“这个简单，根据以往的调查结果，赵星岚平时喜好各种美食，尤其是海鲜烧烤之类，也不忌讳酒水。我们正好可以在这里做些手脚。”赵靖泓道。
　　他看了看杨文恺，问了句：“上次让你从扶桑带回来的那种药，已经办妥了吧？”
　　“是的，已经买了三十份，是药劲最强的那种，并且无色无味，女性一旦中招就会心智迷失，只凭本能行事！”杨文恺说明道。
　　他说的是一种强效的春\药，在扶桑刚刚上市，并且还是找关系买的那种特别加量版的东西，无论什么样的女子都抵御不了它的超强药劲。
　　“可是赵星岚身边有人保护，秦家的那位也盯得很紧，我们恐怕很难找到下手的机会呢。”薛洛君皱眉说道。
　　身为女性，她对于表哥的打算虽有些本能的反感，不过赵星岚如今可是他们几家共同的敌人，用什么手段对付她都是理所当然的。
　　赵靖泓道：“这个简单，舞会是在雪京大酒店举行，我在那里也有些关系，到时候安排几个可靠的人手将她身边的酒水点心之类偷偷置换一下，把这药加进去就可以了。”
　　“这药要过一会才能够发作，到时候她会觉得头晕困乏、有些嗜睡，咱们就让里面的女服务员带她去专门的房间里休息，接下来咱们的机会就来了。”
　　只要赵星岚能够在不知不觉间喝下这种药劲极其猛烈的春\药，接下来的一切就都由不得她了。赵家公子可不止一回用这种手段狩猎他所看中的美女，可以说是无往而不利。而且以他的身份背景，被占了便宜的女子基本上也只能忍气吞声，收些好处息事宁人。
　　至于她身边的保护力量，可以想办法让人事先支开；还有秦家的那小子，找几个同是豪门子弟的朋友将他缠住，让他没机会接触到赵星岚就可以了。
　　“好吧，那就提前恭喜赵兄抱得美人归了，将来可不要忘了兄弟的好处。”杨文恺勉强笑道。
　　如果可以的话，他真的不想将这个机会让给赵靖泓，自己难道就没有资格得到赵星岚吗？
　　可惜如今的自己有求于赵家，因此这个千载难逢的机会，只能够咬牙忍痛放弃了。
　　“呵呵，好说。只要能够得到星岚集团的控制权，咱们几家都会有数不尽的好处。”赵靖泓笑道。
　　嗯，听说赵星岚的母亲杨雨恬同样是个不错的大美人，等到搞定了她，将来再找个机会连她母亲也一起拿下好了。母女花共事一夫，才更有滋味呢！赵家公子心里暗暗琢磨到。
　　……
　　大年三十终于到了。
　　赵星岚这两天本想在家陪着爸妈，只是她不出门，别人还是会主动找过来的。七大姑八大姨，各种认识不认识的亲戚都争先恐后地上门了。
　　原因当然也是现成的，爸妈已经是家产过亿的富豪，她自己就更不必说了，有资格在福布斯富豪榜上留名的超级白富美，被某些势利庸俗的亲戚赶着巴结套近乎是必然的。
　　“穷在路边无人问，富在深山有远亲。”就是这种情况的真实写照。
　　这帮家伙里面，十个有六七个都是来以各种理由借钱的，再不然就是求安排工作、或是找爸妈攀亲戚之类。
　　更有几个没眼色的家伙见了赵星岚的美貌，竟然不知死活地询问起她的感情问题，还说自家的孩子如何优秀出色，希望她能够见见对方，合适的话就先定下来云云。结果被她一通怒骂撵了出去。
　　老爸老妈多少还顾及着些邻里乡亲的情面，不会让他们太难堪，赵星岚自己可没这么多顾虑，要不是大过年的日子，她就直接让刀锋战士动手揍人了。
　　到了今天家里终于清净不少，吃完年夜饭之后，赵星岚回房间冲了个澡，换上厚厚的棉质睡衣然后来客厅里和爸妈一起看春晚节目。
　　在这样的传统喜庆日子里，农村里不禁止燃放烟花爆竹，因此窗外的鞭炮声从入夜开始几乎就没消停过，此起彼伏响成一片，偶尔伴随着清脆的爆鸣声，硕大的礼花弹在夜空中炸出大片绚烂的焰火，映照得天空缤纷多彩。
　　“……老爸，年后你们那生意还继续做吗？”
　　赵星岚一面剥着开心果，对着桌边的爸妈说着：“要不要休息一段时间，世界那么大，你们就不想去看看嘛？”
　　她现在的身家比爸妈的所有资产高出了百倍还不止，所以就算是他们现在退休，天天环游世界都毫无压力。人生苦短，既然有了条件当然应该对自己好一些。
　　杨雨恬想了想道：“暂时不需要吧，我们都还年轻，闲下来了也不习惯，过几年等你结婚后再说不迟。”
　　“……”赵星岚脸色一黑，扭过头去不说话了。
　　老爸赵宣宁看看坐在旁边默不作声的寂流云，冲着妻子使了个眼色，换了个话题继续聊天，赵星岚这才转嗔为喜，重新露出了笑容。
　　等到零点过后，赵星岚准备上床休息时，却发现妈妈跟着走了进来。
　　“岚岚，今晚咱们睡吧，顺便跟你聊些事情。”杨雨恬说着。
　　“好吧！”赵星岚想了想答应下来。
　　拉上窗帘，关门熄灯，隐匿在墙角的屏蔽分体悄然开启，隔绝了外界可能存在的窥视。
　　赵星岚轻轻褪下睡衣，身上只留下一件纤薄的棉质睡裙，然后钻进了温暖的蚕丝被里。
　　杨雨恬温热的娇躯靠过来，温柔地将她搂在怀中，赵星岚顺手在她的胸前揉了揉，感觉浑圆丰满、弹性十足，手感与妙龄少女的并无多大区别。果然是天生丽质，越活越年轻了。
　　“死丫头，居然还吃起豆腐来啦？”杨雨恬嗔怪地拍开她的手。
　　赵星岚笑笑：“妈妈身体不错，越来越漂亮了。”
　　“嗯，说起来这还得感谢你的那些保健品，效果确实很厉害呢。”杨雨恬搂着女儿说道。
　　其实以母皇具有的生化科技水平，不说什么青春永驻，但是让老妈继续保持个二三十年的青春是毫无压力的。当然赵星岚现在不会过早透露什么，将来老妈就会知道好处了。
　　“跟你说个事，”
　　母女俩闲聊了一阵，杨雨恬犹豫着道：“你爸前几年就跟我提及过，想再给你添个弟弟妹妹的，只是那时候生意太忙所以没顾得上，现在倒是有条件了，不知你有没有什么想法？”
　　“……”


第三百七十二章 无形的天花板
　　赵星岚不是很理解长辈们的某些想法，因为不可言说的秘密，她确实没想过要把自己的终生幸福托付给某个男人。
　　但赵家因此无后却是个大问题，纵然自己是重生的，终归还是名副其实的华国人，所以同样明白子嗣对于一个家族的意义。
　　几个月前她就在心底琢磨着这个问题，反正爸妈还年轻，又没有了工作和经济上的压力，再要一个孩子恰如其分。
　　自己有了弟弟或者妹妹，至少他们不用再老是盯着自己的个人感情问题不放。以后继承家业传宗接代的重任就交给弟弟妹妹好了，自己可以继续过单身逍遥的日子。
　　“好吧，这个我没有意见，”
　　赵星岚笑道：“那你们就赶紧努力吧，等弟弟妹妹出生，以后公司也有他的一份。”
　　杨雨恬心底松了口气，原本她还真有几分担心赵星岚会不答应。以往某些被宠坏了的独生子女对于爸妈想生二胎的打算是极度反感排斥的，担心分走爸妈对自己的宠爱，担心分家产之类，某些不知轻重的熊孩子甚至会做出各种极端行为，这在媒体上已经有过不少报道了。
　　所幸女儿通情达理，这件大事就算是一致通过，年后就可以付诸行动了。
　　“嗯，或许年后应该带爸妈去做个全面检查，再把‘青春之泉’给他们都用一次，调理好身体，这样就不会对老妈将来的身体健康有过多的负面影响了。”赵星岚心底盘算着。
　　毕竟以妈妈的年龄，就算是保养的再好也属于高龄产妇了，这方面肯定是要多加注意的。
　　这件事情谈完，杨雨恬沉默了一阵，继续说道：“岚岚，你现在可以说已经达到了绝大多数普通人一辈子都达不到的成就，有没有想过以后会怎么样呢？”
　　赵星岚微怔，思索着没有立即回答。
　　“或许是我表达的不够清楚，这么说吧，未来十年你的公司将来会发展到什么程度？你的资产会达到什么样的规模？”杨雨恬又问道。
　　“当然是成为世界顶尖的生物制药巨头，至于资产规模，超过那些欧美财团根本不成问题吧！”赵星岚理所当然地说着。
　　只是杨雨恬并未露出高兴的神色，反而心事重重地叹了口气。
　　“怎么了？”赵星岚疑惑地问着。
　　“岚岚，现在的华国不仅仅是个男权社会，更是一个官本位的社会，这个你总知道吧？”杨雨恬的声音带上了一丝凝重。
　　“嗯，当然。”赵星岚眨了眨眼。
　　“那么你想过没？一个漂亮的女孩挣到了几乎可以和一个国家相提并论的天量财富，又没有足够雄厚的家世背景、没有直达天听的人脉关系来保护自己，会有什么样的灾难性后果吗？”杨雨恬问道。
　　赵星岚沉默了一阵，低声道：“在外人眼中，应该就是与一头待宰的肥猪无异吧？”
　　这可不是危言耸听，而是真实不虚的危机。在秩序稳定的现实社会里，普通人所能达到的各方面成就，其实是有着极限的。没有相关法律法规明确说明，属于当权者们心照不宣的潜规则，看不见的天花板。
　　上个世纪八十年代，正值华国改革开放不久，某位头脑灵活的商人利用相关政策优势，数年打拼就积累起了上百万资产，在当时已属于天文数字的财富。
　　这自然招来了不少人的眼红嫉妒，包括某些政府官员都认为应该“动一动”他，后来还是最高领导人亲自发话，才让那些人熄了心思。
　　在数十年后的现在，一个普通人就算再有头脑本事，能够赚到十亿级别的财富，基本上就到顶了，再往上就会遭遇各种有形无形的阻碍。
　　想要更进一步，除非是能够找到足够强大的靠山，经营起相应的人脉关系网，才可以不受阻碍地继续发展下去，否则你还是安分守己吧。
　　几年以前，国外的某个新晋亿万富豪因为不知进退，得罪了当地权贵，又没有后台保护，结果被随意构陷了个罪名入狱，执行枪决之后，全部资产被当地政府没收然后拍卖，实际上是暗箱操作，被一帮官员私下里瓜分了。
　　所以对于没有背景根基的普通人而言，海量的财富不是幸福之源，而是抄家灭门的祸端，无论古今中外都是如此。
　　“……卫家老爷子在政界有不少门生故旧，当年你爸爸下海创业时就曾得到过他的大力帮助，所以后来我们才想着让你毕业后嫁给卫凌云，将两家的交情长久维持下去，也有利于公司的进一步发展。后来出了车祸那档子事，你有了心结，我们就不想再勉强你了。”
　　“现在你的公司已经达到数百亿资产的级别，尽管有秦家、解家这样的顶级豪门庇护，恐怕都只能够维持一两年，等到你的公司规模超过万亿级别，恐怕连他们都顶不住压力了，或者说是不愿意为你继续背书了。你明白这个道理吗？”杨雨恬说着，语气中透出显而易见的担忧。
　　赵星岚沉默了。
　　她明白爸妈的意思，以自己的背景出身，一辈子能够赚到的财富差不多就是这级别了，如果真的增加到万亿规模的话，绝对会引来高层的忌惮打压。这不属于是非对错的问题，而是政治问题。
　　“……如果你是投生在那些顶级豪门，在游戏规则范围内挣个几万亿的都不会有人说什么，可你毕竟不是，所以你一辈子的位格也就这样了。”
　　“那位秦源钧对你很是中意，如果你真的能够嫁给他的话，哪怕只是订婚，都可以避开这层限制，可惜你又不肯答应，所以现在，我们真的是非常担心。”杨雨恬最后说着。
　　“所以……想要公司安稳发展下去，我就只能选择嫁给一个豪门出身的男人了？”赵星岚沉思良久，终于问道。
　　“这是最简单有效的做法，或者你实在不肯的话，那就只有让更多的豪门世家入股公司，甚至允许国家掌控一定比例的股份，形成更大的利益共同体，才可以保证你和公司的安全。”杨雨恬说道。
　　“……”


第三百七十三章 VR体验馆
　　赵星岚觉得自己已经明白了长辈们的担忧，自己没有背景根基，又]有后代，那么将来家族继承的问}就无法解决，追随自己的下属员工们也难以完全安心。
　　虽然她还年轻，这个问题远称不上紧迫，可因为手中掌握的财富利益越来越多的缘故，有些事情也必须未雨绸缪、早早作出安排了。
　　如果哪天赵星岚真的意外陨落，这些庞大的产业要交给谁来继承呢？是她的父母和兄弟姐妹，还是某些豪门势力？又或者直接被国家收走？
　　不要说这种情况不可能，她的基因虽然是完美的，但毕竟还属于正常生物的范畴，可以威胁到她人身安全的手段还是挺多的，就算有母皇都不一定百分之百护得她周全。
　　除非她能够像那些修仙小说中的主角一样，天地伟力归于己身，无惧人类世界的任何武器攻击，那就没有谁可以违逆她的意志了。
　　“好吧，我知道该怎么做了。”赵星岚最后这样对杨雨恬说着。
　　老妈的话确实有一定的道理，不过这事情也不是没有解决的办法。毕竟任何势力都不知道她有母皇这样的终极底牌，所以很多问题并非他们想象中的那样简单。
　　“幻骊，看来咱们的计划需要调整一下啦。”她开始暗中和智慧分体沟通。
　　“当然可以的，主人，这种事情处理起来并不难，只要在明面上放缓集团公司扩张的步伐，将更多的资金转入暗处，加快在全球范围内的各种布局就行了。”幻骊淡定地回答道。
　　弄几个人形智慧分体，在人类世界取得合法身份后，再去国外悄悄建立各种公司，逐步经营起自己的势力，等到时机成熟时，再设法控制某个中小国家的政权，很多事情就好办了，话说那些欧美的顶级财阀势力也是经常这样玩的。
　　自己在暗处的资金总量本来就比星岚集团的市值还要高，完全可以在不惊动任何人和国家机构的情况下布局，所以赵星岚觉得自己根本不需要太过担心。
　　一夜就这样过去，天还没有完全亮时，一家子就匆匆起床，收拾完毕后驾车出了门。
　　之所以这样做，是为了避免被那些名为拜年、实则上门打秋风的亲戚们堵在家里，还得管饭管招待，赵星岚才没这心情陪他们墨迹。
　　在关系较好的几家亲戚朋友那里转了一圈，直到晚上十点多才回返。第二天照旧如此。
　　等到大年初三时，一家子便离开老家回到了南林市，停留一天之后再返回滨海市姑姑家。
　　“岚姐，你来了。”
　　凌风羽见她到来，忙不迭地过来帮她搬东西：“回家过年好玩吧？”
　　“没啥意思，跑来跑去的累死人。”赵星岚道。
　　“确实如此，所以我基本上就猫在家里玩游戏，哪都没去呢！”凌风羽笑道。
　　赵星岚点点头，和小时候比起来，现在回家过年总觉得少了点什么，不再有那种兴奋与期待的感觉，或许是时代不同了吧。
　　将东西放好后，赵星岚跟妈妈说了声，便带了礼物和寂流云一起去医院看望李若玫。
　　被幽影神卫击伤后，这女孩的春节就只能在医院里度过了，说起来也挺可怜的。
　　特护病房里，李若玫正在护士的陪同下散步，看起来状态挺不错。毕竟执剑人的体质远胜于普通人，加上一流的医疗条件，恢复起来自然快。
　　“大概什么时候可以痊愈出院呢？”赵星岚过去搂住她亲了亲，笑问道。
　　李若玫红着脸推开她道：“医生说差不多还要半个月左右吧，当然一星期后就可以回家休息了，只是不能做剧烈运动的。”
　　“哦，那行，到时候我来接你，元宵节后还来得及一起去帝都。”赵星岚道。
　　“又要去招人了吗？”李若玫眨了眨眼。
　　“是的，年后公司还得扩大生产规模，又要建新的实验室和康复中心，人才缺口很大呢。”赵星岚说着。
　　话说公司的基建工程规模一直都很庞大，因为新的计划不断从赵星岚的脑海中冒出来，因此解国诺慕ㄖ公司过年都只休息了几天，初四便重新开工了，在丰厚的工资加奖金吸引下，工程队鼓足了干劲日夜加班，预计新一期的工程项目三个月之内就可以交付使用了。
　　接下来一星期时间，赵星岚除了去虞市长等几位大人物家里拜年之外，便真正当起了宅女，天天和凌风羽猫在家里玩vr虚拟现实游戏。
　　“岚姐，这游戏挺不错，就是设备稍显笨重了点，如果能够轻便些就更好了，还有游戏内的场景也应该更加丰富些的。”一局战罢，凌风羽摘下头盔说道。
　　赵星岚道：“目前的技术条件已经可以办到了，不过成本问题无法解决而已，咱们用的这种设备已经是市面上最先进的啦，想要更好的，估计得继续等吧！”
　　凌风羽点了点头，忽地说道：“我想在学校附近租一处地方，开一家高档次的vr体验馆，岚姐你觉得如何？”
　　vr游戏甫一推出，就因为比传统网络游戏更加逼真的深度浸入式体验、而受到了广大年轻顾客们的喜爱，全国各地的vr体验馆如雨后春笋般冒出来，就连那些偏远县城里都可以找到这种体验馆的踪影。
　　凌风羽跟自己老妈提及过此事，赵媛馨没有多说什么，只是让他来和表姐商量。
　　赵星岚微怔，看了看他道：“你真的打算玩这个？”
　　“嗯，大学期间空闲时间多，就当是提前创业积累经验吧。反正你上次不是给了我一千万吗？应该够用了。”凌风羽说着。
　　赵星岚想了一下，这种新事物的发展前景是没得说的，就让表弟玩玩也不错，于是颔首道：“那行，我安排几个投资顾问帮你策划安排，看看一年后成绩如何！”
　　她拿出手机道：“要建最高档次的那种，或许这些资金还不够，我再给你转两千万吧，如果有什么困难需要帮忙的随时和我说。”
　　“好的。”凌风羽喜滋滋地答应下来。


第三百七十四章 致命的需求
　　大年初九，公司的员工们便正式开始上班了。
　　当天上午，赵星岚召集高管们开了个会，将必要的事情都安排了下，这才回到总裁办公室。
　　“岚岚，过几天咱们就要去帝都了吗？”姬萌亦步亦趋地跟了进来。
　　赵星岚看看她，这萌美女过了个年回来，养得白白净净，不仅体态丰腴了些，胸前那对圣女峰似乎还有发育的趋势。
　　她坐回自己的位置，沉吟着道：“去当然是要去的，不过咱们在网上的招聘工作也不能落下，几方面同步进行吧，只要是符合条件的人才，通通都给我弄回来。”
　　“嗯，好的。”她用力点头。
　　华国每年的就业缺口不少，毕业后一时间找不到合适工作的人数以百万计，但是另一方面高素质的人才数量却也没有想象中的那样多，所以这方面必须得抓紧时间行动。
　　尽管新一批的厂房和设施还需要几个月时间交付，但是这些人只要和公司签了约，那就是自家篮子里的菜，宁可暂时白养着他们，也不能随意放走了。
　　赵星岚招了招手，她便乖巧地过来坐进了自己怀里，圆滚滚的翘\臀压在身上，一双玉手灵活地伸进了她的ol制服里探索着，肌肤细腻柔滑、宛如刚剥了壳的熟鸡蛋，充满着弹性，手感相当舒爽。
　　“坏岚岚……”姬萌妩媚地白了她一眼，撒娇似地扭了扭身子，红云满面。
　　“果然是胖了两斤呢。”赵星岚笑道：“看来家里的生活应该不错吧？”
　　“天天就是吃了睡，睡了吃，又没时间做运动，当然会长肉啦。”姬萌笑道。
　　她现在也算是年入千万的金领白富美，回到家里自然是爸妈的掌上明珠，基本上不需要干什么活，营养又足，体重增加是理所当然的事情。
　　换做以前，估计萌美女就得紧张兮兮地考虑减肥、控制体重的问题了，不过如今有了h婷一号这种特效减肥药，她自然是什么都不用担心。
　　或许若干年以后，整个华国的亿万百姓都不用再担心肥胖以及相关并发症的影响。
　　两女温存了一阵，外面门铃声响起，姬萌连忙起身整理好衣服，然后过去了开了门。
　　身姿窈窕、玉腿修长、一身黑色职业装的云芷霞走了进来，柔声说道：“总裁，那位煜琳夫人又来了，还带了十个同伴，您看怎么处理？”
　　“哦，那就让她们进来吧。”赵星岚端正了神色说道。
　　由于上次已经和对方说好，这次她带来的毫无疑问就是那些患病的族人们了。
　　片刻之后，风姿绰约的煜琳在于筠瑶的带领下走了进来，后面还跟着两个侍女以及八个蒙面人，全身上下均裹在淡蓝色的风衣罩袍里，连头部都被兜帽和口罩遮盖住，只露出两只眼睛。
　　例行的寒暄之后，赵星岚看了看那些蒙面人，问着：“这就是患有辐射病的族人吗？”
　　“是的。”煜琳点点头，示意他们将外面的口罩兜帽除去。
　　十几秒钟后，八个穆萨里亚帝国的旧遗民出现在赵星岚面前，男女各半。
　　根据煜琳的说明，他们中间年龄最小的才十二岁，最大的已经三十岁，个个容颜俊美，身姿挺拔，神色平静，肤色极为白皙。
　　赵星岚离开自己的座位，走近他们仔细观察起来，这种辐射病并不具备传染性，所以不用担心安全问题。
　　她轻轻拉过一个女孩的手端详一阵，对方的手背上隐约有着淡青色的斑点，不仔细看根本无法注意到，除此之外就再也找不到别的异常了。
　　“这种病会引发族人的体质虚弱，智力减退，不过对于外表的影响改变不大。”煜琳在一旁解释道。
　　赵星岚微微点头，她也能感应到这些族人的气息比较虚弱，似乎是病了有不短的时间，如果得不到有效的救治，最终就会因为生命力衰竭而死亡。
　　看起来，这群上一纪元文明的后裔，曾经的蓝星霸主，衰落的程度比她事先估计的还要严重得多。本来以他们曾经达到的科技水平高度，这种病其实不难解决的，只是耗用的资源会比较多而已。
　　“患了病的人，通常还能够存活多久的时间？”赵星岚问着。
　　“通常是八个月到一年左右，如果照顾得好的话可以坚持两年多一些。”煜琳说着。
　　赵星岚黛眉轻蹙，围着他们慢慢转了一圈，问出一个更加关键的问题：“患病的族人总数……一共有多少？”
　　煜琳眸中浮现出警惕戒备之色，谨慎地道：“这个问题很重要吗？必须回答？”
　　“新药研发成功之后，就得建立厂房、购置生产线进行大规模的量产，你不让我了解新药的需求量，我怎么给你们安排生产计划呢？”赵星岚反问道。
　　想了想她又补充说明道：“而且这也关系到新药生产成本与定价的问题，如果你不肯透露的话，我会觉得很难办。”
　　如果自己好不容易将这药弄出来，最终对方却只需要几百几千份的话，那可就有些得不偿失了。
　　当然如果需求量太大，公司的利润虽然有了充足的保证，可对于国家来说无疑是个相当麻烦的消息。那意味着这些帝国后裔的群体规模不小、实力还相当强大，将来对于人类社会的威胁不容忽视。
　　煜琳显然也明白这个关键，沉默了好长一段时间才问道：“新药问世后，单份药物的生产成本究竟是多少？可以大致估计下吗？”
　　“如果产量不到一万支的话，那么单价不会低于一百万华夏币，”
　　赵星岚盯着她的表情，笑语吟吟地道：“当然如果是十万级别的产量，那么这个单价将会降为四十五万华夏币，如果是百万级别嘛……那就是十五万华夏币，你觉得如何？”
　　她心里悄悄补了句：“如果你需要的数量达到上亿级别，估计我现在就得出手将你拿下，而国家的秘密部队也得大举出动，对所有的地底基地进行全面围剿了，说不定还要联合其他国家一起！”
　　“这种药剂，只要一支就可以保证病人完全康复吗？”煜琳问道。
　　“嗯，情况不严重的只需一支就可以解决，患病时间长的最多两支就足够了。”赵星岚说道。
　　“那么，我们先预定六百万支，如何？”煜琳谨慎地道。


第三百七十五章 交易
　　“六百万支吗？”
　　赵星岚若有所思地点点头，这个数字不算特别多，但是也不少了。应该是包括了治愈全体患病族人所需的数量，或许还要加上一定数量的储备吧！
　　至少数百万患病的族人？也不知占到全体族人数量的几成，如果这个比例较高的话，恐怕他们的当权者面临的压力就是非同一般地大了。这已经是危机整个种族生存、文明延续的莫大危机。
　　当然也不排除是对方故意误导，毕竟族群规模属于帝国最关键的机密之一，不到万不得已时，煜琳是不可能对自己这个外人透露的。
　　“没错，就是六百万支，有问题吗？”她问道，声音里透出一丝不易察觉的紧张。
　　赵星岚想了想，说道：“当然没有问题，需要多长时间交付完毕呢？”
　　“当然是越快越好，最迟也不能够超过十八个月的时间。”煜琳当即道。
　　普通族人一旦染病，通常只能够坚持八个月到一年左右的时间，照顾得好也只有两年多些，如果新药剂不能如期交付的话，后果自然是可想而知。
　　当然了，帝国拥有先进的人体冷冻技术，应该可以将那些患病的族人大规模冷冻起来以等待新药的交付，虽然花费的代价大了些。
　　赵星岚沉吟道：“既然是这样，那么公司所需要安排添置的厂房和生产线规模，还有需要招聘的员工数量，都非同小可了，这样的巨大投入……你们今后还会需要这种药物吗？”
　　“当然需要，只是数量不会有这么多了。”煜琳谨慎地回答道。
　　“那好吧，就这样说定了。”赵星岚点头答应下来。
　　平心而论，这的确是一单前所未有的大生意，虽然投入也大，但除去所有成本开销，赵星岚能够获得的纯利润依旧是极为可观的。
　　不过如此庞大的生产计划，无疑将影响到其他研发项目的顺利推进。当然赵星岚并不如何在乎，反正只要有足够的利润保证，生产什么类别的药品并不是那么重要。
　　事情就这样定了下来。临到告别的时候，煜琳冷不丁问了句：“听说有个叫沙巴赫曼的家伙最近找过你？想要花高价购买你手中的一件东西？”
　　赵星岚诧异地看了看她，心说这群帝国旧遗民的情报能力也不差嘛，居然连如此机密的事情都探察到了！
　　“不要觉得太惊讶，这些天洛蒙迦遗族的人一直在暗地里成批抛售组织名下的产业还有股份，以及其他的古董收藏品和珍稀资源之类，这么大的动作根本不可能瞒得过我们的。”煜琳说道。
　　“没错，是有这么回事。”赵星岚坦然答道。
　　洛蒙迦联盟，和穆萨里亚帝国一样，都是属于上一纪元文明的旧遗民，而且双方还是不折不扣的敌人，两大种族之间的恩怨仇恨延续了无数岁月。
　　在过去的时间里，两族遗民彼此之间一直明争暗斗，由于穆萨里亚帝国的力量数十年前遭逢巨变，导致实力大幅衰退。才使得原本一直被压制洛蒙迦旧遗民趁机发展壮大。反过来严重威胁到了穆萨里亚帝国旧遗民的安全。
　　“那么，你可以拒绝他们吗？”
　　煜琳眼神一亮，立刻殷切地问道：“那件所谓的圣物对他们一族至关重要，如果真的让他们拿到了，实力突飞猛进是必然的事情，到时候他们报复起来，你的公司根本保不住的！”
　　“我有华国政府保护，不需要担心什么，倒是你们恐怕会有不小的危机吧？”赵星岚笑眯眯地问道。
　　“……你是根本不明白那座基地里隐藏着什么要命的东西，如果真的让那群家伙得到了的话，或许整个人类社会、整个地球都不会安宁了。”煜琳冷冷笑道。
　　赵星岚深深地盯了她一眼，道：“你不如干脆直接点，就说你们组织也想得到这件圣物好了。”
　　煜琳脸色微变，咬了咬牙很干脆地道：“没错，就是如此，究竟要多少钱才肯出让，你开个价吧！”
　　“呵呵，沙巴赫曼的组织许给我价值数千亿美金的东西，你们想要也不是不可以，就看你们能够拿得出什么样的代价来了。”赵星岚淡淡地说着。
　　“这个……”煜琳脸色时红时白、阴晴变幻不定。
　　如果洛蒙迦联盟最重要的圣物落入了穆萨里亚帝国高层的掌控中，对于这群旧遗民的打击无疑是致命的，穆萨里亚帝国将会因此完全占据优势地位，捞到数不尽的好处。
　　当然洛蒙迦联盟如果顺利拿回了祖先的遗产，那后果还真是难以预料了，对于所有的国家和势力而言都是难以想象的麻烦，或许颠覆人类世界现有格局都完全可能。
　　煜琳明白这个道理，赵星岚同样明白这个道理，因此她根本就不会把它交出去，只有掌握在自己手里才是最放心的。
　　“沙巴赫曼许给你的代价，我们同样拿得出，”
　　煜琳沉默了好一阵，才继续说道：“只不过要将那些值钱的产业抛售出去换取现金，我们也需要足够的时间，你觉得如何？”
　　“没问题啊，我可以等的，你们什么时候凑齐了再来说交易吧。”赵星岚无所谓地笑道。
　　煜琳神色复杂地打量了她一眼，这位美女总裁还真是吃不得半点亏，可是没办法，谁让自己这方现在有求于她呢？
　　最终她神色黯然地告辞，估计是回去和狄瑞丝商议去了，说不定还要召开高层会议慎重讨论。。
　　赵星岚不以为意，带着患病的族人们直接来到了研发实验室的核心隔离区域。
　　实验室内部当然有着专门住宿的房间，安顿起来很容易，至于他们所需的各种生活用品，赵星岚已经吩咐杨陆杰去准备。
　　“你们都有名字吧？”赵星岚将那个年龄最小的女孩叫到一边悄悄问道。
　　哪知那女孩看了看她，平静地道：“在外面的世界里，我们不需要多余的名字，您就叫我们的编号就可以了。反正我们时日无多，早已有了为帝国牺牲的觉悟。”
　　“所以……您别想着通过我们窥视打听帝国的某些机密。”
　　“……”


第三百七十六章 促销活动
　　这个小女孩的回答，让赵星岚很是有几分意外。
　　不过仔细想想也就明白了，煜琳既然敢把这些族人带出来交到她手里，怎么可能不事先采取某些措施？
　　或者是洗脑、或者是命令、或者是以他们的家人安全相要挟，总而言之让这些族人保持绝对缄默，保证帝国的相关机密不外泄，是很容易的事情。
　　“那么，关于地底聚居地那种辐射苔藓‘星虹之云’的情况，你们可以给我进一步说明下吗？”赵星岚沉默了一阵后问道。
　　小女孩依旧摇头：“相关的书面文件资料已经给了您不少，包括数以千计患病族人们的采访询问记录，用来支持您的研究足够了，所以我们这里没有什么内容可补充的。”
　　她看看面前这位美若天仙的人类女科学家，最后加了一句：“如果你试图用催眠或者是别的什么手段威逼利诱、严刑拷打的话，我们会立刻驱动秘法结束自己的生命，你不信的话现在就可以尝试下。”
　　“……”赵星岚心里暗骂，这个该死的煜琳还真有几分不简单，居然把所有可能存在的漏洞都提前想到并安排好了？
　　但是站在对方的立场上考虑，一个史前强大文明的后裔，如果连这么点头脑都没有的话，早就被人啃得骨头渣子都不剩了。那些大国的情报机构可不是吃干饭的。
　　“幻骊，这事情你有办法解决吗？”赵星岚不动声色地问道。
　　“主人，办法当然是有的，但是我们并不确定目前这群旧遗民的科技水平究竟处于什么阶段，万一超出我们的估计，贸然动手恐怕有可能被他们察觉，所以还得等一等再说。”智慧分体说道。
　　“那好吧！”赵星岚不再坚持。
　　从过往的接触经历判断，这群遗老遗少的某些技术确实比现在的人类社会要先进得多，当然只局限于部分领域，在更多的领域则是有所不如。
　　赵星岚思忖一阵，从这八个族人的身上挨个抽了一百毫升血液，然后再各分出五十毫升，用运输分体给母皇送过去分析。
　　然后她带着剩下的血液样本离开公司去了终极防线基地，直接面见周云霆中将，将这件事情的经过完整地汇报了一遍。
　　“……看起来这帮旧遗民的实力比我们事先估计的应该还要强些。也是，毕竟过去了这么多年，加上现在所有的地下基地都被整合到一起，综合力量的确不能小瞧了。”中将沉吟着说道。
　　华国与这群破落户打交道的时间可不短，从立国时算起到现在已经是七十年有余了，了解程度当然会更深，更能体会到这个曾经的伟大文明的厉害之处。
　　“那么，将来六百万支药剂的生产计划照常进行吗？”赵星岚问道。
　　周云霆轻轻点头：“当然可以。此外我会授权给你，今后关于穆萨里亚帝国旧遗民的很多机密情报，你都有权限调阅接触了，好好表现，不要让组织失望。”
　　赵星岚心里有了数，便不再担心什么，有国家机器做自己的后台，她还真没有什么好怕的。
　　回到公司几天以后，赵星岚忽地做出了一个令外国合作商们惊讶不已的决定：星岚集团目前上市的三种药物，岚凌一号、h婷一号、精微一号，在接下来的半年时间内对外出口一律实行买一送一的促销活动，实际上相当于降了半价。
　　这是她考虑了秦老爷子的意见后做出的决定。平心而论，以前的出口价格确实比较夸张，虽说是为了报复欧美国家在国际贸易中，对于华国以往的歧视性封锁、恶意抬价举措，但是这种做法对于扩大市场占有规模并无正面帮助。
　　以岚凌一号为例，五六百万美金的单价，加上合作商还要赚一笔，除了少数富豪，绝大多数平民病人都是没有能力问津的，哪怕是分期付款。所以在这个价位上，每年的出口数量并不会太多。
　　当然在价格降到一半之后，看似少了一半利润，但每年的出口数量完全可以增加三倍左右，综合算起来其实赚的更多。
　　此消息一出，顿时引发了欧美制药巨头们不小的震荡。要知道以前赵星岚对于新药价格的控制是相当谨慎的，如今这样一反常态的做法，确实让他们心底有些犯嘀咕，不明白这位华国的天才科学家究竟在打什么主意。
　　赵星岚自然不会去过多解释什么，等到元宵节过去，她布置好第一季度的公司生产计划之后，便带着姬萌和寂流云，还有杨星等人登上了飞往帝都的民航飞机，已经康复出院的李若玫也随行。
　　这次的招聘计划预计是两千五百人左右，涵盖了不同的部门单位，以生产线上的技术工人数量最多，中低层的管理人员也不少，此外研发部门的人才需求同样很大。
　　不过赵星岚已经打定主意，要预留出一定数量的职位给母皇的智慧分体了，反正第一批刀锋战士已经顺利在自己身边留下来，将来弄一些拥有合法身份的人形智慧分体担任公司某些关键部门的职务，是再理想不过的事情。
　　它们不会有私欲、不会贪污、不会徇私枉法，又有着一流的业务能力和管理水平，绝对忠于职守，并且绝对不会被外来势力收买策反，和一般的人类高管比起来，它们用着当然是最放心的。
　　“……岚姐，你来啦！”
　　机场出口，获悉消息的秦源钧已经早早地在等候了，见到赵星岚一行人出现顿时高兴地迎了上来。
　　赵星岚笑着点点头，心里颇有几分无奈，自己其实已经不想再和这少年扯上太过亲密的关系，可是看起来对方根本不打算放弃，要一条道走到黑了。
　　打过招呼后，秦源钧不出意外地再次请她去自己家里住，赵星岚当然是拒绝了，双方争论一阵，最后还是决定和上次一样，入住静海紫云阁大酒店。
　　“岚姐，两天之后帝都豪门圈子里会有大型舞会举办，到时候你也一起去参加好吗？”总统套间里，秦源钧殷切地说着。
　　“……”


第三百七十七章 见面
　　关于舞会的事情，解璇早在年前就和赵星岚提及过，并且认为她应该去见识一番，多认识些朋友，拓宽自己的交际面和影响力，对此她暂时未做决定。
　　这位姐姐的观点从理论上讲是没错，不过未必适用于自己。只是虞梦华和云家姐妹后来也提及这个话题，最后她还是答应了。
　　“……好吧，等正事办完了我会去看看，不过你可得提前做好相应的准备，某些不怀好意的家伙肯定会抓住机会惹事的。”赵星岚笑道。
　　“嗯，当然，我不会给他们任何机会！”秦源钧用力点头。
　　他虽然还不清楚赵靖泓等人的阴谋，但这并不需要过多的情报来佐证，那帮家伙对赵星岚的觊觎已经是人尽皆知的事实了，自己当然要未雨绸缪，将所有可能的隐患尽数消除。
　　当天下午，尚在帝都的解璇和虞梦华相继来酒店拜访，晚餐时分则是秦源钧过来邀请她去秦府参加家宴。
　　于是赵星岚对姬萌诸女嘱咐一阵，带着寂流云一起坐上秦府的红旗轿车赴宴。
　　“那位大师现在真的在你家里吗？”车上，她不无好奇地问着。
　　“没错，他这次就是为了见岚姐你，特意从终南山隐修地赶过来的。”秦源钧的声音里带着明显的崇敬。
　　“是这样啊……”赵星岚若有所思，她这回答应得如此爽快，其实也就是为了亲眼看看这位充满神秘色彩的人物，藉此满足下自己的好奇心。
　　对于传统的风水易学、卜卦命数之说，赵星岚不太了解，所以对这东西也不是特别感兴趣。当然了，任何一种成体系的学说能够传承千百年而不消亡，必定有其内在合理性，将其简单地归为骗术之流显然是有失公允的。
　　民间的骗子神棍确实不少，然而真正有本事的高人同样是存在的，只是一般人难得遇到而已。
　　“嗯，大师上次就说过，他看不清岚姐你的未来命数，所以才希望能够与你见一面……”这家伙在神女姐姐面前根本藏不住话，将上次与贾宸风交谈的经过通通抖了出来。
　　赵星岚面上的笑意不变，心底却微微有了一丝警惕，这位不知来历的大师似乎真有几分非同一般的本事？竟然能够对自己的秘密有所感觉？应该不会有什么不好的后果吧？
　　不过她始终不相信这世上真有所谓的能够未卜先知、洞悉世间一切秘密的高人，要真能办到这一点的话，那和神仙也没啥区别了。
　　一刻钟后，红旗轿车驶进秦府大院里。
　　照例先去拜会胡琳h，这位豪门主母态度一如既往地热情友好，谈了片刻之后，她不出意外地问起了“青春之泉”的事情。
　　“目前已经有七十五支成品，除了上次已经答应的那三十多家客户，剩下的药剂我打算挂在公司网站平台上公开拍卖，底价是九千万美金起步，”
　　赵星岚说着：“当然以后我每月会分出固定的五个名额给您，由您来负责分配，您觉得如何？”
　　“那样最好不过了。”胡琳h满意地笑道。
　　每月五个治疗名额，四点五亿美金只是小事，关键在于这名额是可以救命的。胡琳h因此能够换到的各种附带利益必然不少，这才是她最看重的地方。
　　至于网上平台的竞拍，最终的成交单价肯定不止九千万美金，说不定翻上两三倍都有可能。
　　侥幸拍到名额的客户，就可以在两个月之内乘机飞抵滨海市星岚集团康复中心，进行为期一个星期的疗养，由那里的医术和护士为他们注射药剂。全程都在公司方面的掌握中，确保不会出现意外。
　　正事谈完，秦源钧兴致勃勃地过来拉着赵星岚去后花园散步，她明白这家伙的用意，因此也没有拒绝。
　　元宵刚过，帝都的天气依旧寒冷，赵星岚今天穿的是明红色的修身棉袄，上有精致的花卉凤凰刺绣纹理，搭配同色的加绒长裙，莹润葱白的绝色丽颜不施粉黛，雪腻的肌肤在路边花灯照耀下，泛出美玉般的淡淡光晕。
　　“岚姐，这次可以在家里多停留几天吗？”秦源钧痴痴地看着她，满怀希冀地问着。
　　“这个是没办法的啦，公司里的事情不少，都等着姐来处理呢……”赵星岚温和地回答道。
　　秦源钧略有些遗憾地叹了口气，抓紧了她的玉手，香滑柔腻的感觉说不出地美妙舒爽。
　　两人转过一棵古树，便看见一位面容清隽、眼神明亮深邃的中年男子缓步而来。一身白色的中式礼服，气质儒雅而不失飘逸出尘，鬓间已然隐有白发。
　　在看到他身影的瞬间，赵星岚心里微动，不自觉地停住了脚步，幽深的美眸凝神盯住对方。
　　两人目光相接，赵星岚顿时感到对方的眼神隐隐有着某种奇异的力量，不经意地扫过自己全身上下，要将她身上可能存在的秘密悉数看穿。
　　赵星岚美眸微凝，对方的目光始终温润平和，带着平易近人的笑意，并无丝毫不敬的意味，但是那种倏忽即逝的奇异感觉确实令她不怎么舒服。
　　“大师，您来啦！”
　　秦源钧犹自不觉地打着招呼：“我身边这位，就是您一直想见的星岚姐。”
　　他微微点头致意，温言笑道：“果然是天姿国色，世间罕有，尊敬的赵星岚小姐，初次见面，鄙人贾宸风，一个常年在终南山清修的野人而已。”
　　赵星岚盯着他看了好一阵，才轻轻点头：“大师的盛名，我可是听闻已久了。”
　　“据说您学究天人、擅长推衍天机术数，能够预知过去未来之事，不知可否为我算上一卦？”
　　“赵星岚小姐过奖了，常言道：‘人命易算、天命难测’，我就算懂些微末杂学，终究只是一介凡人，怎么可能洞悉过去未来？那不过是外界的夸大其词而已。”贾宸风温和地道。
　　赵星岚淡然一笑，这位大师果然有几分门道，说话滴水不漏，不过就算他看出了些什么，想必也是不会当着自己的面说出来的。
　　“赵星岚小姐，外面不是谈话的地方，还请进去一叙。”贾宸风伸手做了个请的手势。
　　“好的。”赵星岚不动声色地答应道。
　　心里却浮现出一个念头，如果自己毫无理由地对他动了杀机的话，不知这位是否会有所感应呢？


第三百七十八章 调查与发现
　　莫斯科。
　　巍峨庄严的克里姆林宫建筑群笼罩在深沉的夜色中，恍如一头庞然巨兽静静蛰伏，面色刚毅、全副武装的军人警惕地在周围戒备，忠实地守卫着这个大国的权力中枢要地。
　　在总统日常办公的第十四号楼，某间秘密会议室中，十余个西装革履、面色的威严的大人物齐聚一堂。
　　来自内务部的一名少将手中拿着报告正在发言：“……根据从军方绝密档案资料馆里找到的文件残本，结合各方专家的分析研究，已经可以确定编号为rc-9015的西伯利亚秘密基地里确实存放有十二枚ss-24洲际导弹用核弹头。”
　　这个结论一出，与会的所有大人物面色都变得凝重起来，坐在会议桌首位的总统沉声问道：“既然是这样，那么它们现在在哪里？”
　　“很遗憾，总统先生，那处突然发生爆炸的基地中并没有找到核弹的踪影，当然也不可能是被毁了，因为现场并没有检测到核材料泄露的迹象，最大的可能，是它们被不明势力给偷运出去了！”少将面无表情地汇报道。
　　这个消息不亚于一枚重磅炸弹在大人物们的头顶炸响。谁都明白这种当量为三十五万吨t\n\t的核弹头的威能，只要一枚就足以轻易摧毁一座大城市、杀死上百万人的大杀器。何况还是十二枚？
　　一个多月以前，母皇的分体军团偷袭这座位于西伯利亚冰原深处的秘密基地，将里面的核弹连同部分最有价值的武器弹药统统搬走，结果在大肆洗劫之际却与西伯利亚军区的战机意外遭遇，不得不痛下杀手然后引爆基地提前撤退。
　　如此大的事件自然没法掩盖下去，很快就引起了莫斯科最高当局的注意，为此在总统的指示下，各强力部门人员与专家们组成的联合调查组很快抵达事发地点，经过周密探查分析，今天终于整理出了事件结论报告。
　　“可以确定是什么人干的吗？”脸色铁青的国防部长问道。
　　少将摇摇头：“无法确定！唯一可以确定的是：不会是那几个大国的人，他们也不太可能具备这样的能力。”
　　在秘密战线上，几个大国之间可谓“知根知底”，无论华国还是米国，都不太可能冒着彻底激怒俄国当局的风险去打那个基地的主意，十二枚技术相对老旧的核弹对于他们这样的大国而言也算不得什么，真正对它们感兴趣的，只有那些恐怖组织或者是极端宗教国家。
　　不过以他们的那点实力，显然是没法掌握如此精准的情报，更不可能在俄军方的眼皮底下抢东西的。
　　总统瞳孔紧缩，声音里多了一丝寒意：“难道是那群该死的破落贵族干的？他们究竟想做什么？”
　　少将犹豫了一下，道：“我们这里有一些特殊的东西，希望在座的诸位能够有相应的心理准备，并且事后记得保密。”
　　说着，他打开了位于会议桌末端的投影仪，很快大屏幕上就出现了一幅经过处理的照片，有些模糊，但大致可以看出那是一艘通体雪白、体长五六十余米的物体，看上去有点像大型地效飞行器。
　　“这不属于任何国家的装备。”经验丰富的安全局长只看了一眼，语气肯定地道。
　　“没错，这种装备不仅我们没有，其他几个大国同样没有，包括尚在实验的型号在内。”
　　少将神色凝重地继续说明道：“经过分析，它具备可见光学隐身能力，并且可以避开各大国现有的一切技术手段探测，接近地面飞行时速度最高可以接近音速。是一种非常高效且先进的运输工具。”
　　“我们人类文明的几个大国，目前都还不具备生产这种装备的能力，除非是……”
　　会场里一片沉寂，所有人都被这个消息惊住了。
　　事情发展到这一步，透露出来的信息已经让这群国家权力的掌控者们有一种如芒在背的感觉，更要命的是，他们都不知道这个秘密势力下一步到底想干什么。
　　“如果真的是那几个组织干的，以前可不见它们有这样的先进装备。”
　　总统沉吟片刻，冷声问道：“我们需了解更多的情况，还有没有新的情报资料？”
　　“当然有。”少将说着，开始操控投影仪将一幅幅照片依次放映出来，总共是二十多张照片。
　　除了四艘那样的特殊飞行器，还有为数不少、形状各异的不明活物，它们中间有一部分像是地球上已知的生物，譬如那种身高四米有余的黑色大猩猩。
　　有些则是与科幻电影中的异形近似，譬如那种巴士车大小的变异昆虫，下半身是八根粗大的节肢长腿，上半身是人形，有着四条粗壮的金属手臂，每只手臂的末端都握有一面直径米许、泛着幽幽蓝光的锯齿状刃轮。
　　这些分体无一例外都具备光学隐身能力，且行动迅捷、力量强大、严谨有序，就像……就像是一支分工细致、组织严密的军团！
　　“我的上帝，这怎么可能？”总参谋长喃喃地道。
　　与会的大人物们个个面色阴沉，刺骨的寒意从脚底直冲脑门，这一幕幕可怕的场景，与科幻电影中外星异形军团入侵地球何其相似？
　　总统放在桌面下的拳头不自觉地握紧又松开，慢慢做了几个深呼吸，他才开口问道：“你刚才说过，这些东西可以避开人类世界一切已知的技术手段探测，那么这些照片是怎么来的？”
　　少将微微躬身致意，答道：“这是我们的绝密实验室里正在研究的一门全新的探测技术，正巧事发当天进行了首次开机试验，无意间拍摄到的东西，只是目前样机的状态很不稳定，拍到的照片比较模糊，且无法进行针对性定点监控。”
　　总统沉默了半晌，平静地说道：“还有什么发现，一起发出来吧？”
　　“最大的发现，就是基本上可以确定这次洗劫事件是人为的……在人的指挥操控下完成！”少将说着，调出了最后一幅照片。
　　照片上是一道高挑颀长的身影，尽管比较模糊，依旧可以断定那是一个体型正常的人类。
　　“应该是个女人。”联邦安全局长冷冷地说着。
　　少将默默点头，认可了他的说法。


第三百七十九章 战斗民族的怒火
　　照片的确比较模糊，当然在这些目光犀利的专业人士眼中，仍然可以分析出许多有意义的线索了。
　　“这个女人身上的装备，不属于已知的任何国家和势力拥有的制式装备，包括那几个旧遗民组织在内，”
　　先前一直保持沉默的内务部长出言道：“所以专家组的分析研判结果是：她应该属于某个前所未有的新势力，而且这个势力的综合实力极为强大，兼之行踪神秘、作风狠辣果决，对于国家安全存在极大的威胁！”
　　会议室里一片死寂，压抑得让人喘不过气来。
　　总统眼眸幽深地盯着对面墙上的古董挂钟，沉思了好一阵才疑惑地问道：“如果这家新势力真的有我们想象中的那样强大，那它们来偷这种老旧的核弹做什么？难道它们的手中没有杀伤力更为强大的武器或者技术吗？”
　　紧急情况部部长谨慎地道：“或许它们也是和那群破落贵族一样，仅仅只是在不多的几个领域还有着凌驾于人类文明之上的技术，更多的领域可能还不如我们人类世界的大国。”
　　与会的众人深以为然，那几个史前文明的遗族就是如此，因为漫长的岁月流逝、人口的持续减少、某些资源的匮乏等等诸多因素加起来，导致它们的科技体系出现严重残缺，再也不具备重建文明、问鼎蓝星统治权的能力，只能躲在暗处苟延残喘。
　　大佬们默默点头，有了前面的那些例子，这种分析结果确实比较有说服力。
　　“真是想不到，咱们这颗小小的星球，竟然还会有如此多的遗老遗少存在，这都是第几个了？”总统略显嘲讽的声音回荡在会议室里。
　　“根据有记载可查的资料，应该是第八十七个！”国防部长回答道。
　　“那么现在，依旧存世的遗族还剩下多少个呢？”总统又问着。
　　“不到十个！”内务部长的声音里透着显而易见的森冷杀机。
　　他没有过多说明，但是大家都心知肚明，那七十多个遗族已经在过去的岁月中，被众多的人类大国先后以不同的手段彻底剿灭了。
　　可以说地球上每一个辉煌一时的大国，其宝座之下都是伏尸百万，有本族的血肉，也有异族的血肉！
　　总统轻轻颔首：“最后一个问题，这支神秘的军团带着战利品去了什么地方？”
　　“根据最后观测到的结果，那四艘奇异的飞行器全部消失在海边，专家组后来也检测到了附近有冰层融化的痕迹，可见他们的秘密基地应该是在海底。”少将说道。
　　“好吧，既然是这样，那就立即出动核潜艇对附近两千公里的海域进行全面探查，一有发现立即上报。”
　　总统不容置疑地命令道：“此外追加资金和其他必要的资源，在尽可能短的时间内完善这种全新的探测技术，我希望不用等待太久，咱们就可以将那帮该死的家伙从海底揪出来！”
　　“没有谁可以拿了我们的东西、而不用付出代价的！”
　　“立即对我们政府内部进行清理排查，看看有关那座秘密基地的情报、究竟是哪些卑鄙的叛徒泄露出去的，他们全家都应该去西伯利亚劳改营挖煤！”
　　……
　　夜风吹拂，细密的雨雾无声地飘舞着，在街边路灯的映照下，折射出一圈圈清冷的光影。
　　门口的廊柱下，胡琳h蹙眉看着宝贝儿子与那位绝色丽人坐进车里，然后红旗轿车缓缓启动，沿着街道逐渐远去。
　　家宴之后天色渐晚，赵星岚当然不会在这里过夜，秦源钧挽留不得，只好送她回酒店。
　　“这孩子……”胡琳h叹了口气，眉宇间浮现出淡淡的无奈之色。
　　旁边的贾宸风悠悠地道：“自古缘分天注定，夫人何必过多担忧？或许两三年之后，赵星岚自己就会想通了，一切自然是水到渠成。”
　　“但愿如此吧。”
　　胡琳h侧过首看看他，客气地问着：“大师，您已经亲自见过，这女孩到底怎样？算不算是钧儿的良配？”
　　贾宸风沉吟半晌，微微摇头：“算与不算，我现在也很难说清了。坦白地讲，她身上的气机扑朔迷离，且气运一直处于稳步提升的状态，但这究竟是好是坏，我根本无法给出一个准确的结论。”
　　即便以他的渊博见解，在过去对于这种情况都是闻所未闻，而且与赵星岚面对面时，她身后那重无形的阴影简直犹如巍巍山岳、压迫得自己几欲窒息。
　　心底的直觉告诉他，这种人要么就是古今罕有的圣德大贤，于国于家都是大有助益；要么就是祸乱苍生的极恶之源，杀戮盈野、生灵涂炭。就是两种极端，不会存在什么折中的可能。
　　胡琳h再度叹了口气：“我曾经询问过她的意思，她明确地说自己只想一个人逍遥自在，终生不嫁。可是我家那混小子根本就不相信，扬言只要她一天不嫁，自己也就一天不娶！真的是……让我怎么说他好？”
　　“既然如此，夫人可以将帝都豪门圈子里所有条件出众的千金贵女资料都收集一份，然后挑选几个最出色的，在合适的情况下安排他们见上一面，或许那里面就有更加适合少主的女孩。”贾宸风提议道。
　　胡琳h心里苦笑一声，任凭什么样的优秀千金，在赵星岚面前都免不了被碾压的份吧？那混小子已经见到了最好的，剩下那些次一等的哪能看入眼？
　　说起来解璇和虞梦华都是极其优秀的公主，尤其解璇的品貌只是略逊色于赵星岚，能力也是一等一的出色，只可惜这两个女孩与秦源钧年龄差距太大，实在不怎么合适。云家姐妹和唐佳的那位都是差不多的情况。
　　薛家的那位公主也算不错，但是心机太重，又已经和杨家的那位订婚，所以不用考虑了。蒋家的那小丫头同样不是个省心的主，秦源钧现在连看都懒得看她一眼，说什么都没用了。
　　“好吧，这事还请大师您多多费心了。”胡琳h心底权衡一阵，终于说道。
　　“我必定尽力而为。”贾宸风点头答应道。
　　另一面，回到酒店总统套间里的赵星岚刚刚进门，幻骊的声音就传了过来：“主人，有些不好的情况，或许需要您来亲自处理了。”
　　“……”


第三百八十章 应聘
　　赵星岚不动声色地回应了一句，将身边的姬萌诸女支开，自己去衣柜里挑了套明红色的刺绣睡袍、一套纯白色蕾丝半透明内衣丢在宽大的雪白睡床上，然后慢慢解开了身上的衣服。
　　新年刚过，外面的天气仍旧比较冷，室内当然是温暖如春，性能优异的中央空调一刻不停地工作着，将暖暖的热风送到室内的每一个角落。
　　锁上房门，她拿着换洗衣物和洗浴用品走进了浴室，摘下墙上的花洒调试好水温，然后开始冲澡，落地式镜子里，雪腻的绝美胴体纤毫毕现，曼妙诱人的弧线、翘挺的雪臀以及雪白修长的玉腿、浑圆的丰硕玉峰，甚至是顶端淡粉色的蓓蕾都清晰可见。
　　“好了，有什么事情就说吧。”赵星岚一面冲澡，开始和幻骊交流。
　　“咱们上次在西伯利亚做的事情，或许那帮家伙已经有所察觉了。”它说着，传过来一些影像视频。
　　冰天雪地的旷野里，一个方圆数百米的巨大天坑周围停了不少的车辆和飞机，一票专家模样的人拿着各种探测仪器在巨坑边缘指指点点，似是在争论着什么。
　　巨坑底部已经为冰雪所覆盖，偶尔仍可看到有袅袅黑烟冒出，旋即又被夹杂着冰渣的劲风吹散。
　　毫无疑问，这个巨坑就是基地大爆炸留下的最后遗迹，而且如此大的动静也不用指望会瞒得过莫斯科当局，爆炸当天产生的巨大烟柱连同步轨道上的卫星都可以清楚看见。
　　“这是过去一个多月时间里，俄国人对基地周围进行调查的情况。”
　　幻骊说明道：“从基地到海边，飞B当日经过的路线已经被他们发现并测绘出来，还有入海的那处位置，附近的海底区域都由潜水器探察了一遍。”
　　赵星岚黛眉轻蹙，疑惑地问道：“这是不是说明，他们似乎具备某种特殊的技术手段，所以有可能看出某些蛛丝马迹？”
　　“没错，就是如此！”
　　幻骊肯定了她的判断：“说起来也是怪我低估了人类社会的技术进步速度，等到那件圣物的复制工作结束后，有必要对所有的战斗分体进行升级了，否则不久的将来真有可能惹出更大的麻烦！”
　　赵星岚心底微微凛然，她发现自己同样有些轻视了一个大国的手段，毕竟是曾经的蓝星霸主之一，哪怕现在已经败落了，原有的家底还是挺厚实的，整出某种能够窥测母皇秘密的黑科技也不奇怪。
　　俄国如此，那么米国和华国呢？是不是同样有可能具备类似的技术手段？
　　以前她觉得母皇是来自外星的战略兵器，地球人类的科技水平在它面前根本不够看，现在才发现事情并没有想象中的那么简单。至少在成长到足够高的阶段之前，母皇在地球上还是不能太过嚣张的。
　　“我们位于海底的生化基地，该不会遭遇危险吧？”赵星岚神色凝重地问道。
　　“没关系，我现在就对基地进行全方位的屏蔽，然后动用分体军团进行拆卸搬迁工作，以后所有新诞生的生化兵器生产基地，都建在海底山脉中开凿出的洞穴里面，这样就可以保证安全隐蔽了。”幻骊说道。
　　“嗯，这样最好不过了。”赵星岚稍稍放下了心。
　　看来以后自己也要小心些了，有寂流云这样的厉害人物随时在身边，固然可以保证安全，然而一旦有什么不对劲的地方，想要瞒过她的眼睛恐怕很难。
　　上次的幽影神卫偷袭事件，对于刀锋战士的出色表现，这位传承者心里就有些怀疑了，只是出于某种考虑没有挑明而已。
　　赵星岚可不想自己某天因为秘密泄露，被国家抓进某个戒备森严的秘密实验室里切片研究，从此暗无天日地度过余生。
　　与幻骊结束交流，她洗完澡换上衣服出来，打开电脑玩了会游戏，看看时间已经不早，便躺在床上沉沉睡去。
　　第二天早晨，赵星岚与诸女吃过早餐之后，便一起驱车前往帝都理工大学的招聘会场。
　　和上次的招聘会比起来，这次不过是换了个地方而已，其他的倒是没有什么变化，一样的熙熙攘攘、人潮涌动，除了人还是人。
　　不计其数的毕业生、准毕业生们拿着自己的简历，在各大公司的展台前来回逡巡，反复比较着各种薪资福利待遇标准，结合实际情况琢磨着对自己最为有利的选择。
　　星岚生物科技集团的展台与国内其他几家医药类龙头企业一起，都在位置最好的区域，并且宽大的展台前早已经是人满为患，排起了多列长长的队伍，每个接待台前都站着多位明眸皓齿的红色制服少女，发放宣传资料、接收简历、填写协议，忙得不可开交。
　　将近一年的时间过去，随着岚凌一号等几种药物大规模上市，星岚集团的名号在国内已经越来越响亮，论体量规模丝也毫不逊色于那些老牌国有龙头企业了，因此今天的招聘会刚刚开场，各路毕业生便蜂拥而至，将展台周围挤得水泄不通。
　　实力雄厚、薪资待遇好的企业当然是受欢迎的，尤其这还是一家成立不久的新企业，发展前景不可限量，进去之后好好努力，肯定会有着更多的上升发展机会。
　　“……好正点的美女！她也是来应聘的吗？”
　　“……你居然连她都不认识？这不是星岚集团的那位美女总裁嘛？”
　　“……对对，想起来了，这就是滨海那位丽色无双的星岚女神，我还是她的粉丝呢！”
　　“原来如此，她又来帝都招人了啊，看起来这家公司的实力真不错嘛。”
　　“当然，只要看看那几种新药在市面上的受欢迎程度，就可以想象星岚集团的发展前景如何了！”
　　“嗯，确实，我也过去看看，没准就被录取了呢！”
　　“……”
　　刀锋战士们将赵星岚和姬萌诸女护在中央，挤开人群好不容易来到展台上，先行抵达的杨星正在带着几个人清点符合录用标准的简历，已经装满了两只文件箱。
　　“总裁，您来啦？”见到赵星岚过来，她匆忙起身招呼道。
　　赵星岚微微颔首，示意姬萌等人也过去帮忙。
　　这时候，一个金发蓝眸、肤光胜雪的美少女身姿轻盈地避开展台边的保安，悄然接近了她的身边。


第三百八十一章 一滴血的代价
　　刀锋战士程雪抢先一步，不动声色地拦在了那女孩的前面，藏在衣袖中的兵刃蓄势待发。
　　赵星岚侧过首看了这个金发蓝眸、肌肤雪腻、五官精致宛如瓷娃娃的美少女一眼，温和地道：“小妹妹，你想做什么呢？”
　　她没有从这女孩的身上感应到杀机，所以并不如何紧张。旁边的寂流云同样气定神闲、没什么异常反应。
　　“当然是应聘啊！”柔美清丽的嗓音从那女孩的口中吐出，居然是字正腔圆的汉语。
　　赵星岚有几分意外，这女孩的年龄似乎不过十五六岁，一身纯白色的时尚套装，头上的珍珠发结、颈间的钻石项链，脚上的麂皮靴子看起来都是名牌货，家世想必不差，应该还没有毕业吧？难道她属于提前毕业的天才不成？
　　她想了想说道：“那你叫什么名字？有简历吗？”
　　“欧诺拉。”女孩答道：“至于简历，我没有。”
　　“……没有简历？”
　　赵星岚黛眉微凝，轻轻摇头道：“这可不符合公司的规矩呢。”
　　“可你是公司总裁，你的话就是规矩啊。”欧诺拉理所当然地道。
　　这位和古希腊黎明女神同名的漂亮女孩，头脑看上去有几分小聪明的样子，不过仅仅只是这样的话，赵星岚对她并不会有太多的兴趣。
　　“想要让我破例，那你准备用什么样的理由来说服我呢？”赵星岚笑道。
　　欧诺拉东张西望一阵，仿佛害怕别人看到似的，忽地凑过来压低了嗓门道：“那我给你一滴血，这样总可以了吧？”
　　“一滴血？”
　　“是啊！”欧诺拉神秘地笑道：“我的一滴血可是很宝贵的哦，当初有个家伙说要拿十亿美金来换，看守我的那个大胡子老头都不肯答应的呢！”
　　“……”
　　赵星岚美眸中掠过一丝疑惑，正要再问时，幻骊的声音在脑海里响起：“主人，收下她，这个女孩的身份应该有些不简单。”
　　赵星岚心里微惊，想了想颔首道：“好吧，你可以跟我回去，希望你不是在忽悠姐姐我，否则可是要打板子的哦。”
　　“那就说定啦！”
　　欧诺拉满意地点头：“不过呢，姐姐你可不可以帮我把后面的几个家伙赶跑？他们老是缀在人家后面，有些讨厌呢！”
　　赵星岚疑惑地看看周围，黑压压的一大片全是人头，根本看不出她所说的那几个家伙在哪里。
　　“放心吧，如果他们真的找过来了，我会帮你拦住他们的。”最终她对少女说道。
　　“好吧，不过给我一副墨镜好吗？”
　　“没问题！”
　　于是这个漂亮的金发女孩便戴上赵星岚的墨镜，又将杨陆杰的风衣要过去裹在身上，将自己捂得严严实实的，然后安静地坐在一旁，默默看着赵星岚和众多下属忙碌，将一摞又一摞的简历收入文件箱中，直到中午时分才消停下来。
　　不得不承认，绝色美女的魅力确实不是寻常大老爷们所能比拟的，有了这位美女总裁亲自坐镇，过来投递简历的毕业生们越发多了起来，有些符合标准的人才当场就谈妥条件并签了协议。
　　上午的招聘会结束时，初步筛选合格的简历已经多达三千余份。当然这还只有半天的时间，下午以及明天肯定还能够收到不少。
　　等到诸女刚刚离开，十几个身材高大、动作矫健的白人男子急急地冲进招聘会场，心急火燎地四处搜寻一阵，结果却没有任何发现，最后只得心不甘情不愿地离去。
　　回到酒店里，赵星岚带着这位名叫欧诺拉的少女进了自己的房间，两位刀锋战士跟着进来，守在门口。
　　这时候她才有空闲仔细审视这位主动送上门来的陌生女孩，从人种特征上看她毫无疑问是属于欧美白人血统，但是又有所区别。
　　她的面部五官精致，如雕塑般富有立体感，肌肤细腻嫩滑、白色套装下的身材火爆诱人，美\腿修长，但是各部分的曲线都比较柔和，散发出显而易见的优雅与高贵气息。不像那些寻常西方名模，美则美矣，但是骨节壮实、皮肤毛孔粗大、身材曲线看上去也有一种粗犷生硬的感觉，不是很符合东方人的审美观。
　　可以说，欧诺拉的美丽是结合了东西方女性共有的优点，但又没有她们的缺点，综合评价起来，已经属于和解璇差不多级别的美女。
　　赵星岚轻轻牵过她的一只小手抚摸了下，温润滑腻的美妙触感真实不虚地传恚欧诺拉温柔地任他施为，美丽的玉颜上带着纯真的笑意。
　　“可以告诉我你的来历吗？”她温言问道。
　　“我是从某个地方逃出来的！”
　　欧诺拉的声音很坦然：“具体什么位置我也记不清了，似乎是在某处海岛上，我在那里呆了十年。”
　　赵星岚微微一笑，道：“说谎可真不是个令人喜欢的习惯，如果你不肯告诉姐姐真相的话，那我就只有把你再送回去啦。”
　　“我没有说谎啦，只是有些话没说完而已！”欧诺拉认真地纠正道。
　　“哦，堂堂洛克菲勒家的公主，为什么要偷偷跑出来呢？”赵星岚笑问道。
　　欧诺拉脸色骤然一变，难以置信地道：“不是吧？你……你居然认得出我？这怎么可能？家族公开的家谱中根本就没有我的名字诶！”
　　“呵呵……”赵星岚笑而不语，她其实也不知道，是幻骊暗中告知的，在网络中它就是神一般的存在，要查清某个人的身份不要太容易。
　　欧诺拉疑惑地瞪着眼前的东方美人，她今天是蓄谋已久、精心设计甩开了家族的保镖来到那所大学里去游玩，招聘会场的人山人海带给她前所未有的新奇感觉。从小到大，她就没见过如此多的人凑在一起会是何等壮观的景象。
　　后来之所以选择去赵星岚的展台“避难”，除了因为她和自己一样长得漂亮，还有一个不可说的原因。
　　“主人，如果我的判断没有出错的话，这个女孩的身体似乎也经过基因优化、或者是类似的技术改造。”幻骊声音凝重地说明道。
　　“……”


第三百八十二章 翘家的公主
　　幻骊的判断，让赵星岚很是有几分意外，难道这家闻名于世界的顶级财团也有着某种绝密的基因研究计划、或者说是黑科技吗？
　　看来它让自己收下这个女孩，也是因为这样的原因了。
　　赵星岚想了想道：“关于身份的问题，我们可以等会再讨论，你说你的血很值钱，究竟是因为什么样的原因呢？”
　　“嗯，这个嘛……”
　　欧诺拉歪着脑袋犹豫了一瞬，还是道：“有针头和试管吗？我现在可以给你一滴血，不过你要记得保密，否则会给你带来大麻烦的。”
　　赵星岚心说我哪有这东西？自己是科学家不假，不过也不可能随便到哪里都带着这种工具吧，说不定会被人知道后会误解成吸\毒的。
　　心念微转，她拨通了隔壁杨陆杰的电话，对他嘱咐了几句。
　　只过了片刻功夫，门铃声响起，刀锋战士程雪开了门，将杨陆杰递进来的小包裹接过，里面是两支崭新的针头还有几支微型医用试管。这些东西在大型药店里都有出售。
　　赵星岚接过来拆开包装查看了一遍，发现没问题后递给欧诺拉，她取了一支针头扎破皮肤，一滴殷红的血珠冒出来。
　　从表面上看，那血液和普通人的区别不大，仅仅是色泽更显得鲜亮一些，盯着它多看几秒，可以隐约感知到血液中蕴含着的丰沛生命力。
　　欧诺拉用试管装了谨慎地封好盖子，然后才交给赵星岚。
　　拿到眼前，她心里顿时有了数：这滴血里所含有的能量精华或许比普通人要高出五六倍左右，看来应该就是那项绝密基因工程的成果了。如果动用专业的仪器设备进行分析研究，或许可以得出更多的发现。
　　难怪她说自己的血液很珍贵，估计几大国的基因权威专家们都不会拒绝开出高昂的代价、来换取她的一滴血液进行研究吧？
　　仅仅两分多钟以后，那血液的颜色居然发生了变化，从殷红逐渐变成宁静的幽蓝色。
　　“这是怎么回事？你自己知道吗？”赵星岚问道。
　　欧诺拉一脸呆萌地摇头：“不清楚，那帮家伙专门就这个问题研究了两年时间，都没有得出一个有足够说服力的结论。”
　　赵星岚沉吟没有说话，众所周知：血液的颜色是由血细胞蛋白中所含有的物质决定的，这女孩的血液离体后会发生颜色改变，只能是因为血细胞中的物质成分出现了未知的变化。
　　蓝血人种在地球上是确实存在的，他们生活在南美洲智利境内的山区，接近6000米海拔的偏远地区，由于他们世世代代生活在高海拔的严寒环境，山上终年积雪，气温常维持在零下45-50℃之间，空气含氧量偏低。他们的身体为了获得足够的氧气保持正常体温和抵御寒冷，体内就会大量组成血红素，而过量的血红素充斥在人体血管内会使皮肤呈偏蓝色。
　　“要是我的判断没出错的话，就是洛克菲勒家族所拥有的这种技术过于简陋原始，有着许多缺陷和不完善的地方，”
　　幻骊的声音传来：“血液颜色发生这种变化，这是基因状态不够稳定的铁证，意味着一旦遭遇意外情况，譬如受伤、生病之类，这女孩的身体就有可能出大问题，轻则诸病缠身，重则基因崩解、生命终结！”
　　赵星岚道：“是这样吗？难怪她的家族会将她软禁在某处绝密实验室中，就是为了尽最大可能减少意外发生的概率吧。”
　　“没错，她明明属于家族的核心成员，但是名字却没有载入族谱，估计也是家族高层预料到她有可能夭折，同时又要保证这项绝密计划不被外人所知，所以才做出了这样的安排。”幻骊说道。
　　以母皇在基因领域近乎神灵的造诣，要判断出这女孩的状态实在是太容易了，并且可以由此推断出洛克菲勒家族为了这项绝密计划投入是何等的巨大。
　　“……为了你这位公主的顺利诞生，也不知有多少倒霉的试验品被牺牲掉了，或许还包括为数不少的孤儿孩童吧？”赵星岚瞥了欧诺拉一眼，默默思忖着。
　　洛克菲勒家族以石油行业起家，从十九世纪崛起，逐步拓展到其他领域，家族创始人老洛克菲勒综合实力还在摩根财团之上，是当之无愧的世界第一财团，无论明里暗里都是，迄今为止已经传承六代。
　　欧诺拉的基因经过这样的优化改造后，智商明显会高于普通人，拥有更强的身体素质和更加悠久的生命，衰老期也会相应推迟。
　　尽管优化技术存在不小的隐患，但这些并非不可克服，只要家族的这项庞大计划能够持续进行下去，总有一天会拿出更加理想的技术成果来。
　　赵星岚还不清楚洛克菲勒家族这项秘密工程的细节，但是她已经看出这家超级财团的勃勃野心了：是要创造出一种综合素质远胜于现有人类的“超人”出来，从而更好地为家族的利益扩张服务。
　　就目前而言，家族高层可以说已经看到了黎明前的曙光，只要再努力一些年头就可以摘取到成功的果实了。这女孩被起名为欧诺拉，估计就有这样一层意思在内。
　　“欧诺拉。”赵星岚轻轻唤道。
　　“姐姐，我在。”女孩答道。
　　“你既然愿意来我的公司上班，那么你能做些什么呢？”
　　“我啊……精通六门语言，拥有基因编辑技术、生物细胞工程学两个博士学位，还精通计算机、金融投资、工商管理、国际政治等多个领域，这样可以吧？”欧诺拉扳着手指头说道。
　　赵星岚心里微微凛然，看来家族在这女孩身上投入的资源果然不少，不过说起来自己其实比她更逆天。
　　“嗯，看起来你能做的事情很多，那你想去哪个部门呢？自己选吧。”赵星岚说着。
　　欧诺拉眨了眨大眼睛，说着：“我想就待在你身边吧，或者去研发部门也行。”
　　“那行，就这样说定了。”
　　赵星岚点头答应下来：“我在这边还有几天时间，等办完了事情咱们就一起回滨海。”
　　“好的！”欧诺拉高兴地答应着。
　　甭管这女孩是什么来路，有什么样的目的，回去后安排几头侦察分体寸步不离地盯着她，就不信她会折腾出什么花样来。
　　安顿好欧诺拉之后，赵星岚走进隔壁的书房，打开电脑开始看电影，暗地里不动声色地与幻骊交流：“洛克菲勒家族所图甚大，看来咱们的计划要做些调整了。”
　　“这个当然可以安排，此外如果主人您愿意的话，我可以出动分体军团把他们家族的那个绝密实验室一锅端了。”幻骊说着。
　　赵星岚摇摇头：“他们实验室里最有价值的成果，估计就是欧诺拉吧！这样做的意义不大，没这个必要。”
　　“你现在要盯紧这家大财团高层的动向，我总觉得此番出手的人不简单，如果可以的话，让他提前消失吧。”
　　“如您所愿，主人。”
　　接下来两天时间很快过去，招聘会圆满落下帷幕，最终收到的合格简历数量，经过幻骊检查，剔除了一批有问题的，最终入围的人数比预期的还要多出一倍有余。
　　赵星岚的决定自然是全部带回去，反正以后公司扩大规模，空缺职位多的是，到了碗里的菜绝不能放过了。
　　临近傍晚时分，秦芳怡带人送来了量身定制的晚礼服和配套饰物。


第三百八十三章 舞会
　　入夜，灯火通明的雪京大酒店外，各式各样的豪车陆续抵达，将诺大的停车场占得满满当当，周围不时可以看到黑色制服的保安在来回巡视。
　　今天参加酒会的都是帝都圈子里有名的豪门子弟，这安保工作自然是大意不得。
　　加长红旗车在车位上缓缓停稳，一身宝石蓝晚礼服、仪态万方的赵星岚走了出来，清亮的美眸左右看看，微微感叹道：“今晚来的人确实不少呢，比在滨海的那次规模还要大得多了！”
　　“当然，只要是在帝都的豪门子弟都收到了邀请，所以能过来的都来了。”秦源钧的声音从身后传来。
　　赵星岚笑了笑问道：“咱们是就这样进去呢？还是先等等璇姐她们？”
　　“嗯，咱们先去里面的大厅入口处稍等吧，她们应该也要来了。”秦源钧说着，挽住她的手向前行去，李若玫与寂流云紧随其后。
　　训练有素的侍者们见到有贵宾过来，立刻热情地迎上前招呼着，将他们引进了正门。
　　宽敞的大厅入口，华灯绽放，悠扬高雅的乐声远远传来，空气中飘荡着淡淡的花草清香味道，厚厚的金色地毯从外面一直延伸进大厅门口。
　　两队身着红色古典旗袍的俏丽少女们分列两旁，身姿高挑、俏美动人，脸上带着亲切柔和的笑意，对每一位经过的宾客躬身问候着。
　　赵星岚和秦源钧刚走到门口，就听见一个故作爽朗的声音传来：“星岚，今天来的这么早啊？”
　　西装革履、意气风发的赵靖泓在一票跟班的簇拥下大步走过来，杨文恺和薛洛君自然也在其中。
　　赵星岚眸底精芒闪烁，慢慢活动了一下皓腕，不动声色地道：“原来是赵家公子，真的是挺凑巧啊。”
　　“呵呵，这就叫缘分吧！”赵靖泓盯着眼前绝色丽人的娇美身段，眸中隐约有火花在燃烧。
　　一字肩的宝石蓝晚礼服极为贴身，勾勒出火辣流畅的妖娆曲线，浑圆的雪白香肩露在外面，精致的锁骨、丰腴挺拔的事业线隐约可见，如云发髻高高盘起，雪腻嫩滑的肌肤，让人有狠狠咬上一口的冲动。
　　如此可遇不可求的完美女子，就应该属于自己才对，也只有自己才配得上她！怎么能够眼睁睁地看着她投入别人的怀抱呢？
　　“星岚，等会进去之后，不如咱们就坐在一起如何？许久不见，确实很想你了。”赵靖泓殷切地说着。
　　秦源钧不冷不热地道：“岚姐是不会和某些不怀好意的家伙多说话的，赵兄就不必费那心思了，反正你也不缺女人，干嘛非得盯着她不放呢？”
　　“是吗？可我似乎记得，星岚并没有明确表示当你的女友甚至是未婚妻吧？她和什么人交往，秦家小弟你有权利过问吗？”旁边的薛洛君似笑非笑地道。
　　秦源钧一皱眉，正要反驳，赵星岚将他的胳膊一挽：“咱们进去吧，没必要和这种家伙墨迹什么。”
　　“好的。”秦源钧脸色一喜，忙不迭地答应下来。
　　说罢两人径直走进了门，无视赵靖泓那尴尬的脸色。
　　薛洛君眸底闪过一缕阴鸷，暗暗骂道：“敢跟我甩脸色？不就是长得漂亮一点吗？今晚的节目早就给你安排好了，等你被扒光了绑到床上的时候，看你还怎么高傲矜持？”
　　身后解璇优雅媚丽的声音响起：“岚岚将来选择什么人，当然是属于她的自由，不过我觉得，赵公子你恐怕是根本不会有机会了！”
　　杨文恺扭头一看，光彩照人的解璇正款款而来，还有虞梦华、云家姐妹以及唐家的公主，个个都是盛装打扮、高贵妩媚、贵气逼人。
　　帝都豪门的五朵金花，一时间全部到场。
　　赵靖泓面色微变，干笑道：“原来是璇姐？我觉得以自己的身份地位，追求星岚应该是理所当然的权利吧？为什么你要这样说呢？”
　　“要是堂堂正正的追求，我们自然不会说什么，可惜某些人总想着那些拿不上台面的歪门邪道，这就是自己作死了。”虞梦华笑吟吟地道，目光有意无意地扫了一眼杨文恺。
　　杨文恺脸色有些难看起来，心底怒火中烧，自己上回耍花招不成，反被赵星岚狠狠坑了一回，差点连家族继承人的位置都不保。这件事情他一直耿耿于怀，无时无刻不在想着找回场子。
　　虞梦华这话算是触及了他心底的伤疤，不过众目睽睽之下又不好发作，最终他只是冷冷地哼了一声，心里早已骂开了。
　　赵靖泓轻轻拍了拍他的肩膀，扭头对诸女平静地说道：“大家都是一个圈子里的朋友，今天是个好日子，咱们没必要为了一些无关紧要的事情伤了和气，对吧？”
　　“呵呵，你明白就好。”解璇横了他一眼，优雅地拂动裙摆、莲步轻移，带着四女走了进去。
　　另一边，赵星岚与秦源钧进入大厅之后，立刻就引起了周围众多青年男女的瞩目。
　　上次秦源钧过生日，到场的年青一代豪门子弟不是很多，因此许多人还是头一回见到赵星岚，也可以说是这位绝色丽人首次在帝都豪门子弟圈子里亮相。
　　“……我没看花眼吧？这位大美女是哪家的千金？”
　　“……太美了！似乎比解家的公主还要漂亮呢！”
　　“……不是似乎，而是本来就如此，真想不到帝都还会有如此出众的女孩！”
　　“嗯，论气质姿色确实能够盖过那几位，名副其实的倾国之色呢！”
　　“不知道这位仙子有主没？没准咱们可以去试试。”
　　“好主意……”
　　不少人纷纷涌过来打招呼，脸上带着或是真诚、或是虚伪的笑容，态度无一例外都是热切无比，至于他们心底究竟打的什么主意，那就不得而知了。
　　赵星岚不由蹙眉，她可不喜欢这种被当成稀有动物围观的感觉，于是冲着身边的秦源钧使了个眼色，微微用力挽住他的胳膊，这个时候就需要他这个挡箭牌出面了，为此稍许让他占点便宜也没什么。
　　而这位美少年也的确没有让她失望，应对礼貌得体而不失风度，表现出了豪门精英子弟的良好素养，不一会功夫就将那些热情过度的公子哥们悉数挡下。
　　秦家的影响力和地位还是很管用的，在得知这位大美女已经被秦家太子爷相中的结果后，大部分自觉不及的人都熄了心思。
　　“这里人太多了，咱们去那边坐一会吧。”赵星岚不想继续被围观。
　　“当然可以。”秦源钧带着她向大厅的另一个出口走去。
　　这种聚会每隔上一定的时间就会举办一回，就是为青年一代的豪门子弟提供一个彼此认识熟悉、交流沟通的平台，培养锻炼他们的社交能力，为以后的事业发展提供助力等等。
　　当然对于某些到了婚嫁年龄的豪门子弟而言，这里又算是一个暗中物色自己心仪伴侣的场合。从以往的历史来看，每次聚会过后，都会有那么几对门当户对、情投意合的伴侣诞生，传为一时佳话。
　　毕竟豪门子弟的婚姻都是以利益为前提，没有谁会愿意自己将来被家族当成筹码，生生塞给一个平素连面都没有见过几次的男人或者女人。所以能够在不违背家族利益的前提下，找到一个尽可能满意的伴侣，就成了不少人最为重视的任务。
　　几人来到大厅的另一侧，这块区域全都是单独豪华隔间，彼此之间以不透明的防弹玻璃隔开，里面有着高档桌椅和真皮沙发，精致的点心、饮料一应具备。
　　秦源钧挑了个最大的包间占住，赵星岚从包里拿出手机发了条讯息，没一会儿功夫，解璇便带着诸女便走了进来。
　　“岚岚，姐来给你介绍一位新朋友，这位是唐家的公主……”她说着将身边的一位女孩拉过来。
　　那女孩一袭水红色的单肩晚礼服，肌肤雪光若腻、粉雕玉琢、长着一张清纯若稚子的脸蛋，偏偏身段却是丰满妖娆至极，胸前的雄伟几乎随时都有可能从那精致的抹胸中挣脱出来。
　　见赵星岚的目光落在了她身上，这位唐家的美少女玉颜微红，伸出纤手与她握了一下，略显局促地开口打着招呼，声音柔媚动听。


第三百八十四章 阴谋进行时
　　大厅一角，留着一扇不起眼的小门。
　　杨文恺带着薛洛君闷声不响地走过来，推开门进入其中。里面是一个面积不大的房间，灯光有几分幽暗，两个经理模样的年轻男子已经在里面等候。
　　他掩上房门，又将其反锁之后，才摘下墨镜看向了对方，面无表情地问道：“事情办得怎么样了？”
　　“杨公子，有些麻烦。”一个经理低声说道。
　　杨文恺脸色微沉：“有什么麻烦的？这次的舞会，所需的酒水食物之类不都是由你来负责调度供应的吗？你只要按我们的要求把事办妥，剩下的就不用你管了！”
　　经理两手一摊：“事情我可以办，但是你们要的那个人目前在包间里，她的身边那么多豪门千金陪着，还有秦家的那位也在，这酒水饮料送进去后，最终也不知道会被谁给喝了，如果中招的不是她而是别人，事情很容易就会穿帮的！”
　　这位经理头脑并不笨，知道今晚这事情一旦办砸了会有多么严重的后果，那些千金大小姐个个都不是自己这种小人物能够招惹得起的。
　　至于这位杨公子，还有他身边的那几位，真出了事情之后第一时间就会选择翻脸不认账，将自己推出去当替罪羊。
　　尽管对方开出了丰厚的价码，但是和钱比起来，还是自己的命更加重要些。
　　旁边的薛洛君冷着脸想了想，道：“根据我们掌握的情报，她似乎比较喜欢喝蓝莓果汁，到时候你们就在那里面做手脚吧，而且一次别送太多，最多两小瓶就够了，她肯定会先拿去喝的。”
　　“……好吧，我们可以照做，但是万一出了问题……”经理依旧有几分犹豫。
　　“怕什么？出了事情有我们顶着，再说你们不是已经收了订金吗？难道现在还想反悔不干了？”杨文恺冷笑着问道。
　　经理无奈地叹了口气，眼前这位同样是他招惹不起的存在，所以最终他只得点点头：“好吧，我会尽力而为。”
　　杨文恺哼了一声，扭头问旁边那位经理：“你的事情呢？办得如何了？”
　　对方回答得很是爽快：“场地选在六楼第三十五号房间，所有的东西都安排好了，杨公子您可以亲自上去检查。”
　　“很好，检查就不必了，我信得过你。”
　　杨文恺满意地说着，从口袋里摸出两张支票分别递给两人，最后嘱咐道：“记得好好办，等到事成之后还有奖赏，绝不会亏待你们的。”
　　……
　　隔间里。
　　“……唐雅澜这两年一直在国外留学，顺带打理些海外业务，直到年前才回来。”解璇吃着零食，笑吟吟地将唐家公主的情况介绍了一遍。
　　帝都唐家的地位和虞家相差仿佛，其业务范围主要涉及新能源、新材料以及环保技术领域，都属于相当有前途的新兴产业。
　　此时在座的除了唐家公主是生面孔，还有另外两个男青年。其中一位面容生得有些普通，笑容阳光自然、平易近人，性格也极富亲和力，是来自王家的王仲廷；另一位五官端正、体型微胖，眼神带着几分冷峻，是来自宋家的宋翔宇。
　　王家和宋家的地位虽然比不上秦家，不过也差不了多少，尤其宋家在军方的势力影响非常大，而王家目前更是有着一位现任的正国级领导人，与赵靖泓的家族一样，都是炙手可热的豪门。
　　这两位都是和解璇关系不错，性格人品也信得过的朋友，趁着这次机会一并介绍给赵星岚认识。
　　经过短暂的拘谨之后，唐雅澜等新来的三人很快就和赵星岚熟络起来，话说他们的交际能力本就不差，加上周围的闺蜜们还有秦源钧帮腔，房间里的气氛逐渐融洽活跃起来。
　　“岚岚，今年你的公司还有新产品推出的吧？”
　　虞梦华问着：“不知有没有什么新的合作机会，可以分给雅澜一些。”
　　“这个嘛……我的公司主要是做新药研发的，一时间似乎没有合适的项目呢！”赵星岚犹豫着道。
　　其实在涉及新能源方面，貌似母皇给自己的技术里面就有一项是关于新型生物燃料的。
　　那种高密度的液态燃料，单位体积内蕴含的能量比起米国目前最优质的航空燃油还要高出两倍有余，并且可以非常方便地应用于现役的大多数军用装备。
　　如果华国的空军能够大量得到这种特制的生物燃料，其空中战略打击能力无疑会得到质的飞跃，陆军和海军也会有很多装备用得上它。
　　只要将来能够与唐家合作大规模生产这种生物燃料，然后出售给军方的话，丰厚的利润自然是滚滚而来。
　　然而这种新燃料影响太大，足以改变各大国战略实力对比的关键技术，一旦问世就必然会引来所有大国情报部门的关注，导致赵星岚越发处于风口浪尖上。所以在无法保证绝对安全之前，她是绝不敢轻易冒险的。
　　当然如果能让这几家一起参与进来，风险均担，或许可以考虑下。
　　“暂时没有也不要紧，等以后有机会了再说吧！”
　　解璇笑语吟吟地道：“岚岚你难得来一回帝都，应该好好放松下，至于某些不怀好意的家伙，有咱们在，他们折腾不出什么花样来的。”
　　“嗯，这个我不担心，”
　　赵星岚想了一下，忽地问道：“那个赵家的势力地位，在帝都究竟有多高？如他们这样的家族，华国应该还有不少吧？”
　　宋翔宇接口道：“赵家的势力当然不错，但是在整个华国范围内，它的地位……”
　　华国的豪门世家不少，能够在帝都立足的，每家都是在国内外拥有着相当地位以及足够影响力的庞大利益集团。
　　得益于多年的积累，这些家族明里暗里掌控的诸如人脉、财富、权力等等资源都是极为惊人的，是这个大国名副其实的上层建筑。能够跻身豪门前三十强的家族，在华国乃至整个世界都不会是默默无闻之辈。
　　只不过同为豪门，也是分为三六九等的，比如说位居第一集 团的仅有五家，秦家、解家、赵家都属于其中；而虞家、顾家、王家等家族的实力就要弱上一些，只能算第二集团中靠前的世家。 
　　当然能够跻身前二十位的家族都不简单，有不少家族甚至是从共和国成立时就存在，并一直传承下来的红色世家，其影响力之大自然可以想象。
　　这些豪门家族排名并非一成不变，尤其是处于第三集 团中的家族们，几乎每年都有新成员加入，也有旧成员因为这样那样的原因而衰落，被迫从这个圈子中掉出去。 
　　毕竟从古至今，没有什么样的家族能够永远兴盛、永享荣华富贵，人无千日好、花无百日红的定律放眼古今中外都是适用的。
　　酒过三巡，气氛进一步融洽起来，王仲廷探询地看了看解璇，她心领神会，温言细语地对赵星岚道：
　　“岚岚，你上次提过打算有条件出售部分公司股权的事情，他们几家都很有兴趣，所以趁着这次机会过来询问一下你的意思，希望能够以合适的代价持有一定的星岚集团股份，你觉得如何？”
　　……
　　储物间里。
　　大量的高档酒水饮料从一排排冷藏柜里取出，然后依次放在锃亮的不锈钢酒水车上，经过领班主管的确认无误后，再由身着制服、娇俏动人的女服务员们逐一推出去送到舞会现场。
　　马经理默默地站在一旁看着下属们忙碌，面无表情。
　　“怎么样？都准备好了吧？”薛洛君借着上洗手间的空闲，悄悄溜了过来察看。
　　他没有出声，伸手指了指旁边的一辆崭新酒水车，上面已经放满了各种酒水饮料，还有零食点心。其中两瓶黛蓝色的精致瓶装饮料赫然在目，那是一种进口的高级蓝莓果汁。
　　薛洛君走过去拿起一瓶放到眼前检查，又从旁边的储物柜里拿出一瓶同样的果汁仔细比对，发现两瓶饮料从外观上看不出任何异常，这才满意地点头。
　　“好了，给她们送过去吧，就是现在。”她将那瓶做了手脚的蓝莓果汁放回酒水车上，不容置疑地命令道。
　　马经理心里暗叹，招手叫过来一位女领班吩咐道：“你把这一批点心饮料送到六号隔间去吧，记得小心些，那里面的客人身份都不简单。”
　　“好的。”领班答应着，推着那辆酒水车出了门，沿着华丽的走廊向不远处的舞会大厅行去。
　　薛洛君远远地缀在后面，一直看到那个领班推着酒水车进了赵星岚所在的那处隔间，眼眸中才露出笑容。
　　“哼！什么女神？任凭你多么美丽高贵，终究也逃不过今晚被男人扒光了压在身下肆意玩弄的命运！”
　　“嗯，也许我应该叫一批记者过来候在外面，等到表哥完事后，进去拍摄采访她一回，问问她被男人压了有何感想！哈……”
　　想到得意处，这位豪门千金情不自禁地笑出了声，顺手拧开了那瓶依旧拿在手里的蓝莓果汁，仪态优雅地品了几口，发觉味道还真不错。


第三百八十五章 洛君去哪了？
　　隔间里。
　　“……麻烦把那两瓶蓝莓果汁拿给我，谢谢！”
　　坐在里侧沙发上的赵星岚看到服务员推着酒水车走进来，对最外面的李若玫说着。
　　李若玫看了看，将那两瓶精致的黛蓝色果汁拿起递给了解璇，然后她又转交给赵星岚。
　　云芷忠蚕不逗日飧觯不过那瓶子体积还不到三百毫升，两瓶加起来都没多少份量。她也不好意思开口找赵星岚分一瓶，于是扭头对服务员说道：“把这种果汁多送几瓶过来，谢谢。”
　　“好的。”服务员回答着，将所有的点心零食饮料放在宽大的水晶玻璃茶几上，然后推着空车退了出去。
　　王仲廷喝了一口咖啡，温和地对赵星岚说着：“继续刚才的话题吧，我们家希望获得星岚集团3%的原始股份。根据今年二月份的最新估值，星岚集团的市值应该在两千五百亿华夏币左右，当然将来肯定不止这个数字了。”
　　“如果直接用现金交易的话，或许对你而言有几分吃亏，所以我们打算用虹禾集团10%的股份与你进行交换，这样的条件你觉得如何？”
　　“当然了，我们家不会干涉星岚集团的日常运营，这一点你尽可放心。”
　　赵星岚拧开一瓶蓝莓果汁，优雅地抿了两口，才说道：“那就这样说定了，一星期后去滨海签协议吧。”
　　虹禾集团是国内有名的民营造船企业，业绩良好，债务状况合理，无不良资产，经过幻骊的确证，属于货真价实的优质资产。
　　“嗯，那我家就用天峰贸易6%的股权来交换星岚集团3%的原始股份，可以吧？”虞梦华说道。
　　她家虽然和赵星岚签署了多个合作协议，获益不少，却一直没有得到星岚集团的股份，所以始终有些遗憾。这次好不容易遇到赵星岚松了口，自然不能错过机会。
　　接着唐雅澜和宋翔宇、云家姐妹也相继开口说出了自己的股权交换方案，在谈妥了几处关键条款后，经过幻骊验证，均获得了赵星岚的首肯。
　　经过爸妈的劝说，加上幻骊的模拟推衍结果，赵星岚终于改变了过去将尽可能多股份掌控在自己手中的想法，开始有计划地出让公司的部分股份，让更多的友好世家参股，形成更大范围的利益共同体。
　　这样将来一旦有了什么事情，有着如此多的豪门家族分担压力，自己就不用过于小心翼翼、如履薄冰了。
　　并且她还打算推行股权激励机制，拿出一部分股份来分给公司的下属员工们，相关的规章条款已经由幻骊负责起草设计，确保尽可能地完善合理，能够最大限度地激发员工们的干劲热情。
　　还是那句话：“人只有在为自己的好处干活时才是最卖力的。”
　　所以如今华国乃至全世界的某些知名企业巨头，都纷纷推出了不同形式的股权激励机制，以图激发员工干劲，挽留人才，更好地将公司做大做强。星岚集团也完全可以采用这样的发展模式。
　　当然在另一方面，通过其他智慧分体与刀锋战士们建立起来的诸多秘密产业，就不用照搬这种模式了，那是完完全全只听命于她一个人的私有产业。
　　众人闲聊了一阵，赵星岚对解璇低声说了句：“我去下洗手间，稍后回来。”
　　解璇点了点头，又冲着李若玫使了个眼色，示意她陪同赵星岚出去。
　　隔间外面，轻柔和缓的音乐声在大厅的每一个角落里流淌着，华丽璀璨的水晶彩灯缓缓旋转，将绚烂迷离的光影倾泻下来，使得整座舞池都笼罩在如梦如幻的音乐氛围中。
　　舞会早已进行了不短的时间，众多打扮得花枝招展的千金小姐们在豪门公子的陪伴下翩然起舞。不时有光鲜亮丽的男男女女们从大厅边缘的隔间里走出，加入其中；偶尔也会有累了的宾客们结伴退出休息。
　　不是没有人想过来邀请赵星岚跳上一曲，只是她此番过来主要是谈正事的，可没兴趣被人当成套近乎甚至是猎艳的对象，因此根本不理会那些故作风度翩翩的骚扰。
　　片刻之后，从洗手间出来的赵星岚面色潮红，美眸迷离，步态也有几分凌乱，扶着墙站了一小会。
　　“美丽的小姐，您需要帮助吗？”一位身着红色马甲、白色衬衫的女服务员走过来轻声问着。
　　“嗯，我头有些晕，有休息的地方吗？”赵星岚低声说着。
　　“好的，请随我来！”女服务员答道。
　　赵星岚点点头，跟着她离开了大厅。
　　……
　　“……嘿！大功告成了！”
　　躲在隐蔽处端着酒杯、一直偷偷观察着赵星岚动向的赵靖泓兴奋地发出低呼，狠狠挥了一下拳头。
　　他匆匆从口袋里摸出几片蓝色的药丸吞下，将杯中的酒液一饮而尽，然后将酒杯一扔，对着身边的杨文恺道：“咱们赶紧上去吧，这位大美人，老子今晚要好好宠爱她！”
　　“当然，恭喜赵兄得偿所愿了！”杨文恺勉强笑道。
　　心里却是满满的嫉恨与不甘，这位万中无一的绝世美女本应该是自己的猎物才对，现在却只能够白白便宜了这家伙，老天何其不公！
　　赵靖泓可不管他心里有什么想法，他此刻的心思已经完全放在了房间里的那位大美人身上，迈开脚步急急火火地向着电梯间冲去。
　　高速电梯的时间此刻似乎流逝得格外慢，直到赵靖泓忍无可忍之时，电梯间的门终于滑开了，急不可耐的他如兔子般窜了出去，几个呼吸就冲到了三十五号房间的门口，进去后反手“嘭”地一声关死了房门。
　　“帮我在外面守着！”这就是杨家公子跟着冲过来后听到的最后吩咐。
　　杨文恺就这样被生生堵在了外面，顿时脸色一阵红一阵白，说不出地难堪尴尬。
　　自己同样也是豪门世家的继承人，身份地位尊贵无比的存在，此刻居然被这家伙像使唤跟班仆人一样呼来喝去，他把自己当什么了？
　　“真他\娘\的……”他恨恨地骂了句，从口袋里摸出了香烟和打火机。
　　房间里，昏暗暧昧的粉色灯光下，淡淡的幽香荡漾，洒满玫瑰花瓣的圆形情趣水床上，一位身形修长、星眸半寐的绝代佳人躺在床上，发髻散乱，面色嫣红，不时发出轻微的低吟声，更添了几丝妩媚。
　　她的双手双脚都被弹力缎带固定住，形成一个美丽而诱惑无比的“大”字形，贴身的宝石蓝晚礼服下，跌宕起伏的妖娆曲线一览无余。
　　没错了，正是那位令自己魂牵梦萦的绝色丽人，华国第一美女！
　　“……嘿嘿，任凭你千算万算，也没有想到会有落在本少爷手里的一天吧！”赵靖泓兴奋地搓了搓手，激动得浑身都在哆嗦起来。这样一位可遇不可求的绝世妖娆，马上就要属于自己所有了！
　　野兽般的低吼声从他口中发出，被欲\望的火焰冲昏了头脑的他开始飞快地脱着自己的衣服，然后赤条条地扑到了床上的大美人身上，双手揪住晚礼服的领口狠狠发力一扯，裂帛声过处，一具颠倒众生的雪腻胴体出现在眼前，几乎炫花了他的双眼。
　　此刻她的身上除了两片小小的粉色乳\贴，还有黑色的丁\字内裤，就再也没了任何遮掩物，看上去简直比身无寸缕还要更加的诱人。
　　“……今晚、今晚过后，你就是……本少爷的女人了！”美色当前，加上药效开始发作，赵靖泓已经丧失了最基本的判断力，他匆匆除去美人身上最后的遮蔽物，然后咬牙切齿地压了上去。
　　在进入对方身体的一刹那，前所未有的舒爽与满足感让他的情绪瞬间飙升到了极致，一连串得意而又张狂无比的笑声回荡在房间里：“这美人……是……是我的啦！是我的……”
　　很快，房间里就响起了疾风骤雨般的“啪啪”声，响亮的皮肉撞击声夹杂着声声如野兽般的得意咆哮，在室内回荡着。
　　赵家公子犹如脱缰的野马，发疯似地冲击着，犹如英勇无畏发起冲锋的骑士，此刻任何理智也不能将他拉回了！他好像要彻底击垮身下的美人一般，每次都冲刺到了最深的地方，发出的撞击声变得越来越快，越来越清脆响亮。
　　他折腾出的动静之大，就连隔音的房门都无法完全屏蔽，以至于守外面的杨文恺都隐约听到了里面的激战声。
　　“……祝你得马上风，早死早投胎！”杨文恺狠狠地咒骂着，一想到那位绝色美人此刻正被那家伙压在身下恣意享受，小腹处的火焰越发高涨，以至于到了不吐不快的地步。
　　“嗯？洛君呢？”杨文恺忽地一惊，这个时候他终于发现一直跟着自己的未婚妻薛洛君不见了踪影，记得先前她去洗手间了的，怎么这么久了还没回来？
　　想了一下，他阴沉着脸拿出手机，拨通号码后却始终无人接听。


第三百八十六章 害人不成反害己
　　电话总是打不通。
　　杨文恺犹豫了一阵，回头看看紧闭的房门，听着里面隐约传来的激烈战斗声，心里恨恨地骂了句，转身疾步向着电梯间走去。
　　“……老子可不是你家的佣人！你自己慢慢享受吧，老子不伺候了！”他咬牙切齿地想着。
　　杨家公子乘坐电梯下到一楼大厅，在舞会现场找了好一会，又抓过几个服务员询问，仍旧是一无所获。
　　“她该不会和别人去跳舞了吧？可是也不像啊……”他疑惑地嘀咕着。
　　隔间里。
　　“……岚姐，咱们去跳一支舞吧！”秦源钧见赵星岚的兴致似乎不错，壮着胆子提议道。
　　“行啊，那就去吧！”
　　心情大好的赵星岚这次没有拒绝，很痛快地答应下来，优雅地抚弄了一下裙摆，盈盈起身。
　　王仲廷、宋翔宇的眼神里满是羡慕之色，不过这位大美人已经被秦家太子爷看中了，鉴于几家的良好关系，他们也实在拉不下这个脸皮公然来挖墙脚。
　　舞池边缘，正在东张西望的杨文恺眼睛忽地瞪直了。
　　只见前面不远处，一身宝石蓝西装的美少年正挽着一位绝色丽人款款而来，高贵冷艳、媚丽无双，不是赵星岚是谁？
　　“呃……你、你不是……”他目瞪口呆地指着对方，一时间竟然不知道该说什么好。
　　这位大美人不是应该正在六楼的房间里，被赵家公子扒光了绑在床上尽情蹂躏吗？怎么一转眼又好端端地出现在这里啦？
　　这不科学啊！
　　秦源钧一见是他，眼神微凝，不冷不热地道：“杨兄你在做什么呢？怎么一个人在这儿？难不成你的未婚妻跟别人跳舞去了吗？”
　　“……”杨文恺哼了一声，扭头就走，他现在心绪有些乱，实在没什么兴致跟秦家太子爷磨嘴皮子。
　　赵星岚似笑非笑地横了他一眼，拉着秦源钧一起步入了舞池，随着轻柔曼妙的乐声，开始翩翩起舞。
　　“这一对儿看上去倒是蛮相配的！”周围看到他们俩的贵宾们心里不约而同地冒出这样的想法。
　　赵星岚的身形高挑修长，而秦源钧虽说不到十七岁，但身量也极高，两人在一起跳舞的时候，又是同样颜色的服饰，不明就里的外人只会觉得这对情侣郎才女貌、极为般配，而根本看不出他们之间仅仅只是朋友关系。
　　“等下估计有好戏看呢！”舞池中，赵星岚低声对秦源钧说道。
　　这位美少年眨了眨眼，很快猜出了她的意思：“你是说那个杨文恺？又或者是他的未婚妻？”
　　“嗯，没错！”赵星岚笑笑，这家伙倒是挺聪明的。
　　秦源钧若有所思，只看刚才杨文恺那魂不守舍的模样，事情或许真的有几分蹊跷？就不知这场戏会闹得有多大。
　　想了想，他不再关心这个问题，望着近在咫尺的绝色丽颜，心神俱醉的他鼓起勇气唤道：“岚姐……”
　　“嗯？怎么啦？”
　　“你还是不肯给我机会吗？”
　　“为什么要给你机会呢？”
　　“因为只有我最喜欢岚姐你啊！”秦源钧一副理所当然的口气。
　　赵星岚摇摇头，正色道：“可是姐姐我逍遥自在惯了，这辈子是不会嫁人的，更不可能扮演好一个豪门主母的形象，你就别费这心思啦。”
　　“……可是我不会放弃的。”秦源钧仍然坚持道。
　　赵星岚无奈地笑笑，没有就这个问题继续和他争论下去。
　　还是那句话：想让自己叫胡琳h一声妈妈？不会比天上同时出现一千个太阳的可能性更大。
　　这个时候，光学隐形的战斗分体已经将六楼发生的画面忠实地转发回来。
　　杨文恺寻人不得，又回到了三十五号房间门前，听到里面依旧不停歇的激烈战斗声，心底的疑惑不安愈发严重。
　　忽然，远处电梯间的门开了，一大群记者扛着摄像机、拿着话筒潮水似地涌出来，几个女记者嘴里念叨着：“……薛小姐说的，六楼三十五号房间，应该是这里吧！”
　　“这些家伙是洛君叫来的？”杨文恺心里微动，佯作若无其事地走到了一旁，任凭那帮无冕之王过来撞门。
　　他当然明白未婚妻的意思，就是要让那个赵星岚声誉扫地。可现在赵星岚还好端端地在下面舞池里跳舞呢，那么房间里的那个女人究竟是谁？
　　这个时候他已经确定是赵家公子搞错了，如此甚好，就让他在记者面前出出洋相也不错。
　　十几秒钟后，两个膀大腰圆的男记者终于撞开了门，众人扛着长枪短炮蜂拥而入，杨文恺趁机混在里面冲了进去。
　　此刻赵家公子仍旧骑在那美女的身上尽情冲刺着，只是这种事情对于体能的消耗是极为惊人的，因此在对方体内喷发了几回之后，他现在的动作频率缓和了许多，仍在挥汗如雨地耕耘。
　　当众多灯光与摄像镜头对准他时，被欲\火烧昏了头脑的他好半晌才反应过来，仍旧习惯性地冲刺了几下，又一次爆发后才停下来。
　　“你们……这是怎么回事？”精疲力尽的他茫然问道。
　　此刻，杨文恺已经看清了他身下骑着的那女子的面容，顿时发出一声又惊又怒的狂吼：“混蛋，这……这是怎么回事？！”
　　那位身无寸缕、玉颜嫣红、美眸半睁半闭的女子不是别人，正是他的未婚妻薛洛君！
　　周围的记者们顿时也懵逼了，窃窃私语声四起：
　　“……怎么回事？来之前不是听说被推倒的是……是那个赵星岚吗？”
　　“……对啊！本以为可以采访华国第一美女的绯闻情史呢，没想到……”
　　“……怎么变成了薛家小姐？她和赵家公子不是亲表兄妹的关系吗？”
　　“……啧啧，真的是禽\兽啊！自家妹妹都下得去手！”
　　“嗯嗯，太刺激了！”
　　“……”
　　杨文恺只觉得眼前一黑，一股子热血直冲脑门，天旋地转之际，脑海中残存的理智瞬间被熊熊怒火燃烧殆尽。
　　他的双眸浮现出令人心悸的狰狞之色，犹如一头受伤的恶狼，发疯似地扑了上去，一把揪住赵靖泓的头发，劈头盖脸就是一顿爆揍：“混蛋、杂\种、猪猡……”
　　“我要杀了你……我……我一定要杀了你――！”


第三百八十七章 自作自受
　　房间里顿时一片混乱。
　　赵靖泓刚刚经过一场激烈至极的鏖战，早已濒临油尽灯枯的状态，哪是盛怒之下的杨文恺的对手？没几下就被踩在地上一顿猛踹，几乎毫无还手之力，撕心裂肺的惨叫声不绝于耳。
　　围观的新闻记者们都是一帮看热闹不嫌事大的主，根本就没有过来劝架的意思，只顾着不停地拍照了。
　　豪门赵家公子与杨家公子的未婚妻公然偷\情，结果被抓了个现行，还当场大打出手，这样的新闻猛料绝对会非常吸引公众眼球的！
　　甚至还有几个女记者上前将话筒对准了床上的薛洛君，争先恐后地提问：
　　“……美丽的薛小姐您好，据外界所知您已经与杨文恺订有婚约，请问您现在为什么又要与自己的表哥偷偷幽会呢？”
　　“……这是否意味着您已经背弃了与杨文恺相守一生的庄严承诺？”
　　“……您觉得您的做法是否有违自己的良心和道德观呢？”
　　“……请问您是否对自己的表兄存着有悖于现实伦理的感情呢？”
　　“……”
　　只是薛洛君仍旧是一脸懵懵懂懂、茫然无措的表情，那药的持续效力太强，她到现在依旧还处于神志迷糊状态，对于外界的询问没有半点反应。
　　这时候更多的人涌了进来，有酒店服务员，也有在下面大厅参加舞会的世家公子小姐们，看到这无比劲爆的一幕纷纷发出了惊呼，很快又引来了更多的人围观拍照。
　　隐匿在暗处的侦察分体将这一幕幕场景忠实记录下来，然后通过不知名的手段转发到了不同的网络媒体上，以病毒感染的速度飞速传播扩散着。
　　旁边赵靖泓的惨叫声逐渐低了下去，厚实的羊绒地毯上满是斑斑血迹，而双眸充血、状若疯虎的杨文恺仍在狠狠地狂踹着。
　　眼看再这样下去就有可能闹出人命，终于有几个保安冲过来联手制住了杨文恺，然后又将地上奄奄一息的赵靖泓抬出去，床上的薛洛君也被解开，用床单裹住身子一起送往医院。
　　八卦消息总是传得飞快，没几分钟整个会场里的豪门子弟都知晓了六楼发生的精彩大戏，甚至还有不少现场图片和视频开始在各种微信群里传播转发。
　　“……哇哦，今天的舞会上居然出现了这样的精彩节目，真的是想不到呢！”解璇看着手机微信群里的信息，又是吃惊又是好笑地道。
　　虞梦华哼了一声，幸灾乐祸地道：“这两个家伙本来就不是什么好东西，演一出狗咬狗的戏码，看起来倒是挺不错的。”
　　王仲廷疑惑地道：“我倒觉得这事情有几分蹊跷，他们该不会是被人给陷害了吧？”
　　“呵呵，或许是、或许不是，但是那和咱们没啥关系。”
　　宋翔宇不以为然地笑道：“就是不知道杨家和赵家、还有薛家怎么出面善后呢？毕竟这事情的影响可不是一般地恶劣，为了把这桩丑闻完全捂住，估计他们三家付出的代价绝不会小到哪里去。”
　　其实稍微有点智商的人都明白，这三位豪门嫡系继承人，肯定是因为某些不足为外人道的原因，而被人给算计了。
　　至于究竟是谁敢于无视帝都的这三家豪门必然会有的怒火，对他们几个使出如此要命的手段，没有人能够知道。
　　赵星岚淡淡地道：“我很好奇，杨家还有赵家的家主听闻这消息后，会不会气得直接晕过去，或许赵靖泓的继承人身份有些保不住了吧？”
　　“确实存在这种可能。”
　　解璇沉吟着道：“还有杨文恺恐怕也免不了重罚，还有薛洛君，反正两家的婚约肯定是作废了，嘿！真期待看到那几个老家伙的精彩反应呢！”
　　唐雅澜疑惑地看看对面光彩照人的赵星岚，有传闻说那个赵公子似乎是想对付这位的，却不知怎么和自家表妹滚到一张床上去了，反正整个事情过程看起来透着显而易见的诡异气息。
　　当然了，她现在和赵星岚是处于同一阵营的，自然不会过多在意赵家的反应，他们能够多些麻烦，对于自家其实也是有好处的。
　　此刻外面的舞会并未受到太大影响，不过六楼的三十五号房间现场已被彻底封锁，大批身份不明的黑衣人带着各种仪器进进出出，对每一寸角落进行着地毯式的检查。
　　不得不承认三家豪门的反应还是很快的，位于四楼的某处私密会议室里，赵家、杨家、薛家的重要人物均已抵达，已经冷静下来的杨文恺也在场。
　　所有可能与此事有关的酒店经理和领班通通被押过来问话，还有数量众多的服务员和保安们。
　　“……人都到齐了吗？”一个面色阴沉、带着淡淡威严气息的中年人出言道。
　　酒店方面的负责人夏平看了看旁边眼神空洞、一言不发的杨文恺，语气谨慎地道：“两个可能与此事有关的经理，三个领班还有六个服务员都不见了踪影，没人知道他们去了哪里，目前也根本联系不上！”
　　“立即组织我们的人手严加追索，一定要把这些人抓回来！”中年人冷冷地命令道。
　　几位代表均没有异议，为了给各方一个交代，这事情的前因后果是必须要查清楚的，那帮逃走的员工不仅仅是人证、还是用来充作替罪羊的不二人选，所以绝对不能放过了。
　　杨文恺现在只觉得通体寒意彻骨，事情的缘由其实他知道得比谁都清楚，今晚的这个局本来是为赵星岚准备的，弄到后来却是自己的未婚妻莫名其妙中了招。
　　最大的可能就是赵星岚和其他的豪门提前洞悉了他们的阴谋，譬如秦家和解家，所以将计就计，反过来摆了他们一道。
　　害人不成反害己，偷鸡不成蚀把米！
　　杨文恺心里很明白，这档子事情过后，自己的继承人身份怕是越发悬乎了！与薛家的退婚是必然，但是自己还能不能找得到另一位门当户对、兼之条件出色的豪门之女联姻呢？
　　恐怕基本上是不可能了吧？任何头脑正常的家主，都不会选择一个犯有重大过失、前途暗淡的豪门子弟当自己的女婿。而没有了来自妻族的助力，未来家族掌舵者的位置也就不用想了。
　　心里苦涩地叹了口气，他现在只能祈祷赵星岚和秦家不要赶尽杀绝，否则自己就真的永世不得翻身了。
　　接下来就是另一件同样重要的事情：堵住在场媒体记者和所有知情人的嘴，将此事引发的恶劣影响尽可能地消除掉。
　　那些记者现在都被留在酒店里，在收到了大额封口费之后，所有人都表示了配合的态度，包括知情的酒店员工们都不例外。
　　唯独下面大厅里的豪门子弟们却有些不好处理，他们可不是那种无权无势的平头百姓，强硬手段是不可行的，但是一般的好处也打动不了他们。所以还得晓之以理、动之以情，一个个地去说服。
　　然而他们很快就发现，网络中关于此事的消息已经铺天盖地，怎么禁、怎么删都删不完，纵然请动了网络水军都无济于事了！
　　事情的所有经过都被巨细无遗地抖露出来，包括赵靖泓与薛洛君亲密互动的那一段高清\无\码\视频，都可以在某些特殊论坛里看到，包括国外的服务器上都有提供下载服务。
　　总而言之一句话，这三个家伙的名声是彻底完蛋了，并且在未来至少十年内不得翻身，直到所有人都淡忘这件事情为止。


第三百八十八章 忍着受着
　　舞会散场了。
　　赵星岚在秦源钧的陪同下回了酒店，姬萌、欧诺拉、杨陆杰等人已经休息，她褪下礼服在浴室里舒舒服服地冲了个澡，换了身雪白的真丝睡裙回到卧房。
　　“……那些人都已经安全转移了吧？”她懒洋洋地靠在抱枕上问着，如瀑长发在洁白的床单上披散开来。
　　“嗯，当那个赵靖泓上楼的时候，他们就已经撤离了，现在都已通过合适的渠道离开帝都，最慢的都在数百公里之外了。”幻骊的声音传来。
　　赵星岚满意地点头，三家豪门的势力再大，离开了帝都范围内，想要找到人都不是那么容易的事情，尤其是面对智慧分体这样无法以常理揣度的对手，他们基本上不会有任何机会。
　　那些被转移的人里面，有两名是伪装成服务员的刀锋战士，前不久才应聘进去的，剩下的九个人则是以刀锋战士为中介、重金收买的帮手。
　　他们并不是三家豪门的人，仅仅只是拿钱办事而已。可是在比拼财力方面，赵靖泓等三人怎么可能与幻骊相提并论？随便几千万砸下去、外加保证他们安全转移的承诺，这些知情人便将赵靖泓的所有计划全盘托出，并配合刀锋战士完成了将计就计的陷阱布局，反过来狠狠坑了他们一回。
　　“不过……这三家的高层现在应该都明白是怎么回事了，尽管还不清楚细节经过，也没有抓到人证物证，但这并不妨碍他们采取相应的报复措施。”赵星岚蹙眉道。
　　幻骊笑道：“那有什么关系？目前站在您这边的豪门势力可不少了，有了他们的牵制，这三家根本不可能公然违背游戏规则乱来，只能暗地里行动，用一些拿不上台面的手段来对付您，所以没什么好担心的。”
　　赵星岚微微一笑，说起玩阴招，谁能有资本对抗母皇的分体军团呢？这三家豪门要是从此收手、安分守己倒也罢了，如果还是贼心不死的话，等待着他们的绝对是终身难忘的梦魇。
　　……
　　杨家府邸。
　　家主杨诚业铁青着脸色、气冲冲地走进书房，想到恼火处，狠狠一脚踹翻了面前的茶几，稀里哗啦声中，摆在上面的名贵紫砂茶壶茶杯顿时碎了一地。
　　跟在身后进来的杨文恺与其他几个重要族人噤若寒蝉、大气都不敢出。
　　杨诚业靠在椅子上喘了几口粗气，余怒未消，又是一巴掌将书桌上的几摞文件全部扫落在地上，狠狠地道：“这个该死的赵星岚胆子不小，真以为有了秦家护着，我们就不敢把她怎么样吗？”
　　他的兄弟杨诚寿叹了口气，低声道：“大哥，目前这事还真就不能轻举妄动，秦家是必然会保她的，解家和那几家同样不会袖手旁观，真要撕破脸，我们三家联合起来也不可能斗得过他们，所以这事还得从长计议。”
　　这事原本就是杨文恺和赵靖泓率先挑起，当然站在杨家家主的立场上，他是决不会认为自家孩子有过错的，只怪那个赵星岚不识好歹，竟然敢不知天高地厚冒犯杨家的威严！
　　杨诚业稍稍平复了怒火，他也知道这种事情拿不上台面，公然向那几家发难的话绝对落不了好，可是这口气实在难以下咽，硬邦邦地道：“明的不行、那就来暗的好了，让我们在滨海的人出手，通过地下关系给她的公司找些麻烦！”
　　“不行的，现在星岚集团属于滨海市的明星企业，政府方面的保护力度很强，恐怕不会有什么机会，要是闹出的动静太大，肯定就会引起上面注意了。”杨诚寿摇头反对道。
　　眼见杨诚业脸色一沉，又有发作的趋势，他赶紧道：“不过咱们不方便出手，可以让别人代劳，譬如说重金收买星岚集团内部人员，私下倒卖仓库里的产品；再不然可以让那些专业制假贩假的黑作坊，让他们大规模仿冒制作销售星岚集团的产品，败坏公司的声誉。”
　　“好吧，这事情就交给你去办。”杨诚业怒火平复了些。
　　接着他转头看向了自己的儿子，脸色再度绷紧：“你这几天不用做别的事情了，去医院里陪着洛君，她的情绪不太好，你要记得安抚好她。”
　　杨文恺脸色一变：“父亲，您的意思是不打算找薛家退婚了吗？”
　　“退婚？谁说要退婚？”
　　杨诚业冷声道：“为了消弭影响，你们的婚礼还得提前举办，不如就定在一个月之后吧！”
　　“不可能，我才不会娶那个破货！”杨文恺涨红了脸喊道。
　　杨诚业顿时勃然大怒，拍着桌子吼道：“不娶她？那你再去哪里找一个条件和她一样的世家千金来？也不看看你最近都干了些什么！犯了这么大的过失还想退婚？你现在还有资格挑三拣四吗？”
　　“没有了来自薛家的助力，你小子将来拿什么争家主的位子？我这都不都是为你考虑？”
　　“这个……我……”杨文恺脸色要多难看有多难看，偏偏还拿不出强有力的理由来反驳父亲的话。
　　豪门联姻，从来都是利益至上，个人的喜恶是根本不在考虑之列的。所以杨诚业的决断也就不足为奇了。
　　只是杨文恺终究年轻，心机还不够深沉，实在没法接受自家未婚妻被别人搞了的事实，而且还是当着自己的面，那种感觉不亚于当众被人喂屎一样的恶心难受！就算是暴揍了赵靖泓一顿，他的心里依旧不可能恢复平衡。
　　杨诚业冷哼一声，阴沉沉地道：“她终究是薛家的千金、你世叔唯一的女儿，别说这事情不是她的本意，就算她真的主动给你戴了绿帽子，为了你自己的前途、你也得忍着受着！”
　　“还有赵靖泓那边你也得去看看，记得态度要好、表现要大度一些，你将来要坐稳家主的位置，赵家的助力同样是不可少的。赵靖泓有愧于你，说不定将来对你还有更大的好处。”
　　“记得凡事要以大局为重，否则这杨家将来的权力和产业你就不用指望了！”
　　“是，父亲。”杨文恺黑着脸，极不情愿地答应道。
　　心里却是一万头草\尼\玛神兽轰隆隆地踏过，自己的未婚妻被人搞了，转头还得对人家赔笑脸？
　　想他杨大少爷也曾经是帝都豪门子弟圈子里有名有姓的精英，什么时候沦落到如此悲催凄惨的地步了？这种憋屈郁闷的感觉让他难受得直想吐血。
　　“……赵星岚，老子跟你没完！！！”眼神狰狞的杨文恺咬牙切齿地想着。
　　这一刻，他已经把那位绝色美人恨到了骨子里。


第三百八十九章 秘密会议
　　次日一早，赵星岚起床用过早餐后，眼见该办的正事都已办完，于是便带着姬萌诸女去帝都最繁华的高档购物区大肆扫货，秦源钧依旧作陪。
　　话说她现在也逐渐开始喜欢上了逛街购物的感觉，毕竟对于一个不缺钱的超级白富美而言，这种活动的吸引力是毋庸置疑的。
　　当然在购物习惯上，她依旧是保持着男生时的习惯，不会过多的挑拣比对，看中了就直接划卡付账，提着东西走人。
　　等到晚餐之后，众人一起驱车前往高铁车站。
　　以现在的高铁速度，从帝都到滨海也只要四五个小时，午夜之前就可以抵达滨海市区了。
　　之所以不坐航班，是因为队伍里多了欧诺拉，这位来自洛克菲勒家族的神秘女孩，如果带着她上飞机，赵星岚并不确定会不会出现某种不受控制的变数，几经考虑后才选择了高铁。
　　一路无话，等到子弹头型的乳白色高铁列车驶入滨海车站时，纪倩芸和于筠瑶已经带着车队在外面等候，接到她们一行人后回返别墅。
　　“……你给她挑一个单独的房间休息吧，需要什么东西只管安排，明天去公司了再讨论她的问题。”赵星岚对姬萌说着。
　　“好的。”姬萌点头答应下来，然后领着欧诺拉去了二楼。
　　赵星岚回到卧室，与留守公司总部的几名刀锋战士沟通了一阵，自己离开的这几天时间风平浪静，生产区和康复中心都没有出现什么不好的事情。
　　当然这仅仅是暂时的情况，她相信随着“青春之泉”的公开发售，隐匿在暗处的某些势力肯定会按捺不住，再度跳出来搞事的。
　　对于这些贼心不死的家伙没什么好客气的，一律狠狠打脸反击回去，顺带还得剁掉它们两只狗爪子，唯有这样才能够让它们明白自己的本分，有些人不是他们能够随意招惹的。
　　“……复制那件金属圆碟的任务进行得怎么样啦？”她问道。
　　“进展顺利，只要再有十天时间就可以完工了。”幻骊的声音传来。
　　这是母皇本体如今正在进行的唯一任务，由于难度过大、所需的珍稀资源数量较多，为此还动用了不少战略储备才满足要求。
　　“哦，沙巴赫曼那边有什么异常动静吗？还有那位狄瑞丝公主？”赵星岚继续问道。
　　“异常动静没有，只是观测到他们组织的人员仍在秘密出售各种产业，有好多都是相当受欢迎的优质资产呢，看起来似乎真的是打算将你手中的圣物购买回去了。”幻骊笑眯眯地道。
　　过去的二十多天时间里，世界各地确实有不少产业都在秘密标价出售。譬如南美洲的矿场、欧洲诸国的精密仪器设备公司、非洲的众多高价值资源产地、北美洲的大型农场庄园、新西兰的肥沃牧场、还有澳洲的岛屿等等。
　　开始时只是洛蒙迦组织一家的事情，后来狄瑞丝公主这方也开始有样学样，大规模抛售各种产业，股份和珍稀资源之类，仅仅是黄金的数量就多达上千吨！
　　这个数字不算太过巨大，目前人类世界各国每年的黄金产量都超过了三千吨之多，大部分都用于工业用途，各国银行用来储备、以及进入民间市场流通的比例并不是特别高。
　　当然如此大数额的黄金在这样短的时间里进入市场交易，毫无疑问会引起相当程度的市场行情波动，同时还会招来各大国情报机构的注意。尤其是他们大量抛售各种产业资源的行为，根本不可能瞒得过有心人的目光。
　　赵星岚微微蹙眉，这两个组织如何折腾她并不关心，但是如果被那些大国的情报机构获悉了他们的真正动机，从而顺藤摸瓜追查到自己身上来的话，那就不是一般地麻烦了。
　　“或许我应该给他们提个醒，不要弄得太过张扬了，哪怕就是推迟几个月交易也是可以的！”赵星岚沉吟道。
　　“当然，这是必须的，相信他们也能够理解。”幻骊赞同地道。
　　如果真的因为消息走漏，导致赵星岚手中的圣物被国家收走的话，他们肯定是什么都得不到了。
　　“对了，咱们现在手中有多少可以动用的资金？”赵星岚又问道。
　　“除去储备资金和某些关键项目的预留资金，能够随时调用的部分大概有三百亿美金吧。”幻骊说道。
　　“那么我们也可以有选择地接手一些安全的产业吧，为将来的布局做准备。”赵星岚道。
　　“当然可以，稍后我会把名单整理出来，制定几套完整的方案供主人您选择。”幻骊说着。
　　这和直接从洛蒙迦组织手中接收现成的产业不同，人形智慧分体的身份是保密的，从表面上看这种交易和赵星岚扯不上任何关系，自然也就不会引来各方势力的特别关注，安全性就有了保障。
　　再就是从现在起必须特别加强几个重要亲人身边的秘密保护力量，以防那些家伙铤而走险，干出些不计后果的事情来。面对数以千亿级美金的惊人利益，恐怕没有几个人还能保持足够理智的。
　　和幻骊谈妥之后，赵星岚照例关灯上床睡觉。
　　一夜很快过去，第二天上午，等她刚刚回到总部办公室没多久时，却意外地接到了解璇的通知：“马上收拾一下，咱们去基地参加秘密会议。”
　　“哦，好的。”
　　赵星岚心里微怔，点头答应下来，匆匆安排一番，带上必要的证件物品然后和李若玫、寂流云一起下楼。
　　一小时后，在市郊的军事基地里，四女在秘密会议室见到了周云霆中将，以及其他几位实权人物，还有二十多位精英成员。
　　“嗯，人已经到齐了，大家先看看自己面前的资料吧。”中将说着。
　　赵星岚拿起摆在面前的几页绝密文件，里面的内容都是最近几个月以来，国内外秘密战线上的各种消息动向，以及某些尚未查明原因的神秘事件。
　　在第二页，她不出意外地看到了扶桑国众多捕鲸船莫名消失的消息、还有米国科考船意外沉没、一艘核潜艇失踪等等。
　　而且事后各国进行的大规模水面与海底搜索行动，都没有找到任何失事船只的残骸与碎片、遇难人员的遗体，甚至就连一枚螺丝钉都没有发现，就仿佛它们是凭空蒸发了一样。
　　对于外界的公众而言，或许这就真的只是悬案，有生之年都难以知道真相了。可是对于执掌国之重器的各国秘密部门而言，这类透着诡异气息的神秘事件是必须要查个水落石出的。
　　如果现在不弄清原因，将来或许会有更多的船只与军舰继续失踪，这可是威胁到人类文明社会稳定与发展的大事！
　　此外在文件最后一页，赵星岚赫然看到了俄国秘密部门转发过来的通告，言明西伯利亚秘密军火库发生的意外变故、以及那十二枚核弹头下落不明的惊人消息。
　　可以说在秘密战线上，这是近几十年来都排得上号的严重事件之一了。
　　甭管它们去了哪里，这已经不是俄国一家的事情，尽管几个大国彼此之间矛盾纠纷不断，但是在维护人类文明的整体安全利益方面，各大国都是要一致对外的。
　　赵星岚表情不变。眸底隐约有异色闪过。这一切事件的源头其实都来自于她和母皇，可惜这个绝对机密，各大国的首脑怕是永远都不可能知晓的。
　　“关于这些事情，我国已经采取了相应的措施，配合他们进行各种调查。”
　　周云霆慢慢地说着：“现在我们讨论下，关于新疆某地的陨石失窃事件……”


第三百九十章 参与行动
　　说到陨石，赵星岚立刻本能地想到了蓝汐晶母，这种价值无可估量的天外金属，对于各大国而言都是可遇不可求的战略资源。
　　当然她并没有立即出言询问，依旧保持着优雅端正的坐姿仪态，静静地等待着中将的下文。
　　“不会是蓝汐晶母吧？”一位上校问出了这个问题。
　　“不是。”
　　周云霆摇头否认了大家的猜测，继续解释道：“是另一种特殊的金属陨石，比不上蓝汐晶母，但研究价值也差不了多少，更重要的是它的出处……”
　　他示意自己的副官打开投影仪，将详细情况给在场的精英都解说了一遍。
　　这块金属陨石原本埋藏在一个有着上万年历史的古老洞穴里，是某支扶桑国的登山探险队在新疆游历，从几个当地老人的口中无意间听到了那片山区曾有神灵降世的传说，于是兴冲冲地过去察看。
　　这支名为登山探险、实际上是间谍特工的扶桑队伍在那片山区游荡了一个多星期，居然真的发现了两处不同寻常的地方，并挖掘出了几件特殊的物品，其中最有价值的就属于这块陨石了。
　　“……有关部门察觉到情况不对时，这支探险队已经将所有收获分成几部分，然后分头行动，企图偷偷离开国境，结果在我们的紧急布控之下，有三支小组先后被截获，唯独携带着这块陨石的间谍小组始终没有抓到。”副官最后说明道。
　　“这件东西对于国家至关重要，所以必须拿回来，绝不能让它落到扶桑人手中！”周云霆沉声道。
　　“那伙扶桑猴子现在在哪？”寂流云淡淡地问道。
　　一位少将说道：“他们一度潜入了内地，后来发觉情况不对，又带着东西溜回新疆境内去了，可能是在等待后援吧，我们现在也只能推断出他们大致的活动区域，具体在什么位置，就要靠大家去把他们揪出来了。”
　　解璇叹了口气：“以后这种事情能不能少发生些？咱们国家的某些省份根本就不应该对那群外国鬼佬开放的，让他们随便溜过去搞什么旅游考察之类，实际上都是一肚子坏水！”
　　自从上个世纪八十年代的改革开放以来，很多外国游客都喜欢到华国的某些边远省份探险旅游，搞什么野外宿营、民情考察、摄影测绘之类，实际上就是收集情报、刺探军事机密的勾当。
　　这在媒体上已经属于公开的秘密，像终极防线这样的特殊部门，掌握的情况无疑会更加全面。
　　周云霆皱眉道：“这确实是个麻烦问题，当然我们可做不了主，只能以后给上面打报告提建议了。咱们现在还是讨论如何将这群猴子尽快抓到吧！”
　　副官将屏幕上的地图放大，然后对众人详细解说起来。
　　间谍小组最后出现的区域，是在一片方圆近万平方公里的山区丘陵地带，目前周围已经有当地军区的部队和武警进行封锁。由于地形较为复杂，一时间还找不到他们的准确位置坐标。
　　“这支队伍里面有几个相当厉害的人物，配备的武器也比较强大，所以当地的部队没有派人进去大规模拉网搜捕，以避免不必要的伤亡。”周云霆说明道。
　　赵星岚心里微微凛然，能够让周云霆都觉得厉害的人物，估计身份地位和华国这边的执剑人差不多了，或许还要更高？那实力想必也弱不到哪里去，加上被窃走的东西太过重要，难怪这桩任务需要终极防线部门来接手处理。
　　她左右看了看，在场的除了寂流云和解璇，还有一位男性传承者萧谨林，剩下的是十一名执剑人，包括自己在内。其他的人多是文职人员，不属于组织的战斗力量。
　　情况介绍完毕，周云霆已经开始对着地图进行任务部署。这次的重要行动由三位传承者带队，各自划定一块负责区域，然后带着自己的直系属下进去搜索，发现目标后可以直接攻击，死活不论，反正要将东西完整地拿回来。
　　“那么，这次任务我也参加一个吧！”临近会议尾声，赵星岚终于开口发言道。
　　“……你？”
　　周云霆一怔，旋即直摇头：“不行，你不能去。”
　　“为什么不能去？”赵星岚不悦地问道。
　　“你在实验室里能够发挥出的价值，比在战场上发挥出的价值要大得多了。”中将说道。
　　赵星岚坚持道：“可我也是执剑人，并且具备相应的实力，我觉得这次这次行动我完全有资格参加。而且我需要尽快累积功劳晋升传承者，而不是天天待在实验室里摆弄那些瓶瓶罐罐！”
　　周云霆皱眉道：“这次行动有三位传承者带队，多你一个不多、少你一个不少。就算去了你也分不到多少功劳，何必多此一举？”
　　他倒不是怀疑赵星岚的能力，这位颜值爆表的美女中尉加入的时间尽管不长，可是为组织立下的功劳真心不小了。
　　只是战场之上情况险恶，什么意外都有可能发生，万一这位美女中尉出了事，那损失可就太大了。终极防线里不缺实力高强的战斗人员，但是天才的科学家却不是想要就能有的。
　　解璇出言道：“就让赵星岚中尉去吧，她的运气和实力都很不错，或许能够为我们带来些惊喜也说不定。嗯，我保证将她安全地带回来。”
　　周云霆犹豫了一下，勉强道：“那好吧，她算是你的直系部属，你可得把她看好了。”
　　事情就这样定了下来，赵星岚跟着解璇去了后勤库房挑选装备，一个小时后，两架军用运输机载着所有人员自机场起飞，向着数千里之外的大西北飞去。
　　数小时后，运输机在一处秘密军用机场降落，然后所有行动小组成员换乘武装\直\升\飞机赶往目的地。
　　“等会你就跟着我一起行动，不许私自离队，明白吗？”解璇对赵星岚说着。
　　“可是我……”
　　赵星岚还想讨价还价，解璇俏颜微沉：“这是命令！你敢不服从，下次坚决不带你出来了！”
　　“好吧。”赵星岚无奈地道。
　　旁边的寂流云罕有地露出了一丝淡淡的笑意：“赵星岚中尉，不要低估了你自己的价值，如果你真的出了问题，回去后解璇姐被一撸到底都是有可能的，你就别让她为难啦！”
　　赵星岚默默叹了口气，没有再说什么，一起行动也没啥，她依旧可以发挥出自己的优势。
　　等到大家进入行动区域时，已经是黄昏时分。


第三百九十一章 搜捕
　　最后一丝阳光终于在地平线上消失，眼前的世界彻底暗了下去。
　　浩瀚无垠的天幕上，宏大瑰丽的星之海洋静静地悬在头顶，静谧、绚烂、带着亘古不变的神秘与沧桑。
　　“……这里的星空真的很美，”赵星岚抱着狙击步枪靠在一块大石头后面，封闭式面罩下的湛然美眸中映出了无边无际的星辰大海。
　　和大城市里污浊不堪的夜空比起来，在这种远离文明繁华地域的荒郊野外，确实能够看到最为壮美真实的星空美景。
　　解璇默默地靠了过来，与她坐在一块，悄声问着：“在想什么呢？”
　　“没什么，就是看星星啊！”赵星岚轻松地道。
　　“看来你的心态不错。”
　　解璇优美的唇角浮现出一丝笑意：“我第一次出任务时，心情确实比你要紧张不少呢。”
　　赵星岚看看周围，二十多名隶属于解璇指挥的特战队成员此刻都在抓紧时间休息，不远处负责警戒任务的队员们正在来回巡视，李若玫也在其中。
　　“有没有什么发现？”她想了想，轻声问道。
　　“情况不是很乐观。”
　　解璇轻轻叹了口气：“萧谨林负责的那片区域据说出现了短暂交火，我们的人伤亡了两个，等他率队赶到却发现只是敌人的疑兵之计，主力根本就不在那边。”
　　“不在他们那边，肯定就是在我们这边了。”赵星岚淡淡地道。
　　“没错，所以我们必须得小心，敌方的队伍里也有类似于传承者级别的精英存在，等会一场苦战估计少不了。”解璇神色凝重地道。
　　赵星岚诧异地问道：“是不是当初这支探险队就是冲着盗挖遗迹宝藏来的？所以才派出了如此多的精锐？难道他们事先就得到关于那处遗迹的信息了吗？”
　　发现那块陨石的地域，实际上应该是某处古代王国的遗址，在中亚地区这种文明遗迹并不少见，譬如大名鼎鼎的楼兰古国，还有安息、大月氏、乌孙等等，都是当年臣服于中原王朝的附庸国家。
　　解璇道：“这只是目前的初步推断而已，有关部门的人已经控制了发现陨石的那片区域，众多专家学者正在里面考察发掘，很可能还有更多的秘密没有被发现。”
　　“不过上面已经下了死命令，扶桑人拿去的东西必须一分不少地追回来，无论付出多大的代价。”
　　赵星岚默默点头，平静地道：“明白了，我们一定会完成任务的。”
　　“有了你这句话，姐感觉安心多了。”解璇笑笑。
　　尽管不清楚缘由，但她对赵星岚确实有一种莫名强大的信心，有这位漂亮的妹妹在身边，自己办起事情来总会觉得格外顺利些。
　　所以自己才向周云霆要求，执意将赵星岚带了出来，希望能够借助她的非凡气运圆满完成任务。
　　当然出于各方面的考虑，解璇还是不敢让她亲自上阵，塞给她一支狙击步枪让她跟在队伍里行动就足够了，真要遇到事情帮忙开几枪也行，首要任务就是保护好自己。
　　赵星岚调整了一下姿势，将怀里的狙击步枪抓得更紧，隔着结实的保温手套，可以清晰感受到金属枪身的冰冷质感。
　　片刻之后休息时间结束，队伍再度开始出发，组成搜索队形交替掩护着继续前行，并与其他的搜索分队随时保持联系。
　　黑暗的环境，对于装备精良的特战队员们来说毫无压力。唯一有些麻烦的是地形比较恶劣，到处都是怪石嶙峋，时不时可以看到一个个大坑，风化的岩石轻轻一碰就有可能碎裂，稍不留神就会踩空。
　　而且这里的夜晚气温极低，普通人如果没有防护措施在这地方呆上一夜，有很大的几率被活活冻死。
　　赵星岚跟在队伍中央行动，意识中已经感应到三颗通讯与侦察卫星分体齐聚在数百公里的轨道上空，以地面上的她为中心，方圆数十公里范围内的一切动静均巨细无遗地展现出来。
　　“嗯，除了自己之外，或许就连米国最精锐的兵王与资深特工，都不可能同时得到三颗高性能侦察卫星的实时不间断支援吧？”她默默地思忖着。
　　“主人，分体军团已经赶到，正在向您所在的区域靠拢，预计半个小时之后就可以与您暗中汇合了。”幻骊的声音传来。
　　赵星岚道：“好的，让它们注意隐匿，别暴露自身存在就行。我现在的安全不用担心。”
　　……
　　某处巨石围成的天然大坑里，二十多个人围成一圈，正在进食喝水。
　　“……这是属于我们伟大扶桑帝国的国宝。”每当目光扫过旁边那只黑色的大旅行背包时，松井康夫都难掩心底的兴奋与激动。
　　有关赤泉山遗迹的传说，最初出现于华国境内的某本民间古籍，后来结合一些其他渠道得来的零散消息，最终引起了扶桑国高层的注意。
　　经过周密准备之后，这支怀有秘密特殊使命的登山探险队启程出发了，抵达新疆境内后，通过暗中寻访当地的几位老人，几经辗转终于找到了这处传说中的神灵降世之地。
　　接下来就是紧张的发掘工作，并且天佑扶桑，队员们很快就挖出了这块价值无可估量的宝贝，以及另外几件意义非凡的物品。
　　身为行动总指挥的松井康夫当机立断，将队伍分散，每支小组携带部分收获，各自通过不同的路线离开国境返回扶桑。而他则是亲自带着这件最重要的宝贝行动。
　　然而华国方面反应太快，紧急布控拦截之下，不到两天的功夫几支行动小组相继落网。要不是松井康夫见机不对及时杀了个回马枪，重新潜回新疆境内，早就沦为华国人的俘虏了。
　　“无论如何也得把这东西送回扶桑去。”他不止一次地这样对自己说道。
　　然而一想到外面那不计其数的华国搜索队伍，其中还有不少是来自秘密部门的精锐，他就感到山岳般沉重的压力，压得他透不过气来。
　　这毕竟是在华国人的地盘上，很多事情都不方便做，况且仅凭这二十多个人就想对抗一个国家的搜捕力量，实在是过于痴心妄想了。
　　“队长，有新情况！”一个队员忽地在通讯频道里喊道。


第三百九十二章 此物与我有缘！
　　“……这群支那人来得倒是挺快的！”
　　松井康夫咬牙切齿地想着，命令所有人做好战斗准备。
　　所幸这片区域环境过于复杂，加上多次派出敢死队员吸引火力、诱导转移华国搜索队伍的行进方向，才让他们几次化险为夷。
　　不过继续这样周旋下去，面对拥有海量人力资源、加上大批先进装备配合的华国\军方，这支队伍总有筋疲力尽、弹尽粮绝的一刻。不得到强力外援，彻底覆灭只是个时间问题。
　　松井康夫很清楚这一点，然而他别无选择。
　　伴随着金属螺旋桨搅动空气的轰鸣声，一架武装\直\升\机出现在天际，大功率探照灯的强光柱在地面上来回逡巡，缓慢而不可逆转地逼近了他们的方位。
　　在更遥远的空域，隐约可以看到第二架、第三架、乃至更多的武装直\升\机合围包抄而来，与地面上的华国搜捕队伍遥相呼应，组成了严密的空地一体封锁网。
　　松井康夫的脸色越发难看起来，华国的指挥官经验丰富、手段狠辣果决，摆明了就是要凭借绝对的兵力优势、以这种光明正大的手段生生困死他们，偏偏自己还没有什么手段应对。
　　如果不是考虑到有可能会损坏陨石，估计自己这么点人只要被发现，一轮火箭弹齐射覆盖就彻底解决了！
　　眼看着那架武装\直\升\机越来越逼近，附近也找不到合适的地方隐蔽，松井康夫终于对身边的一个队员点点头，对方拎起手中一台形似枪榴弹发射器的装备，遥遥对准了空中的直\升机，然后激发，一道手臂粗细的淡蓝光束无声地射出。
　　几秒钟后，武装\直\升\机机体上突兀地冒出大团火焰，再也无法维持平稳飞行的姿态，歪歪斜斜地从天空中坠落。
　　好在机体的动力尚未完全丧失，经验丰富的驾驶员勉强控制着飞机，以一个相对平缓的速度在远处空地上迫降，旋即里面的所有乘员火速弃机撤离。
　　几秒钟后又有两架直\升机先后中招，其中一架飞机运气霉了些，直接在空中爆成一团大火球，里面的乘员无一幸免。
　　松井康夫脸色并未好转，队伍里总共就只有两部便携式大功率激光器，高密度能量块也极为有限。充其量就是上路之前拉几个垫背的，打算靠这个突出重围那是想都别想。
　　而且这样一来，整支队伍的位置就算暴露了，一连串照明弹在夜空中次第绽放，将这片地域照得亮如白昼，更多的武装\直\升\机呼啸而来，周围的地面特战队也加快了步伐围堵过来。
　　“队长，怎么办？”队员们的目光齐齐集中在了他的身上。
　　松井康夫还未说话，身侧两名队员的上身猛然爆出大团血雾，半边身体几乎都被轰碎，一秒钟后，半截残躯软绵绵地瘫了下去，破碎的内脏器官混杂着鲜血流了一地。
　　是大口径狙击步枪！
　　“混蛋！”他恨恨地骂了句，命令众人分头隐蔽。
　　只是这样的做法也无济于事，狙击步枪子弹接二连三地射过来，加上包围圈越来越小，等待着他们的结果必定是死无葬身之地。
　　松井康夫狠了狠心，咬牙切齿地咆哮道：“所有队员，使用一切手段还击，折腾出的动静越大越好，尽量吸引住华国人的注意力。”
　　“明白！”众人纷纷答应着，掏出身边的各种武器不要命般攻击起来，一时间乒乒乓乓打得好不热闹。
　　大家都明白队长的意思，是要自己当挡箭牌、死士，为他的单独撤离赢得机会与时间。但是并没有人出言反对。
　　一道橘红色的光束从天而降，某个趴在临时掩体后面的队员闪避不及，转瞬间就变成了一支熊熊燃烧的人形火炬，刺鼻的浓烟与焦糊恶臭味弥漫开来，那是人体内的脂肪和蛋白质燃烧产生的味道！
　　松井康夫压抑住心底的不忍，带着那个装有陨石的大旅行背包，一个人趁着混乱避开了交火区域，凭借不凡的身手偷偷向着包围圈外摸去。
　　只要能够将这东西带回扶桑国，就算牺牲所有人都是值得的!
　　夜空中响起了激烈的交火声，不时传来队员濒死的惨叫，但是华国方面的损失同样不会太少。
　　前方的视野中，一排六个华国特战队员迎面合围过来，甚至已经发现了藏匿在某块风化岩石后面的松井康夫。
　　他低声骂了句，从背囊里摸出一支形状怪异的长柄手枪，红黑相间的枪身上满是复杂的纹路，狭长的枪管上有着一圈圈的暗蓝色晶质环箍。
　　激活、扣下扳机，一道铅笔粗细、幽蓝色的光束无声激射而出，迅疾若电地点在了一名特战队员的身上，对方毫无反抗之力地瘫软下去，整个身体如同高温下的黄油一般被直接融化！
　　然后剩下的五名特战队员也相继被他一一射杀。
　　松井康夫心底微松，抓紧时间向前冲去。
　　这种以蓝汐晶母为能量核心的单兵聚能装备威能极为恐怖，只可惜造价和使用成本高得离谱，整个队伍里也就只有他才被配发了一柄，如果所有队员都能有配备的话，冲破华国人的包围圈根本不在话下。
　　几分钟时间里，先后又撞上了两拨特战队员，均被他尽数射杀。面对这种划时代的能量武器，又是掌握在他这样万里挑一的精锐手里，能够发挥出的破坏力是极为恐怖的。
　　当然特战队员们的反击也给松井康夫身上留下了好几处枪伤，在他经过的路上，点点殷红血迹随处可见。
　　“……天照大神庇佑！”
　　他心里念叨着，踉踉跄跄地绕开地上的碎石和浅坑，拼命向着包围圈外冲过去，负责接应的后援力量已经靠近这片区域，如果能够与对方汇合的话，脱困还是有希望的。
　　然而没跑多远，几发擦着头皮飞过的子弹，逼得他生生停住了脚步。
　　前方巨石上，一道高挑颀长的优美身影手提狙击步枪静静地站着，密封面罩下的湛然美眸冷冷打量着他。
　　在看到他背上的黑色旅行背包之后，清冷悦耳的嗓音传来：“把它交出来吧！”
　　“此物……与我有缘！”
　　“……”
　　松井康夫眼神里浮现出绝望的狰狞，猛然抬起了手中的聚能枪，锁定那道绝色倩影。


第三百九十三章 截杀
　　借着天空照明弹的光芒，松井康夫已经看清拦在面前的特战队员是个极为难得的大美人，只是在这生死关头，他也没了怜香惜玉的心情，铁了心要辣手摧花了。
　　以聚能枪的恐怖威能，只要一秒钟时间，这位美女就得被毫无悬念地击杀。
　　“果然……还真是不知死活呢！”赵星岚轻轻叹了口气，看他的眼神与看死人没什么区别。
　　松井康夫还没明白是怎么回事，就感到手腕上一股巨力袭来，清脆的骨裂声中，握枪的整条胳膊软软地瘫了下去。
　　“混蛋！”
　　他忍着剧痛，换了完好的左手闪电般地去抓枪，却发现自己的脚下不知什么时候盘了一条粗如成年人手臂的斑斓沙蛇，狰狞的蛇口吐着猩红信子，狭长的金色蛇眸中闪烁着冰冷无情的寒芒。
　　松井康夫脸色一变，这种地方怎么可能会有沙蛇出现的？根本不科学啊！
　　可惜没人给他解释为什么，那条粗大的沙蛇轻轻一伸，蛇口便轻而易举地咬住了他的手臂，蛇躯发力缠上，将他不由分说地直接放倒。
　　他还想挣扎，赵星岚的身影已经到了近前，狠狠一枪托砸在他的脑门上，干脆利落地将他打晕过去。
　　“看起来像个重要人物，估计应该是首领了。”
　　赵星岚自言自语着，伸手扯下他背上的黑色旅行背包，特意让分体检查了一遍，确认没有机关陷阱之后才动手打开。
　　背包里面除了各种补给弹药仪器之类，还有一颗人头大小的暗金色不规则石头，赵星岚小心地拿起来看看，发现它的分量颇为沉重，而且手感一点都不冰凉，相反还带着些淡淡的温热之意。
　　“嗯，果然有几分门道。”赵星岚多了些兴趣，借着照明弹的光芒仔细打量，在石头的表面发现了不少异常的黑色斑点与纹路，似乎是某种异常复杂的空间立体几何图形。
　　她凝眉思忖了一阵，这东西的材质看起来不像是文明产物，或许本来就是一颗特殊的陨石，只不过后面经过了某些人为的加工，所有图形符号都是用不知名的手段画上去的。
　　“主人，这东西有些不简单，能够交给我的本体研究下吗？”幻骊的声音传来。
　　赵星岚怔了一下，无奈地摇摇头：“这个可不行，国家指定要的东西，我现在根本没有权利把它扣下来呢。”
　　如果是那群鬼佬的东西，她抢了也就抢了，大不了让分体军团将在场的所有人杀光就行。可这是自己人的东西，她实在做不出这样的事情。
　　幻骊也知道自家主人的原则和底线，叹了口气不再坚持，只是道：“那你就让分体将它表面的图形符号全部扫描记录一遍吧，这样也能够研究出不少东西了。”
　　“好的，动作快点哈。”赵星岚这回没有拒绝。
　　她将陨石放在地上，两只圆头圆脑的肥硕沙鼠飞快地跑过来，围着那块陨石转了两圈，眨巴着小眼睛将陨石表面的一切细节精确扫描记录下来，其中一头家伙还想从上面咬一小块下来当做样品带回去，无奈那陨石太过坚硬，最后只得作罢。
　　“主人，低空中有六架旋翼机正向你所在的位置接近，预计不到十分钟时间就会抵达，不像是华国的人。”幻骊忽地说道。
　　“不是华国人，那就只能是扶桑人的接应力量了，再不然就是哪个国家的鬼佬。”赵星岚顿时明白过来。
　　旋翼机是一种介乎于直\升\飞机和飞机之间的轻型飞行器，由于体积轻便、机动灵巧、易于隐蔽，曾被某些国家的特种部队用作渗透潜伏的机动工具，民间也有不少爱好者喜欢玩这个。
　　只是就这么点力量想要对抗华国的精锐围剿部队纯属痴心妄想，一旦被发现就是团灭的结局，估计他们也只是打算将这个首领以及陨石安全接走，剩下的人自然是顾不上了。
　　“……18号，18号！你那边的情况怎样？听到立即回答。”解璇的声音在通讯频道里响起。
　　赵星岚当即在频道里回应着：“18号报告，目标已经被击毙，东西也已找到，坐标是……”
　　“太好了，我们马上就到！”解璇声音里透出难以掩饰的喜意。
　　结束通话后，赵星岚看看脚下依旧昏迷的松井康夫，犹豫了一下，还是一脚踩在了他的脑袋上，恐怖的潜劲涌入，将他的脑组织尽数震碎。
　　这家伙已经看到过战斗分体，如果让他继续活着回去接受审讯，说不准会暴露自己的秘密，所以只能够让他永远闭嘴了。
　　而且以现在的技术手段，就算是死去的人，也有办法从他的大脑中提取出需要的信息。因此赵星岚必须将这家伙的脑组织也毁掉，才可保证万无一失。
　　解璇所在的位置距离这边本就不远，不过一分钟的功夫便带着十多名队员赶了过来，看到赵星岚脚下躺着的那家伙，还有旁边那块暗金色陨石，立刻确认了战果的真实有效。
　　“18号，你又立功了！”解璇忍不住用力抱了她一下。
　　这是组织的保密条例，战场任务过程中不能叫名字，只能以代号互称。
　　“还好啦，我的运气一直不错。”赵星岚微微笑道。
　　解璇踢了踢松井康夫的尸体，说道：“这可是个了不得的大人物，在扶桑秘密部门中的地位，不比我们传承者在华国的地位低，想不到居然就这样被你给收拾掉了，这可是一笔大功劳呢。”
　　赵星岚点点头，只看他手中的那柄聚能枪，就可以明白这家伙的地位绝不会太简单。她自忖要是都不用武器正面对决的话，至少得上百个回合才可以将他揍趴下。
　　当然战场之上没有必要讲什么公平，几头战斗分体直接就能教他重新做人。
　　“走了，回去等着论功行赏吧！”解璇向上面汇报完毕，喜滋滋地抱着陨石下令收队。
　　那队负责接应的旋翼机不出意外地在半路上就被发觉，一通集火之下，所有扶桑特工无一漏网。


第三百九十四章 难以理喻的傲慢
　　帝都，外交部大楼。
　　“……关于我国登山探险队在新疆境内失踪一事，还请贵方能够协助搜寻他们的下落，最好是让我国的医护组以及外交人员一路随行，以方便救治和交流沟通事宜。”
　　扶桑国大使波野次郎正襟危坐，用流利的汉语向着对面的华国外交官述说着自己的要求，带着扶桑人惯有的礼貌与淡漠。
　　“登山探险队吗？呵呵……”外交官汪道宁瞥了对方一眼，脸上带着含义莫名的微笑。
　　“没错，是民间的登山探险队伍，他们于两天前在贵国新疆省境内失联，所以我们对此很是关注，他们在国内的家属也希望能够尽快确认他们的安全。”波野次郎面不改色地说道。
　　汪道宁十指交叉放在桌面上，语气淡淡地道：“我并不知道什么民间登山探险队，不过我好像听人说起过，最近我国的反恐部队在新疆演习时，无意间抓到了一伙正在进行间谍活动的扶桑人，这个……不知大使先生怎么看？”
　　波野次郎眸光微闪，义正辞严地道：“这是绝对不可能的，我可以向您保证，我国绝对没有针对贵方的间谍活动，这一定是个误会！”
　　“可是……我们的人似乎找到了一些不怎么好的证据。”汪道宁眼眸低垂，慢吞吞地道。
　　“证据也有可能作假，这说明不了什么问题！”
　　波野次郎依旧面不改色心不跳：“我希望贵方能够让我们的人和他们先见面接触一下，及早澄清事实真相，这样才不会影响两国一贯以来的友好关系，您以为呢？”
　　汪道宁心底微微冷笑，这就是扶桑人的一贯作风，不仅遇事死不认账，还一套一套的狡辩说辞。当然这海岛民族就是这么个德行，也不是头一回这样了。
　　“既然大使先生坚持这样认为，那也行，咱们今天的谈话就到这里吧！”汪道宁微微抬手，做出了送客的姿态。
　　波野次郎微微皱眉：“我不明白贵方的意思。”
　　汪道宁面无表情地道：“这件事情太大，已经不是我们这一层面能够商谈的了，下次让你们的内阁大臣过来谈吧，希望你们能够争取到一个比较理想的结果！”
　　“……”扶桑大使的脸色终于变了。
　　汪道宁冷冷一笑，拂袖而去。
　　……
　　任务圆满结束后的第二天，赵星岚和解璇一行人依旧乘军用运输机悄无声息地返回滨海。
　　说起来这算是她第二次正式出任务，依旧完成得干脆利落，只是伤亡同样不小，这支扶桑特工队伍的精锐程度，确实让她有几分意外。
　　这个二战后的战败国、米国人事实上的殖民地，暗地里潜藏的实力也有几分不简单。以后再和他们打交道时需要格外注意了。
　　“主人，其实没什么可惊讶的，”
　　幻骊的声音传来：“这支队伍已经属于扶桑有数的精锐，那个被确认了身份的松井康夫更是屈指可数的核心精英，如今死在这次任务中，还丢了一柄珍贵罕见的聚能枪，他们国内的那帮家伙还不知得心疼成什么样子呢！”
　　“嗯，是这样就好。”赵星岚说道。
　　米国和俄国这样的大国她都招惹过，哪还需要把这样一个岛国放在眼里？对方只要敢再来惹事，狠狠揍回去就是。
　　回到公司总部，几天时间不在，桌上积压的文件又有了一尺多高，都是需要她亲自过目审阅的事务。
　　随着公司规模的持续扩张，各种各样的事情只会越来越多，并且秘书部门能够分担的仅仅是一部分，许多关键决策只能出自她本人。
　　赵星岚无奈地揉了揉眉心，打定主意等到圣物的复制工作完成后，就让母皇弄个人形的高级智慧分体过来，替自己分担一些事务，不然她一天到晚就不用干别的了。
　　在自己的位置上坐下，取过一叠文件开始细细翻看起来，每份文件上面都附带有纸条，那是秘书们给出的参考意见。
　　赵星岚看过后若是没有异议，就会直接批复“同意”，或者是“否决”，再不然就是打回重新修改。遇上某些重大决策，还得召集相关部门的高管们开会讨论。
　　不一会儿门开了，一身黑色ol制服的姬萌拿着文件夹走进来。
　　“有什么事吗？”赵星岚一面忙碌，嘴里说着。
　　姬萌翻开文件夹汇报道：“康复中心的三十间豪华病房已经改建完成，所需各类医护人员也已到位，两天之后来自帝都的第一批病人就要入住了，只是资金缺口还有六亿四千五百万，是用于某些高级食物饮品采购的。”
　　“没问题，列个清单出来，我看过之后就可以拨款了。”赵星岚说道。
　　这豪华病房都是为购买了“青春之泉”注射名额的病人所准备，那些人个个都是地位非凡的大人物，起居用度自然不会是寻常百姓能比的。
　　所以赵星岚已经下了指令，一切都按照七星级酒店的总统套房标准，怎么奢侈怎么来，务必要让这些大人物们满意。
　　姬萌点点头，将她的指示记下，接着说第二件事：“帝都顾家方面派人发来询问，说是希望您能够卖给他们一个治疗名额，是给他家的老爷子用的，价格什么的都好商量。”
　　“不行！”赵星岚直接摇头拒绝。
　　这个老家伙的一个儿子、一个孙子死在战斗分体手里，彼此之间早已是势同水火，他还想找自己买“青春之泉”？脑子没进水吧？
　　只要自己还没死，这个家族就别想从她身上得到一分好处。
　　“嗯，这第三件事：是帝都杨家的杨文恺与薛洛君将于一个月之后举行婚礼，希望总裁你到时候前去参加。”姬萌神色有几分古怪地说着。
　　对于赵星岚和这两位的恩怨，她也知道一些，所以才觉得不可思议。
　　赵星岚有些好笑地问道：“他们以为我会答应吗？”
　　姬萌摇头道：“当然不会，所以我才觉得难以置信，他们的后一条要求是：希望你参加婚礼时能够带着公司5%的股份当做贺礼，双方的恩怨就此一笔勾销，否则他们将不保证星岚集团以后的发展安全。”
　　“……”


第三百九十五章 贵客
　　上位者们惯有的傲慢与偏见，赵星岚现在总算是有了更为深刻的认识。
　　害人不成反被坑，事后根本不知道检讨自身的原因，仍旧固执地认为是别人的过错，是别人亏欠了他们，他们自身没有任何责任。这种自高自大、张狂傲慢、霸道专横到了极致的行事风格，实在是令赵星岚感到极度无语。
　　她丢下手中的笔，轻轻阖上美目沉思了好一阵，才慢慢睁开看向姬萌，幽幽地道：
　　“过去某些人总觉得我性格太狠、手段过于粗暴直接，不是一个名门淑女应有的做派，我也曾经反思过自己，得饶人处且饶人，只要不是生死大仇，就没必要把事情做绝。”
　　“可是现在看来，并不是我太狠，相反还是过于软弱了！以至于这些猪狗不如的东西倚仗家世背景，一次又一次地欺负到我头上来！”
　　杨家这种饱含威胁的无理要求，说白了还是认为她不过是个无权无势的普通富家女孩，纵然坐拥海量财富，地位依旧无法和他们这样的豪门世家相提并论，所以无论怎样威胁勒索算计、自己都不敢把他们怎么样，最多也就是依仗着秦家的庇护自保而已。
　　若是自己一不小心让他们吃了亏，在他们的眼中就属于惊世骇俗的大逆不道、丧心病狂的忤逆之举了！
　　我家的少爷想上你，那是你的荣幸，你不乖乖地脱光了衣服主动逢迎，竟然还敢反抗？简直是胆大包天，不知好歹！
　　姬萌偷偷打量了一下她的表情，小声道：“可以把这事跟解璇姐说一下吧？还有虞梦华姐姐，她们肯定会出面阻止那个杨家乱来的。”
　　这位萌美女并不知道赵星岚的真正底牌，所以提出的意见中规中矩，当然也确实有效就是了。有了以秦家为首的这三家豪门出手，加上新入股的那几家，要顶住对方的压力还是很容易的。
　　实在不行的话赵星岚还可以求助于国家机器，以她现在的地位和价值，周云霆以及他身后的大人物绝对会保她的。
　　“好吧，先不提这个了，还有什么事情，接着说吧！”赵星岚暂时息了怒火，平静地道。
　　姬萌点点头，翻开文件夹继续汇报。
　　等到所有事情谈完，赵星岚将审阅好的文件递给她，让她出去下发到相关部门。
　　随后，她自己开始和幻骊沟通：“十天之内，让战斗分体想办法将那个杨文恺阉了，还有那个赵靖泓，有问题吗？”
　　“主人，废掉他们那方面的能力问题不大，可这样做的后果就是他们铁定会情绪失控，干出些疯狂且不计后果的事情来，他们长辈的反应估计也好不到哪里去，您确定要这样吗？”幻骊平静地回应道。
　　两家彻底丧失了理智的豪门会干出些什么事情，想想确实让人有些心里发虚，估计就算是秦家都不会乐意面对两个彻底撕破脸的对手。
　　豪门世家之间虽然时有矛盾纠纷、但基本上都是维持着斗而不破的局面，没有特殊的理由，不会有谁会真的将对手往死里整的。毕竟谁也不敢保证自己的家族永远强盛，做人留一线的道理家主们都懂。
　　“这样说起来还不如干脆些，将他们直接弄死算了？”赵星岚蹙眉道。
　　“这是一劳永逸的办法。”幻骊道。
　　“那行，就按你说的办！”赵星岚也不是优柔寡断的人，略一思忖就下定了决心。
　　当然具体如何执行也是要好好设计下的，必须要确保这件事情与赵星岚没有任何关系，这样两家豪门才不会有借口直接对星岚集团发难。
　　她和智慧分体商议了好一阵，最终敲定了行动方案。十天之后让战斗分体军团出手，杨、薛两家的预定婚礼都没必要举办了，还是先举办葬礼吧。
　　此事之后。如果这两家愿意收手便罢，否则她只有继续开杀戒，让这两家豪门的人一个接一个死去，直到他们彻底死心、从此安分守己为止。
　　两天之后的上午，一架来自帝都的豪华包机在滨海国际机场冉冉降落。
　　舱门洞开，二十多位老人相互谦让着、依次从舷梯上走下。他们大都身份尊贵、带着久居上位的雍容与威严，眼神睿智深邃、看透世间百态的沧桑。
　　机场方面的最高负责人已经带着众多服务员在一旁等候迎接，厚厚的红地毯从舷梯边一直铺到机场vip通道，旁边还有少女献花。
　　简单热情地寒暄之后，老人们不慌不忙地沿着红地毯向前走去，彼此之间神态轻松地闲聊着，后面则是跟着他们的家属或是专业陪护人员。
　　“……那个女娃子就是赵星岚吧？果然生的标致。”一位灰衣老者微微感叹着。
　　“……嗯，能力心性也相当不错，是个难得的人才，”另一位头发几乎掉光的谢顶老者拄着拐棍，慢悠悠地说着。
　　“……听说老秦家的那个宝贝孙子被她迷得找不着北，已经认定非她不娶了呢！”一位头发花白的优雅老妇人笑道。
　　“嗯，以她的条件当秦家的媳妇确实够格了，只可惜她自己似乎另有想法呢！”
　　“那有什么关系？她拒绝了才好，咱家那小孙子年龄正和她般配，能力也不错，可以让他去试试，看能不能把这女娃追到手……”
　　“哈哈，老严，你这想法就有些不厚道啦！老秦知道后恐怕会砸你的酒壶的……”
　　“怕什么……”
　　众老者有说有笑地打趣着，通道出口已经遥遥在望，一身雪白职业装的赵星岚带着解璇、虞梦华、云家姐妹，外加一票高级医师护士等着了。
　　更远的地方，一长排崭新锃亮的黑色劳斯莱斯幻影已经整装待发，每辆车边都站着一位高大英俊的帅哥司机，清一色的白色制服、白手套、黑色皮鞋，站得如同标枪般笔直。
　　这是星岚集团的高级疗养院接待的第一批客人，而且都是帝都、乃至整个华国有头有脸的人物，确实怠慢不得，因此她才亲自带人过来迎接。
　　至于后面的那一排豪车，不消说都是赵星岚动用黑金卡采购的，并且连夜从国外空运过来，司机和侍者则是从解璇的公司临时借调而来，安保工作自然是虞梦华的公司负责了。
　　因为担心出问题，她将这几位豪门公主一起拉了过来，这些老人都是她们的长辈，平时在帝都彼此关系就比较熟悉，有事时沟通起来也方便。
　　“奶奶，您过来啦？”在看到走过来的人群时，云芷霞姐妹俩高兴地迎了上去，一左一右拉着人群里的一位面目慈祥的老太太嘘寒问暖。
　　赵星岚随即和解璇诸女也走了过去，对众位尊贵的客人礼貌得体地问候着。
　　见到这位年轻总裁的绝世姿容，这群阅历丰富、见惯大场面的老人们眼眸中也不禁浮现出赞许的神色，纷纷微笑着颔首示意。解璇则是主动承担起了交流大使的职责，热情地为赵星岚介绍着各位老人的身份。
　　等到这一环节完毕，赵星岚请众位贵客分别上了豪车，满载保镖的商务车尾随，庞大的车队浩浩荡荡地向着市中心的公司总部驶去，为了保证安全，解璇还向市警局申请了两台警车开道，确保万无一失。
　　等到抵达公司总部大厦附近的康复中心后，赵星岚又亲自安排诸位客人入住，连带他们的随员家属一起，直到一切都处理完毕，已经是两个多小时之后了。


第三百九十六章 岚女神的梦
　　喧嚣热闹的工地，无数工人正在挥汗如雨地忙碌着。
　　打桩机、搅拌机、卷扬机、混凝土配料机……众多机械设备的轰鸣声响成一片，巨大的升降机平台上，堆满了各种各样的物料，在操作员的谨慎控制下，缓缓向着高楼顶部升去。
　　一身粗布工作服的他站在维修工棚下，怔怔地看着眼前似曾相识的一切，总觉得哪里有些不对劲，却又说不上来。
　　“发什么呆呢？”肩膀上忽地被人重重拍击了一下。
　　他扭头一看，满是汗水的脸上露出一丝不好意思的笑容：“陈头儿，你怎么过来啦？”
　　“哼，我这不是正在找人干活吗？”
　　四十多岁、满脸横肉的陈工头板着脸咋呼道：“你们这帮兔崽子一休息就到处乱跑！我可告诉你们，今天的活比较多，要搬三车砖、两车水泥，天黑之前必须干完，谁敢偷懒怠工，上次的工钱都不给啦！”
　　“呃……好、好的！”他忙不迭地答应着，匆匆抓起放在旁边的水壶猛灌了几口，然后戴上安全帽和手套，向着不远处的集合点大步赶去。
　　……
　　“哥哥，高考成绩出来了，你说我应该填报哪所大学呢？”
　　熟悉的家门口，一身水红裙装的娇俏少女兴冲冲地跑过来，摇着他的胳膊撒娇。
　　他的眼神有几分迷惘，疑惑地道：“紫凝你不是考取了滨海大学的吗？怎么又要……”
　　赵紫凝诧异地道：“滨海？你让我去那里读书吗？可是听说学费比较贵呢，要不我还是填报军校志愿吧？”
　　“没关系的，学费我可以来想办法。”他本能地说着。
　　妹妹有些心疼地看着他：“可是妈妈身体不好，住院也需要很多钱呢！你将来还得存钱买房找女朋友，压力太大了。”
　　“可是……”他不知该说什么好，自己好像已经有一家公司了的，怎么还会缺钱呢？
　　刘诗云冷不丁冒了出来，纯白色的雪纺套裙，妆容精致，显然是用心打扮过。
　　“你这家伙怎么一出去那么久？连个电话都不给人家，回来了也不肯去我家玩，什么意思嘛？”她一脸幽怨地说着。
　　“这个……我……”他越发不知该说什么好了。
　　这女孩似乎是出国留学去了的，怎么突然之间就回来了？而且和自己说话的语气，似乎……
　　刘诗云见他窘迫的样子，忽地展颜一笑，过来拽住他的手道：“好啦！回来了就好，今晚去我家吃饭吧，顺便把所有的联系方式都交出来，以后可不许再玩失踪啦！”
　　他愣愣地点头，像根木头似的被她拖走。
　　眼前的场景再变，繁华的大街上，黑色的豪车高速冲过来，驾驶座上惊慌失措的年轻男子，闪避不及的美丽少女，刺耳的刹车声中，整个世界暗了下去……
　　“不要……”
　　柔美悦耳、宛如天籁的惊呼声在奢华的卧室中响起，床上正在熟睡的绝色女神忽地一坐而起。
　　用力眨了眨清亮的大眼睛，茫然四顾，熟悉的一切重新映入眼帘，洁白柔软的大床，檀木家具，高级羊绒地毯，墙上的古典壁画，角落里的纯银雕塑，处处透着奢华的气息。
　　“原来，只是梦境。”赵星岚怅然若失，幽幽叹了口气。
　　低头看去，两座雪腻的高耸峰峦瞬间跃入她的眼帘，形状如水滴般完美、浑圆挺拔，往下是平坦的小腹、光滑紧致的蛮腰，还有深藏在雪白蚕丝被中的修长美\腿，玉雕般的美足半露在外面，颗颗淡粉色的指甲宛如珍珠般圆润可爱。
　　举到面前的手白皙柔美、纤巧精致，和记忆深处那双搬砖的粗糙大手比起来简直就是两个世界的生物。
　　起身下床，慢慢来到落地式穿衣镜前，镜中的女子有着颠倒众生的绝色丽颜与魔鬼般妖娆诱人的身材，灿若星辰的美眸顾盼之间，带着摄魂夺魄的奇异魔力，能够令任何直视她的异性不由自主地心跳加速。
　　“岚岚！”甜美的嗓音突兀地传来。
　　她侧过首，就看见一身黑丝女仆围裙、娇媚可爱的姬萌推开华丽的卧室门走了进来，手中的盘子里端着她爱吃的早餐和饮品。
　　“你昨晚有些累了，我就没叫你起床，让你多睡一会，顺便把早餐也给你送到房间里来吃。”姬萌将盘子放在桌上，嘴里说着。
　　她这一转身，赵星岚才发现她的身上除了系着一件纤薄透明的黑色蕾丝边围裙，里面完全是真空的，丰腴娇美的雪白胴体一览无余，足以令任何正常雄性兽血沸腾的动人风景。
　　当然赵星岚自己也强不到哪里去，她现在刚刚起床，全身上下就一条淡黑色的镂花透明蕾丝内裤，私密处隐在精美的牡丹花纹理中，性\感魅惑指数爆棚。
　　“岚岚……”
　　姬萌不知什么时候已经来到她的身前，搂住她亲了亲，附在她身边腻声道：“需要人家来喂你嘛？”
　　“当然可以啊！”赵星岚揉了揉她胸前的硕大玉兔，笑眯眯地答应道。
　　“嗯嗯，不过在这之前，人家先得把今天的奖励收了再说。”姬萌娇媚地说着，如蛇玉臂环住赵星岚的娇躯，将臻首埋在她那丰润挺拔的玉球中，秀美的樱唇微微一张，就含住了她胸前那淡粉色的诱人樱桃，慢慢地吮吸挑逗起来。
　　一波接一波的快感连绵不绝地刺着着赵星岚的大脑，诱人的娇喘呻吟声在室内回响……
　　……
　　“时间不早啦，快收拾打扮吧！”
　　娇颜绯红、神采飞扬的姬萌麻利地从衣柜里取出赵星岚的内外衣服，然后匆匆帮她穿戴起来。
　　冰蓝色的半透明绑带式文胸，同款的半透明内裤，水晶吊带长筒丝袜，至于外装，姬萌拿出来了两套，雪白修身衬衫搭配冰蓝色的ol装套裙，还有纯白的护士装。
　　今天上午是来自帝都的那群贵客正式注射“青春之泉”的时间，赵星岚是必然要亲自到场见证的，所以姬萌觉得她或许可以换护士装，就像前几次新药临床应用时那样。
　　“这次就算了吧，在那群长辈面前，还是打扮得庄重一些更合适。”已经穿好内衣的赵星岚说着。
　　“嗯，那就选这个吧。”姬萌乖巧地答应着，将护士装又收了回去，然后过来帮她穿衣。
　　女神自然是不需要化妆来修饰衬托的，只要简单地擦了些护肤品就足够了。
　　收拾打扮完毕，将金色的精致铭牌端正地别在胸前，冲着镜中气质优雅、高贵妩媚的绝色丽人露出一个阳光自信的笑容，赵星岚这才道：“好了，你也赶紧换衣服吧，今天就不用真空打扮了。”
　　“嗯，好的。”姬萌妩媚地横了她一眼，打开柜门去挑内衣了，恍如一个温柔的小妻子。
　　赵星岚则是打开了卧室门，通过一个不大的隔间来到外面的总裁办公室，光可鉴人的办公桌上，一叠需要她亲自审阅的文件已经端端正正地摆放在那里。
　　她照例在自己的专属位置上落座，然后抽出专用的红色钢笔开始一份份地察看。
　　这一刻，她重新变成了精明干练、集美貌与智慧于一身的总裁女神，而不再是前世那个悲催的搬砖工。
　　半小时后，光彩照人的姬萌终于从里面出来，赵星岚的工作也已经接近尾声。
　　“好了，那边已经准备就绪，咱们现在就去康复中心吧。”她站起身来说着。
　　姬萌答应着，将纪倩芸与云家姐妹一起叫上，然后随赵星岚一起出了门。
　　康复中心高级疗养区。
　　这里的每一套病房，都是按照总统套间的标准来装修布置的，会客厅、健身房、小型会议室，主卧室与副卧室、个人影院等等一应俱全。
　　并且每一套病房都有一个总数四十人的专业服务团队24小时听候吩咐，客人们的任何要求都会得到尽可能地满足。
　　虽然每天的花费都是个惊人的数字，但是对于这些大人物们而言，自己过得舒适惬意才是最重要的，别的都只是细枝末节的问题。
　　赵星岚抵达后，首先在大会客厅里向二十多位贵客简单介绍了一下“青春之泉”的治疗效果与注意事项，然后才让安全部总监杨毅鸣亲自带人去取货。
　　不一会儿，两只银灰色的密码箱在十六名全部武装的保安监督下，从专用的保险库里取出，然后由杨毅鸣和几位刀锋战士护送着，回到了会客厅里。
　　然后赵星岚亲自动手，前后输入了四组共计一百二十八位的复合密码，才将一只密码箱开启。
　　箱子里面的明黄色锦缎衬底上，嵌着十二支淡金色的针剂，在仪器的精确控制下，室内的温度和密码箱内的温度严格保持一致，误差不会超过零点零一度。
　　这就是量产后的“青春之泉”，可以真正延缓衰老、增加寿命的圣药，而且也是人类有史以来最为昂贵的药剂。两只箱子里面的“青春之泉”加起来，都可以换到一艘中型航空母舰了！
　　“现在，还请诸位回到自己的房间中去，我们将会立即安排专业医师为大家注射。”赵星岚最后说道。


第三百九十七章 男人公敌
　　大洋彼岸。
　　经过严格电磁屏蔽的会议室里，总统面沉似水，慢慢翻阅着面前的一份绝密报告，久久不发一言。
　　橡木长桌的两边，十几位中老年男女分坐两旁，同样盯着面前的报告，神色凝重。他们都是在各部门内占据高位的重要人物。
　　“……如此说来，这两个组织最近应该是有重大行动了？所以才会集中抛售大量的秘密产业来换取巨额资金？”总统轻轻敲了敲桌子，沉吟着问道。
　　“是的，总统先生。”
　　格雷乌兹上将微微点头致意：“对于各国的情报机构而言，这个消息已经属于公开的秘密，毕竟如此大的动静根本不可能瞒得过有心人的目光。”
　　国防部长沉思道：“我觉他们也应该明白这个道理，却依旧不顾暴露风险做出了这种违背常理的行动，究竟是什么原因呢？”
　　国务卿目光冷冽：“以前咱们还真不清楚、这些破落贵族竟然拥有如此丰厚的家底，他们这是打算干什么？”
　　众位大人物若有所思，以这两个秘密组织高层的头脑，不会不明白自身实力暴露在人类诸国目光下的后果，招来严厉打击是必然的。但他们却依旧坚持这样做，那就必定存在非同一般的理由。
　　格雷乌兹上将看了看众人的表情，谨慎地道：“我这里有一份未曾得到充分确认的情报，说是那群遗老遗少筹集巨量资金是为了购买某件物品。”
　　“购买？物品？”
　　总统惊讶地问道：“抱歉，我可真不知道有什么样的物品是需要花费数千亿美金来购买的，就算是我坐的这个位置也没有如此夸张的价格吧？”
　　总统的冷幽默不出意外地引发了一阵窃笑。
　　国家安全事务助理蹙眉问道：“有没有进一步的消息可以佐证这份情报的真实性？”
　　“很遗憾，没有！”
　　格雷乌兹上将摇头道：“这可以说是他们组织内部的最高机密了，我们费尽心机安插在里面的人手并没有太高的地位，所以根本找不到机会深入了解。”
　　副总统思索着道：“如果这个消息是真的，那就说明拥有那件物品的个人或者组织具备非同一般的势力，使得这群破落贵族不敢采取非常手段硬来，只能用购买交易这种温和的方式来得到那件物品。”
　　“这件物品究竟是什么，我们现在无从得知，但是他们既然舍得花费如此大的代价、甚至冒着组织实力暴露的巨大风险也要得到它，这已经足以说明它的非凡意义了！”
　　国务卿低声说道：“难道是可以改变现有世界格局的战略武器？”
　　众人面色凛然，如果不考虑其他因素，这笔巨款足以打造出与米国平起平坐的战略核力量了，可见那件物品是何等重要。
　　如果真的让这群遗老遗少得到了它，那后果……难不成真的可以颠覆人类文明对于蓝星的绝对统治权？
　　总统拍了一下桌子，沉声道：“动用我们所有的力量，不惜一切代价追查事情的原委，如果可以提前找到那个人或者组织，一定要将那件东西控制在我们手里！”
　　“地球是我们人类文明的地球，绝不容许任何异类染指！”
　　……
　　康复中心。
　　“星岚，好久不见了。”走廊上，刘亭枫神色复杂地看着迎面过来的绝色丽人，出言招呼道。
　　赵星岚微笑着冲他点点头，哪怕知道已经毫无希望，这位滨海商会会长的孙子依旧对自己念念不忘，也真是难为他了。
　　不远处的房间门口，卫凌云默默叹了口气，回过头去与自己身边一个妆扮优雅的文静女孩说起了话。
　　商会会长刘东铭、还有卫家老爷子都在第一批治疗名单之列，因此今天他们两个也作为家属过来了。看望自家亲人的同时，顺便也来看看她。
　　赵星岚来到第二十九号套间，床上的绝色美少\妇正在用平板电脑玩游戏。
　　“妈妈，感觉怎么样？”她过去搂着杨雨恬亲了亲，柔声问道。
　　“很不错，真的变得年轻了呢，你发明的这种新药确实非常厉害！”杨雨恬抬起首看看女儿，不胜欣慰地道。
　　现在的她注射药剂已有两天时间，加上来自母皇的特殊护肤保健品效果，外表看起来已经极为年轻，顶多就是三十岁不到的样子，更像是赵星岚的姐姐。
　　等到她的治疗期结束、身体状态稳定下来之后，就可以再一次当母亲了。
　　而且站在赵星岚的立场上，还是希望老妈能够再生一个弟弟出来，毕竟妹妹已经有一个了。
　　虽说男女平等，可无论你承不承认，现在的世界终究是个男权社会，大多数的社会资源与权力都是掌握在男人手里的，所有国家莫不如此。
　　家里若是没有男人支撑门户，走出去无形中都矮人一截，这是客观存在的事实，哪怕是最极端的女权主义者都没法否认这一点。
　　“要不要让母皇发明一种可以从基因层面提升女性体能与智商的药物？并且大规模推广应用？这样就可以从源头上改变现代社会男强女弱的局面了！”赵星岚忽地冒出了一个脑洞大开的想法。
　　认真琢磨了一阵，她还是摇摇头放弃了。这种事情想想就好，真要付诸行动的话那还不得天下大乱？到时候自己毫无疑问得成为所有男人的公敌！
　　就连国家恐怕都不会认同自己的做法，别忘了掌握国之重器的那几位大佬都是男人呢！
　　而且由一群女汉子统治的世界是不是更有发展前途，对于人类文明的未来是否更有利，这个也是很难说清楚的问题，还是维持现状、顺其自然吧。
　　几天之后，圣物的复制工作终于完成，然后由刀锋战士在夜间秘密送到了赵星岚的手里。
　　“嗯，看起来和真的确实没什么区别呢。”
　　密室里，她拿着两只一模一样的金属圆碟仔细比对，发现外观上根本找不出任何差异，就连材质成分都是一样。或者说除了母皇，人类世界现有的任何技术都发现不了它们的真伪。
　　“可是主人，在和那帮家伙交易之前，我觉得您被世界各国发现身份的概率可能会更大一些。”幻骊的声音里透着显而易见的凝重。
　　“……”


第三百九十八章 上交国家
　　赵星岚从来就不会怀疑智慧分体的推演与预判能力，至少在过去的时间里，它还没有出过什么差错，何况这种重大问题肯定都是经过反复研判论证的。
　　关于身份暴露的概率，她自己也有过这方面的担忧，毕竟为了这件圣物，那两个组织最近折腾出的动静实在太大了，想要瞒过各大国高层的目光根本就是不可能的。
　　况且就算她运气好，能够在相当长的时间里保证身份秘密不被外人所知，可以安然等到交易顺利完成的那一天。但是在全世界范围内，如此大一笔财富的转移，想要绝对保密根本就是天方夜谭！
　　总而言之一句话，这笔巨款只要留在自己手里，时间越长、暴露的几率就越大！
　　“如果将来真的暴露了，后果会怎么样？”赵星岚慢慢地问道。
　　“这笔巨款肯定会被国家收走的，就算你是秦家的少主人都无济于事！”幻骊语气肯定地道。
　　赵星岚默然无语，她对这个结果并不感到惊讶，如果自己运气差一些的话，上面肯定还要追究自己隐瞒金属圆碟的责任。
　　这种关系到世界力量格局改变、蓝星文明兴衰存亡的圣物，她居然不主动交给国家、而是就这样卖给了那群遗老遗少，这性质可就非常严重了！哪怕是把她定性为背叛人类文明的“人奸”、抓去坐牢枪毙都不过分。
　　“也就是说，这件东西根本留不得、也不应该留在手里，对吧？”赵星岚问道。
　　“对于目前的您来说，的确如此！”
　　幻骊叹了口气：“我的本体能力还没有进化到可以对抗国家机器的层次，所以一旦你的身份暴露，就连我都会非常危险，纵然可以付出巨大的代价保证你的安全，恐怕华国境内你都呆不下去了，只能够潜入海底基地长久隐匿不出。”
　　赵星岚轻轻揉了揉脸，何止是华国？恐怕人类世界之大，根本就没有自己可以容身的地方了，一个人猫在海底基地称王称霸？当死宅女神？那种日子过久了真心没啥乐趣，完全可以用生不如死来形容！
　　而且各大国知道她与母皇的存在后，绝对会不惜一切代价去海底追杀围剿的，动用核武器是必然的事情，那时候她又能怎么办？
　　“你现在有能力离开地球、去月球上生存吗？”赵星岚问道。
　　“第六阶段我才可以具备在星球大气层中飞行的能力，至于在真空中长时间生存和飞行，至少要第七阶段才可以做到，也就是接近三年时间以后！”智慧分体答道。
　　现在的母皇才第五阶段，三年时间说长不长、说短也不短了，正好要等到她大学毕业的那时候。
　　而这三年对赵星岚同样属于比较危险的时期，如果她过早面对国家机器的话，将很难有胜算。
　　“看来，为了避免潜藏的危机提前找上门，这件东西只能够交给国家了！”赵星岚沉思一阵，终于说道。
　　幻骊答道：“主人，这是没办法的事，何况您需要交出去的只是复制品而已，真品依旧还留在手中呢。唯一遗憾的就是那笔巨额交易款拿不到了！”
　　赵星岚默默点头，不是什么样的人都能够面对数千亿美金而不动心的，这笔巨款对于一个大国而言，都属于极为难得的财富了。除了少数几个大国，这世界上绝大多数国家的外汇储备都远不及这个数字呢。
　　但是话又说回来，现在的自己根本就不缺钱花了。有了母皇黑科技在手，赚大钱的机会多得是，只要能有两三年的稳定发展期，赚到同样数字的巨款也不是什么难题，何必非要将自己置于险地呢？
　　“好吧，我知道该怎么做了，这‘烫手山芋’咱们交出去就是！”赵星岚最后终于下定了决心。
　　拿定主意之后，她即刻给胡琳h打了电话言明事情的缘由，这位豪门主母没有多说什么，只是让她自己看着处理，反正这东西已经送给她了，和秦家再也没有什么关系。
　　旋即她拿着东西去找解璇密谈，一个小时后，两人便出现在周云霆的办公室里。
　　“……原来这件东西是在你的手里？”中将把玩着手中的金属圆碟，语气中透出一丝古怪、还有一丝轻松。
　　那两家秘密组织大规模抛售各种产业的事情，以华国方面的情报搜集能力当然也是知情的，只是暂时还不明白事情的原委，现在总算知道是怎么回事了。
　　赵星岚点头道：“是的，这东西是秦家的那位送给我的礼物，当时并不知道它有什么用，后来那帮家伙不知从什么途径得到了这件东西在我手中的消息，所以就找上门来许以重利，希望我转让给他们。”
　　周云霆微微颔首，神色变得严肃起来：“既然是这样，赵星岚中尉，你又算是为国家立了一桩大功劳，组织不会忘记你的贡献的。”
　　旁边的解璇出言道：“我现在就担心那帮家伙恼羞成怒，会拿赵星岚和她的亲人泄愤，不知将军您……”
　　“没关系，国家在这方面绝对会保护好赵星岚中尉及其家人的安全，而且有你和寂流云在，不会出问题的。”周云霆眸中浮现出一丝笑意。
　　几人密谈了半小时，然后赵星岚在一队精锐卫士的护送下返回了公司总部，没多久大批特警换上了便装悄然进驻公司的各要害区域，接下来半年时间他们将会对这家公司实施最高等级的安全保护。
　　总裁办公室里，在解璇与寂流云的见证下，赵星岚直接拨通了沙巴赫曼给她的秘密通讯码，接通之后一个有些疲惫的沙哑声音传来：
　　“美丽的赵星岚小姐，您是打算提前交易了吗？请放心，我们现在已经筹措到了七成的资金，只要再等两个星期就可以大功告成了。”
　　“很遗憾，尊敬的沙巴赫曼先生，不知道是不是你们组织中的人泄露了消息，现在国家已经知道了圣物的存在，并决定将它收走，所以咱们之间的约定无法完成了！”赵星岚直截了当地道。
　　“……”


第三百九十九章 女神温酒器
　　赵星岚的话不亚于一颗重磅炸弹在沙巴赫曼的头顶炸响，电话那头的他怔了好一阵才反应过来，不敢相信地又追问了一遍。
　　在得到她同样的答复之后，这位在组织内身份颇高的特使出离愤怒了，恶狠狠地吼道：“赵星岚，你这是在和我们整个组织为敌！！！”
　　他是真的气得暴跳如雷，组织为了得到这件先祖流传下来的圣物，前前后后花了多大的人力物力，多少代精英族人、数百年如一日地苦苦寻觅，到现在终于得到了它的下落。
　　可就在组织冒着极大风险，不惜代价地筹措资金准备将圣物购买回来时，这个该死的女人却说东西不在她手里，已经被国家给收走了！
　　这岂不是意味着：组织之前所做的一切都没了任何意义？至少未来百年之内，他们是再也别想打圣物的主意了？毕竟组织的能量就算再大、也不可能从华国这样的庞然大物手中抢东西。
　　“何必说得这么严重？我本来也没打算反悔的，毕竟是几千亿美金呢！可是谁曾想到国家秘密部门已经获悉了它的消息，找上门来向我讨要，我一个无权无势的弱女子敢不给吗？”赵星岚悠悠地道。
　　沙巴赫曼咬牙冷笑道：“你当我们是白痴吗？如此重要的机密，我们组织怎么会泄露给别人？问题绝对是出在你那边！”
　　“我可以向你保证，我自己绝对没有对任何人提及过此事，是国家秘密部门自己查出来的，我要是敢拒绝，恐怕现在就得去吃牢饭、甚至是被枪毙啦！”赵星岚一脸无辜地说着。
　　“别跟我扯这些没用的，你知道组织为了筹措资金、不得不廉价抛售各种资源和产业，这些天的损失有多大吗？现在你倒好，一句‘东西被收走了’，就想彻底撇清自己的责任，让我们组织自行收拾局面，你不觉得你太过分了吗？”沙巴赫曼气急败坏地吼道。
　　赵星岚声音转冷：“那你想怎么样？反正东西不在我这里了，你们要是实在不甘心的话，就去找华国秘密部门要吧，只要你们付得起那个代价，没准依旧可以把东西买回去呢！”
　　沙巴赫曼语气中透出令人心悸的寒意：“赵星岚，你可要想清楚了，与组织为敌者从来就不会有什么好下场，你难道就不为自己的安全、还有家人的安全考虑一下吗？”
　　“你这是在威胁我吗？”
　　赵星岚冷冷笑道：“一群史前文明的遗老遗少、名副其实的破落贵族，你觉得你们能有多少实力与一个超级大国叫板？”
　　“我们对付不了华国，对付你还是没问题的，你就等着吧！”沙巴赫曼狠狠地咆哮道。
　　“我随时恭候！”赵星岚“啪”地一声挂断了电话。
　　秘密基地里，震怒无比的沙巴赫曼一把将手机摔出去老远，又狠狠一脚踹翻了面前的书桌，各种文件零碎洒了一地。
　　“立刻调集我们所有的精锐人手，马上准备行动，”
　　他高声怒吼道：“将那个该死的小婊砸给我绑过来！把她的家人也一个个绑过来！我……我要活活干\死她！我要让她生不如死、后悔做人――！”
　　“父亲大人，您冷静一下。”
　　萨伦黛儿匆匆自外面冲进来，目光焦灼地道：“现在的赵星岚和她身后的国家秘密部门肯定已经有了防备，没准就是布好了陷阱等我们一脚踩进去，你确定还要这样做吗？”
　　“……”
　　沙巴赫曼犹如被当头浇了一盆冷水，愤怒欲狂的情绪终于渐渐平复下来。
　　女儿说的确实没错，组织的秘密武力或许称得上强大，但真心无法与一个大国相提并论。滨海可是华国最重要的经济与金融中心，国家机器的控制力自然也是难以想象的强大，自己组织的这点力量撞上去，那还不是给人送菜？
　　上次组织没有决定硬抢，而是打算出高价购买，就是基于这样的考虑。
　　“难道就这么算了？”
　　沙巴赫曼极度不甘地道：“这可是关系到我族复兴、夺回蓝星统治权的大计，怎么可能就这样放弃？”
　　萨伦黛儿叹息道：“或许我们只有继续等待下去了，华国政府得到了圣物，说不定会派人去寻找那处遗迹进行发掘，我们的人正好可以暗中跟踪、见机行事！”
　　她看了看父亲的表情，继续道：“至于那个可恶的赵星岚，现在可以先不管她，等过个一年半载她的警觉性松懈之后，咱们再突然出手将她掳过来，那时候您要怎样惩罚她都可以！”
　　这提议倒是有几分道理，沙巴赫曼皱眉沉思好一阵，终于勉强点了点头，认可了女儿的意见，话说现在也没有更加合适的对策可供选择了。
　　“好吧，我立即向高层汇报此事，讨论个详细的方案出来。”最终他这样说道。
　　……
　　办公室里。
　　“……这群遗老遗少倒是挺狡猾的，如此先进的设备居然都无法精确锁定他的藏身方位？”解璇摆弄着手里的追踪定位仪器，有些郁闷地说着。
　　寂流云冷然道：“能够圈定一个大致区域也足够了，让我们的搜捕力量过去转一圈，或许会有更多的发现。”
　　“好吧！”她答应着，掏出通讯器开始布置任务。
　　等到一切安排完毕，解璇才笑吟吟地对赵星岚说着：“唐雅澜妹妹今天来滨海了，晚上一块吃饭吧，明天再谈签约的事情。”
　　上次在帝都的舞会上，众人已经商议妥了股份交换事宜，这次过来就是为了正式签订协议的。
　　“好的。”她答道。
　　晚餐地点依旧选在“女神时代”餐厅里，李若玫、虞梦华、云家姐妹、姬萌、纪倩芸等诸多美女都在场，坐了满满一围桌。
　　“……岚岚，我这回带来了一种国外的果酒，你尝尝吧，味道应该不会让你失望的。”唐雅澜甜甜地笑着，递过来两只精致的淡青色瓶子。
　　赵星岚看看她，这位公主现在已经褪去了纯白修身羽绒衣，黑色的紧身打底衫下，硕大浑圆的双峰颤颤巍巍，仿佛随时有可能撑破衣服的样子，说不出地诱人。
　　“那就谢谢唐姐姐啦！”赵星岚伸手去接那酒，不曾想却被解璇中途截下。
　　“岚岚，这果酒我也曾经喝过，味道确实没的说！不过想要品尝出它的味道，最好还是得先温一下。”她笑眯眯地道。
　　“温酒啊？那就叫服务员来吧。”赵星岚不明就里地说着。
　　“别，咱们有更好的法子呢！”
　　解璇神秘地一笑，取出一只巴掌大小、不过一厘米厚的精美银质酒壶，然后将那果酒灌了进去，拧好盖子，再用雪白的丝巾擦拭一遍。
　　“来，把你的衣服解开。”她对赵星岚说着。
　　“解衣服做什么？”岚女神迷惘不解地问着。
　　“当然是温酒啦！”
　　解璇伸手过来解开她的貂皮大衣，将那银质酒壶直接塞到了她那鼓胀饱满的胸口，插在那事业线中深不见底的雪白沟壑中，只留出一点点在外面。
　　“这酒最好是借助美丽少女的身体温好，味道自然会升华到最佳状态！尤其像岚女神这样天生体有异香的大美人，用来温酒的话，效果想必非常令咱们期待呢！”虞梦华笑道。
　　“嗯嗯，用岚女神的胸来温酒，味道想必是极好的！”唐雅澜用力点头。
　　赵星岚：“……”


第四百章 共赴黄泉
　　赵星岚慢慢端起酒杯，仪态优雅地将那清冽甘甜、散发出淡淡花草清香的酒水喝下，只觉得一道甜美的甘泉顺着喉咙进入肠胃，仿佛五脏六腑都被那种美妙的感觉所充斥。
　　尤其是这酒水温过之后，真的带上了一股属于她自己的幽幽体香，那种难以言喻的美妙滋味，对于外人的吸引力绝对是无与伦比的。
　　因此她也只是喝到了一小杯，剩下的都被解璇迫不及待地抢了过去，然后一桌子美女瞬间瓜分了个干干净净！
　　“味道真的挺不错，再多来几瓶就好了。”虞梦华舔了舔丰润明艳的红唇、意犹未尽地说着。
　　云芷中Φ溃骸拔揖醯冕搬叭绻对外开放这种温酒的业务，估计n多富豪大款都会趋之若鹜的！”
　　“嗯，如果岚女神还能亲自喂着喝下去，那就更加的理想了！”云芷霞用力点头附和着。
　　“少来，本宫才不干这种丢分子的事情。”赵星岚红唇轻咬、嗔怪地白了她一眼。
　　众美女看了看她那张祸国殃民的脸蛋，娇嫩得一把可以掐出水来的诱人娇躯，还有那波涛汹涌的傲人胸围，估计没有哪个正常的异性会不心动的。在那里面温热之后再取出来的酒水，估计会卖出非常不错的价格吧？
　　解璇拿起面前剩下的一瓶果酒，正打算拧开盖子灌进酒壶里，却被赵星岚一把抢了过去。
　　“这瓶我要自己留着品尝哈，不能给你们分享了。”她笑吟吟地说着。
　　既然这果酒味道真的挺不错，她当然得留点当珍藏，反正自己温酒自己喝，感觉上也不会那么抗拒。
　　解璇黛眉一皱，眼神扫向了唐雅澜：“这酒还有没？全部交出来吧！”
　　“没了，这东西很难得的呢，欧洲那家酒庄一年的产量也才四百瓶而已，有钱都很难买到的。”唐家公主摇摇头，无奈地道。
　　“这么珍贵？”赵星岚微微一惊，认真端详了一下手中的瓶子，心说或许可以留点，让母皇分析出它的成分后批量复制些出来。
　　虞梦华美眸一转，凑过来娇声道：“岚岚，今晚人家来和你一起睡吧？”
　　“好啊。”赵星岚答应着。
　　至于这位大美女是惦记着岚女神的酒呢、还是惦记着她的人呢，又或者是两者兼而有之，那就只有她自己心里明白了。
　　唐雅澜深深地打量了虞梦华一眼，若有所思。
　　“没有这个酒了，换别的也能将就吧。”
　　解璇说着，从旁边酒柜里取出一个古色古香、有着婴儿头颅大小的陶罐，拍开封泥，里面飘出了浓郁的酒香，是上好的绍兴花雕黄酒。
　　于是，岚女神郁闷地被当成了人形温酒器。每当一壶酒温好之后，就会被众美女迫不及待地抢去瓜分一空，她自己每次都只能分到一小杯。
　　到后来忍无可忍的她让服务员一口气拿来了好几个银质酒壶，装满之后给几位公主的胸口都塞了一个。
　　“这叫有福同享、有难同当！”她如是说道。
　　……
　　众美女在滨海开怀畅饮的时候，远在帝都的杨文恺与赵靖泓两位大少爷也在一间高档酒吧里默默对饮。
　　“……杨兄弟，上次的事情真的是对不住了。”面色尚有些苍白的赵靖泓低声说着。
　　那一顿胖揍确实够狠的，他如今刚刚出院，身体仍处在恢复期，按理说是不能喝酒的。不过今天是杨文恺特意相邀，加上心里有愧，因此他还是出来赴约了。
　　“没什么，那天我在气头上，所以下手重了些，你别往心里去就好。”杨文恺端着酒杯，闷声闷气地道。
　　赵靖泓点点头，冲他微微举杯致意，然后凑到嘴边抿了一小口，觉得酒液有点发苦，犹豫一下还是吞了下去。
　　事情过去了这么多天，两个家伙都已经明白自己是被赵星岚给耍了，当然还有她背后的那几家豪门。
　　能够事先看破他们的布置，并且不声不响地反过来算计他们一道，事后所有的相关人员集体失踪，至今都查不到他们的下落。这绝不是赵星岚一个人就有能力办到的，那几家肯定都有份参与其中。
　　为此两家的长辈非常愤怒，已经通过中间渠道向那几家豪门发出了质询，言明此事不给两家一个满意的答复，以后在某些领域他们也会采取必要的措施反击报复。
　　以秦家为首的几家豪门当然是矢口否认，这事本就是你们家两个心术不正的小辈整出来的，如今害人不成、反倒追究起我们的责任来了？你们还要脸皮不？
　　因此双方吵了一场，最终闹了个不欢而散。
　　杨家向赵星岚发出的勒索威胁，自然也被她给无视了。
　　赵靖泓道：“等你和表妹的婚礼举行之后，我们三家就可以结成更加紧密的同盟了。关于对付赵星岚的事情，我已经有了一个更好的计划，这次绝对可以将星岚集团整垮、把她身上的女神光环给扒掉！”
　　“很好，那就拜托赵兄了。”杨文恺沉默一阵，轻轻点头。
　　纵然心底再多不甘，可现在确实不是赌气的时候，他要求助于赵家以及薛家的地方不少，所以这事只能就此揭过。
　　“事情没什么大不了的，”
　　赵靖泓洒脱地一笑：“赵星岚只是赢了一个回合，却不意味着她可以笑到最后，咱们几家所拥有的本钱比她雄厚多了！”
　　“等到彻底打败她的那一天，咱们都会拥有享用她身体的机会，到时候就让你先上吧！”
　　“但愿如此吧。”杨文恺的脸色好看了些，将手中的酒一饮而尽，略带些苦涩的酒液就如同他现在的心情。
　　此事对杨家大少爷而言是终生难忘的奇耻大辱，只有彻底打倒赵星岚，将她弄到自己的床上去，才可以洗刷这样的耻辱，让他重新找回心理平衡。
　　一头微型战斗分体悄然隐匿角落里，冷冷地监视着两个家伙的反应，同时将他们的对话一字不漏地记录下来，光学隐形的效果让任何人都难以察觉它的存在。
　　两人商谈了许久，将近一小时后才离开酒吧各自回家。
　　当天晚上，两人都因为精神状态不佳而休息的比较早，他们家里的人也没有察觉到有什么异常。
　　这一睡下去，两个家伙就再也没有醒过来。


第四百零一章 股权转让协议
　　帝都，殡仪馆。
　　一身黑色裙装、脸色苍白的薛洛君下了车，慢慢走进灵堂正厅，看到那黑白画像中的熟悉面容，心中的苦涩痛楚无法以言语来形容。
　　仅仅一夜之间，自己生命中最重要的两个人便悄然离去，走得不声不响。
　　表哥赵靖泓可是名副其实的天之骄子、前程一片锦绣，家族内定的下代家主，而且还和自己……
　　至于杨文恺，和自己的婚期已经只有半月不到的时间了，家里都已经在准备婚礼事宜。如今倒好，婚礼已经没法举办，只能举办葬礼了。
　　泪水无声地顺着她的脸颊滑落，想自己也是堂堂世家千金，曾经受到不少豪门子弟追捧仰慕的公主，却在如今沦为了帝都圈子里的笑话。先是稀里糊涂失了身，如今又死了未婚夫，被人看成扫把星一样的存在，自己这是招谁惹谁了？
　　她默默在灵前鞠躬行礼，然后拎着自己的手提包退到了一边，寻了个位置坐下，接着却不知该做什么了。
　　“……薛小姐，请这边来一下。”一位黑衣中年男子走了过来，低声对她道。
　　薛洛君抬头一看，认得是杨家的人，于是点点头，起身跟着他来到了旁边的一间偏厅里，发现一群人正围坐在一起，包括杨家的家主杨诚业、赵靖泓的伯父，还有自己父亲也在其中，个个面色阴沉、一言不发。
　　一个面如死灰的肥胖男子跪在地上，脸上的冷汗如同溪流般滚滚淌落，声音发颤地拼命解释着：
　　“……我愿意以自己的脑袋发誓，那酒是绝对没有问题的，两位公子是我店里的常客，我也知道他们的身份，怎么可能吃了熊心豹子胆去害他们呢？”
　　薛洛君听了一阵，才明白他是那家高档酒吧的老板，旁边还有经理和领班服务员之类，凡是与此事有关的人都被“请”过来问话了。
　　重要的家族继承人出事，两家的家主自然是要追查原因的，因此杨文恺与赵靖泓生前最后去过的地方，就成了重点调查方向。这个悲催的酒吧老板自然就被抓过来问话了。
　　可惜他也是什么都不知道，这事情本来就和他没有任何关系，再怎么问都是白搭。
　　最终杨诚业不耐烦地挥了挥手，恼火地道：“行了，都出去吧！”
　　酒吧老板唯唯诺诺地答应着，带着经理领班等人退了出去，他活了大半辈子，还是头一回见到这样的大人物，加上又是这种倒霉事情，心生敬畏也是正常。
　　等到房间门重新锁死，只留下几个家族核心人物在场。
　　“好了，现在我们就商议一下，对于这事情，究竟采取何种方式应对那几家的敌对行动，才能捍卫我们的利益与尊严？”杨诚业发话了。
　　杨文恺与赵靖泓的尸检报告已经由专门的法医组给出权威鉴定，死因是脑血管突然破裂导致颅内大面积淤血，因为发现不够及时、错过了抢救时机而毙命。
　　尽管没有任何证据表明是敌对势力所为，但是杨诚业仍旧将首要怀疑对象锁定了秦家为首的那几家豪门。
　　“杨兄，事情应该没这么简单吧？”
　　薛家的家主薛云皱眉道：“那几家就算和我们有些过节矛盾，也不至于违背惯例对两个后辈痛下杀手，这不仅是过线，还是要与我们撕破脸皮正式开战的架势！”
　　“我觉得那几位老家伙都不可能突然发疯，干出这样不合情理的举动来。”
　　赵家家主赵长鑫冷冷地道：“正常情况下确实是这样，不过现在这情况，除了他们，还会有第二个更加可疑的对象吗？”
　　“……”
　　几位大佬沉默了一阵，杨诚业语气阴冷地道：“我们现在确实拿不出什么证据，可是根据多方调查结果，两个孩子最近一年之内并没有和别人有过仇怨，除了那个赵星岚！”
　　“此事已经损害了我们几家的核心利益，如果不做出强有力反击，那岂不是让别人都以为我们是软柿子？所以这事绝对不能就这么算了！”
　　薛云沉吟道：“难道我们真的要……和那几家翻脸不成？如果事情闹开了，上面绝对会出面干涉的。”
　　“暂时还不用到这一步，”
　　杨诚业阴森森地道：“咱们只需要先把那个赵星岚弄死就行了，那几家把她当作难得的摇钱树捧着护着，我们就非得把这棵摇钱树给伐了不可！”
　　那几家到底有没有参与、参与到了什么程度，杨家家主心里并没有底，贸然开战他也确实没有必赢的把握。但是这个赵星岚却不是什么世家豪门出身，身上的嫌疑又是最大，弄死了也就弄死了，还可以起到杀鸡儆猴的效果。
　　“那……就只有从外面找人来办了。”赵长鑫沉思道。
　　杨诚业点头道：“那行，就这样说定了。”
　　旁边一直沉默的薛洛君暗自摇头，上次顾家就这样干过，结果却被国家方面出手拦下了，这次几家还是同样的策略，这能管用吗？
　　看了看在场的几位长辈，她鼓起勇气将自己的想法说了出来，杨诚业平静地道：“这种可能性我们已经考虑到了，上次顾家之所以失败，是他们找的人太差劲，我们这回选择的是世界最强的杀手组织，里面有前克格勃最擅长暗杀的王牌特工，让他们出手完全可以保证成功，而且我们还可以利用她的家人布置陷阱，就不信谁还能保护得了她！”
　　“这样最好不过了！”薛洛君终于道。
　　……
　　次日，赵星岚在办公室里与虞梦华、云芷霞、唐雅澜、王仲廷、宋翔宇等豪门家族正式签署了新的股权置换协议。
　　这五家豪门均得到了3%的原始股份，此外还有20%的股份则是由国家持有。算上先前转让出去的部分，赵星岚的名下还有54%的股份，依旧是集团公司的第一大股东，并且拥有控股权。
　　加上几家都有不干涉公司日常运营事务的承诺，因此她对于公司的绝对掌控权依旧不会受到明显影响。
　　“这样的举措，至少可以为您的公司争取到三年左右的稳定发展时间。”幻骊评价道。
　　“为什么说是三年呢？”赵星岚问道。
　　“因为三年之后，您的公司肯定就是世界上最大的制药巨头了，资产规模或许都抵得上那些欧洲中等发达国家的国民生产总值了。所以为了更进一步的发展，那时候估计您还要减持一些股份才行。”幻骊解释道。
　　赵星岚轻轻点头，她对于这个结果并不感到意外，当然她和母皇今后的投资经营重点已经放在海外的跨国公司领域，所以这种情况对于自己的利益影响并不大。


第四百零二章 礼品
　　在幻骊的股权激励方案构思中，星岚集团将来应该还有三分之一左右的股份用于分配给公司的员工主管。这样一来，赵星岚手中能够剩下的股份就不足20%了。
　　从各方面来考虑，这都是一个比较安全的标准。如比尔盖茨、埃利森、某云等著名的顶级富豪们，他们当年发迹之后、都会以各种方式逐步减持自己公司的股份，腾出资金来进行其他领域的投资，不把鸡蛋放在一个篮子里。
　　当然对于现在的赵星岚而言，星岚集团已经逐步转化为外在的保护伞，用以掩护她在海外的各种秘密投资与布局。从现在起，她的主要身家和经营重点都会逐步放在华国以外的地方。
　　所有签约事宜忙完之后，眼看时间已近中午，赵星岚又在五星级酒店设宴款待众人，直到酒足饭饱之后才散场。
　　回到办公室准备休息之际，解璇却前脚跟后脚地走了进来，后面还跟着光彩照人的唐雅澜，清纯可爱的玉颜上带着忐忑不安的神情。
　　“岚岚，那个……”她犹豫着道。
　　赵星岚诧异地看了她一眼：“咱们之间还有什么话不好说的？”
　　“呃，是这样的，”
　　解璇将唐雅澜拉过来道：“她家有个亲戚是在兰华保险公司担任高管，听说你是星岚集团的当家人，所以托她过来问问，有没有合作的机会。”
　　“哦，这样啊。”赵星岚顿时明白过来。
　　星岚集团数以万计的员工，在签署劳务合同协议的时候，各种保险自然是必不可少的待遇条件之一。加上公司的众多车辆、财产设备厂房之类都可以投保，加起来每年在这方面的支出多达数亿元，对于任何保险公司而言都属于不折不扣的大蛋糕了。
　　更加不要说今年星岚集团还会持续大规模招聘、扩大生产经营规模，这方面的业务蛋糕只会越来越大。
　　去年的保险业务她都是公开招标，分给了不同的几家公司，至于今年的还没有正式确定。
　　为此不少保险公司已经派出了代表轮番上门游说公关，许出了种种不菲的好处，期待着能够说动这位美女总裁，与她建立长期的业务合作关系。
　　论经营历史，兰华保险公司在国内不算太悠久，仅有二十多年而已；但是发展的比较快，在业内已经勉强属于第一集 团的序列。 
　　“岚岚你觉得怎么样？”
　　唐雅澜双手合十，一脸期待地看着他，语带央求地道：“哪怕不能全给，分一部分也是挺好的。”
　　她那个关系不错的婶娘好歹跟她开了一回口，如果这事情谈不成的话，她都不好意思回去交差了。
　　当然她自己和赵星岚关系还不够熟络，所以才把解璇拉过来帮腔。
　　“你在那家公司有股份吗？”赵星岚看了看她问道。
　　唐雅澜眨了眨美眸，有些不好意思地道：“本来是没有的，不过今年如果能够谈成你这单业务的话，应该有希望争取到一些股份吧。”
　　“当然如果你今后三年都愿意把公司的保险业务给我的那位亲戚，我和她都可以得到不少好处了。”
　　“……是这样吗？”赵星岚沉吟着没有立即表态。
　　“嗯，只要岚岚你答应，属于你的那份回扣好处肯定也是少不了的啦。”唐雅澜又特意补充道。
　　卖保险拿回扣，这是业界内的常态，没有什么不好理解的。
　　“呵呵，其实我也不稀罕那点所谓回扣什么的啦！”赵星岚盯着她那丰满得有些夸张的胸围，意味深长地笑着。
　　“那……你是有什么别的要求吗？只管说出来吧，哪怕是我不能做主的，也一定会转告给我那位亲戚，尽快给你满意的答复。”唐雅澜听她的语气有松动的意思，赶紧承诺道。
　　“我知道岚岚你不缺钱，不过多个合作伙伴总没有坏处吧？”
　　解璇在一旁笑眯眯地说着：“你帮了雅澜姐这一回，她肯定会记得你的人情的。”
　　赵星岚想了想，终于点头道：“那行，明天让你的亲戚过来谈业务吧。至于报酬嘛……先记着！”
　　“哦，那好吧。”唐雅澜高兴答应下来，至于这位女神打量自己的眼神，她并没有特别在意。
　　三天之后，爸妈的疗养期结束。由于惦记着岭南的生意，因此没有过多停留就匆匆忙忙地启程了。
　　赵星岚挽留无果，于是特意安排了新报到的十名刀锋战士一路护送，并且它们以后就充当爸妈的贴身保镖了。
　　等到下个月的时候，她打算将母亲萧晨雪也接到滨海来疗养一段时间，注射一次“青春之泉”，对她的身体好处会更大。
　　……
　　大洋彼岸。
　　“……卡罗琳小姐，这是您要的计划方案，还有准备好的礼物，请您过目！”
　　办公室内，尤德尔将一份精心准备的文件递给卡罗琳。
　　她接过来打开粗粗浏览了一下，未置可否地点点头，嘴上不说，心里对于这位属下的安排还算满意。
　　新药“班固瑞”已经开始大规模量产并投放东南亚某国市场，目前而言市场反馈不错，至于那种潜藏的毒副作用，至少要过个一年半载的才会看出来，当然那时候医药公司是绝对不会认账的。
　　反正那些贫穷国家的贱民，死了也就死了，有什么大不了的？
　　而下个月，就是卡洛琳计划中的，让这种药大举进入华国国内市场，与“岚凌一号”竞争的日子。
　　尤德尔又道：“小姐，咱们给那些华国大人物们的礼物都已经准备好，您要不要先看一下？”
　　“好的，带我去看看！”对于这件事，卡罗琳还是比较重视的，立刻由自己的心腹引着来到了一间防护森严的仓库里。
　　厚重的橡木长桌上铺着纯白色的桌布，上百只大小不一，造型优雅古朴，工艺精良的箱子一一摆在上面，这就是她为那些关键人物准备的礼品了。
　　由于时间仓促，急切间难以搜罗到合适的东西，卡罗琳不得不让心腹打开了家族多年来未曾动用过的珍藏，从中精心挑选出了一批奇珍异宝，才算解决问题。
　　尤德尔将所有箱子一一开启，让卡罗琳小姐逐件过目，不时还低声讨论几句。
　　时间不长，所有物品都查看完毕，对于自己这个心腹的安排，卡罗琳还是比较满意的。至少这批礼品就处理得挺不错。
　　“好了，都收起来吧，明天咱就起程去华国，再见一次那个赵星岚！”她说道。


第四百零三章 一毛不拔的岚女神
　　实验室里。
　　工作台前，一身密封防护服的赵星岚对身边的虞菁菁低声嘱咐了几句，确认再也没有疏漏的环节之后，这才转身走出了门。
　　隔壁的仪器间里，同样一身防护服的欧诺拉正全神贯注地盯着电脑屏幕上的数据变化，对于外界动静充耳不闻。
　　赵星岚在更衣间里换完衣服出来，发现云飞扬已经在外面等着她了，神色有几分凝重。
　　这位师兄年纪不大，对于自己专业领域内的事情极为用心，因此赵星岚不在的时候，整个实验室的事务都是由他负责打理的。
　　等他将来拿到学位证书，这研发部门总监的位置自然不会落入别人之手了。
　　“有什么事嘛？”她温言问着，顺手摸出包里的手机看看，发现没什么重要信息，便放了回去。
　　云飞扬和她一起向外面走去，低声说着：“那个来历不明的欧诺拉，师妹你就这样放心让她进核心实验区了？万一出了事情怎么办？”
　　“哦，原来你是说她啊……”赵星岚笑笑：“难道她的能力不足以胜任现在的工作吗？”
　　“当然不是，但问题的关键不在这里。”
　　云飞扬有些担忧地道：“她的年龄比你还小，可是对于生物基因领域的专业知识了解程度比我还要厉害，说她是天才并不夸张，除了师妹你，整个研发部门怕是没有一个人及的上她。”
　　“可是实验室是整个公司的关键要害部门，万一她起了坏心思，随便做点手脚，或是偷些技术资料出去，那损失可就没法估算了！”
　　在忠于职守的云飞扬看来，这种来历不明的女孩，尤其还是个老外，一进来就往最核心的机密实验区钻，说没问题那是骗鬼！
　　若非她是赵星岚亲自带进来的，自己早把她客客气气地“请”出去了。
　　“放心吧，至少在目前，她是不会有问题的。”
　　赵星岚不以为意地笑了笑，对他解释道：“就算她真的是某个财团派过来的奸细，现在也得老老实实地为我做事。至于你所担心的那种情况，是不会发生的。”
　　欧诺拉的那滴血早已交由母皇分析了个彻底，也就意味着这女孩身上的秘密对于赵星岚而言已是一览无余。纵然还不清楚洛克菲勒财团的全盘计划，可有了准备的她又岂是这样好算计的？
　　外人都以为星岚集团最核心的技术机密应该在实验室里，只要得到了里面的东西，就可以顺利破解几种新药的配方秘密，从而让本国的相关科技水平得到突飞猛进的提升。
　　但是只有赵星岚自己心里清楚，星岚集团最核心的秘密根本就不在实验室，而是在她自己的大脑中，还要加上那头隐匿在深海大洋之中的母皇。
　　欧诺拉纵然再厉害，可以避开幻骊的监察将实验室里的电脑资料库翻个底朝天，恐怕都得不到多少有价值的东西，关键的技术资料只有赵星岚才知道。
　　更不用说，她还有另外的底牌，可以保证对这女孩的绝对控制。
　　“好吧，师妹你心里有数就好。”云飞扬叹了口气，他发现自己是越发看不透赵星岚的想法了。
　　嗯，回去后得多安排几个人盯住那个女孩，决不能给她任何做手脚的机会！
　　“对了，那批病人最近的状态如何？”赵星岚又问道。
　　“嗯，没有任何问题，他们都非常配合我们的研究，除此之外就是正常的起居作息，从不做任何多余的事情。”云飞扬说道。
　　“有没有弄清他们的身份与姓名？”
　　“很抱歉，他们之间从来都是以代号互称的。”
　　“平时会有正常的聊天闲谈举动吗？”
　　“基本上是没有。”
　　赵星岚黛眉微凝，这个煜琳夫人还真不是一般的精明狡猾，居然给她送了这样一批与特工无异的病人样本来。
　　想要从他们的嘴里知道些地底世界的秘密，恐怕还得母皇出手才行。当然，得等到那种防辐射病的药研发成功之后。
　　对于这群史前文明的余孽，赵星岚相信华国高层肯定是有着详细解决方案的，之所以没有选择现在就翻脸动手，估计还是打算从他们身上榨出尽可能多的油水之后再说。
　　这不只是华国一家的想法，其他那些大国都是这样考虑的。既不能让这群遗老遗少威胁到人类世界的稳定与发展，又要想方设法将他们手中仅有的遗产弄到自己手里，用来增强自身的经济与科技实力。
　　不过如果他们有了某些出格的举动，或者是实力积累到一定的程度，各大国就会联手对其发动一波集火打击，狠狠削弱他们一下，使之不得不安分守己、重新蛰伏起来装孙子。
　　反正以人类文明如今的强势地位，除非是几大国爆发世界性的核战争，否则对于蓝星的统治权是绝对不可动摇的。
　　第二天，集团总部会议大厅内记者云集，包括央视与众多外国媒体都派出了代表到场。
　　因为今天是集团公司名下的星岚慈善基金会正式挂牌成立的日子，此外还有正式宣布新药“青春之泉”上市。所以公司为此举办了一场新闻发布会。
　　基金会的初始注册资金就多达五十亿华夏币，而且赵星岚还亲口承诺，以后会根据实际情况需要、进一步追加资金。
　　基金会同时也接受公司内员工与外界大众的捐款，所有的资金不做任何克扣，全部用于帮助残疾人士、孤寡老人、失学儿童等弱势群体，至于基金会的运营经费与工作人员的薪资福利，全部由集团公司另行拨款解决，绝不占用一分慈善捐款。
　　既然做了，那就做到彻底，做到最好！星岚集团不差钱，也根本不需要学那些无良缺德明星，打着慈善的名义去搞敛财骗财、当表子立牌坊的勾当。
　　对于赵星岚这样的举动，网络中普遍还是点赞的居多：
　　“……嗯，岚女神的想法不错，希望能够落到实处吧！”
　　“岚女神可千万别学那些不要脸的小婊砸，贪了几千万不声不响、捐一百万出来却让一帮无良媒体大肆宣传，好像她是活菩萨转世似的！”
　　“没错，我相信以岚女神的人品，应该不会做出让我们大家失望的事情。”
　　“如果真的能够杜绝那些令人恶心的黑幕勾当，我也会心甘情愿去捐款的。”
　　“……”
　　台下，宋诗h刚刚问完了自己的问题，一位金发碧眼的女记者迫不及待地凑过来问道：“尊敬的赵星岚总裁，您名下的基金会救助对象只限于华国国内的民众吗？是否也应该关注一下国外的那些贫困人口，譬如中东与非洲战乱地区的人民，他们同样需要帮助！”
　　“很抱歉，公司目前暂时没有这方面的计划。”台上的赵星岚眸光微闪，不动声色地答道。
　　那位记者对她的回答明显有几分不满意，说道：“赵星岚总裁，我觉得您应该拥有一颗更加博爱的心灵，华国之外还有很多非常可怜的民众，每一天都会有不少人因为战乱和病痛、饥饿而失去生命，他们更需要您的无私帮助！”
　　说着，她摸出一本厚厚的相册塞到赵星岚面前，封面第一页就是两个面黄肌瘦的幼儿，看旁边的说明似乎是中东地区的难民。
　　“你看看这些可怜的孩子，战火摧毁了他们的家园，难道他们不更加需要来自华国的帮助吗？”那位女记者殷切地看着她道。
　　赵星岚摇摇头，冷冷地瞥了她一眼，淡淡地问道：“这和我们华国有什么关系？”
　　“……”
　　第404
　　“……你、你在说什么？”
　　对于赵星岚的反问，那位外国女记者明显有几分不敢相信，台下的某些记者们也露出了不可思议的表情。
　　“这位来自合众国的女士，我觉得我的意思已经表达得很清楚了，星岚基金会的帮助对象只限于华国民众，不包括任何一名外国公民。”赵星岚不紧不慢地道。
　　米国女记者怔了一下，才难以置信地问道：“赵星岚总裁，你怎么能够有这样冷血的想法？难道他们不值得同情、不值得帮助吗？”
　　“呵呵……”
　　赵星岚冷笑一声，拍了拍那本相册问道：“既然你也觉得这些孩子可怜，那我倒要问一句，究竟是谁把中东和非洲搞成战火连天、饥荒遍地的人间地狱的？似乎不是我们华国吧？”
　　“某些不要脸的国家为了一己之私，满世界到处制造动乱，将一个又一个国家拖入战火，颠覆他们的政权、摧毁他们的家园、以各种‘合情合理’的名义掠夺他们的资源和财富，只留下这满目疮痍的国度。”
　　“然后某些虚伪的圣母党就开始登场了，打着爱心、慈善的名义，游说世界各国政府为了这些可怜的人民捐款捐物，援助食品和资金，帮助他们重建家园。藉此为自己赚取好名声，进一步标榜自身的明珠自由、各种高大上的价值观！”
　　“可惜大家并不都是傻瓜，也并不是所有人都吃你们那一套，所以在让我们华国的政府和企业组织献爱心之前，还是让你们的政府先反思一下自身的所作所为是否对得住自己的良心吧！”
　　赵星岚嘲讽地道：“华国有句古话‘种善因得善果、种恶因得恶果’！你们政府作的恶，我们华国可没有义务来帮你们偿还，所以我的答案很简单：基金会的所有资金只会给华国民众，外人一分都不用想！”
　　她从来就不是那种爱心泛滥到阿猫阿狗都要去管的圣母党，更不会去为别人的错误买单。
　　就算真的要帮助，她也只会选择帮助自己国家的人，而不是充当冤大头去为那些毫无关系的国际友人献爱心，她不稀罕那种所谓的国际名声。
　　赵星岚对于这些傲慢、虚伪、道貌岸然的西方媒体从来就没有什么好感，这种只为本国资本服务，为了经济利益罔顾道德是非、良知正义的家伙，双重标准玩的不要太顺溜，和他们谈这些东西完全就是鸡同鸭讲、浪费时间。
　　四周一片寂静。
　　米国女记者涨红了脸反驳道：“我觉得这根本就是完全不同的两个问题，赵星岚小姐，我们讨论的只是慈善，不是政治，请你不要混淆观念好吗？”
　　“呵呵，其实我也不喜欢政治，但是在国际援助中附加各种政治条款最多的，恰恰就是你们这些西方国家吧？”
　　赵星岚嘲讽地道：“华国有句古话‘种善因得善果、种恶因得恶果’！你们政府作的恶，我们华国可没有义务来帮你们偿还，所以我的答案很简单：基金会的所有资金只会给华国民众，外人一分都不用想！”
　　她从来就不是那种爱心泛滥到阿猫阿狗都要去管的圣母党，更不会去为别人的错误买单。
　　就算真的要帮助，她也只会选择帮助自己国家的人，而不是充当冤大头去为那些毫无关系的国际友人献爱心，她不稀罕那种所谓的国际名声。
　　这就好比一户人家拿自家的粮食去喂养那些不相干的乞丐流浪汉，却让自己的孩子饿着，只为了博一个不值钱的好名声，这不是脑子有坑是什么？
　　纵然现在是女身，她也决不会当烂好人、圣母党，这就是赵星岚的原则！
　　“……你是我见过的最冷血无情的华国女孩。”最终，那个米国女记者恨恨地道。
　　赵星岚不屑地瞥了她一眼，都懒得开口辩驳，挥手让刀锋战士把她直接请了出去，自己的地盘根本不需要欢迎这种伪善的货色。
　　看着大厅里有些尴尬的气氛，宋诗h出来打圆场，问道：
　　“赵星岚总裁，听说‘青春之泉’已经上市，只是这种划时代的伟大发明，能够大幅延长人类平均寿命的药物，价格却高到令绝大多数人望之生畏的层次，不知公司有没有后续计划，可以让它惠及更大范围内的公众？”
　　“当然是有的。”
　　赵星岚调整了情绪，温和地答道：“这种药物现在价格昂贵，是因为某些原材料较为珍贵，加上生产工艺尚不完善、失败率太高所导致的！公司的研发部门今后将致力于这方面的改进与优化工作。”
　　“相信用不了几年时间，‘青春之泉’的产量就会大幅提升，价格也会相应下降，从而让更多的人享受到它的好处。”
　　目前“青春之泉”的月产量不过六十支，最新确定的单价是九千万美金，可以说除了那些亿万富豪，普通人根本不用指望。
　　当然这是赵星岚有意为之，等过个几年功夫，这价格肯定是要大幅度下调的，华国国内的民众同样会得到更多的优惠便利。
　　而且不仅仅是它，星岚集团推出的所有药物，都会依照这样的流程来办理。
　　接下来记者们又陆续提了一些问题，半小时后新闻发布会结束了。
　　相关的内容很快就在网络论坛上公布出来，星岚女神“一毛不拔”的举动，自然引发了众多粉丝们的热议：
　　“……说得好，我也非常讨厌那些圣母党，总是以一副道德圣人的面孔自居，看着就恶心！”
　　“……没错，他们不仅仅自己这样虚伪，还要求别人跟他们一样，超级烦那种做派！”
　　“……可是，我觉得还是有些过头了呢！毕竟那些孩子也是人啊，这种态度是不是有些太不近人情了？”也有人这样说道。
　　“可岚女神的观点也没错啊，那是西方鬼佬们造成的恶果，凭什么要让我们来买单？”
　　“就是，自家人都帮不过来，还要去管他们，吃饱了撑的才会去干这种脑残的事情！”
　　“嗯，对的。管好自家人就够啦，操那份闲心干啥？”


第四百零五章 来历不明的物种
　　进入四月份以后，随着天气逐渐升温，星岚集团上下也进入了高速运转状态，各项事务有条不紊地展开。
　　在外界看来，这家新成立还不足一整年的公司，加上扩张速度快得有些不合常理，在运营方面或多或少都应该存在些问题才对，一不留神就有可能造成难以弥补的重大战略失误。
　　在过去的岁月中，这样的例子已经太多太多了。不少知名的大公司、大品牌盛极一时，一度成为无数人追捧的创业奇迹。然而往往因为一些不经意的细节问题，最终导致公司内部出现致命的隐患、资金链断裂、扩张势头受阻而无以为继，最终不得不黯然落幕，成为工商管理教材中的又一个失败案例。
　　因此不少明里暗里的竞争对手都殷切地期待着，期待星岚集团能够成为下一个这样突然崩溃的企业巨头，这样他们的日子就好过了。
　　毕竟赵星岚只是一个二十岁不到的漂亮女孩，大学尚未正式毕业，经验匮乏是肯定的，战略眼光想必也不会如何出色。女人嘛，不都是头发长见识短的吗？这女孩骤然拥有了如此惊人的身家财富，对自身的定位难免会出现偏差，犯错误也是顺理成章的事。
　　或许等到将来，星岚集团意外崩溃之后，他们这些业内的竞争对手还可以趁机落井下石，以低廉的代价将这家公司的产权收购过来进行资产重组，以后那几种新药的专利及其带来的丰厚收益就属于自己了，运气好的话说不定连那位女神总裁都可以收入房中，多美的事情啊！
　　想法是挺美妙的，可惜能不能成为现实，那就只有老天才能知道了。
　　总裁办公室里。
　　赵星岚静静地打量着面前的一位年轻女子，她的容貌不算特别出色，大概七八分的样子，唯独那双眼神极为明亮、闪烁着睿智深邃的光芒，身材倒是相当不错，衣着打扮中规中矩。
　　在她的身后，还站着三位面容普通的男子，看起来都是和她差不多的类型，神色平静一言不发。
　　“幻骊，这具新身体怎么样？感觉应该还习惯吧？”赵星岚笑了笑，直接以精神交流的方式对她说道。
　　“还好啦！在基地里呆了几天，差不多已经适应了。”年轻女子微笑着欠了欠身，同样以精神感应的方式回答着。
　　这位女子就是头号智慧分体幻骊，如今经过母皇的改造，已经换成了人类的身体，然后以高级职业经理人的身份来公司总部应聘。
　　至于她身后的那三位男子，都是新诞生的人形智慧分体，并被灌输了足够丰富的专业知识和工作经验心得，同时拥有非凡的学习能力，确保他们可以轻松胜任自己的本职工作。
　　赵星岚点点头，说道：“以后你的身份就是赵幻骊，在秘书部担任一个普通的文员职位，直接对我负责，明白吗？”
　　“好的，没有问题。”赵幻骊愉快地答应下来。
　　之所以不给她安排更高的职位，是考虑到赵星岚作为外界众多目光的焦点，身边的亲近之人不可避免地也会被关注调查，为了不引起有心人的怀疑，所以才将她安排在一个不引人注目的位置上。
　　剩下的三位智慧分体，赵星岚经过考虑，分别将他们安排在了仓库、财务部、后勤物流管理中心，都是属于地位不高、但却相当关键的位置，在忠于职守的同时，顺带监察周围职工的举动，发现异常情况可以直接向赵星岚汇报。
　　以后如果有什么不怀好意的势力想要勾结内鬼，从这几个要害部门进行渗透，非法牟取利益的话，绝对避不开智慧分体的眼线。
　　这只是第一批，以后还会有更多的人形智慧分体进入公司担任各种职务，帮助赵星岚看护好集团公司的利益不被外人算计图谋。
　　等到一切安排完毕，赵星岚带着幻骊去了实验室巡察。
　　“……那个卡罗琳搞出来的动静不小嘛，”
　　经过严格消毒的无菌操作间里，赵星岚盯着试管中的淡红色液体，微微笑道：“这就是她的家族实验室里弄出来的新药？看起来还真不能小瞧了摩根财团的底蕴。”
　　幻骊笑道：“她的野心极大，也具备与之相称的能力，可惜有些事情远没有她想象的那样简单。”
　　这种已经在东南亚某国大规模上市的新药名叫“古邦瑞”，又译作“班固瑞”，效果和“岚凌一号”类似，都是用于生物神经修复的基因药剂。
　　它面世后，由于相对低廉的价格、加上还算不错的疗效，使得它极受当地百姓的欢迎，销售势头极为火爆！
　　根据幻骊搜集到的情报，卡罗琳已经决定在最近几个月之内将这种药物出口到华国国内市场，为此她名下的公司已经花费了大量资源在国内相关部门游说公关、上下打点，只等所有的渠道关节都疏通到位，就可以在国内大规模上市销售了。
　　如此大的行动自然瞒不过赵星岚，因此早在半个月之前几支“古邦瑞”样品就已经通过特殊渠道送到了她的手里，然后转给深海中的母皇。
　　到了今天，这药剂的所有配方成分均被分析了个通透彻底，并打印出了详细的分析鉴定报告。
　　卡罗琳做梦都想不到，她打算用来挑战星岚集团的关键筹码，就这样轻描淡写地被破解了所有技术秘密。
　　只要赵星岚把这东西交到国内的相关部门，那么无论这位摩根财团的杰出子弟如何努力，这种药剂都不会再有任何进入华国国内销售的机会了！
　　甚至赵星岚做的更狠一些，将这种药剂的秘密、尤其是它所拥有的各种毒副作用向全世界公布，那么卡罗琳名下的这家医药公司立马就得官司缠身、信誉尽毁，除了倒店关门别无出路，以往的巨大投入全部打了水漂！
　　“这东西的来历很不简单啊，根据已有的结果判断，初始基因样本应该不是属于地球上的物种吧？”赵星岚问着。
　　“……”


第四百零六章 地底文明的传说
　　赵星岚的疑虑不是没有道理的，这种基因药剂的成分相当古怪，拥有着非同一般的生物活性，当它作用于人体后，确实会刺激特定部位的生物组织，让已经萎缩坏死的神经重新生长恢复，从而达到治疗相关疾病的目的。
　　不过这种修复是以极大地掠夺、透支人体生命潜力为代价的，与“岚凌一号”那种温和良性的治疗机理截然迥异。
　　而且它的毒副作用相当明显，过于霸道猛烈的药效在达到治疗目的后、还会刺激人体组织进一步增生、发生不可控的变异，最终造成难以预料的严重后果。当然这个过程相对较长，大约要一两年之后才会逐步表现出来。
　　“……研究样本确实不属于地球本土物种，”
　　幻骊点点头确认了赵星岚的判断：“虽然不知道它是怎么来到地球的，但可以确定那时候它已经接近濒死状态，而且很快就被锁进实验室之类的封闭场所严加看管了。否则真让这东西活着在地球表面晃荡的话，绝大多数生命都逃不过它的毒手！”
　　这不明物种的生命力极为顽强，拥有强大的侵蚀性，某些方面和低级阶段的母皇都有的一比，这绝不是现阶段的人类文明能够轻易对付的。
　　当年的摩根家族是如何发现它、并为其建立了专门的秘密实验基地，目前又有了些什么样的进展。现在的幻骊都不甚清楚，当然通过这种新药，她已经可以分析出许多有用的东西了。
　　“看来以后有机会的话，或许可以去摩根家族的那处实验基地里看看，应该可以找到更多有趣的东西。”
　　赵星岚想了想，换了一个话题：“那种‘星虹之云’苔藓类植物，同样不是地球上的生物吧？而且它还是活的，看起来这位狄瑞丝公主、穆萨里亚帝国的皇室成员所拥有的秘密，比我们之前估计的还要夸张不少呢！”
　　幻骊谨慎地道：“也有可能是来自地底洞穴中的生命，两种可能性都不小。不过我在一年前都没有想到，在这颗星球的地下竟然也会有如此广袤的世界，这在以前并不多见呢。”
　　人类世界中并不缺乏关于地底文明的传说，它们的来历众说纷纭，有的专家认为它们就是外星人，千百年来一直躲在地底，默默观察人类文明的演化变迁。
　　有的认为它们同样是地表人类，只不过后来因为战争、或是自然灾害等原因迁入了地下洞穴中避难隐居，还有的则认为是它们就是地底世界的原生物种，只是形态上与人类近似而已。
　　当然赵星岚根据提取自那几个患者体内的血液分析结果，发现他们的基因和人类并无明显区别，差不多可以认为是同一智慧物种了。拥有的差异性不会比白种人与黄种人之间的差别更大。
　　从终极防线部门得到的秘密资料，加上母皇的分析结果，赵星岚已经基本可以确定这个史前文明穆萨里亚帝国，如今残余的族人应该都是进入了地底世界居住，只是还不清楚他们的那些大型聚居点都在什么地方，还有多少族人存活，究竟还有没有成规模的高科技工业体系等等。
　　或许这些问题将来要靠自己和母皇去弄清楚了，还有那个沙巴赫曼所在的洛蒙迦组织，都不是什么好东西。
　　对于这种不怀好意、敢把主意打到自己头上来的家伙，赵星岚的小账本上可是一笔一笔记得清清楚楚，将来时机成熟时那是一定要上门加倍讨还的。
　　“要不要向那几个知名的顶级杀手组织提交一些高额业务委托，让他们派出精锐人手袭杀这两个秘密组织的重要成员？”赵星岚问着。
　　从她自身的利益角度出发，现在还不是大举对付他们的时候，可是能够给他们找些麻烦的话，赵星岚觉得还是不成问题的。
　　幻骊沉吟道：“这事应该可行，正好咱们自己的秘密杀手公司要扩大经营，和那几家可是竞争关系呢，用这种方式削弱他们的实力也是挺不错的。就让我来安排好了！”
　　对于杀手组织而言，这两家旧遗民势力所拥有的武力还是极为可观的，双方的碰撞只会导致杀手组织的实力大损，从此再也没有足够的力量与幻骊的公司竞争，一举两得的好事。
　　事情商量完毕，赵星岚拿着分析报告回到了办公室里，思虑一番后，拿起视频电话直接与卡罗琳联络。
　　很快，那位光鲜亮丽的西洋美女便出现在高清屏幕上。
　　“嗨，好久不见，美丽的赵星岚小姐。”
　　卡罗琳俏脸上带着亲切随和的笑意，略有几分意外地打着招呼：“我正打算两天后来华国呢，到时候咱们可以再度见面谈谈吗？”
　　“当然可以啊，美丽的卡罗琳小姐。”
　　赵星岚笑语吟吟地道：“不过在你过来时，我希望你能够带着三十亿美金过来，当做给我的礼物，如何？”
　　卡罗琳微微一怔：“三十亿美金？当然不是问题，难道你这里又有新的合作项目了吗？”
　　“不是合作项目，而是给我的封口费！”
　　赵星岚笑道：“见到这笔钱之后，关于你的某些不好的事情，或许我就会忘了也说不定。”
　　卡罗琳柳眉微凝：“抱歉……我不是很明白你的意思，可否说得更清楚一点？”
　　“古邦瑞！”
　　赵星岚简短地说着，拿起手边的那一叠分析鉴定报告冲着她晃了晃，进一步解释道：“我给你传一部分内容过来，相信你看了之后就明白了！”
　　十分钟之后，屏幕上这位摩根家族的耀眼明珠，脸色已经变得极度难看，兼之难以置信的震惊。
　　“这……这怎么可能？如此复杂的技术机密，就是合众国的国家实验室都不可能在这样短的时间里破解，你究竟是怎么办到的？”卡罗琳喃喃地问道。
　　“呵呵，这你就不用管了！”
　　赵星岚似笑非笑地道：“见到钱之后，我就保证不会透露你的秘密，当然你也别指望在华国境内卖这种害人的东西！如何？”
　　“……”


第四百零七章 男装表姐
　　在看到赵星岚发过来的技术分析报告后，卡罗琳感觉自己整个人都要崩溃了。
　　她对这方面的知识也是比较了解的，所以才明白想要在如此短的时间里，将一种新药的全部技术秘密破解出来有多么难，包括它的毒副作用、可能会造成的严重后遗症都分析得清清楚楚。
　　这绝不是哪家公司、甚至是哪个大国的国家级实验室能够轻易办到的。这个赵星岚难道是开挂作弊了吗？根本不科学啊！
　　“……你究竟是怎么做到的？”
　　卡罗琳狠狠地瞪着屏幕上的岚女神，咬牙切齿地道：“我可不相信贵国的技术水平已经发展到如此惊人的地步了，哪怕你是万中无一的天才，也不可能在短期内做到这一点。”
　　赵星岚嫣然一笑：“你应该知道华国的超级计算机水平这几年已经远超过贵国了吧，所以想要破解一种新药的技术秘密，并你没有你想象中的那么难啦。”
　　卡罗琳恼怒地道：“少跟我来这一套，就算是你说的那样，也不足以解释这个问题，除非你有本事把整个华国的超级计算机全部弄来替你干活！”
　　“呵呵，这个就无可奉告啦。”
　　赵星岚笑语盈盈地道：“你不需要知道我是怎么办到的，你只要明白如果我看不到封口费，那么明天的这个时候，有关‘古邦瑞’的所有秘密都会公诸于众，这对你而言恐怕不是什么好消息吧？”
　　卡罗琳恶狠狠地瞪着她，美丽的双眸几乎要喷出火来。
　　她当然对“古邦瑞”的底细再清楚不过，这种连半成品都还算不上的新药，想在国内上市销售是根本不可能的。也就只有在那些政府软弱无力、监管松弛的第三世界国家才能够蒙混过关。
　　根据家族实验室的技术评估结果，凡是用过这种新药的患者，剩下的寿命都不会超过十五年，并且身体组织器官会发生各种不可预知的变异，这些变异的组织会像癌细胞一样掠夺吞噬机体养分壮大自身，慢慢榨干宿主的生命力，导致患者承受极大的痛苦煎熬。
　　摩根财团的实验室目前无法解决这种致命的技术缺陷，就算是集中了米国的业内精英大咖一起努力，投入巨资，也得过上几年时间才有可能拿出无害版的“古邦瑞”来。
　　当然这种症状要在一两年之后才会逐渐发作，那时候卡罗琳的公司完全可以百般狡辩，尽力撇清自己的责任，将原因归咎于患者自身的问题。
　　反正都是些发展中国家的贱\民，死了就死了呗！国弱民穷，他们的政府也不可能为了他们向这种欧美背景的大财团讨还公道。这就是卡罗琳的真实想法。
　　不过若是有了赵星岚的这份报告，将这种新药的根底向全世界彻底曝光，那又是另外一种结果了。
　　“如何？我的条件一点都不过分，当然你要是不能接受的话，那也不勉强。”赵星岚悠悠地道。
　　“好吧，两天之后，三十亿美金会如数打入你的账户。”
　　卡罗琳倒也干脆果决，短暂的权衡纠结之后便明智地选择了妥协：“不过你得保证不会有第三方势力知道这份分析报告的内容，包括你的国家政府在内！我保证放弃进入华国市场与你的产品竞争。”
　　“很聪明的决定，就这么说定了。”赵星岚满意地道。
　　卡罗琳在海外怎么折腾她不管，只要华国的大众百姓不受这种致命药剂的毒害，赵星岚就乐得装糊涂。
　　……
　　小区门口。
　　牛金懒洋洋地靠在街道边的长椅上，叼着烟吞云吐雾，墨镜下的眼睛左右逡巡，每当有年轻女子们路过，他的眼神就会直勾勾地在她们身上来回逡巡，从那高耸的前胸到挺翘的臀部，仿佛要用目光剥掉她们身上的衣裙一探究竟似的。
　　一辆乳白色的小型冷藏货柜车鸣着喇叭轻快地驶过，在前面的路口拐了个弯，驶进了小区深处消失不见。
　　他不动声色地记下了车牌号码，然后默默起身向着路口走去。
　　片刻之后，那辆货柜车去而复返，到了路口准备拐弯时便被牛金伸手拦下了。
　　“你有什么事吗？”驾驶座上的年轻司机有些不高兴地问着，看向他的眼神满是疑惑。
　　牛金笑了笑，从口袋里摸出几包软中华丢给他，带着几分讨好的语气道：“这位帅哥，搭一程便车，顺便打听点工作的事情，可以吗？”
　　司机脸色缓和了些，点点头道：“那行，上车吧。”
　　于是他坐上了副驾驶座，扯过安全带系上，凭着熟络的交流技巧与对方聊了起来，不一会儿就聊到了司机的工作方面。
　　“……你每天都要来这里送海鲜吗？”牛金略带好奇地问着。
　　“可不是？而且还不是一般的海鲜，都是从国外空运过来的高档货，什么大菱鲆、鹅颈藤壶、澳洲龙虾之类，随便一个海螺就抵得上咱一个月的工资加奖金呢！”司机的语气中透出显而易见的羡慕。
　　“哦，原来现在的有钱人都喜欢吃海鲜嘛！”牛金笑道。
　　这片小区里都是独栋别墅，能够住在这里的当然不会是普通人家，
　　“也不是，我只负责给一户业主送，就是那座最大的别墅，那叫一个豪华气派，光是保安加仆佣就有几十人呢，我才调过来没几天时，就负责天天给这里送海鲜，一次几十斤，真的是奢侈到没边了！”司机感叹道。
　　“看来那个老板挺有钱的，不然也住不起这么大的别墅吧？果然是万恶的大资本家！”牛金附和道。
　　司机摇摇头，压低了嗓门道：“那别墅的主人我见过，可不是那种大腹便便、脑门油光的恶心货色，而是一个年轻漂亮的大美人呢！”
　　“不是吧？业主居然是美女？能美到什么程度？”牛金也来劲儿了，对于男人们而言，漂亮的女人绝对是热门话题。
　　“怎么美？我也形容不出，总之就是跟天上仙女似的，有一回看到她出来晨跑，那身段、那脸蛋模样……啧啧，不怕你笑话，当时我的眼睛都看直了！”司机感慨地道。。
　　“这么漂亮？那岂不是比媒体上那些当红明星还要美？”
　　“拉倒吧！那些明星模特给她端茶倒水都不够格，癞蛤蟆能和白天鹅相提并论吗？”司机不屑地道。
　　牛金点点头，佯作不经意地问道：“原来她喜欢吃海鲜吗？那她应该算是你们公司的长期客户了吧？”
　　“当然，真正的贵宾级客户，咱们水产公司每天进的货品，最好的一批都是给那几个特殊主顾准备的，这位美女就是其中之一。”司机说着。
　　“哦，看来她还蛮讲究的，这东西送过去之后别墅里的人还要检查的吧？”牛金随口问着。
　　“当然，别墅里的保安拿着仪器一样样地检查的，不合要求的一律退回，有天我反复跑了三趟，才算把东西补齐。”司机说道。
　　牛金不动声色地继续和他聊了一路，临下车时还给他丢了两百块车费。
　　等到货柜车消失在街道上的车流中，他掏出手机在备忘录里记了几笔，心里默默叹息着。这位美女总裁对于自己的各种保护措施确实足够严密，以至于根本找不到一处可以利用的破绽来。
　　而且不光是她本人，就连她的那几位重要亲人身边，似乎都有不弱的力量在暗中保护，所以构思中的某些计划根本没法进行。
　　他微微叹了口气，看来只有如实向上面报告，让那些头头们去想办法吧，自己不过是个微不足道的小人物，可惹不起这种麻烦的目标。
　　……
　　办公室里。
　　沙发上的凌风羽第三次将目光从手机上移开，终于看到了打扮完毕、从里间休息区走出来的表姐。
　　只是他眼中并未露出惊艳赞叹的神色，反而说不出地古怪，弱弱地道：“岚姐，你这是……”
　　女神表姐此刻身上不是那种剪裁得体、熨帖合身、可以勾勒展现出诱人曲线的名款女装套裙，而是一套黑色的时尚男装，男士休闲鞋，乌墨长发简单地扎成单马尾，白皙的双手插在衣兜里，看上去倒也清爽利落、赏心悦目，只是这画风总觉得有些不对。
　　见到他的表情，赵星岚黛眉一凝，略有些不悦地道：“你这是什么眼神？难道这衣服不好看吗？”
　　“呃，当然……当然好看！”凌风羽知道女神表姐的手段，忙不迭地说着。
　　“哼！这还差不多，要不是为了和你出去逛街，我才不会这么用心打扮呢！”赵星岚这才转嗔为喜。
　　这位表弟如今手头宽裕了，每到周末就会坐飞机从帝都赶回滨海来找她玩，周一清早再赶回学校去。
　　今天他照例回了滨海，一出机场就直接来到公司总部报到，和赵星岚玩了一会vr游戏之后，便提议一起出去逛街吃饭，顺便谈谈创业的事情。
　　赵星岚虽然答应下来，却一时兴起，换了这样一套男装出门。话说以她现在的身家地位，等闲也没什么人敢质疑她的举动了，反正颜值爆表的她无论穿什么衣服，那视觉效果都足够对得起观众，不用刻意去避讳什么。
　　“好了，出发吧！”她说着，和表弟一起出了门向着电梯间走去。


第四百零八章 秘密暴露
　　布置得幽雅温馨的双人包间里，赵星岚与凌风羽相对而坐。
　　女神表姐那粉嫩如花瓣似的樱唇轻轻抿着果汁吸管，有一口没一口地吮吸着，幽黑的美眸中带着一丝迷惘、一丝惆怅，目光游移地欣赏着着落地玻璃窗外的景致。
　　这画面让凌风羽心底泛起异样的感觉，如果自己的判断没出错的话，女神表姐似乎也有天然呆的属性？
　　他很想将这一幕用手机拍下来，但又怕引得表姐不高兴，那后果可是自己根本承受不起的。
　　“……你那家vr体验馆筹办得如何了？”良久，赵星岚将目光收回，语气轻柔地问着。
　　“很顺利，场地已经选定，内部装修正在进行中，加上购置设备，办理相关手续，估计下月初就可以正式开张营业了。”凌风羽说着。
　　以前不觉得，等到自己亲自着手创业时，他才明白这个过程有多麻烦，需要处理的各种事情、需要经营打点的关系、以及诸多书本上根本没有的经验窍门、不成文的规定套路等等，简直颠覆了他以往的某些固有观念。
　　幸亏表姐派了两个职业经理人帮助他统筹规划、各种事情安排得有条不紊，若是只让他自己来干的话，恐怕开张营业的时间得往后拖延很久了。
　　到了现在，他对于女神表姐的能力是越发佩服不已，明明和自己差不多的年龄，却已经管理着一家规模千亿级别、超过两万名职工的大公司，这人和人之间的差别也太大了些，难怪老妈喜欢在自己耳边碎碎念。
　　赵星岚微微颔首：“那行，有什么困难只管跟我说，等到开业的那天，我会亲自过来看看的。”
　　“好的。”
　　凌风羽点头答应下来，想了想又道：“等到将来毕业之后，我就专门从事这个吧，这可是未来最为热门、最有发展前景的行业之一。”
　　“这个么……”
　　赵星岚沉吟不语，最近几年以来，vr虚拟现实技术一度被各界寄予厚望，甚至被认为是引领下一次工业革命的关键技术之一，只不过因为一些众所周知的缺陷，同样有很多人并不是很看好它的发展。
　　乐观的声音认为，得益于这类技术的进步，未来二十年以后，现实世界中的一切都可以在虚拟世界中复制重现。悲观者则认为这是根本不可能的。
　　综合而论，这是一种争议颇大的新技术，未来能够发展成什么样子，目前谁也说不准。
　　不过赵星岚很快就释然了，无论行与不行，让表弟去试试总没坏处，反正他现在的身家已经足够丰厚，将来根本用不着为房子工作之类的事情发愁，还担心什么呢？
　　“好吧，你怎么想的就怎么去做好了，姐会一直支持你的。”赵星岚最后说着。
　　凌风羽松了口气，有了女神表姐的首肯，这事多半会成功的，或许将来也能够拥有一家完全属于自己的公司。
　　看看桌上的点心零食已经不多，他想了想，起身去服务台低声嘱咐了几句，然后回来继续和赵星岚聊天。
　　没几分钟，服务员们便端着两份香草果仁冰淇淋，还有各种零食送过来。
　　“诶？怎么没有勺子呢？”赵星岚诧异地问着。
　　“这位美女很抱歉，店里的勺子暂时缺货了，所以还请您多多体谅。”一身制服的年轻女服务员看了看凌风羽的表情，忍着笑意对赵星岚解释道。
　　“……”赵星岚黛眉微凝，幽深的美眸疑惑地审视着服务员，这种高档场所里怎么可能犯如此低级的错误？连勺子都会缺货，说出去谁信呐？
　　“岚姐，没有勺子就没有吧，一样可以吃的。”
　　对面的凌风羽说着，端起那份冰淇淋凑到嘴边，慢慢舔了起来。嗯，就是拿在手里像小时候吃棒冰那样伸着舌头慢慢舔。
　　“……”
　　赵星岚怔了一下，乌黑的黛眉微微拧紧，一丝丝杀气隐隐涌现，似笑非笑地道：“这才是你小子的真实目的吧？你的另一只手上拿的是什么？是不是手机的摄像功能早已打开啦？”
　　“没、绝对没有！”凌风羽脸色一白，赶紧将放在桌子下的那只手背到身后。
　　众所周知，这个吃冰淇淋的姿势极具冲击力，好女孩吃冰淇淋时是从来不这样舔的，随着扶桑国那种爱情\动作\大片的普及，嗯，大家都知道这姿势代表什么……
　　赵星岚可不傻，凌风羽这混蛋打的什么主意，她一看就明白了，肯定是他刚才出去串通了服务员整出来的。目的就是想看自己用这种诱人至极的姿势吃冰淇淋的样子，如果可以偷偷录下视频就更理想不过了。
　　“哼！再敢使坏心思，当心你的猪头！”赵星岚瞪了他一眼。
　　眼见女神表姐没有发飙的意思，凌风羽暗暗松了口气，忙不迭地道歉，并赌咒发誓下不为例。
　　……
　　莫斯科。
　　“……又有新发现了吗？”
　　办公桌后面，面色冷峻的总统接过助理递来的一摞照片，紧抿着嘴唇一张张翻看起来。
　　照片比较模糊，但可以勉强分辨出那些风格诡异、体积巨大的不明建筑、或者说是生物。它们静静地矗立在平坦的海床上，附近还有着许多奇形怪状、狰狞可怕的生物游弋巡视。
　　上次的会议之后，秘密部门已经投入巨资对那种探测技术进行了紧急升级优化，并赶制出多台样机，然后将探查目标锁定了深海。
　　经过几次失败的尝试，一台装在北风之神级核潜艇上的样机终于有了令人激动的发现。
　　“这是我们的分布式探测器在水下4000多米深的海底发现的景象，”
　　脸色铁青的内务部长补充说明道：“所有的照片资料会实时传回数百公里外、处于潜望镜深度的核潜艇上，经过样机分析处理然后再通过卫星发回总部！”
　　“在这个过程中，数以百计的微型分布式探测器基本损失殆尽，当然根据已有的收获，我们已经可以确认这绝不是地球上的物种，尽管还不清楚它们的来历，但我个人觉得为了人类文明的安全与稳定，是时候采取行动了！”
　　总统问道：“不是说我们的技术已经升级了吗？怎么这照片的清晰度还不如上次的呢？”
　　“因为它们的反侦测技术也在快速升级中！”
　　内务部长咬牙道：“如果我们继续犹豫观望下去，没准几个月后、一年以后，咱们就根本别想发现它们的任何踪迹了！”
　　“你觉得应该怎么样处理？”沉默了好一阵，总统才缓缓地问道。
　　“动用核弹，摧毁所有的海底不明物体！”内务部长沉声道。
　　“……”


第四百零九章 星翎一号
　　内务部长的提议，让在场的所有大佬们都变了脸色。
　　对于本纪元的人类文明而言，核武器可以说是最终极的威慑力量之一，而且在过去的岁月里，这种大杀器基本上也只作为威慑力量出现，极少有投入实战的时候。
　　如果局势真的严峻到了必须启用这张底牌的时候，接下来会发生什么，恐怕没有人能够说得清了。
　　当然面对如此诡秘可怕的敌人，似乎除了动用核武器，也没有什么更好更可行的解决手段，军方绝密实验室里正在研究的那些黑科技，大部分都处于不成熟的阶段，想要投入实用还有相当长的路要走。
　　会议室里静得落针可闻，所有人的目光都看向了总统，这位手腕强硬、雷厉风行的最高领导人，最终如何决断就要看他的态度了。
　　这个神秘的组织从出现之初，对于联邦的所作所为就与“友好”扯不上任何关系，抢核弹、毁基地、击落军方战机等等，这等行径已经与公然宣战无异。
　　以战斗民族的秉性，这是必须要给予坚决强硬的回击的。
　　总统双眉紧锁，反复权衡了一阵才缓缓问道：“目标位于4000米深的海底，我们的核弹能够攻击到这种深度的目标吗？”
　　国防部长沉吟道：“制式武器确实不可以，当然如果有需要的话。我们的实验室可以临时开工、不计成本地改装几枚合用的出来。更简单的方法就是往深海潜水器里塞几枚核弹，然后沉到指定深度直接引爆，也能达到目的，前提是那东西不会移动逃跑。”
　　总统轻轻吐出一口气，微微闭上眼睛沉思了一阵，才平静地道：“这已经不是我们一家的事情，还是先和那几位老朋友商量一下再说吧。”
　　大佬们彼此对望一眼，不约而同地点头。这么大的事情，当然要和那几个大国的元首商议一番才好，以往这样的交流沟通都形成了惯例的。
　　……
　　天色完全黑了下来。
　　赵星岚和凌风羽一起回到公司总部，又玩了一会游戏，才恋恋不舍地下楼开车回家。
　　他倒是想留在公司里过夜，反正空闲房间多的是，只不过让老妈知道后肯定又少不了一顿训斥，所以只能作罢。等明早再来和女神表姐一起玩好了。
　　赵星岚照例去洗了个澡，又吃了些夜宵，回到卧室里时却接到了老爸赵宣宁的电话，言明妈妈已经怀有身孕的好消息。
　　对此她在高兴之余也不免有几分感慨，看来老爸某个方面的能力还真不是一般的强，居然这么快就有好消息了。当然“青春之泉”的功效同样不容忽略。
　　于是她又和妈妈杨雨恬聊了好一阵，各种叮嘱关怀。其实老妈是过来人，该注意的事项都知道了，只不过这是自己当女儿的一番心意。
　　“嗯，明天得准备些补品之类的，给老妈寄过去。”她心里寻思着。
　　算算时间到明年元月份的时候，自己的弟弟就会降生了，礼物什么的自然也得提前准备好才是。
　　到了第二天，赵星岚照例去公司上班，下午去实验室里继续新药研究。
　　她这次的目标是有关乙肝病毒的治疗，在华国，这同样是一种极为普遍的疾病。
　　根据不完全统计，国内的乙肝病毒感染率约60%-70%；乙肝表面抗原携带率约占总人口的7.18%，以此计算，全国约有9300万人携带乙肝病毒，其中慢性乙型肝炎患者约2000万例。
　　当然这只是传染性疾病，不是遗传病，而且早已经有安全的乙型肝炎病毒疫苗问世，所以并没有看上去那样可怕。
　　乙型肝炎病毒简称乙肝病毒。是一种dna病毒，属于嗜肝dna病毒科（hepadnaviridae）。根据目前所知，hbv就只对人和猩猩有易感性，引发乙型病毒性肝炎疾病。
　　这种病毒之所以大名鼎鼎，除了感染人群足够多，还有一个特点就是生命力极为顽强，寻常的消毒杀菌手段对它根本无效，对热、低温、干燥、紫外线、以及一般浓度的化学消毒剂，都能够耐受；在零下20度也冻不死它，恒温环境下可以保持20年左右的活性，就是在沸水中也能够生存十分钟左右。
　　相比之下，艾滋病毒的危害更大，但是病毒本身比它要脆弱多了，体外环境下只要几分钟就会失去活性。
　　乙肝病毒难以克制的另一个原因，就是它容易发生变异，对于治疗药物的抗性极强，从而使得彻底根治它变得极为困难。
　　目前市面上的治疗乙肝的众多药品，包括那些昂贵至极的进口药，基本上都只能够起到缓解压制的作用，尤其是那些慢性乙肝患者，基本上就是靠着常年药不离口来保命，源源不断地给医院和制药公司送钱。
　　赵星岚将这种新型基因药剂命名为“星翎一号”，对于寻常的乙肝患者而言，只要一两支的剂量就可以完全康复，重度患者的需求量也不会超过五支。
　　“……你这新药一旦批量上市，国内又得有一大票相关药企医院没了活路，只能够倒店关门啦！”幻骊微微感叹道。
　　这是大实话，国内数以亿计的患者群体，那些打着治疗乙肝名义的专科医院，生产相关治疗药物的公司企业，研发药物的科研机构、课题组，各种康复疗养中心之类，已经形成了一个庞大的产业链条、或者说是既得利益群体。
　　可以说他们就是靠着广大患者养起来的，如果将来星翎一号大规模上市，他们的生意都不可避免地会受到致命的影响，不知多少人的财路就此断绝。
　　“这是没办法的事情，总不能为了照顾这些人的既得利益，就让数以亿计的患者一直痛苦下去吧？他们的健康难道就不重要吗？”赵星岚不以为然地道。
　　“说的是，只不过这样一来，痛恨主人的家伙又要增加一大批了！”幻骊笑道。
　　赵星岚笑而不语，俗话说得好：“虱子多了不痒，债多了不愁”，自己身上吸引的仇恨值难道还少吗？再多上几倍又有什么关系？


第四百一十章 星翎一号（下）
　　公司总部，接待大厅里。
　　伴随着连串的高跟鞋脚步声，俏颜通红、香汗淋漓的宋诗h急匆匆地带着自己的搭档冲了进来，见到里面早已是人潮涌动，不禁暗暗叫苦。
　　她先前去某个明星的演唱会现场采访，接到姬萌的电话后，赶紧和电视台方面说了声，然后心急火燎地驱车往星岚集团总部赶。
　　尽管堪堪在新闻发布会开始之前赶到了现场，但是看这人山人海的架势，那几个最好的采访位置肯定是不用指望了，最多只能够靠边站，看看运气好的话或许可以抢到几个镜头。
　　“……怎么才过来呢？”正在她焦急地东张西望之际，一身正装、胸前佩戴着公司高管铭牌的杨陆杰自人群里挤了出来，略显埋怨地问道。
　　宋诗h一见是他，顿时松了口气，有些委屈地抱怨着：“我怎么知道岚岚又要开新闻发布会了？先前根本没接到通知呢，她也真是的，这么重要的事情居然事先都不跟人家说下，太不够意思了！”
　　杨陆杰笑了笑：“别担心，她早就安排好了，给你的位置依旧留着呢，跟我过来吧。”
　　说完领着她沿专用通道向里走去，果然在主席台前，几位身材魁梧高大的黑衣保安如标枪般矗立在那里，将附近扛着长枪短炮的媒体记者们尽数隔开，留出了一处最佳的采访阵位。
　　宋诗h这才松了口气，俏颜上露出了如释重负的笑容，赶紧和搭档扛着摄像机走了过去，这几位刀锋战士见到美女记者过来，一言不发地让开了位置。
　　几分钟后，纯白西装套裙、光彩照人的赵星岚自后台现身出来，绝色丽颜上带着矜持自信的淡淡笑容，迈着优雅的步伐走到主席台前，台下顿时响起了潮水般的热烈掌声。
　　待到掌声平息，赵星岚柔美悦耳的清丽嗓音传遍了整座大厅：“让各位久等了，这次特意邀请大家过来，是为了公司即将推出的又一种全新的基因药剂，专门用于根治乙肝病毒的‘星翎一号’……”
　　随着这位美女总裁的陈述，下面的人群隐隐躁动起来，不少在场的医药界代表脸色都变了，彼此交换着或惊惧、或担忧、或兴奋、或怨恨的眼神，更有人纷纷掏出手机开始发送信息。
　　他们中间有不少人，都是来自那些生产治疗肝炎病毒类药品的企业公司，如果这种名为“星翎一号”的药物真的大规模推向市场，自家公司那些效果差强人意的昂贵药品还会有人问津吗？
　　脸色最难看的自然要数那些欧美制药巨头的代理商们，这意味着他们每年能够从华国医药市场上赚取到的丰厚利润，注定又要少了一大块，并且根本不会再有翻盘的机会！偏偏他们对此毫无办法。
　　“……这个该死的女人，就是专门来砸我们的饭碗的！”不少家伙心底都冒出这样的想法。
　　当然更多的人眼神中都是带着期盼与激动的神色，众所周知，全球共有约三点五亿乙肝病毒携带者，其中又以在华国的病毒携带者群体规模最大，几乎接近了全国总人口的十分之一，好多欧洲发达国家的总人口都还抵不上这个数字。
　　特别是多达数以千万计的慢性乙肝患者，终年药不离口，还要承受疾病的痛苦折磨，给自己个人、家庭、以及国家都造成了沉重的负担，整个社会每年为这种病所付出的成本已然高居全球第一。
　　如果星岚集团推出的这种新药真的可以根治这种病毒，对于国家和社会产生的巨大正面影响不言而喻，那是足以载入史册的功绩！
　　“……太难以置信了，竟然连这种药剂都可以发明出来！”
　　“……这有什么？岚女神连‘青春之泉’这种延缓衰老、增加寿命的药物都可以搞出来，这种治疗肝炎病毒的药物总不会比前者更难吧？”
　　“话不是这样说的，乙肝病毒及其引发的其他重大疾病，每年给我们国家造成的损失太大了，直接经济损失就多达数以千亿计，还不算间接的各种损失，这种药物对于国家和社会的正面意义，怎么形容都不过分！”
　　“确实，以往国家在这方面也投入了不少资金进行研究，却一直都没有革命性的成果出现，想不到岚女神居然第一个成功了。”
　　“哎，希望这种药尽快上市销售吧，价格贵点也没关系，我母亲为这个病吃了好多年的药，现在终于有熬出头的机会了！”
　　“从以往的情况看，应该用不了多久的时间，最多几个月吧，真的好期待……”
　　随着赵星岚的介绍完毕，台下的议论的声音越来越多，不少记者和医药界代表开始迫不及待地举手提问。
　　记者们是想要尽可能多了解一些关于新药的内幕消息，而那些医药界代表则是希望提起获悉这种药物的生产销售价格、产量、以及与星岚集团是否存在合作的可能性等等。
　　对此赵星岚已经有了决断，新药的单价大致相当于“岚凌一号”目前价格的三分之一，销售模式也不会变，包括对国外商家的定价原则等等，相应的产量也能够完全满足需求。
　　“……赵星岚总裁，国家不会忘记你的贡献！”
　　国家卫生部的副部长赵林禄上前用力拥抱了她一下，不胜感慨地说着，作为全国医疗卫生系统的高官，没有谁比他更清楚这种新药问世的意义，从此华国就可以彻底甩掉全球第一乙肝病毒大国的帽子了。
　　“这种药物什么时候可以完成临床试验、开始正式投产？”他眼神殷切地问着。
　　赵星岚笑道：“这个用不了多久，现在是动物实验阶段，完成后就可以征集志愿者参与临床试验了，将来量产也不是问题，公司还有几十万平米的新厂房即将交付使用呢！”
　　“那就好，你有什么要求尽管提，只要能够让这种新药尽快上市，国家会为你尽量为你提供各种便利。”赵林禄部长松了口气。


第四百一十一章 男人的话题
　　“星翎一号”的问世，在引发外界强烈反响的同时，也给集团公司带来了新的挑战：市场对于新药的巨大需求，使得公司的人手和场地都不够用了。
　　准确地说，是星岚集团成立以来，人手基本上就没有够用过。尽管公司高层一直都在不停地进行各种规模的招聘活动，在优厚的薪资福利待遇吸引下，大批优秀的人才源源不断地慕名而来，但依旧满足不了需要。
　　至于原因也显而易见：星岚集团的扩张速度实在太快了，或者说是赵星岚推出新药的速度太快了，并且每一种药都有着极其巨大的市场需求量，必须得大片的厂房以及多条生产线日夜不停地开工。
　　就算这样，几种药品的产量还是不敷使用，外界依旧有着成百上千万计的患者仍在苦苦排队等待，必须得进一步扩充生产规模才可以满足要求。
　　总裁办公室里，在解璇和虞梦华的见证下，赵星岚在新一期的工程基建项目合同书上签下了自己的名字，盖上公章，然后递给了坐在对面的解国拧
　　“赵星岚总裁，您的公司规模可是越来越大啦。”解国怕意地拿着合同书感叹着。
　　从去年这时候起，自家的侄女给他介绍了这样一位大客户，自己名下的建筑公司一直忙到现在就没消停过。
　　这位比解璇还要漂亮的美女总裁，能力和眼界雄心都不缺乏，各种基建工程大单一个接一个地砸过来，砸得他晕头转向，幸福感满满，去年的公司利润增加了足足一倍有余。
　　为此今年他还特意扩编了自己的建筑工程队伍，用以快速消化越来越多的基建工程合同。这不，上一期的工程项目还没整完，现在又来了一批，直到明年的这个时候都不会差活儿干了。
　　“其实也没什么，这只是其中的一批而已，或许到了下半年的时候，公司还会有大量的扩建工程呢，你可要有心理准备！”赵星岚笑道。
　　“……此话当真？”解国帕成微变，如果这位美女客户的话没有掺假，那么自己必须得未雨绸缪、早做打算了、
　　解璇笑眯眯地道：“当然是真的，岚岚将来的公司规模，或许比现在还要大上十倍不止呢，这个……伯父您可要抓住机会，别让这样的优质客户被别人给挖走啦，最近可是有很多建筑工程商主动上门来寻求合作呢！”
　　“好吧，回去后我会尽快安排、绝不耽误工期的。”解国畔露了决心，回去后就大肆招人，只要抓紧了这样一个大客户，公司好几年的业绩利润都有保证了。
　　等到他告辞离开，三女就开始商议新药的生产事宜。
　　“星翎一号”量产上市前的各种试验要等到三个月以后才会全部完成，那时候新一期的数十万平米厂房交付，相应的生产线都会安装到位，还要招聘到足够数量的工人。
　　“除了分给前面那几种药物的产能，用于‘星翎一号’的部分，估计每月可以达到一百万支左右的产量吧，只是这依旧满足不了市场需求。”赵星岚说道。
　　解璇无奈地揉了揉眉心，说道：“姐已经给你物色好了六家中等规模的药企，你把它们全部收购过来吧，将里面的设备生产线升级一下，这样又可以满足部分产能了。剩下的咱们继续想办法。”
　　赵星岚点点头，这只是目前的情况，不过等到那种治疗辐射病的药物研发成功后，又得分出一大块产能出去，所以根本不够用的。
　　更加不要说将来还要大量出口，还有更多种类的新药会相继问世，所以还得卯足了劲招兵买马才行。
　　虞梦华笑道：“还是老规矩，姐姐我需要一个大区的销售代理权，条件就按上次的标准来吧。”
　　“行啊，也是老规矩，一个月！”赵星岚眨了眨美眸，丢给她一个“你懂的”眼神。
　　虞梦华妩媚地横了她一眼，掩口轻笑。
　　解璇道：“那我也要一个吧，此外在原材料采购方面，最好能够分给我名下的公司一些份额，价格什么的都好商量。”
　　“当然，这没问题。”赵星岚答应着。
　　每一种新药的问世都意味着巨大的利益蛋糕，这不仅仅是对星岚集团而言，对于数量众多的盟友和生意伙伴也是一样。
　　新药的生产需要原材料、需要设备、需要生产线，此外还有销售与后续的住院疗养、健康检查等等环节，每个环节都可以产生数量不菲的利润，只要能够分到一块，那些合作商家们都不吝惜许出丰厚的条件来取悦赵星岚。
　　此刻在外面的休息间里，张炎正在和几个相熟的同事吹牛聊天。
　　市场部的某个主管刚刚休假回来，正兴致勃勃地说着自己在岛国的旅游经历：“……东京那地方还算不错吧，只不过对于我们男人而言，最值得去的地方还是在关西、大阪那边，如果能够找到本地人作陪的话，好玩的地方就更多了……”
　　接下来就是一通天南海北的胡吹，也不知他是真的去过还是纯忽悠，反正听起来挺像那么一回事的。
　　“老刘啊，你这次去了趟岛国，有没有带点特产回来？嗯，就是那个……”一个家伙压低了嗓门问道。
　　“当然有，怎么会没有呢？我可是精心挑了几十套的，都是那种高清大片，嘿嘿！”刘姓主管眉飞色舞地道。这种事情，本就是男人们最感兴趣的话题之一。
　　“那你一定还去那些地方实际体验过吧？”张炎调侃道。
　　“这么难得的机会，傻子才会不去！换你你会不去吗？”刘姓主管白了他一眼。
　　“呵呵，是个正常的男人都会有想法吧，哪天咱们也去开阔眼界。”主管们纷纷附和道。
　　“那你倒是说说，都去了哪些有名的场所啊？听说那种地方根本不接待外国客人的。”张炎怀疑地道。
　　“那是以前的规矩，现在很多店子都放开啦，尤其是大阪那边，各种档次的都有！想玩什么类型的随你挑，想看艳\舞的可以去飞田那边，那可都是真正的大美女，专业舞蹈学院出来的，身材舞姿那叫一个销\魂……”刘主管唾沫横飞地说着，一帮精力旺盛的家伙听得两眼放光，神往不已。
　　“嗯，或许有机会确实得去看看。”张炎随口附和了一句。
　　冷不丁一个清脆悦耳的嗓音自旁边传来：“……去看什么啊？”
　　房间里骤然一静。
　　张炎只觉得头皮发紧，浑身的血液都快凝固了，慢慢地扭过头去，就看见水红裙装的赵紫凝正俏生生地站在身后。


第四百一十二章 核弹引爆
　　幽暗的夜晚，海面上风平浪静。
　　“斯缇尔格”号远洋货轮上，亚尔森少将站在甲板边，默默地盯着手里的防水怀表一言不发，黯淡的星光照下来，给他那张坚毅森冷的面容镀上了一层极淡的光影。
　　临行前，总统的嘱咐依旧在脑海中回响：“……这是一次前所未有的艰巨任务，你我的命运、国家的命运、乃至全人类的命运，或许都将取决于你这次绝密行动的成败与否！”
　　“……我非常坦诚的告诉你，你以及你手下的官兵活着回来的希望非常渺茫，如果你觉得无法接受，现在就可以选择退出，我会立即更换人选！”
　　“……如果你决定了，那么我以自己的名誉保证，你们将会成为联邦最伟大的英雄，甚至是人类文明的英雄、你们的名字都会载入历史，供无数后来者敬仰！”
　　出身秘密部门，生平征战无数、见惯杀戮与血腥的少将没有丝毫犹豫，默默地从总统手里接过了密封好的绝密指令，神色坦然地开启，看完内容之后在上面签下了自己的名字，整个过程平静而自然，仿佛这只是一次再平常不过的例行演习任务。
　　然后，他从自己怀里取出早就准备好的遗书和照片放在办公桌上，简短地说着：“请把这个转交给我的家人。”
　　端端正正地戴好军帽、整理仪容，向着面前的联邦武装力量最高统帅郑重敬了个军礼，他迈着坚定的步伐转身离开了总统办公室。
　　伪装成远洋货轮的“斯缇尔格”号，从远东某处秘密军港出发，经过两天一夜的航行，终于抵近了太平洋中部的某处海域。
　　为了防止被藏身海底的神秘敌人提前察觉到异常，这条船在路上来回兜了好几个圈子，然后才趁着深夜不动声色地驶进了这片杀机隐伏的大凶之地。
　　是的，在各大国的绝密军方数字地图中，这块被证明是神秘生物体盘踞的海域，已经被标记成刺目的血红色，方圆五百公里内都已经被秘密划为禁区，为此已经有数条国际航班为之改道。
　　远洋货轮甫一进入这片海域，船上的所有官兵便感觉到了莫名的压抑，仿佛一块大石头压在心头。周围的海域风不动、云不惊，辽阔的海平面犹如泳池水面一般平静。
　　墨蓝色的海水隐隐透着冰冷狰狞的气息，仿佛无数绝世凶兽蛰伏在其中，下一刻就会冲出来将整条货轮撕成碎片！
　　这样的反常现象并没有让亚尔森少将有丝毫犹豫，依旧沉着冷静地指挥着货轮，坚定不移地向着预定海域坐标前进。船上的官兵都是秘密部门千挑百选的精锐，个个心理素质远胜常人，自然不会被这点异常所吓退。
　　眼看着时针逐渐指向预定的行动时间，少将沉静的目光环视四方，直到现在他都不清楚海底蛰伏着的究竟是什么东西，但是能够让各强国高层如临大敌的存在，或许真的具备了威胁到整个人类文明的可怕力量？
　　当然根据各国秘密部门众多精英的一致分析结果，未知的生物体有着相当大的概率还处在发展期，所以趁着现在对它的藏身地域果断实施毁灭性打击，就有可能以最小的代价将它毁灭、至少是重创，接下来的主动权就完全掌握在人类一方了。
　　一名海员匆匆走过来，靠近之后敬了个礼，沉声道：“将军，所有准备工作都已就绪，请指示下一步的行动。”
　　亚尔森点点头，面无表情地道：“所有人到底舱集合，准备执行任务。”
　　随着远洋货轮越来越接近目标，心底的那种冰冷压抑感愈发沉重，几乎令全体官兵有一种喘不过气来的感觉。然而所有人都咬紧了牙关各司其责，根本没有谁想过退缩。
　　船舱底部，巨大的电脑屏幕上，是太平洋中部海域的高清海图，拇指大小的血红色斑点在海图中央清晰可见，一个淡淡的蓝色小光点正在慢慢与它的中心位置重合，那就是远洋货轮“斯缇尔格”号。
　　数十名官兵围成一圈站得笔直，一座高三米、长十二米的墨黑色深海潜水器静静地躺在钢质地板上，圆形的舱门已经锁死。
　　除了少将自己，没人知道那里面是整整十枚特制氢弹，总当量达到五百五十万吨t\n\t的大杀器，而引爆控制器就在将军本人手中。
　　十分钟之后，随着控制台上响起轻微的“嘟嘟”声，一个操作员报告道：“将军，已经进入预定区域，请指示！”
　　亚尔森正要说话，另一位操作员的声音响起：“将军，卫星通讯受到不明原因的强烈干扰，与总部的联系中断，短时间内无法恢复！”
　　不祥的预感笼罩在少将心头，他咬咬牙冷声道：“不用去管别的，按照预定计划，马上投放深海潜水器！”
　　“明白！”
　　此刻远洋货轮所处的位置正下方，4000余米深的海床上，就是那座方圆数百米的不明生物体了。按照计划，深海潜水器在沉到海底之后就会被引爆，将目标以及周边海域彻底荡平！
　　低沉的机械运转声中，承载着深海潜水器的地板缓缓向下沉去，然后特制的海底阀开启。两分钟后，这台大家伙完全脱离了远洋货轮本体，凭借自身重量向着幽暗莫测的海底沉去。
　　“全速行进，立即脱离这片海域！”少将冷声道。
　　命令被不折不扣地执行，动力部分经过特别改装的远洋货轮骤然发出强劲的轰鸣声，巨大的船体仿佛离弦之箭高速向着远处冲去。
　　计时器上的数字不慌不忙地跳动着，亚尔森手中紧紧攥着控制器，浑然不觉汗水已浸透了军服。
　　其实核弹已经设定了自动起爆程序，他手中的控制装置则是另一道保险，预备着一旦自动装置失效后，就由他来发出引爆指令。
　　“……十、九、八、七……二、一，起爆！”
　　四周的环境骤然一片死寂，精神层面上响起了似有若无的奇异啸声，仿佛某种大型海兽的吼叫，震得少将的脑海阵阵眩晕。
　　几秒种后，远处幽暗的海底闪现出层层白光。


第四百一十三章 酝酿报复
　　这一刻，全世界所有大国高层的目光都集中到了这片海域。
　　数百公里外，一架自米国海军航母上起飞的预警机正在万米高空盘旋，大功率的雷达波束一遍又一遍扫过远方的海平面，密切关注着可能会出现的风吹草动。
　　海平面之下，多艘来自不同大国的核潜艇或远或近地巡弋着，种种不同功能、不同原理的探测装置悉数开启，紧张地观察着数千米深海床上的状况变化。
　　近地轨道上，数颗临时变轨的侦察卫星悄然自太平洋中部上空掠过，收集到的众多数据资料如潮水般实时发送到各国的最高指挥中枢。
　　与此同时，各大国的沿海军事基地也悄然提高了战备状态，因为没人知道接下来会发生什么。如果这个深藏海底的神秘目标没有死透，甚至发动反击，那后果就有些麻烦了。
　　两架b-1b战略轰炸机携带着核巡航导弹在附近空域待命，与其他作战单位一起预备着补刀。既然已经撕破了脸，那是必定要将对方赶尽杀绝才能收手的。
　　至于多枚核弹爆炸对于海洋生态环境的影响，各国高层并不是很在意。冷战期间两个超级大国在海面与海下进行的核试验多了去，最终也没有产生什么严重后果。
　　液态水就是最好的吸收屏蔽核辐射的介质之一，有着深达4000多米的海水阻隔，对于地球的生态体系影响微乎其微。
　　“斯缇尔格”号远洋货轮此刻仍在高速行驶，不过由于通讯仍未恢复，亚尔森少将也不知道周围的情况如何，穿上防护装备重新回到甲板上的他，只是远远地看到沉寂的海平面突然沸腾，仿佛烧开水的蒸锅一般剧烈翻滚涌动起来。
　　巨量的海水被恐怖的高温高热直接蒸发，在极短的时间里，海面上就形成了一片巨大的厚重乳白色水汽，就连已经逃开的远洋货轮都差点被波及到。
　　须臾之后，一股极为粗大的漆黑烟柱冲出海面，翻滚着升上千米高的天空，形成了一朵象征着灾难与不祥的蘑菇云。
　　“不要停留，继续加速行进！”回到船舱里的少将脸色冷厉，咬牙命令着。
　　那种令人窒息的可怕威压依旧在周边徘徊不去，尽管不清楚缘由，多年出生入死的经验却让他明白，此刻稍有迟疑就有可能落入万劫不复的境地。
　　不怕牺牲是一回事，但只要有可能，他还是希望能够将整条船上的官兵安然无恙地带回去的。
　　此刻在海底，那座方圆数百米的巨型生化工场已经被恐怖的大爆炸直接夷为平地，连同周边的几处小型辅助生化设施，以及众多狩猎战斗分体都未能幸免。经过精确定位的深海潜水器恰好就落在它的附近百余米处，位于核爆的中心区域，就是现在的母皇本体都承受不住。
　　半个多小时后，一片混乱的海底终于稍稍平静下来，周边的核潜艇们大着胆子缓缓接近，经过几番尝试努力，终于收集到了第一手情报。
　　“……目标已经被摧毁，海底方圆万米范围内没有发现任何生命迹象。”这条绝密信息立刻通过卫星转发回了各国最高指挥中心。
　　所有首脑不约而同地松了口气，五百五十万吨当量的核弹威能非同小可，当然任务完成的如此顺利，确实有些出乎他们的意料之外，原本都以为会有一番波折、甚至需要多次核攻击才可以搞定的。
　　最终他们命令各自的作战单位继续对周边海域进行全面探察，确保没有漏网之鱼出现。
　　……
　　“……战斗民族的风格还真是粗暴呢，一言不合就上核弹！”
　　卧室里，赵星岚从浴室里款款走出，来到衣柜前开始挑选服饰，火辣丰腴的胴体在灯光的照耀下透出绝世美玉般的光泽，全身肌肤柔滑细腻、似玉若雪，高耸饱满的峰峦，随着她的动作微微起伏颤动不休。
　　“嗯，虽说只是一座技术层次较低的生化工场，可是要建成它也得花费不少资源呢，还有那些辅助设施和侦察战斗分体军团，一下子就这样报销了，怪可惜的。”幻骊有些遗憾的声音传来。
　　像这种规格的生化工场，从胚胎阶段成长到完全体状态，至少需要一个多月的时间，并且消耗的各类珍贵资源不少，还得母皇时时照看调节，才能保证不出问题。
　　而且只要它保持正常运转状态，每月都可以为赵星岚创造出相当于数十亿美金的综合收益，就这样被毁掉确实有些肉疼。
　　她从衣柜里取出一套黑色蕾丝边透明内衣，放在胸前比划了一下，有些不太满意，于是又放了回去，随口回应道：“可是不让那帮家伙找到点什么东西炸上一回，他们肯定不会放心，还要不依不饶地追查下去的，所以也只能这样啦。”
　　这次的计划，本就在她和母皇的预料之中，既然北方那个大国的军方已经获悉了战斗分体军团的存在，为了避免更严重的后果发生，索性就安排了这么一个局。
　　反正母皇本体早已搬家，而且是藏身于海底的绵延山脉深处，安全自然无需担忧，就是那些重要的生化工场也可以陆续迁移到挖空了的山体内部，不用直接暴露在海床上。
　　在各国高层看来，这个极有可能威胁到人类文明安全的危险目标，他们已经顺利地摧毁了，接下来自然是心满意足，该干嘛就干嘛去，再也不会将目光继续盯在海底。
　　“从现在起，将所有的分体全部回收改造升级一遍，重点强化隐踪匿形方面的能力，外出执行任务时也要小心，以后绝不能再有类似的意外发生了。”
　　赵星岚说着，又取出了一套绑脖式豹纹内衣，对着落地式穿衣镜慢慢穿好，然后自另一边的衣柜里拿出一件纯白色的长款蕾丝边公主裙换上，雪腻诱人的娇躯被华美的衣裙重新掩住，恢复了优雅高贵仪态的她整理好腰带和扣饰。坐下来打开电脑，给自己倒了一杯红酒，慢慢品着开始浏览网页。
　　幻骊说道：“这是应有之义，不过我们此番损失如此之大，是不是也得想办法给那帮家伙一些教训才是？”
　　“……”


第四百一十四章 功劳与晋升
　　来而不往非礼也。
　　作为名震星海的战略兵器，母皇的核心思维中枢里根本就没有诸如“畏惧”、“害怕”之类的概念，而它现在的主人赵星岚也绝不是什么忍气吞声、委曲求全的软弱小女生。
　　既然那个北方大国敢于用核弹这样的大杀器来对付母皇，自己怎么都得有所回应才是。损失了多少，就要从他们那里拿回来多少，而且还得加倍。
　　“教训那帮家伙是应该的，你有什么想法呢？”赵星岚轻轻抚弄了一下乌黑柔滑的长发，淡然问着、
　　“将他们国家的核潜艇狩猎几艘当食物，如何？”幻骊说着。
　　赵星岚想了想，默默点头。潜艇核反应堆里的材料、还有核弹头对于母皇进化有着不可或缺的作用，它以前一直惦记着这事，只是出于种种考虑，自己始终没有松口答应。
　　不过就目前的形势看来，确实没必要再隐忍下去了。没有谁可以伤害了母皇而不用付出代价的，无论对方有多大的势力背景，哪怕它是一个国家。
　　“你想狩猎的目标应该是战略核潜艇吧？是德尔塔型？还是北风之神？”赵星岚问着。
　　攻击型核潜艇上面携带的战术核武器威力并不是特别大、数量也不够多，想要满足母皇的需求，显然还得战略核潜艇才够格。
　　“德尔塔型有些老旧了，还是选北风之神吧！”幻骊答道。
　　赵星岚颇有些无语，北风之神级核潜艇可是俄国人最重要的战略杀手锏，被称作这个大国最后的底裤，其技术性能比起米国的俄亥俄级核潜艇还要先进。
　　由于经济常年不景气、资金极度匮乏，北风之神级的建造进度一直都很缓慢，到现在正式服役的也只有那么区区几艘，每一艘都是俄国人的命根子。这要是被母皇的战斗分体军团窥准机会弄走那么一两艘的话，莫斯科的那帮家伙还不得集体抓狂？
　　当然了，自己是母皇的主人，所以凡事也只能优先考虑它的利益，可不管那帮家伙怎么想，谁让他们得罪了自己呢？
　　“好吧，你有一个星期的时间做准备，然后就可以让战斗分体军团通过白令海峡进入北冰洋底，去找他们的麻烦了。”赵星岚最后说着。
　　太平洋海域过于广大，想要找到一艘核潜艇的行踪相对而言比较困难，当然在北冰洋海域就容易多了。
　　北冰洋是俄国核潜艇最喜欢的藏匿海域，一旦国际形势紧张时，从这里升空的洲际弹道导弹可以很轻松地覆盖整个北美大陆。因此让战斗分体军团去里面搜捕俄国核潜艇的踪迹，基本上没得跑。如果运气好的话，顺带还能捞到两艘美国的核潜艇。
　　她和幻骊细细商议一阵，事情就这样定了下来。
　　第二天，解璇再次过来通知她一起去终极防线基地开会。
　　在秘密会议室里，周云霆中将当众宣布了对于上次重要行动的表彰安排，赵星岚由于亲手击杀扶桑国的传承者松井康夫，缴获一柄聚能枪，拿回了那块与史前文明有着莫大关系的重要陨石，理所当然获得头功。
　　因此她的军衔再度提升了一级，成为上尉，然后相应的保密权限也获得提升，已经仅次于传承者的地位。然后就是两枚勋章加上五百万奖金。
　　并且上次由于交给国家那只金属圆碟，对洛蒙迦文明而言属于至关重要的圣物，尽管秘密部门尚未研究透彻这件东西的具体功用，但赵星岚的巨大功劳依旧是不容忽视的。
　　还有为终极防线部门提供那种特制的解毒剂，以及为穆萨里亚帝国的旧遗民研制治疗辐射病的药物，说起来都是不容抹杀的贡献。
　　“赵星岚上尉，有鉴于你对国家的特殊贡献，组织经过研究决定，可以将你列入传承者的考察人选名单，如果你在接下来的时间里能够再接再厉，为国家立下更多的功劳，那么你完全有可能会成为下一位传承者！”周云霆中将最后说道。
　　“谢谢组织关心，我会继续努力的！”赵星岚简短地答道。
　　自己一直想要获得传承者的身份，看来终于有希望如愿以偿了。
　　此外解璇和寂流云上次尽管都参与了行动，但因为没有过于出色的表现，因此这次便没有什么实质性的奖励，一枚勋章就打发了。
　　接下来照例是保密会议，和上次不同的是，二十多位在场的精英有过半数起身退了出去，包括李若玫在内。最终留在会议室里的仅有两位少将，几名传承者加上赵星岚等寥寥数人。
　　解璇轻轻冲她点了点头，她心里顿时了然，看来要不是刚刚提升了权限级别，自己恐怕也没有资格继续坐在这里，只能和李若玫一样提前退场了。
　　“这是昨天晚上在太平洋中部海域发生的事情，是几个大国协调一致的联合行动，包括我国的秘密力量都有间接参与，具体经过在这上面……”周云霆说着，让身边的一位少将把手中的绝密文件分发给众人。
　　赵星岚接过那薄薄的两页纸，粗粗浏览一下，发现上面的内容果然是昨晚的行动细节。俄国人自远洋货轮上投放的一台深海潜水器，里面塞了十枚特制的核弹头，一举抹杀了海底的那座生化工场。
　　而且当时在周边海域，几个大国的核潜艇都做好了战斗准备，还有海面上的米国航母战斗群，预备着行动不顺利的情况下随时施以援手。
　　看文件里的描述，在过去各国这样的秘密联合行动应该有很多次了，需要动用核弹的情况恐怕也不是头一回出现，无论大国之间有着怎样的矛盾冲突，在面对某些诡秘可怕的外来敌人时，人类各国的利益其实是高度一致的。
　　赵星岚将自己的疑问告知解璇，对方完全肯定了她的猜测：“你现在的保密期限仅次于我们，等散会之后自己去查阅基地资料库里的绝密档案吧，很多令你意想不到的东西都在里面呢。”
　　“好的。”赵星岚答应道。
　　“好了，咱们现在来讨论下，关于洛蒙迦文明旧遗民的议题……”周云霆说着。


第四百一十五章 杀戮之始
　　地球，在浩瀚星海中只是一颗并不如何起眼的小小蓝色行星。但在它多达数十亿年的漫长历史中，却已经有着不止一代智慧生命诞生并发展出辉煌璀璨的文明。
　　这些智慧物种有本土诞生的、也有外来的；有依赖于各种技术工具的科技型文明、也有擅长自身潜能开发研究利用的超能力型文明，还有固步自封的宗教型文明等等。
　　大多数文明都存续了极为漫长的岁月，尤其是那些科技型的文明，全盛时期不仅拥有整个蓝星的统治权，还有效掌控了太阳系疆域，并且踏足过更为遥远的星空。
　　只是后来因为各种各样的原因，这些曾经辉煌一时的文明，都纷纷衰落凋零，永远地湮没在时间长河中。仅留下只言片语的零星记载，供后来者瞻仰研究。
　　洛蒙迦一族就是上一纪元遗留下来的文明，准确地说仅仅只是为数不多的一些族人，历经艰辛磨难、好不容易躲过了文明末世的灾劫，得以继续在地球上的某个避难基地里苟延残喘。
　　等到灾难完全过去，丧失了文明根基的族人们走出残破不堪的基地时，发现自己已经是两手空空，面对满目疮痍的大地，完全陌生的气候环境，只能重新过起了茹毛饮血的野人生活，为了生存下去而艰难奋斗着。
　　穆萨里亚帝国和他们的情况相差无几，在上一纪元时，这两大种族就是势不两立的死敌，直到这一纪元人类文明崛起，两族的遗老遗少依旧没有停止过明争暗斗。至于双方仇恨的根源，却已经根本没人记得了。
　　戒备森严的绝密档案室里，赵星岚正在翻阅着有关众多史前文明的所有资料，臻首埋在电脑屏幕后面，旁边还有一些密封好的文件袋。
　　直到现在，她才明白周云霆中将的那句话：这个世界远没有自己想象中的那样简单。很多颠覆了常理，对于普通人而言一辈子都未必有机会获悉的秘密，如今却完全无保留地呈现在自己面前。
　　看着那一个个无比辉煌璀璨的文明相继凋亡，赵星岚说不出心里是个什么滋味，或许就如某位大师说过的：时间的洪流滚滚向前，没有谁是永恒主角。
　　或许经过漫长的岁月之后，人类文明也会不可避免地迎来这样的命运？
　　赵星岚自嘲地笑了笑，这种事情还轮不到自己来关心。她现在只需要做好自己该做的事情就够了，想那么远做什么？
　　先前结束的保密会议上，周云霆已经通报了洛蒙迦旧遗民的最新动向，众多精锐以不同的身份、通过各种公开的不公开的途径前往华国大西北喀喇昆仑山区，所图为何不问可知。
　　高层自然不希望这帮遗老遗少又折腾出什么事情来，因此相应地派出了人手进行暗中监控，西北地区的某些秘密军事基地也进入了戒备状态，预备着一旦发生变故，就可及时作出反应。
　　赵星岚现在已经知道他们想要干什么了，喀喇昆仑山区早在上一纪元文明尚未灭绝时，就是洛蒙迦一族的重要科技与经济中心，也是名副其实的军事重镇，后来末世之战中，遭受的破坏自然是最彻底的，几乎所有的文明痕迹都被完全抹去，没有留下任何东西！
　　然而在那巍峨险峻的绵延群山深处，还是有一处特殊的基地以不为人知的方式保留了下来，这也是洛蒙迦一族苦苦寻觅而不得的先祖遗泽。
　　只不过那件用来开启门户、激活基地的圣物依旧掌握在赵星岚手里，而那件复制品则已经被送往华国的中科院绝密研究中心，所以这帮遗老遗少们就算找到了基地的大致方位，也是无济于事的。
　　又或者……他们还有某些自己所不知道的计划？赵星岚默默思忖着，将最后一份资料看完，然后关上了电脑。
　　经过严格的检查程序之后，她终于得以走出档案室，这里的所有资料都是绝对保密的，她现在可以看，但所有东西不能够带出档案室一步。
　　李若玫和寂流云仍在外面等着，见到她出来，才一起汇合了出门上车离开。
　　等回到公司总部后，她不动声色地将幻骊叫进了密室，然后问道：“如果没有这件圣物，那帮遗老遗少究竟有没有其他的手段可以找到并进入基地？”
　　智慧分体沉默了几秒钟，才谨慎地道：“这种事情发生的概率确实很小，但不能认为绝对没有，那些家伙手头或许还有其他的特殊底牌也说不定，尽管为此需要付出的代价可能会很大。”
　　赵星岚蹙眉沉吟着，起身从旁边的保险柜里取出了那块金属圆碟，交到她手里道：“这东西还是别放在我这里了，让战斗分体送入深海基地保管吧，需要的时候再拿回来！”
　　“好的。”幻骊答应着，转手交给了身边的刀锋战士。
　　那帮家伙再神通广大，也不可能有那本事跑到数千米深的海底去抢东西，而且还是在母皇的眼皮底下，这样就可以杜绝任何变数的出现了。
　　“此外，安排一批侦察分体前往喀喇昆仑山区，监视那帮家伙的同时，尽快探明那座基地的位置。”赵星岚又说道。
　　“如您所愿，主人。”幻骊答道。
　　两人又商议了一阵，赵星岚这才出来，重新回到办公室里开始处理事务。
　　……
　　基地里。
　　阴森空旷的大厅里，数百名全副武装的黑衣人站得整齐笔挺，密封头盔下的眼神坚毅而狂热。
　　“……根据我们耗费巨大代价获取的情报，圣物的下落已经找到了！”
　　沙巴赫曼站在队伍前方，面色凝重地对着众人宣布道：“就在华国中科院下属的某处绝密研究中心，你们的任务就是把它抢出来，不惜任何牺牲！”
　　“研究中心的地图我们已经弄到，还有附近的警卫力量布防情况，尽管资料有些不完善，不过应该够用了。”
　　“此次行动关系到我们所有族人的未来命运，也是我们的文明能否重新崛起，夺回蓝星统治权的关键，所以一切都拜托大家了！”
　　“保证完成任务！”众人狂热地高呼。


第四百一十六章 围攻
　　深沉的夜色下，地平线上的大型建筑群仍然灯火通明。
　　这座中科院下属的秘密研究中心，同时也是与军方有着密切合作关系的特殊机构，对外根本没有公开的名称，就是在内部的秘密档案中也仅有一个毫不起眼的代号。
　　此刻在地下实验室里，方圆百余米的大厅中，无数形状各异、大小不一的仪器设备依次摆开，并且均处于全功率运行状态，或低沉、或轻缓的嗡鸣声不绝于耳。
　　这些代表着国内、乃至世界最高科技水平的设备，每一台的功用都不简单，某些设备的来历更是绝对机密。
　　数以百计身着白色防尘工作服的男女正守在各自的岗位上，面色沉静、眼神专注地忙碌着。
　　中心实验台上，悬浮磁场中，一块暗金色的圆形金属碟片正在缓缓旋转，上面有着一圈圈比头发丝还要细小的幽蓝纹理，在某种未知机制的激发下，无数细微之极的光质符号图案在周围凭空闪现，数秒钟后又悄无声息地消失不见，神秘莫名。
　　几道低功率探测激光在金属圆碟表面来回扫描，海量的数据如潮水般汇集到实验台一侧的超级计算机中，几位高级工程师正全神贯注地盯着显示屏上的信息。
　　屏幕左侧是半透明化的金属圆碟三维模型，而且模型的精确度极高，每一个细节无一不是纤毫毕现，只要鼠标点到某一个位置，相应部位的数据就会在屏幕下方自动呈现，扫描激光还在不断地将数据汇集过来，丰富完善着已有的资料库。
　　指挥席上，院士潘远山正皱眉盯着实验台上的圆碟一言不发。
　　“潘老，你觉得怎样？”旁边的研究中心主任王睿少将问道。
　　潘院士思索一阵，缓缓道：“非常精密复杂的造物，远超人类文明现有的工业制造水平，这个文明曾经达到的科技高度，的确不是现在的我们能够企及的。”
　　“也就是说，我们现在根本没有能力解析出它的材料成分与工作原理，更不说去复制一件这样的东西出来了？”王睿少将问道。
　　“嗯，前一个任务我们还可以努力；至于说到复制它，别说我们、那几个大国的国家实验室同样办不到。或许至少还要再等个三四十年的时间，我们的后人才可以考虑尝试一下。”潘院士说道。
　　四十年，也就是两代人的时间，如果华国的发展进程不被意外因素打断的话，那时候的工业科技水平早就应该睥睨整个蓝星了。王少将看了看实验台，若有所思。
　　当然现在的研究工作还是要继续进行的，这件由秘密部门转交过来的史前文明造物，上面已经提出了明确要求，希望研究中心能够在规定的时间内弄明白它的材质成分和用途。
　　毕竟能够让那群遗老遗少如此在意的东西，肯定蕴含了非同一般的秘密，所以只要有可能，上面还是希望能够将这个秘密完全掌控在手中的。
　　王睿少将正要说话，刺耳的警报声突兀地响了起来，大厅穹顶上的内置音箱传出机械的电子音：
　　“警告！发现不明身份人员入侵！警告！发现不明身份人员入侵！”
　　随着提示音响起，大厅的复合金属自动门徐徐合上，锁死，然后独\立的循环空气过滤系统也随之启动。
　　备用的电源开始被激活，一旦外界电力供应中断，就会自动接入供电中心，保证研究中心的某些重要核心设备继续稳定运行。
　　王睿少将面色微变，立刻通过内部通讯系统连上了总控制中心，询问道：“怎么回事？”
　　“报告将军，有不明人员闯入，数量不明，他们携带有大威力枪械，攻势非常猛烈，初步判定为职业军人……”控制中心的值班人员紧张地汇报道。
　　就在这时，外面隐隐传来了一连串剧烈的爆炸声，还有急促低沉的枪声，似乎是警卫部队正在与对方交火。
　　王睿少将冷哼一声，当即命令道：“启动三号预案，立即反击！”
　　在秘密战线上多次出生入死的他，对于这种交战场面根本就不陌生，只听枪声和爆炸就能够明白对方用的什么装备，连单兵手雷和rpg都拿出来了，还有大功率电磁干扰，看起来对方所图甚大。
　　随着包含特殊密码的指令输入，辅以将军个人的权限密匙验证通过，他的命令被不折不扣地执行。
　　研究中心的各个角落里，不断有合金暗门悄然开启，众多身着重型密封单兵装甲、手持各式枪械的精锐特种兵蜂拥而出，不时还可以看到装甲车辆与主战坦克的身影，迷彩钢铁炮塔旋转着，黑洞洞的炮口指向前方。
　　研究中心的保密级别极高，相应的守卫力量自然也弱不到哪里去，无论袭击者来自何方，都必然要付出极为惨重的代价。
　　战斗越发激烈起来，研究中心的大门早已被攻破，到处都是震耳欲聋的爆炸声，弹片横飞。
　　近百头形如犀牛的异兽打头，掩护着数以百计的黑衣人从不同的方向冲着主建筑所在的区域逼近过来。
　　那些体型高大的漆黑异兽身上都覆盖着着厚厚的外\挂式合金防弹装甲，背负着特制的无人炮塔，狰狞巨口中喷吐着白雾，发出阵阵怪异的咆哮，悍不畏死地顶着守卫部队的炮火冲锋。
　　通过无处不在的监控摄像头，外面的这一幕很快就被控制中心发现。
　　“原来是这群家伙？他们果然还是不死心吗？”
　　王睿少将微微冷笑着：“摆出这么大的阵仗？他们这是将家底都亮出来了吧？就为了抢这件东西？”
　　旁边一位上校沉吟道：“这些进攻力量确实强大，但还不足以攻破基地的防御，。我觉得他们应该还留有后手，既然已经发动，不有所收获他们是绝对不会罢手的！”
　　“当然，毕竟这件东西对他们而言太重要了！”
　　王睿少将说着，将那面金属圆碟塞进了自己怀里，沉声道：“启动最高等级的反击方案，同时呼叫附近军区支援，看看他们还能翻腾起多大的浪花！”
　　“想要圣物？就从我的尸体上踩过去吧！”


第四百一十七章 鏖战
　　富丽堂皇的卧室里。
　　突如其来的急促铃声，将大床上两道沉睡的曼妙身影唤醒。
　　一只白皙修长的玉臂自雪白蚕丝被中伸出，抓起放在床头柜上的手机，睡意惺忪的美眸半眯着，慵懒柔媚的声音响起：“哪位？”
　　但是下一秒，她就睡意全消、面色凝重地从床上坐了起来，蚕丝被自圆润的肩头滑落，露出了妖娆诱惑至极的曲线。
　　解璇与手机那一头的声音匆匆交谈几句，最后道：“好的，我明白了，马上就到！”
　　赵星岚睁开美眸，问道：“发生什么事情啦？”
　　“刚刚收到的消息，位于市郊的一处秘密研究中心遭到不明武装力量的袭击，损失很大，所以我们得赶紧过去支援。”解璇矫健柔美的雪腻娇躯自床上一跳而下，开始飞快地穿衣服。
　　“情况很严重吗？”赵星岚一怔，睡意全无，也飞速爬起来开始穿衣。
　　“都需要出动我们来增援了，你说形势严峻到什么地步啦？！”解璇蹙眉回答着，将最后一颗扣子扣好。
　　然后她从衣柜里拖出了基本从不离身的黑色皮箱，熟练地输入密码开启，里面是一整套传承者规格的特种作战装备。当然现在的赵星岚也有了一套，只是没有那柄大威力聚能枪。
　　赵星岚不再说什么，手脚麻利地收拾起来，隔壁房间的寂流云和李若玫想必也已接到上级的紧急通知，这时候同样在准备中。
　　既然是秘密研究机构，防守力量肯定不会弱了去，而且华东军分区的一处重要驻地就在附近，情况紧急时可以随时出动力量支援。但就算这样居然都扛不下来，不得不让终极防线部门的秘密武力出动增援，敌人的强大可想而知。
　　仅仅两分钟后，全副武装的两女冲出房间，通过安全楼梯直接来到了大厦顶部，一架黑色的高速\直升\机已经在楼顶的停机坪上降落待命。
　　解璇和赵星岚过去核对完密码口令，获准登机，紧接着寂流云和李若玫也赶到，身份验证程序完毕后，直升\机腾空而起，顶着深沉的暮色向着远方的地平线全速赶去。
　　“这次折腾出的动静不小呢！”
　　赵星岚透过舷窗向外看去，下方的几条高速公路上，可以看到成群结队的军车正在高速赶路，各种装甲车辆、主战坦克比比皆是，远处的空中还可以看到一队武装\直\升\机的身影。
　　解璇在自己的个人战术终端上操作了一阵，抬起臻首面色凝重地道：“进一步的战场资料发过来了，那帮家伙是洛蒙迦组织的秘密武力，应该是为了抢夺那件东西而来。”
　　“哪件东西？”李若玫还没反应过来。
　　“就是那件圣物！”赵星岚蹙眉道，想来也就只有这件东西，才可以逼着这群遗老遗少不计一切代价地冒险了。
　　不到十分钟，视野尽头的地平线上已经可以看到冲天的火光，剧烈的爆炸声此起彼伏，夹杂着不知名的怪兽厉吼，滚滚黑烟弥漫了半边天穹。
　　赵星岚摸了摸怀里的单兵震荡波枪，幽蓝色的枪身冰冷厚重，这种终极防线独有的特种枪械对于生命类目标的杀伤力是极其可怕的，而且无视一般性的防弹衣与单兵装甲，除非是躲在主战坦克里面才有机会抵御住它的攻击。
　　“我们等会就……”解璇话还没说完，远处一发火箭弹拖着淡淡的烟雾尾迹直射而来，正打在舷窗下方的装甲上。
　　赵星岚猛然拖着李若玫横冲出数步，扑倒在座椅后面，避开可能有的弹片溅射杀伤。
　　“轰隆！”
　　一声剧烈的爆响，机体剧烈地晃动一阵，驾驶员咬着牙飞快操作起来，几秒钟后勉强维持住了机身的平衡。
　　赵星岚瞥了一眼舷窗，特制的军用防弹玻璃上早已是密如蛛网般的裂纹，随着机体的震动，裂纹越来越密集，终于崩解成了无数碎片，冷冽的寒风顿时灌了进来，导致机舱里的气温直线下降。
　　寂流云怒哼一声，手中的聚能枪骤然一亮，一道筷子粗细、看上去并不如何耀眼的紫芒激射而出，瞬间点在了极远处一个正在重新上弹的黑衣人身上。
　　那家伙一声不吭地瘫倒在地，整个身体如同高温下的蜡人飞速融化，几秒钟后原地便只剩下一滩水迹。
　　“算了，已经接近交战区域，咱们就在附近找个地方降落吧。”解璇对驾驶员说着。
　　“好的。”驾驶员点点头，立刻开始操控飞机降低高度。
　　刚刚算是运气好，没出大问题，如果那枚火箭弹命中的是油箱，旋翼轴承等脆弱部位，飞机上的人可就凶多吉少了。
　　一分多钟后，直\升机冉冉降落，旋即战术终端上传来了指挥部的调度命令，让她们与第九分队一起行动，重点消灭西南区域的所有敌人，特别是那些异兽，以减缓研究中心承受的攻势压力。
　　“原来他们还有这种要命的家伙？难怪可以折腾出如此厉害的动静！”
　　赵星岚还是头一回看到那些身披合金钢甲，顶着大威力炮塔、咆哮着横冲直撞的高大犀牛状异兽，不禁又是惊讶又是好奇。
　　这些家伙一看就不是地球上诞生的自然生命，应该是经过基因调制的生化战兽，否则不可能对寻常的枪械武器攻击有着近乎免疫的防御力。她就亲眼看见一头失去了装甲防护的异兽被火箭弹正面命中，最终却只是让它受了点轻伤，依旧若无其事地继续冲锋。
　　普通的子弹可以被它们身上的骨质鳞甲轻松弹飞，穿透力极强的穿甲弹也不过是勉强能没入这些异兽的躯体，或许可以让它们流点血，但也就是这样了，生命力异常强悍的它们根本不在乎。
　　研究中心的大门入口到主建筑群之间，是长达数百米的开阔地带，现在已经是一片狼藉，遍地弹坑，各种装甲车辆的残骸以及战死人员的尸体随处可见，还有大片干涸的血迹，燃烧的弹片四处横飞。
　　三百多名身穿黑色密封单兵装甲、手持各种重型枪械武器的武装人员正借助异兽群的掩护，有条不紊地发动攻击，研究中心的防守力量伤亡已经极为惊人。占地上百公顷的主建筑群已经有小部分被彻底摧毁，滚滚浓烟直冲天空。
　　赵星岚看见一头异兽正在咆哮着追杀己方的一台装甲车，抬起手中的震荡波枪远远锁定对方，扣下激发键，一道淡不可察的蓝色波束激射而出，直直地命中了那头大家伙。
　　异兽的动作明显一滞，巨口中喷出大量的不明白雾，发出了一连串痛苦的吼叫声，冲锋的速度慢了下来。
　　它的躯体表面看不到明显的伤口，但是内脏器官在高频震荡波的攻击下已经受到严重伤害。毕竟就算是再强大的生命，身体内部的防御力都是极为脆弱的。
　　“诶，这东西效果不错嘛！”
　　赵星岚有些惊喜地想着，抬手连连射击，淡蓝色的波束接二连三地命中了异兽的魁梧躯体。
　　几秒钟之后，这头令守卫部队头痛不已的生化异兽在绝望的咆哮声中轰然倒地，仿佛一堵墙塌了下来，顺带还压死了两个来不及躲开的倒霉家伙。
　　她笑了笑，正要继续寻找目标，突如其来的杀机骇得她浑身汗毛都竖了起来。
　　不远处的解璇身后，两道肉眼不可见的颀长身影挥舞着巨大的弯刀，正冲她狠狠斩下去，动作狠辣快疾。
　　“幽影神卫？”赵星岚又惊又怒。


第四百一十八章 恐怖如斯
　　敌人的敌人，就是朋友！
　　以赵星岚的头脑，对于这句话一点都不陌生，人类的历史也不止一回地证明了这句至理名言。因此在感应到幽影神卫出现的时候，心思机敏的她瞬间就明白了是怎么回事。
　　难怪他们今天能够折腾出如此大的声势，甚至可以给华国的军方造成如此惨重的伤亡。原来这两伙遗老遗少是暂时放下仇怨、完全勾结到一起了。两家的秘密武力合在一处，能够发挥出的破坏力确实不容小觑。
　　“11号，小心身后！”她焦急地在通讯频道里提醒道。
　　自己手中的震荡波枪械破坏力太大，因此无法像聚能枪那样可以精确控制杀伤目标，发动攻击固然可以阻止两名幽影神卫的偷袭，但也完全有可能伤到近在咫尺的解璇。
　　好在解璇反应极快，矫健的身子陡地一扭一弹，生生横移了两米有余，在利刃加身之前险之又险地避开。
　　她返身就是一枪，美丽的紫芒毫无悬念地命中了左边扑过来的那名幽影神卫，那家伙身上蓦地爆出一团乌色光影，勉力与之对抗了一下，还是没能挡住紫芒的恐怖威能，魁梧的身躯直接化为乌有。
　　与此同时，另一名幽影神卫也被附近的寂流云一击干掉。
　　“今晚看来少不了一场苦战！”在得知偷袭者的身份后，解璇同样明白了事情的缘由，微微叹了口气，将新发现的情况直接汇报给高层。
　　既然这两家勾结到了一起，那么现在投入战场的这些力量就绝不会是他们的全部筹码，后面肯定还会有更加厉害的手段亮出来。
　　赵星岚不再说话，借助附近的一辆主战坦克当掩体，对着极远处的生化异兽们连连射击，这些大家伙是敌方进攻的重要火力支撑节点，所以必须优先击杀。
　　只要它们的数量减少到一定程度，敌方的攻势强度至少会下降一个等级。剩下那些家伙收拾起来就容易多了。
　　“吼~！”
　　又一头生化异兽被命中，痛得发狂的它当场甩掉了身上背负的无人炮塔，原地胡乱践踏起来，好几个闪避不及的家伙被这头发疯的畜生踩死踩伤，惨叫声、惊怒喝骂声不绝于耳。
　　“嗯，这武器的威力是够了，可惜发射速度慢了些，无法满足战场需要呢。”
　　一轮攻势下来，赵星岚连着放倒了三头生化异兽，对手中这种枪械的性能优劣有了更为深刻的认识。
　　由于找不到足够的核心材料来制造那种传承者所拥有的单兵聚能枪，因此军方的研发部门只能退而求其次，让这种威力稍逊的震荡波枪成了执剑人以及少数兵王的专用装备。
　　然而它的造价依旧不便宜，核心部件的寿命仅仅只能够支撑五百次发射，然后就需要进行更换。而且发射速度较慢，两次发射之间需要至少三秒的自动充能时间。这在争分夺秒的战场上可谓难以接受的缺陷。
　　只不过它对于生化异兽这样生命力出奇强悍的特殊目标有着极佳的杀伤效果，三四次攻击就可以击杀一头，因此才被终极防线决定小规模量产，毕竟在特定环境下，它还是非常管用的。
　　除了聚能枪和这种震荡波枪械，至少得是特制高爆手雷和坦克主炮的轰击，才可以对它造成足够致命的伤害。
　　赵星岚换了个姿势，继续寻找目标锁定攻击，她的五感、尤其是视力远胜于寻常的精英特种兵，反应速度之快也超出常理，因此在放冷枪偷袭时的优势是无与伦比的。
　　每一次攻击发出，命中生化异兽的同时还可以捎带上附近的几个倒霉家伙。在这种大功率的震荡波面前，人体的承受力比起那些皮糙肉厚的畜生可是差远了，擦到点边都会要了他们大半条命！
　　而解璇和寂流云手中的聚能枪更是一击必杀的可怕利器，如同死神镰刀般冷酷高效地收割着那些生化异兽的性命。加上终极防线的众多精英一起出手，没多久的时间，视野中的那些大家伙就死伤殆尽，胜利的天平开始倾斜。
　　不过赵星岚丝毫不敢掉以轻心，她轻轻摸了摸随身携带的装备包，里面隐藏着四头蜘蛛形态的袖珍版刀锋战士，高空中还有隐形的侦察分体监控整个交战区域，实时为她提供战场信息。
　　十几秒钟后，伴随着一阵阵诡异的嚎叫声，数百米外的一大堆废墟中忽地冒出了数十头暗红色的迅捷兽影，个个都有成年公牛大小，体表的鳞甲上满是血色斑斓的条纹，形如一头头异化的猎豹。
　　腥红的眸子里满是不加掩饰的阴冷杀戮欲\望，锋利的爪子和牙齿竟然闪烁着金属般的冰冷光泽，嚎叫着纷纷加速冲向了研发中心的主建筑群，在空气中拉出一道道清晰的残影，可见其速度之快。
　　“各作战单位当心，这是速度型的生化异兽！”解璇在通讯频道里紧张地提醒着。
　　少数几头异化猎豹冲着赵星岚这边扑过来，引得附近的官兵们大为紧张，各种轻重武器一起开火，只可惜多数都落在了空处。
　　解璇和寂流云反应够快，各自击杀了一头，剩下两头异化猎豹电光火石间扑到了赵星岚面前，就连旁边的李若玫都来不及施以援手。
　　赵星岚冷哼一声，扔下手中的枪械，抽出腰际的锟剑毫不畏怯地迎了上去，一泓明亮的剑光倏忽即逝，将那头还未来得及发威的异化猎豹笼罩在其中，只一瞬，惊天动地的惨叫声响起。
　　在这头畜生的脖颈间出现了一道细细的剑痕，堪比高强度合金的鳞甲也挡不住锟剑的可怕锋锐。一秒钟后，大量的紫红色血浆如喷泉般涌出，旋即硕大的兽头整个掉了下来！
　　至于另一头生化异兽，赵星岚空出的左手化掌为拳，提气运劲，间不容发之际狠狠一拳砸在了它的脑门上。
　　那头生化异兽惨嚎一声，被岚女神恐怖的力道砸得生生后退了十几米，坚硬的头盖骨上留下了一个清晰的拳印，隐隐有血水渗透出来。
　　一击之威，恐怖如斯！


第四百一十九章 巨蜥
　　“……这样也可以？！”
　　见到那头生化异兽被赵星岚一拳砸退，解璇惊得美目圆睁，以至于根本不知道该说什么才好了。
　　作为和这群遗老遗少明里暗里多次交过手的精英，她当然明白这种经过基因调制的生化异兽有多么难缠，哪怕是这种不以力量见长的速度型异兽，体重都可以达到数百公斤，爪牙上带有生化剧毒，发起狂来能够将一台轻型坦克生生掀翻的可怕杀戮兵器。
　　在过去的争斗中，再精锐的人类特种兵都不敢随便让这畜生近身，否则结果铁定是凶多吉少，就连寂流云都曾吃过这种生化异兽的亏。
　　可是赵星岚的随手一击，居然可以将这种可怕的生化兵器生生击退，这女孩的体能究竟强大到了何等恐怖的程度？
　　那头被击退的异化猎豹张了张口，血红的大眼死死瞪了赵星岚一阵，旋即壮实的身躯软软地瘫下去，气绝身亡。那一拳已经将它的脑组织生生震碎，再强悍的生命力都无济于事了。
　　“不过如此而已！”赵星岚轻轻甩了甩手，不以为然地道。
　　李若玫偷眼瞄了一下，岚女神那坚实无比的纳米纤维手套似乎都出现了轻微的破损，可见刚才那一击的力道究竟有多大。
　　“继续攻击，决不能让这群畜生冲进研究中心！”回过神来的解璇沉声命令着。
　　密集的火力如狂风骤雨般向着那群异化猎豹覆盖过去，赵星岚重新拾起震荡波枪，瞄准开始精确点射。
　　和那些犀牛状异兽比起来，异化猎豹的生命力就差了许多，震荡波枪械只要一击就可以令它们丧失战斗力，再来一下必死无疑。
　　因此为了节省时间提升效率，她只是将那些家伙一头接一头地揍趴下就行，补刀的事情自有别人去干。
　　“12号，有两个幽影神卫冲你那边过去了，小心些。”一个浑厚的男声在通讯频道里响起，那是另一名传承者萧谨林。
　　“明白！”
　　赵星岚回答着。抽出腰际的战术手枪返身就是三连射，数十米外悄悄摸过来的一名幽影神卫闷哼一声，腹部冒出了一团血花，纵然有着性能优良的防弹装甲保护，但连续三发九毫米的重型钢芯弹，穿透力绝不会让人失望。
　　旁边的李若玫举起震荡波枪补刀，另一名幽影神卫则是被寂流云给收拾了。
　　在早年的交锋中，这种拥有可见光学隐身能力的异族战士确实给人类军团造成过极大的杀伤，不过后来随着人类军方探测技术的进步，只要被看破了隐身能力，这些家伙的实际战力并没有想象中的那么夸张。配发给执剑人的装备中都有能够发现他们的特制战术眼镜。
　　研究中心周围的形势依旧严峻，那些异化猎豹的攻击速度极快，不少躲在掩体后面的特种兵被它们嚎叫着拖出来，结实的防弹装甲被锋利的爪牙撕开，然后是里面的人体，破碎的内脏混杂着鲜血流得满地都是，场面惨不忍睹。
　　不过随着增援的军力相继加入，又有终极防线的精英们发挥尖刀作用，异化猎豹的伤亡率也在迅速攀升，很快就到了无以为继的地步。
　　然而洛蒙迦遗族的指挥官可不会任由人类军团继续压制，很快在声声震天咆哮中，整整二十头形如恐龙、或者说是变异巨蜥的可怖异兽慢吞吞地从地下钻出，背上背着大型炮塔，加入了激烈的战圈中。
　　这群变异巨蜥身高足有十多米，张嘴咆哮的时候，狰狞的血盆大口中全是一圈圈螺旋状的森森利齿，仿佛密密麻麻的锋利刀剑，足以将任何目标咬断碾碎！
　　在这批巨型异兽的身后，数百名全副武装的黑甲士兵蜂拥而出，以巨兽的躯体为掩护，手持各种兵器猛烈攻击着周围的人类目标。
　　“轰隆！”
　　一头变异巨蜥身上的炮塔震动了一下，炽烈的火光闪过，数百米外的一座附属建筑直接被打穿，紧随而来的剧烈爆炸形成了一团硕大的火云，狂暴的冲击气浪将附近的装甲车辆尽数掀飞！
　　“混蛋，居然是……”解璇又惊又怒地骂了句。
　　赵星岚脸色也变了，这些家伙身上的炮塔杀伤力太过恐怖，真要由着它们放手攻击，没几下功夫整个研究中心就得被夷为平地！
　　“优先攻击那些大家伙！”她咬牙说着，举起震荡波枪锁定一头变异巨蜥扣下激发键。
　　强劲的震荡波束准确命中了目标，那头体型庞大的家伙晃了晃脑袋，依旧若无其事地向着前方冲去，看起来似乎根本就没受到什么影响。
　　赵星岚面色微变，几乎无往而不利的震荡波居然对这大家伙没什么作用？这还怎么整？
　　紧接着周围的数个执剑人一起出手，多道震荡波束集火在那头大家伙身上，终于让它的动作慢了下来，停在原地痛苦地咆哮不止，覆盖着带刺钢质鳞甲的长长尾巴横扫而过，将附近的几个黑甲士兵打得筋断骨折。
　　“这东西只有靠聚能枪才可以有效对付的！”解璇说着，抬手一道紫芒激\射而出，命中了那头大家伙的后腿部位。
　　转瞬之间，那头变异巨蜥的小半边身躯直接化为乌有，雷鸣般的凄厉咆哮声中，异常高大的身躯失去了平衡，像座山一样轰然倒塌下来，周围一片黑甲士兵被直接压在下面死活不知。
　　赵星岚松了口气，只要还有能够对付它们的手段就好，不然今晚这一战还不知得伤亡多少人。
　　“暂时不要去管别的目标，集中火力优先解决它们！”解璇命令着。
　　这群大家伙每多活一秒钟，对己方造成的伤亡都是极为惊人的，所以必须优先处理掉！
　　算起来己方有三位传承者到场，解决它们应该不难，如果那群遗老遗少没有更多的力量投入的话。
　　不过敌方指挥官明显不会让人类军团轻松，很快又有一大群形如野狼的生化异兽冲了出来。
　　它们的体型更小、速度比起刚才的异化猎豹相差无几，数量却要多出许多，纷纷嚎叫着冲进了人类军团的防线，瞬间引发了连串混乱。
　　说白了这些畜生就是炮灰，用来承担着扰乱敌方阵型、掩护己方主力进攻的职责，哪怕就是死得再多也不可惜。
　　赵星岚索性扔下了震荡波枪，只是用战术手枪飞快地收割着这群畜生的性命，和异化猎豹比起来，这些炮灰的防御更差了一筹，九毫米重型钢芯弹打中头部完全可以一击致命，至于开枪时那恐怖的后坐力对她毫无影响。
　　然而狼形生化异兽的数量实在太多了，除了终极防线精英们负责的区域还算稳定，其他地方的伤亡直线上升。
　　不远处的天际，一架正在开火的武装\直\升机突然一震、机身毫无征兆地爆成了一团巨大的火球。
　　数百头形如巨雕的灰黑色飞行异兽出现在天空中，冲着研究中心的方位恶狠狠扑过来。
　　“稳住阵脚，不要慌张，增援力量已经出动。”一个威严冷酷的声音在通讯频道里响起。
　　几秒钟后，随着阵阵低沉的轰鸣，数条长长的炽亮火舌突兀地自后方扫过来，将百米开外的一群生化异兽直接炸飞。
　　一台高达三米有余的履带式战斗机械人飞快地冲了上来，高大的机身上挂载的速射机炮与火箭发射巢连连开火，狠狠招待着视野范围内的一切敌对目标。
　　紧接着第二台、第三台战斗机械人相继出现，到最后出现在战场上的履带式战斗机械人数量超过了五十台。


第四百二十章 战局危急
　　临时建立的地下指挥部里。
　　通风系统的效果并不是太好，空气中还弥漫着淡淡的土腥味，几盏大功率光源悬在顶棚上，方圆近百平米的空间相当拥挤，十多名头戴耳机的指挥员们紧张地盯着面前的战术电脑终端，不时发出道道指令。
　　匆忙进出的人员不少，一个个面色紧绷、眼神凝重，今天的这一战事关重大，是以谁都不敢掉以轻心。
　　煜琳皱眉看看四周，这地方是通过小型盾构机临时挖掘出来的，根本就没有经过像样的修饰整理，铺了几块防水帆布和军用地毯便匆匆投入使用了，角落里还可以看到没来及清理的石块泥土。
　　当然这里是战场，可不是享受的地方，所以没办法要求太多。
　　“……人类的防守兵力确实很强大呢。”
　　她淡淡地地说着：“你们引以为傲的那些生化战兽，伤亡数量可不小，看起来似乎也不怎么样嘛？”
　　旁边的沙巴赫曼冷哼道：“夫人，都这时候了，咱们直接就没必要相互嘲讽拆台了吧？今天的行动要是不达到目标，咱们双方谁都落不了好！”
　　“好吧，这一点我不否认，我只是觉得贵方投入的力量似乎还有些不足，想要打垮对面越来越多的人类军团，应该是不可能的。”煜琳悠悠地道。
　　沙巴赫曼冷笑：“你们不也是仅仅只出动了两队幽影神卫吗？再加上几百个不值钱的炮灰，而且开战到现在已经死得差不多了。你可别说你们的那位公主殿下，就只给你派了这么点人手。”
　　他扭头死死地盯着这位高贵美丽的妇人，沉声道：“我希望贵方能够明白，无论我们过去有多大的仇怨，如果现在还要没完没了地争斗下去，最终只会被越来越强大的人类文明分别剿灭，死亡葬身之地！”
　　“想想那几家旧遗民组织是怎么覆灭的，再想想我们现在的处境，要是还不摒弃前嫌联合起来，五年十年以后，我们的族人还能够活下来几个？”
　　煜琳表情微窒，沉吟着没有反驳。
　　沙巴赫曼的话没错，目前无论是洛蒙迦遗族还是穆萨里亚帝国，又或者是别的旧遗民势力，都已经根本没有能力独自面对人类文明诸国的联合绞杀，所以除了联合起来抱团取暖，不会有更好更可行的出路。
　　尤其是今天的这次行动，是经过两族高层直接沟通后达成的一致意见：集中两家的精锐武力，先不计代价地抢到那件至关重要的圣物，然后设法打开先祖遗留下来的基地，得到里面的先祖遗泽。
　　唯有这样，他们这些旧遗民在面对强势的人类文明诸国时，才会具备足够的谈判地位，不至于被对方随意围剿追杀。
　　至于成功之后的利益如何分配，以及彼此之间的恩怨情仇如何计较，那是将来的事情了。
　　“好吧，我们会将已经集结的所有幽影神卫全部投放出去，加上五百名特种兵和配套的战斗机械人，还有最强大的‘蜃龙’部队五十人，”
　　煜琳权衡一阵，终于说道：“而且我们在海边秘密准备了力量接应，事成之后所有人都可以撤离到海边，然后安全离开。”
　　沙巴赫曼微微点头：“是这样就好，我们还有六十头‘暗B’战兽，连刚刚调制完成的‘魔罗’犀甲龙都运过来了两头，加上剩下的所有战兽军团还有行动分队全部丢出去，就不信攻不下那处研究中心！”
　　“嗯，希望我们能够很快等到好消息。”煜琳满意地说着。
　　这些强悍的生化战兽是洛蒙迦遗民组织的一张重要王牌，每年经营所得的利润有很大一部分都投入到了这一领域，正是依靠着它们与人类诸国的力量周旋，才能够保证组织的族人们过着相对安定的生活。
　　由于基因调制技术尚不过关，每一头成品生化战兽的诞生都需要耗费不菲的资金成本，洛蒙迦组织此番应该是把藏匿在亚洲大陆地区的所有秘密力量都搬出来了。
　　当然穆萨里亚帝国也是，为了这关键的一战，两家都已经不惜血本押上了大量的筹码，无论此次行动成功与否，事后他们在亚洲大陆的所有秘密据点、基地、产业都会暴露，并且绝无幸免之理！
　　当然只要能够抢回圣物，这些代价都是值得的。
　　……
　　战场上，五十台战斗机械人的加入，重新稳定了岌岌可危的形势。
　　这些火力惊人的钢铁怪物们锁定场中的“暗B”生化巨兽猛烈攻击着，一枚枚反坦克导弹呼啸着发射，转眼间就有好几头的大家伙因为被集火而打得遍体鳞伤，剧烈的痛楚使得它们再也难以被控制，发疯似地胡乱践踏起来。
　　只是赵星岚脸上并无喜色，身体下的地面传来一阵接一阵的奇异震颤，那应该是不计其数的人员或者生物体在地底穿行引发的动静。
　　“这些鬼东西究竟是从哪里冒出来的？还没完没了啦！我们就不能够采取措施吗？”她在通讯频道里抱怨道。
　　解璇无奈的声音响起：“那帮家伙是挖的地道，但是出口有很多，而且轰塌了几个还会有新的不断冒出来。由于附近就有不少我方的人员车辆，因此也不方便使用大威力弹药进行覆盖攻击。”
　　“他们在地底应该是布置了很多台高速盾构机，专门用来挖地道输送兵力的，而且很多天以前应该就在准备这次行动了！”寂流云补充道。
　　其实赵星岚也明白缘由，高空侦察分体传来的信息更为精准详细，只能说那帮遗老遗少为了抢到东西，这次投入的各种本钱真心不小，一副志在必得的架势。
　　身边的装甲车辆纷纷抬起高射机枪，数以百计的炽烈火舌犹如死神的长鞭，扫向了天空中飞行的那些生化异兽。
　　这些会飞的家伙能够发出大功率微波束，对于己方的武装\直\升机有着极大的威胁，对地面部队和装备同样能够造成惊人的杀伤。当然它们的防御力更差，被两三条火舌扫中后，基本上就免不了负伤坠落的命运。
　　眼看着场中的“暗B”生化巨兽已经死伤殆尽，赵星岚抬起震荡波枪打掉了几头飞行异兽，然后就看见数量更多的巨型生化战兽如潮水般从地下涌出，后面是密密麻麻的黑甲战士。
　　“竟然这么多的幽影神卫？不对……好像还有更加厉害的货色出现？”看到战术护目镜中那一道道诡秘的身影，赵星岚的脸色越发凝重起来。
　　对方看来是全面进攻了，接下来该怎么办？
　　就在这时候，她面前十多米远的地方忽地传来一阵剧烈震动，紧接着整块地面突然塌了下去，露出来一个黑洞洞的巨坑。
　　听着里面越来越明显的动静，恐怕很快就会有大量的生化战兽与黑甲战士从里面涌出来。
　　“这群该死的地老鼠，还反了天啦？”
　　赵星岚有些火了，从战术背包里抓出四个棒球大小的白色手雷，一口气全扔了进去，然后拖起李若玫和解璇转身就跑。
　　这东西可不是秘密部门配发的弹药，而是来自于母皇的生化工场，头一回使用，因此她也不是很清楚威力如何，反正躲远些总没错。
　　二十多秒钟后，第一头“暗B”生化巨兽在洞口里冒出了头，刚刚仰头发出一连串雷鸣般的咆哮，淡金色的光球突兀地亮起，将它的庞然巨躯整个笼罩。
　　地面震动，硕大的火云翻滚着冲上天空，恐怖的高温高热将生化巨兽濒死的咆哮声淹没，一圈乳白色的狂暴气浪飞快地扩散开来，离得近的装甲车辆纷纷被掀翻。


第四百二十一章 最后的疯狂
　　“嗯……似乎威力太猛了些！”
　　百多米外的一台主战坦克后面，赵星岚有些吃惊地看着那团升腾而起的硕大火云，心里暗自嘀咕着。
　　早知道是这样，就应该只扔两颗的。好在提醒及时，没有己方人员被卷进去，最多被余波连累到受点轻伤而已。
　　旁边的解璇诧异地问道：“我们配发的单兵手雷似乎没有这样夸张的威力吧？究竟是怎么回事？”
　　“我也不太清楚，或许是引发了弹药殉爆，才造成这样的效果吧！”赵星岚一脸无辜地解释道。
　　解璇若有所思地点点头，想来也只能是这个原因了，那些大家伙们身上背负的弹药数量可不少，手雷爆炸在相对密闭的空间内引发弹药殉爆是完全可能的。
　　远处的火云好一阵才逐渐消散，地面上出现了一个深达二十几米的巨坑，坑壁坑底均匀地铺着一层光滑的琉璃状物质，那是瞬间极高温下的产物。
　　好几头“暗B”生化巨兽的焦黑骨架杂乱地分布在坑底，还有大量的其他生化兽与黑甲战士的尸体残骸。
　　赵星岚的这一次攻击，干掉了整整六头“暗B”生化巨兽，加上大群的炮灰生化战兽，就连幽影神卫都死了十多个，其他的战斗人员数以百计。
　　她心里微微庆幸了一把，自己的这四枚大威力手雷是在二十米深的地下坑道里引爆的，厚实的地层吸收承受了大部分破坏性能量，所以才没有对地面上的己方人员造成误伤。
　　如果它们是在地表爆炸，那乐子可就大了，搞不好事后上级还得追究自己误伤友军的责任。
　　只是数量更多的生化战兽通过各处的地道口源源不断地加入战场，给己方造成的压力越来越大，尤其是天上的飞行异兽数量又增加了几批，使得地面部队的防空力量一时间都有些疲于奔命了！
　　“这帮该死的家伙……咱们还有支援没有？”赵星岚蹙眉问道，提起震荡波枪继续寻找合适的目标攻击。
　　解璇挥手点杀了一头暗B生化巨兽，回应道：“当然是有的，这可是在咱们自己的国土上，难道还会怕了这群家伙不成？”
　　寂流云冷声道：“可是他们根本就没想着和我们耗下去，这帮家伙的目标只是那件东西而已，一旦让他们得手了，那后果……”
　　解璇蹙眉不语，研究中心的外围防线早已被攻破，内层防线也是岌岌可危，里面除了那件圣物，还有数百名高级专家和工程师，死伤一个对于国家都是不小的损失，所以是绝对不能让他们闯进去的。
　　“要是我也有聚能枪就好了！”赵星岚叹息着，举起震荡波枪随手点杀了一名幽影神卫。
　　类似聚能枪的武器她确实有，可在这种场合下却是没法见光的，否则等到这一战打完，她也就该去隔离审讯室做客了，或许一辈子都不会再有自由。
　　“小心！”通讯频道里忽地传来一声断喝，心生警兆的李若玫本能地一俯身，一道暗红色的光束几乎擦着她的头盔掠过，命中了身后的一名己方特种兵。
　　只一瞬，他身上的作战服和防弹装甲就被引燃，整个人化为了一支大号人形火炬，无力地挣扎数下便没了动静。
　　李若玫心底生出阵阵寒意，这一下要是落在自己身上，现在估计早没命了吧？就算执剑人的装备防护能力要高出不少，恐怕都挡不住这种可怕光束的攻击。
　　百米开外一个淡不可察的身影重新举起了手中的奇形枪械，开始寻找下一个目标攻击。
　　“是他们的‘蜃龙’部队。”
　　赵星岚说着，已经发现那个偷袭者的方位，当即举枪回敬了一发震荡波束，那家伙身形一滞，旋即飞速向后退去，动作有些不自然，看起来多少受了点伤，却不算太严重的样子。
　　“该死的，这破枪的局限性太大了！”
　　赵星岚有几分懊恼，对方的身上应该是有着某种抵消高能波束的装备，否则这种足以击杀一头犀牛生化兽的震荡波束完全可以将他的五脏六腑尽数震碎的。
　　解璇及时补射了一记，总算将那家伙送去见了上帝。
　　然而涌入战场的生化战兽越来越多，使得己方的损失直线上升，就连那些火力威猛的履带式战斗机械人都被击毁了十几台。
　　肇事者是一种高达三米多的龟背履带式机械造物，形如一头头特大号的海龟，迷彩色的浑圆龟壳下是众多伸缩不定的炮管，喷吐着长长的火舌专门寻找人类军团中的战斗机械人重点攻击。
　　这家伙的速度不是特别快，防御力却强悍得出奇，寻常的武器攻击根本没有半点效果，就连反坦克导弹都打不穿它那厚实的合金龟壳。
　　这下连三位传承者都没辙了，聚能枪只适合杀伤生命类目标，对这种钢铁巨兽可没有效果。
　　眼看着形势越发危急，幻骊的声音终于在脑海里响起：“主人，需要战斗分体军团增援吗？”
　　“你打算怎么做？”赵星岚翻身一个侧滚，避开了一名“蜃龙”战士的光束袭击，忙里偷闲地回应道。
　　“已经抵达战场区域附近的战斗分体中，有擅长单体强电磁攻击的单位，可以让它们暗中对付那些机械兽，此外对于那些生化战兽，可以让微型分体携带手雷偷偷潜入战场接近它们后引爆。”
　　“当然您的安全最为重要，所以将会有多头战斗分体帮您处理掉那些‘蜃龙’战士，还有幽影神卫。”幻骊说道。
　　“好，就这样办吧！”赵星岚当即答应道。
　　只要能够在不暴露自身存在的前提下尽快收拾掉那些家伙，她当然没意见，这样也可以避免己方军团更大的伤亡。
　　几秒钟后，气势汹汹地冲着赵星岚逼近过来的数名“蜃龙”战士身形一晃，不约而同地伸手扼住了自己的喉咙，面部浮现出痛苦的神色。
　　然后，他们就一个接一个地倒了下去，再也没有醒来。
　　数千米高的空中，几头完全隐身的蝙蝠状战斗分体俯冲而下，遥遥锁定了进攻得最卖力的机械战兽，看不见的电磁波束发出，很快就让那头钢铁怪物瘫在了原地，沦为活靶子。
　　紧接着在赵星岚的感知中，一只只老鼠大小的隐形分体以匪夷所思的速度自远处冲进混乱不堪的战场区域，跑到那些“暗B”生化巨兽的下方，将一颗颗微型金属氢炸弹吸附在它们的腹部，旋即飞速离开。
　　十几秒钟后，金光闪过，一头“暗B”生化巨兽发出凄厉的惨嚎声，庞然巨躯被翻腾而起的炽烈火云直接撕得粉碎，乳白色的气浪向四周扩散，连带附近的众多黑甲战士也沦为牺牲品！
　　还没等异族军团的指挥官们反应过来，第二头、第三头生化巨兽相继被炸得粉身碎骨，恐怖的高温高热引发了它们身上携带的弹药殉爆，一连串惊天动地的大爆炸响起，造成了更大范围内的混乱，绵密的攻势顿时土崩瓦解！
　　赵星岚和三女依旧躲在主战坦克后面，随着众多的“蜃龙”战士与幽影神卫相继中招，她的压力减轻了许多，开始继续抽冷子攻击那些炮灰兵种。
　　甚至她还趁着大爆炸的间隙，从不远处的一名“蜃龙”战士尸体上将他的武器摸了回来，那是一支比95式自动步枪略大的血红色枪械，份量有些沉手。
　　“嗯，似乎没有指纹控制密码锁，拿过来可以直接使用呢。”赵星岚摆弄一阵，对准远处的一头异化猎豹扣下了激发键。
　　一道拇指粗细的暗红色光束激\射而出，准确地命中了那头畜生的脑门，一个呼吸之后，它的躯体便被熊熊烈焰所包裹。
　　“真不错，帮我也去找一支回来！”李若玫兴奋地道，这武器看起来比震荡波枪械好用多了。
　　赵星岚点点头，窥准机会又出去捡了两支，然后四女开始一起快速收割那些畜生的性命。
　　“……混蛋！这……这是怎么回事？”临时指挥部里的沙巴赫曼差点没跳起来，脸色铁青地喝问道。
　　眼看着胜利在望，急速攀升的伤亡率却导致形势急转而下，也难怪他如此抓狂。
　　“我们也不清楚，或许是华国人的某种秘密武器造成的吧！”几位指挥官面面相觑，都不明白问题出在哪里。
　　沙巴赫曼双目充血，神色焦灼地在室内转来转去，嘴里“呼哧呼哧”地喘着粗气，活像被困在笼子里待宰的野兽。
　　煜琳的脸色也变得难看起来，滨海是华国的战略重镇之一，周边明里暗里的基地不少，驻防的军力之雄厚自然毋庸置疑，他们两家只是依靠着有心算无心，打了华国\军方一个措手不及而已，并不能证明他们真的就有和华国政府正面叫板的实力了。
　　像现在这样，战事一旦胶着拖延下去，他们就算有再雄厚的兵力也只会面临被逐渐耗光的下场。
　　“我们的时间不多了！”她焦急地催促着。
　　沙巴赫曼咬咬牙，恶狠狠地道：“那就将我们的最后一批预备队丢出去吧，是成是败就看这一回了！”


第四百二十二章 杀手锏
　　随着最难对付的那批大家伙相继被击杀，场中一度变得岌岌可危的形势完全缓和下来。
　　身体下的地面再一次微微颤动起来，而且动静比上次还要强烈得多。
　　赵星岚不悦地道：“幻骊，能不能想个办法找到他们的地下指挥部在什么地方？总这样下去可不是个办法！”
　　只要能够收拾掉他们的指挥中枢，这些家伙就容易对付多了，否则再要耗上一段时间，己方的伤亡又会多出不少。
　　“主人，这个不难。只是真的杀了他们，事后有可能会引起华国高层的怀疑呢，您确定要这样吗？”幻骊回应道。
　　赵星岚蹙眉不语，她知道华国\军方的前线指挥官们也在设法追查、定位这群异族的指挥部位置，如果自己让战斗分体悄悄偷袭，固然可以提前解决掉他们，但在事后必然会有的战场调查行动中，会发生些什么就难说了。
　　至于地面之上的战斗，由于交战场面太过混乱，掩盖起来相对比较容易。
　　“你先让几头侦察分体去做吧，找到之后保持秘密监视，暂不发动攻击，看看情况再说。”最终她做出了让步。
　　幻骊答应下来。
　　一分多钟后，随着阵阵奇异的嘶吼声传来，又一批生化巨兽涌出，而且身后跟着的黑甲战士数量格外的多，还有小型装甲车辆与自行火炮，上百名幽影神卫与蜃龙战士跟在那些炮灰级生化兽的后面，舍生忘死地向着研究中心内部冲去。
　　到了现在，他们已经不愿再和外围的华国\军团过多纠缠，不计代价地攻破研究中心，抢回圣物才是唯一重要的核心任务。
　　前线指挥官也明白到了关键时刻，命令各部军团全力进攻，上百台履带式战斗机械人以及大批装甲车辆涌入战场，天上还传来了战斗机低空掠过的呼啸声，追杀着那些幸存的飞行异兽们。
　　赵星岚很快就看到了更为恐怖的存在出现：两百米开外，一头周身覆盖着深黑色合金装甲的奇形巨蟒慢吞吞地自地下钻出。
　　蛇头微微上扬，四处打量了一番，狭长的惨绿眸子慢慢亮了起来。赵星岚只觉得精神层面上响起一阵低沉的咆哮声，震得头脑隐隐发晕。
　　比火车头还要大的狰狞头颅左右转了一圈，然后猛一发力，庞大的蛇身打了个滚，地面剧烈震动，大片的混凝土地块被直接掀飞，露出了直径五米有余、不知有多长的惊人蛇躯。
　　它身躯上的鳞甲呈现出美丽的莹白色，一层淡淡的白雾弥漫在周围，空气中的温度都随之下降了不少。
　　周围蓦地一静，旋即附近的所有坦克与战斗机械人纷纷将目标锁定了它，全力开火，一枚枚重型反坦克导弹不要本钱般往它的蛇躯上招呼。
　　“该死的，怎么连这种家伙都冒出来了？”李若玫低声骂道。
　　解璇面色也有几分难看：“这东西应该是传闻中的‘魔罗’霜甲龙，以前听说他们的试验失败了很多次，想不到今天终于看到培育成功的品种出现了。”
　　“我们的聚能枪可以对付它吗？”赵星岚问道。
　　寂流云抬手就是一记紫芒激\射而出，命中了那头大家伙的脖颈部位，在它那莹白色的鳞甲上激起一片瑰丽的紫色光华，闪烁数下之后才悄然消散。
　　曾经对生命类目标无坚不摧的聚能枪，最终只是湮灭了那头怪蟒的一片鳞甲，留了一个排球大小的浅坑。
　　赵星岚只觉得浑身发冷，如果连聚能枪都对付不了这东西，那么华国\军方还有什么能够克制它的手段？不会要动用战术核弹才行吧？
　　“再试几次！”寂流云咬牙道。
　　在场的三位传承者一起出手，纤细美丽的紫芒接二连三地射出，并且都是锁定了怪蟒身上相同的区域，赵星岚和李若玫也没有闲着，用蜃龙战士手中的那种特殊枪械不停攻击。
　　拇指粗细的暗红色光束打在它的鳞甲上，激发出大片红色火焰，顽强地粘附在上面燃烧着。
　　经过几十秒钟的攻击，那头大家伙的厚实鳞甲终于被烧穿、身躯上出现了一个直径两米左右的大坑，大量紫红色的血液如喷泉般奔涌而出，夹杂着一部分稀奇古怪的内脏，看起来要多可怕有多可怕。
　　怪蟒终于支撑不住，发出了一声非人的痛吼，赵星岚只觉得身上一沉，周围的重力似乎发生了明显的变化，离它位置比较近的两台履带式战斗机械人被直接压扁。
　　“所有火力单位，锁定它的眼睛部位攻击。”萧谨林的声音在通讯频道里响起。
　　众人如梦初醒，立刻照办不误，甭管你是多么强大的生化战兽，只要还属于碳基生物的范畴，眼睛部位就是一个难以克服的弱点所在。
　　赵星岚举枪来了一次精确点射，蕴含着破坏性能量的暗红光束准确地命中了左边蛇眸，高温火焰升腾而起，将这只柔软的器官瞬间烧成了灰，甚至伤及到了更深处的大脑组织。
　　更加凄厉的嘶吼声在精神层面响起，震得在场的人个个头昏眼花。痛得近乎于癫狂的怪蟒发疯似地打起滚来，粗大的蛇躯四处滚动间，无论敌我双方的战斗单位都被直接碾压灭杀！
　　“各火力单位暂时后撤，不要靠近那东西，支援已经抵达。”指挥官的声音自通讯频道里传来。
　　旋即，大地震动，赵星岚看见了以往只有在科幻电影里才能看到的一幕：整整六台高大的人形钢铁机械怪兽自夜色中出现，迈开大步冲进了战场，机体上黑洞洞的炮口锁定了不远处正在发威的那头怪物。
　　“这……这应该是机甲吗？”赵星岚愣愣地问着，以前她可真没想到华国的秘密部门中竟然还有这等黑科技存在。
　　“没错，应该是刚刚研发成功的型号。”
　　解璇说着，一把拖住她向后退去：“咱们先离远点，这东西发起威来破坏性太大，被它们误伤就太不划算了。”
　　附近的官兵们也接到了命令纷纷撤退，跳上装甲车辆脱离战场。
　　几秒钟后，震天动地的大爆炸中，一轮形如小太阳的炽烈火云冉冉升上夜空。


第四百二十三章 尘埃落定
　　等到硝烟散开，那头巨大的怪蟒已经被炸成好几截，烧得焦黑的残躯发出刺鼻的腥味，已经彻底断绝了所有生机。
　　这时候旁边又有一头同样的“魔罗”霜甲龙冒了出来，结果算是撞到了枪口上，被几台钢铁机械巨兽围住一顿凶残地狂殴，直接被活活打成肉饼。接着剩下的生化战兽与异族残兵也被它们风卷残云般一扫而空。
　　不过就在这时，终极防线的所有精英们却接到了前线指挥官的命令：“马上去研究中心内部支援，已经有一部分异族战士冲进去了，尽快将他们全部消灭！”
　　装甲车里的解璇怔了一下，赶紧命令驾驶员行动，装甲车灵活地掉了个头，就往远处已经摇摇欲坠的研究中心主体建筑里冲。
　　想不到这帮家伙在最后的时刻还是攻破防线冲了进去，只希望里面的防守力量能够多支撑一段时间，好让他们来得及赶到增援。
　　战场上的枪声逐渐消停下来，装甲车绕过众多犹在燃烧的机械与生物体残骸，碾着斑斑血迹径直冲进主体建筑。
　　入口处，那道厚约半米有余、号称可以抵御核弹攻击的合金钢铁大门已经被完全撞开，看到上面那密密麻麻的弹坑与强酸腐蚀、巨兽的撕咬痕迹，还有高温火焰灼烧过的焦黑，可想而知它在刚才承受了何等可怕的密集攻击。
　　几台履带式战斗机械人打头，十几辆装甲车紧随其后高速冲进大门，就听里面隐约传来了激烈的枪声，间或有爆炸声响起，说明战斗还在继续。
　　地下指挥中心大厅里，数十名手持各式武器守卫官兵配合着两台战斗机械人，死死地堵在入口处，正在与冲过来的敌人激烈交火，地面上已经横七竖八躺下了大片的尸体，鲜血遍地。
　　对面是数以百计的黑甲战士，还有不少幽影神卫与蜃龙战士夹杂其间，十几头异化猎豹咆哮着冲过来，却被战斗机械人的凶猛火力挡住不得寸进。
　　这里的空间虽然宽敞，却没法让“暗B”生化兽那样的庞然大物自由施展开，因此他们一时半会还没法得逞。
　　唯一麻烦的就是蜃龙战士手中的那种枪械，每一次发射就必定会有一名华国官兵阵亡。如果不是有战斗机械人辅助，守卫部队早就全军覆没了。
　　“……真该死，去外面调几头犀牛战兽过来吧，咱们不能和他们耗下去了。”异族指挥官恨恨地骂道。
　　“是，长官！”一个下属答应着，刚刚准备行动，一道暗红光束无声地激\射过来，将他变成了一支人形火炬。
　　“怎么回事？他们竟然……”指挥官又惊又怒，外面的兵力难道都死绝了吗？竟然这么快就让华国人的增援力量冲进来了？
　　没人回答他的问题，外面的子弹如雨点般泼洒进来，夹杂着道道紫芒与暗红光束，冷酷无情地收割着异族战士们的性命。
　　前后夹击之下，这支进攻队伍的数量很快减少，那些幽影神卫与蜃龙战士更是受到了重点关照，第一时间就死伤殆尽。
　　“和他们拼了！”异族指挥官咬牙切齿地说道，从自己的背包里抓出几枚黑乎乎的球雷，打开引信后狠狠扔了出去。
　　“轰隆！”
　　一声巨响，巨大的火球爆发开来，不计其数的混凝土块与墙体装饰材料四散横飞。好在这座建筑是以国防工程的最高标准建造，就是这样的大威力武器攻击都没法让它受到致命损伤。
　　赵星岚诸女躲在通道拐角处，偶尔高速飞溅过来的碎片打在身上，虽然有性能优良的防护装甲保护，仍然可以感受到那种强劲的冲击力道。
　　“继续攻击，将他们全部消灭！”解璇冷声道。
　　又是一阵激烈的交火之后，最后一名幽影神卫被赵星岚击杀，现场的枪声终于消停下来。
　　控制中心深处，一个单独隔离的房间里，王睿少将与几名军官、还有一群高级专家呆在里面，周围还有一群全副武装的官兵严密保护着。
　　当听到外面的枪声停止后，他轻声问了句：“我们胜利了吗？”
　　“应该是这样的。”
　　旁边一个军官说着，在个人战术终端上操作一阵，面上浮现出喜色：“没错，我们赢胜利了！所有的入侵者都已经被消灭。”
　　王睿少将松了口气，其实在华国的主场地盘上，没有人会认为那群遗老遗少可以正面叫板华国的军方，只是他们此番的目标是抢东西，由于事先估计不足，才差点让这帮混蛋给得逞了。
　　几分钟后，经过反复检查扫描周围环境，确实再也没有漏网之鱼后，解璇来到了隔间门口说着：“警报解除，大家可以出来了。”
　　众多的官兵这才放松了紧绷的神经，王睿少将走出门口，见到解璇后打了个招呼，从怀里摸出那件金属圆碟递给她，解释道：“我刚得到上级的命令，把这东西暂时移交给你保管。”
　　“好的。”解璇也不推辞，立刻接了过来收进自己胸前的战术装备包里。
　　赵星岚神色复杂地看了看那件东西，如果那帮遗老遗少们知道自己今晚投入了血本抢夺的这件东西，竟然是件赝品的话，不知道会不会气得吐血三升呢？
　　不过这也就是他们最后的挣扎了，以后至少在华国的地盘上，他们的所有势力将会被连根拔起，至少数十年都不会恢复，或许永远都不会有恢复的机会了。
　　看到地上的那几头生化战兽尸体，她想了想，走过去蹲在地上仔细查看起来。
　　从这些畜生的表现来判断，洛蒙迦组织的基因调制技术应该达到了非常先进的程度，至少应该比人类诸国实验室里正在研究的那些项目强多了，当然也说不准。
　　经过今晚的这场激战，她对于一个大国所能拥有的可怕底蕴也有了更为清晰直观的认识，那些狰狞恐怖、以往只在小说和电影中才有看到的战争兵器，居然已经被不声不响地研发出来了，而外界的普通民众还被蒙在鼓里。
　　赵星岚拿起一截异化猎豹的断爪端详了一下，正犹豫着要不要取些样品带回去研究下，一个不满的声音喝问着：“你在做什么？”
　　她抬头一看，发现一个戴着眼镜的少将在一群人的簇拥下走过来，看起来似乎身份不低的样子。
　　看到头盔面罩下的绝世姿容，肖平云微微怔了一下，口气缓和了几分：“不要随意动这些东西，有剧毒，而且等会还要让专家们现场勘查的。”
　　“我只是想取些标本带回去研究。”赵星岚说道。
　　“研究？”肖平云少将疑惑地看着她，看这个中尉的装束就知道是属于某支秘密作战部队的，杀人机器又不是专家学者，能研究出什么东西来？
　　就在这时候，一个威严的声音响起：“让她看吧，没关系的，而且所有的样品都可以给她一份。”
　　后面，周云霆与其他几位高级将领走了过来。


第四百二十四章 自己挖坑自己跳
　　旭日东升，金色的阳光普照大地。
　　随着白天来临，繁华的大都市重新变得喧嚣起来，浑然不知情的芸芸众生们纷纷走出住所，开始了新一天的忙碌。
　　惨烈的战事已经落下帷幕，高层亲自下达了封口令，所有参战人员对于今晚的事情都要严格保密，除了少数级别较高的精英，剩下人都要经过一段时间的隔离，直到他们“淡忘”了今晚的事情后才可以重获自由。
　　至于对外界公众的解释，就说是华东军分区的部队在昨天晚上进行了一场实弹演习，获得圆满成功云云。
　　反正过去这种事情已经不是头一回发生了，因此相关部门做起收尾工作来轻车熟路。
　　“……真累呢，”
　　防弹汽车轻快地驶出基地，车里的赵星岚慵懒地打了个呵欠：“回去后要好好冲个澡，再大吃一顿山珍海味，然后饱饱地睡上一觉。”
　　旁边的解璇白了她一眼，伸手揉了揉她鼓胀饱满的峰峦，嗔怪地道：“你呀……还真是有点没心没肺的，让姐怎么说你好？”
　　赵星岚毫不示弱地还击着，两女纠缠打闹一阵，旁边的寂流云冷不丁问了句：“岚岚，那些东西你拿回去真的有用吗？”
　　防弹汽车的后面跟着一台特制的空调货柜车，里面都是封装好的生化战兽残骸，它们将会被运回星岚集团的实验室里，然后供她研究。
　　对于外界的普通人而言，这些用基因技术调制出来的生化战兽都极为危险，就算是它们的尸体，多数都带有剧毒，必须及时回收到军方的生化实验室里秘密储存、或者是按照严格的程序销毁。
　　赵星岚的请求，在正常情况下是绝对不允许的，不过周云霆中将明白这位天才少女的能力，因此才动用自己的权限破例给她放行。
　　赵星岚端正了神色，说道：“当然有用，如果我能够弄明白他们的基因调制技术秘密，或许以后要对付这些家伙就容易多了。”
　　寂流云神色呆了一下：“真的？”
　　旁边的解璇开了句不怎么适宜的玩笑：“如果岚岚说的是假话，就让她去给你暖床可好？”
　　寂流云不由无语。
　　赵星岚重重地掐了她一把，这才笑道：“我既然在将军面前夸下海口，当然是有一定把握的，你们就等着听好消息吧！”
　　这话她在周云霆面前也说过，以前的华国秘密部门、包括其他大国都仅有不多的几种常规武器可以有效杀伤这些生化战兽，因而在往年的那些地下战争中，各国\军方都吃过数不尽的亏，不知有多少精英折损在这些畜生的口中。
　　为了解决这个致命的难题，几大国的秘密实验室都投入了巨量的资源，来研究破解洛蒙迦遗族的基因调制技术，只可惜一直都没有太大的进展。
　　在遭遇这些难缠的畜生时，各国的军人们只能无可奈何地咬牙拿人命去填，损失之惨重自不待言。
　　如果赵星岚真的能够在这一领域有所突破，那绝对会成为华国立国以来，秘密战线历史上屈指可数的功臣之一。
　　离开基地前，周云霆在听完她的陈述后只说了一句：“如果你真的能够办成此事，那你就是华国的下一位传承者了，而且届时一号首长将会亲自为你授勋。”
　　正在开车的李若玫回头看了看，弱弱地问道：“你准备从哪一方面着手呢？”
　　“首先当然是弄明白那帮旧遗民的基因调制技术秘密，然后我可以尝试着研发出一种特殊的生化弹头，只要命中这些家伙，就会引发它们体内的基因结构失衡、进而形成基因崩解。”
　　赵星岚端正了神色说道：“这样我们就不用靠着有数的几柄聚能枪来对付它们了，甚至如果研究顺利的话，将来我们也可以开发调制出自己的生化战兽，反过来对那群遗老遗少形成新的战略优势，包括面对其他大国时，都多了一张王牌！”
　　三女终于为之变色，她们的头脑都不笨，略一思忖就明白赵星岚的话意味着什么，一旦这些语言成为现实，华国在基因领域的战略优势将远远凌驾于世界各国之上，无论是民用还是军事领域，都将获得数不尽的好处。
　　“岚岚，你的名字将来肯定会载入史书的。”解璇用力抱着她亲了亲，不胜羡慕地道。
　　“嗯嗯，是这样就好，不过你不觉得、到时候应该给本宫一些奖励吗？”赵星岚摸了摸她的修长大腿，笑吟吟地问着。
　　“那……你想要什么奖励呢？”解璇妩媚地横了她一眼，娇声问着。
　　“不如就嫁给本宫得了，怎么样？”赵星岚笑道。
　　解璇眨了眨黑白分明的美眸，狡黠地笑道：“可以啊，只要你有本事让我怀上你的孩子，人家这辈子就只能跟着你啦。”
　　“那行，就这样说定了！”赵星岚用力点头。
　　旁边的寂流云不冷不热地道：“话别说得太满，我可是听说只要基因技术进步了，将来女人和女人之间是完全可以生孩子的，现在就有科学家在研究这方面的问题了，这个……你可别自己挖坑自己跳就好！”
　　“……”解璇的脸色顿时变了，以赵星岚在生物基因领域的逆天造诣，搞不好哪天真的会弄出这么一项技术来，那自己岂不是……真的要嫁给她啦？
　　“嗯，这个嘛？我觉得还是……”解璇有些心虚地组织着措辞，试图收回刚才的话。
　　赵星岚一把将她拖过来压在了身下：“现在想反悔？已经迟啦！”
　　见解璇拼命挣扎反抗，她边镇压边说道：“流云姐，过来帮我按住她！”
　　“好处？”寂流云淡定地问道。
　　“回去后，我就帮你治好身上的伤！”
　　寂流云点点头：“那么，成交了！”
　　说着，一把拖过解璇的那双浑圆修长的美\腿，略一用力，就扯开了腰带上的锃亮金属锁扣，露出了里面冰蓝色的透明蕾丝内裤。
　　“你们两个没良心的……唔唔……”解璇的尖叫声戛然而止。
　　李若玫扭头看了看，一副爱莫能助的表情，这是传承者之间的战争，她要是敢掺和进去，绝对会被吃得骨头渣子都不剩的。
　　……
　　百余米深的水下，一艘通体黝黑的潜艇悄然离开了华国的领海，向着深海大洋驶去。
　　船舱里，神色惨白的沙巴赫曼与煜琳相对而坐，默默无言。


第四百二十五章 生化战兽调制技术
　　此刻，沙巴赫曼已经是心灰若死。
　　今晚的进攻行动，他已经尽到了自己的最大努力，可最终还是失败了，大批精英族人和珍贵的生化战兽军团全数折损在那地方。
　　如此强大的武力，用来屠灭一个小国家都绰绰有余了，居然就这样在华国的强势阻击下折戟沉沙，什么好处都没有换到。
　　沙巴赫曼有一种想要失声痛哭的冲动，为了种族的复兴、为了延续文明的火种，自己以及自己的族人们多少年来小心翼翼、如履薄冰，在暗无天日的角落里兢兢业业地奋斗着，辛辛苦苦地积攒着每一分资源、每一分力量，为了将来的勃发奋起而时刻准备着。
　　只要这次行动能够成功，拿回先祖流传下来的圣物，打开基地，获取先祖的遗泽，以后族人们权利和尊严就有了最大的保障，再也不用担心被人类诸国围剿屠杀，再也不用东躲西藏。
　　所有的族人们都可以堂堂正正地生活在蓝天白云下，重新拥有自己的梦想和追求，甚至可以理直气壮地要求均分蓝星的统治权，古老高贵的洛蒙迦文明，将重新得回自己应有的地位。
　　而他自己，也将成为整个洛蒙迦文明历史上有数的伟大英雄，一辈子身居高位、大权在握，生平事迹载入史书，万古传唱！
　　可惜，行动还是失败了！
　　人类文明的气运是那样的强大，哪怕是两家组织不计代价地下了血本，精心筹划，资金、装备、人力都足够了，可惜还是功亏一篑！
　　伟大的先祖啊！您难道真的彻底抛弃了您的子民后裔吗？曾经称雄整个太阳系的伟大文明，真的是气数已尽、只能无奈地躲在蓝星上的某个角落里苟延残喘，最终彻底湮没在时光长河中？
　　最终，沙巴赫曼什么也没说，默默地起身走进了里面的隔舱，几分钟之后，一声沉闷的枪响传来。
　　面如死灰的煜琳夫人骤然一惊，下意识地起身试图冲进去，临到舱门口又犹豫起来。
　　其实这时候进不进去都没什么意义了，因为昨晚的失败，这位曾经的老对手已经做出了他必然会有的选择。
　　那么自己呢？又该怎么办？
　　煜琳夫人看了看自己手中精致的提包，里面放着一支毒针、一柄小手枪，现在似乎也到了用上它们的时候，因为她没脸空着双手去见公主殿下。
　　她深深吸了一口气，就要伸手打开提包，却被旁边一直沉默的侍女劈手躲了过去。
　　“你……”她神色木然地看向对方。
　　侍女摇摇头，简短地道：“公主殿下已经预料到这种可能性，所以特意嘱咐我，一定要将你安然无恙地带回去。”
　　“可是，我现在……”煜琳夫人不知道该说什么好。
　　“现在帝国局势未稳，每一分力量对于殿下而言都是不可或缺的，所以夫人您不能就这样离开！”
　　侍女说道：“而且我们和洛蒙迦遗族不同，就算是失败了，总还有最后的退路，所以不用太过在意这次行动的得失！”
　　煜琳夫人神色微动，权衡了许久才微微点头，露出一抹苦涩的笑容：“好吧，我知道该怎么做了。”
　　而在这时候，华国的众多强力部门已经开始了雷厉风行的清算报复行动。
　　研究中心方圆三十公里的区域被彻底封锁，然后不同领域的顶尖专家学者们一波接一波地赶来，进行着挖地三尺的勘查，各种各样尚在实验室里的黑科技设备仪器通通搬了出来，每一点蛛丝马迹都不放过。
　　然后专家们就发现整个地下都已经被挖得千疮百孔，还有多达二十余台崭新的高速盾构机、大批零散设备丢弃在里面，可见那帮遗老遗少为这次行动下了多大的本钱。
　　国家机器一旦被真正调动起来，爆发出的威能足以移山填海、改天换地，在高层的严厉命令下，众多与洛蒙迦组织、穆萨里亚帝国遗民有关的产业、基地、秘密据点统统被查出来，然后被蜂拥上门的大群警力查封，所有可疑人员都被抓捕，敢于反抗的一律格杀勿论！
　　可以想象经过此次大搜捕行动，这两家组织在华国境内的所有势力与暗子基本上是完蛋了，包括花费巨大代价收买胁迫的那些内\奸都会被一一挖出来处理掉。一个大国的怒火可不是这么好承受的。
　　星岚集团总部。
　　实验室里的赵星岚满意地端详着宽敞的空间，琳琅满目的仪器设备，幸亏自己有先见之明、兼之够魄力，才力排众议投入巨资建了这样一座顶级的实验室。
　　有着终极防线内部人员的便利，很多属于严格管制物资的高端设备，或是国内还无法生产的进口设备，都被周云霆动用各种秘密渠道给她弄了过来，因此这座实验室的规格就算在全世界而言都是一流层次。
　　“主人，新一批的‘青春之泉’已经封装好了，这批的数量共有一百五十支。”幻骊提着一只密码箱走了过来。
　　赵星岚点点头：“那就送到保险库里锁着吧，让0039号小心些，任何人没有我的允许，都不准接近实验室里的保密库房。”
　　“明白。”
　　0039号是新一批进来的刀锋战士之一，因此被安排在了这样的要害位置值守，毕竟那里面的几种药品总价值加起来，都可以换到两个航母战斗群了。
　　她扭头看看大型培养槽里泡着的暗B生化战兽内脏，说道：“主人，这东西的技术其实没什么高明的，看起来很厉害，实际上是以特殊药物在短时间里激发出它的全部生命潜能，寿命最多只有一两个月，然后就会因为基因崩解而死亡。”
　　“就算是在调制过程中，因为技术不达标，导致废品率高的出奇，估计一百个胚胎里面最多能够出现三五个稳定的成品。”
　　“所以一头犀牛生化兽的培养成本应该不低于三百万美金，暗B生化兽至少是十倍的价格起步，至于那种魔罗霜甲龙，没有两亿美金拿不下来吧！”
　　“这么夸张的代价？”赵星岚有些惊讶。
　　幻骊笑道：“不过主人您拥有的技术是优化完善版的，所以这些麻烦问题都不会存在了！”


第四百二十六章 女神的私密业务
　　在母皇的专业分析之下。洛蒙迦遗族所使用的基因调制技术，被轻而易举地看穿了所有缺陷与不足。
　　“……这个文明在巅峰时期，基因科技水平应该达到过很高的层次，只是后来经过多次浩劫，传承到现在已经遗失了很多有价值的技术资料，所以整出来的生化战斗兵器才会这样差劲。”幻骊说道。
　　“就算如此，对于目前的人类文明而言，这也是非常厉害的技术了。”赵星岚叹道。
　　在某些特定的环境下，这种生化战兽可以说是极为可怕的力量，如果数量上能够达到一定的规模，恐怕任何一个大国的特种部队都不会乐意当它们的对手。
　　回想起那天晚上的战斗，赵星岚依旧心有余悸。哪怕是这种在母皇看来粗浅简陋的基因调制技术打造出来的生化战兽军团，仍然给华国的军方带来了不小的伤亡，如果不是后来战斗分体军团暗中施以援手，造成的损失无疑会更大，搞不好就真让他们得逞了。
　　虽说那圣物只是件赝品，可真要被抢走了的话，恐怕某些大人物都脱不了干系，少不了还得有几个人引咎辞职。
　　“对了，这些暗B生化巨兽的体型如此庞大，他们是怎么运进战场而不在路上被察觉的？”赵星岚问着。
　　幻骊说道：“应该是在滨海周边不远的地域存在着他们的秘密实验室，或者是临时建立的秘密据点，将已经调制好的生化战兽胚胎从外地悄悄运过来，然后提供大量的高能营养液，一夜之间将它们催生成熟。”
　　“当然这种做法对战兽本身的伤害极大，或许最多一个星期的时间，它们就会衰弱死去，基本上就是相当于一次性的炮灰给消耗了。”
　　相比之下，母皇初次蜕变后调制出来的战斗分体，就有相当于普通人类特种兵的实力，三个月到半年的稳定寿命，而且还可以优化升级，耗费的资源成本也极少。
　　至于现在的刀锋战士，战力已经丝毫不逊色于异化猎豹，并拥有十年的稳定寿命，需要的话可以继续增加，可以任意调整强化各方面的能力，两者之间的差距根本不在一个层面上。
　　赵星岚悄悄估算了一下两大遗族组织在那场战斗中投入的资源总价值，饶是以她现在的身家都觉得心惊不已，更加不要说他们在华国境内的所有家底，如今都得被国家没收充公了，整体损失已经远超过了沙巴赫曼当初对她开出的购买价码。
　　“主人，您现在打算把这种完善优化过的生化战兽卖给华国秘密部门吗？”幻骊问着。
　　赵星岚想了想，轻轻摇头。技术她现在肯定是不会卖的，只能卖战兽胚胎，而且价格不能太便宜，但是周云霆中将未必有这么好说话。
　　如果高层知道她研究出了批量调制培育生化战兽的技术，那肯定是要千方百计掌握在手里的，毕竟这东西干系太大，某种程度上已经不亚于核武器技术了。
　　只要想想将来华国与其他敌对国家的战场上，突然冒出来成百上千的异化猎豹、犀牛战兽、暗B巨兽，甚至是魔罗霜甲龙这样的恐怖存在，恐怕就是联合国的五大流氓之一，对上这样的可怕军团都得跪了，除非是上核弹。
　　至于其他的中小国家，面对这种军团就只有灭国的份！
　　“这技术目前还不是拿出来的时候，”
　　赵星岚说着：“我打算先弄出一种能够对付这种战兽军团的生化弹头，以后咱们的秘密部队在对上洛蒙迦一族的时候，就不会吃亏了。其他的事情以后再说吧。”
　　“这样最好不过了。”幻骊赞同地道。
　　洛蒙迦遗族在国外还有为数不少的秘密基地，这样的生化战兽自然也还有很多，因此她相信这种生化弹头应该是非常受欢迎的。弄不好其他大国的秘密部门获悉后，都会过来找华国政府求购。
　　第二天一早，解璇和寂流云如约走进了总裁办公室，后面还跟着过来看热闹的虞梦华。
　　“……把外衣脱掉，躺到沙发上就可以了。”赵星岚说着，示意姬萌去将门锁上，今天是她答应为这位美女疗伤的日子。
　　寂流云淡然点头，麻利地褪掉修身外套和黑色打底衫，现出了线条丰腴的娇躯，淡紫色的蕾丝花边文胸包裹着傲人的峰峦。
　　在她胸腹至腰际的区域，那片暗灰色的斑斓纹理，或者说是疤痕似乎又扩大了少许。据赵星岚的估测，或许再有个一两年的时间，这疤痕就有可能扩散到全身区域，并且伤及内脏了。
　　她犹豫了一下，将文胸锁扣也解开，使得疤痕区域再也没有任何遮挡，然后躺到了宽大的真皮沙发上。
　　赵星岚接过程雪递来的密码箱，放在桌上打开，从里面取出了一支没有任何标志的蓝色瓶子。
　　“岚岚，这又是你新发明出来的药物吗？”解璇看向她的眼神里带着显而易见的崇拜之色。
　　“嗯，是一种基因修复药剂，她这伤疤是异化猎豹的剧毒体液造成的，以前我还不知道如何入手，但是在得到那种生化战兽的残躯样品后，要解决起来就容易多了。”赵星岚解释道。
　　“那么……这种新药将来能够量产上市吗？”虞梦华一脸期待地问着。
　　“这药是我为流云姐专门调制的，不适合外人用呢。当然要弄一种专门治疗疤痕、美化肌肤的药物上市销售也不难，等我将来有空了再说吧。”赵星岚道。
　　说完，她拧开盖子，将里面流质状的淡青色药液轻轻倒了一些在疤痕区域，再用棉签均匀地涂抹一遍，空气中荡漾着淡淡的芬芳药香气息。
　　“诶，感觉不错呢！”寂流云开始还不觉得有什么，可是仅仅不到十分钟的功夫，她就微微变了脸色。
　　以往疤痕区域总是有着难以消弭的灼痛感，只是她一直默默忍受着。不过刚才的这种药物涂抹过之后，淡淡的清凉舒爽将那种困扰她许久的痛觉削弱了许多。
　　虞梦华眸中满是不可思议之色，这药真有如此神奇？才用一次就能够看到效果了，果然是岚女神出品，必属精品。
　　赵星岚笑了笑，对这个结果一点都不惊讶，淡定地示意姬萌用薄纱布将疤痕区域包裹起来，最后对寂流云说道：“这药早晚各涂抹一次，最多一个星期的时间，疤痕就可以消失了。”
　　“好的。”寂流云用力点头，想了想又加了一句：“岚岚，谢谢你了！”
　　她最清楚这药对自己的意义，如果终极防线的医学专家们一直找不到有效的解决办法，最多两年之后，她就会因为伤势加重、体能衰退而不得不提前退休了，就像曾经的解璇那样。
　　有了这种药，自己的最大心病就彻底解决了。
　　这时候，内线电话忽地响了起来，赵星岚过去接听，于筠瑶的声音传来：“总裁，一位名叫徐娅的女士想见您，有预约的。”
　　“哦，那就让她进来吧。”她答应道。
　　解璇拉着两女去了里面的休息间说话，姬萌过去开门，就看见一位三十来岁、装扮优雅干练的女子在秘书的陪同下走了进来。
　　“美丽的赵总裁您好，我是帝都王家的特派经纪人，这次过来是想和您谈一桩比较私密的业务。”徐娅温言说着。
　　赵星岚神色微怔：“什么私密业务？”
　　王家和她现在属于盟友关系，她上次去帝都时还见过那位王仲廷，心性为人还算不错，和秦源钧那家伙差不多。
　　“王家希望能够获得您的优秀基因，代价什么的都好商量，您觉得如何？”徐娅谨慎地说道。
　　“基因？”赵星岚一时还没有反应过来。
　　“就是希望您能够转让自己的卵子，数量嘛……三到四颗就好，代价是一亿美金一颗，您觉得如何？”徐娅问道。


第四百二十七章 来自母皇的报复
　　关于年轻女性为了金钱收入出售自己卵子的事例，在如今的网络媒体上已经是屡见不鲜了，而且价码是根据女性的学历、外貌、身材、健康状况等一系列标准来议定的，越是优秀出色的女性，卵子的价格越高。
　　当然这种事情也就是骗骗那些涉世未深的大学女生而已，尤其是那些没有医疗常识、缺钱又爱慕虚荣的女孩，才会去干这种透支身体健康的蠢事。
　　为了一点点微不足道的酬金，甘冒巨大的痛苦以及有可能终身不孕的风险，去找那些地下无良黑中介机构卖卵，手术完毕后往往痛得连路都走不动，对身体隐形伤害更有可能会伴随一生。
　　就算是正规的医疗机构，对这种事情的操作都是比较谨慎的。通常情况下，那些条件特别优秀的女性并不会随便考虑出售自己的卵子，毕竟她们也不差那点钱，除非是有其他方面的因素影响。
　　徐娅一直为王家服务，在这家豪门中的地位基本相当于秦芳怡在秦府的地位，因此才受命接下了这次重要任务。
　　在亲眼见到这位女总裁之后，她也被对方的绝世美貌狠狠惊到了，如此绝色，又有着逆天的智商、年纪轻轻就能够挣下如此大的基业，坐拥多种新药专利与数以千亿级的家产，放在以前她真的很难相信会有如此优秀的女孩存在。
　　难怪少主愿意花费如此巨大的代价来求购她的卵子，毕竟根据王家高层从某种秘密渠道打听到的消息，这女孩的基因等级是难以置信的优秀，甚至还在解家的那位公主之上，华国境内根本没有能与之相提并论的基因存在。
　　当初她曾经建议自家少主直接把这女孩追到手，只是却被王仲廷苦笑着拒绝了。王家的地位还比不上秦家，他自身的条件比起秦源钧也无优势，加上两人还是关系不错的朋友，实在拉不下那个脸皮去挖墙脚。
　　所以他才退而求其次，希望能够获得赵星岚的卵子，这样就可以诞下两个基因极度出色的子嗣，培养得好的话将来可以接掌王家的基业。考虑到可能会存在的失败风险，他才打算一次性求购四颗卵子。
　　在听完徐娅的解释后，赵星岚不出意外地摇了摇头：“很抱歉，这是不可能的，我的基因绝不会当成商品出售。”
　　徐娅愣了一下，道：“你是觉得代价不够么？这个还可以商量的。”
　　赵星岚微笑着反问道：“你觉得我现在会缺钱吗？”
　　“这个……”
　　徐娅神色复杂地看看她，试图做最后的努力：“赵星岚小姐，我们家少主对你很是仰慕，只可惜已经没有机会来追求你，所以才做出了这样的选择，你就当满足他的一个愿望吧？”
　　赵星岚依旧摇头拒绝：“只要我开了这个先例，以后抱有同样想法的人就会一个接一个，直到没完没了，你让我怎么办？”
　　“而且我的基因现在可不完全属于我自己，而是国家秘密部门的特殊资源，没有上面的允许，我也是不可能出让的。”
　　哪怕就是十亿美金一颗卵子，对于真正的大人物们而言也根本算不得什么，可是一个女孩总共能有多少颗卵子？除非她脑子进水了才会答应。
　　何况完美基因的价值究竟有多高，恐怕没人说得清楚，这个秘密干系太过重大，所以无论出于何等考虑，赵星岚是绝不能松口的。
　　最终，徐娅只能够失望地告辞离开。
　　……
　　莫斯科，克里姆林宫。
　　总统亲手将一枚“俄罗斯英雄”勋章挂在亚尔森的胸前，然后重重地拥抱了他一下：“祝贺您，中将！您是联邦的英雄！”
　　“谢谢，这是我不可推卸的责任！”亚尔森肃然道。
　　然后，总统与行动组的全体官兵们一起合影留念，克里姆林宫整个决策班子的大佬们都在场。
　　秘密行动获得圆满成功，这确实有些出乎高层的意料之外，当然在确认了战果之后，应有的嘉奖与晋升肯定是不会少的。
　　最后总统与官兵们一起共进晚宴，有了这次的重大功劳，相信他们的前程必定是一片光明。
　　等到晚宴结束，官兵们告辞离开，一众大人物们重新在秘密会议室里报到。
　　“我们南边的那个大国，这几天境内很是有些不平静呢。”总统脸上浮现出一丝淡淡地笑意，示意助理将手中的文件分发给众人传阅。
　　国防部长笑道：“几天前的那场战事，估计他们的损失不会小吧，难怪他们的高层会大发雷霆，对那群旧遗民的所有家底大举进行清扫！”
　　众人纷纷点头，言语轻松地谈论着华国\军方的行动。
　　这就是国际上司空见惯的现象，看到别的国家因为某种原因吃亏，其他的国家高层总是习惯于抱着“看热闹不嫌事大”的态度，哪怕就是盟国之间也是如此。
　　俄罗斯和华国现在当然是战略协作伙伴关系，但这并不意味着彼此之间就没有矛盾冲突了。话说两国历史上关系比这更铁的时期都有过，可最终怎样呢？友谊的小船还不是说翻就翻了！
　　所以就算是出于共同的战略诉求，两国之间现在不得不抱团取暖，私底下相互使绊子耍阴招的情况仍然是时有发生的。
　　国与国之间从无永恒的友谊，只有永恒的利益。
　　“不过……”
　　总统收敛了笑意，正色道：“他们相关部门已经发来了通告，关于那些旧遗民分布在我国境内的几处秘密基地，希望我们两家能够联合将他们清理掉！各位觉得如何？”
　　内务部长沉吟道：“这个原则上可以考虑，当然具体如何安排，还得好好计议一下。”
　　以前两国之间不乏这样的合作事例，特别是对付那些异族组织时，因此这是应有之义。
　　此刻在遥远的深海大洋中，一艘北风之神级核潜艇正在水下两百米的深度缓缓巡航，一艘亚森级攻击性核潜艇伴随在它身后不远处。
　　更远的位置，数十头不明生物已经悄然逼近。


第四百二十八章 猎杀北风之神
　　“已经发现目标踪迹了吗？”
　　接到母皇的讯息时，赵星岚正在别墅的泳池内游泳，一身纯黑色的绑脖式性感比基尼，火辣妖娆的雪腻胴\体在水下悠闲地畅游着，宛如一条优雅的美人鱼。
　　“是的，主人，目标此刻位于北太平洋海域，距离白令海峡约700海里，估计它是打算通过海峡进入北冰洋吧！”母皇说道。
　　既然议定了报复计划，它这些天以来就一直在不停地派出高速侦察分体满大洋地追查俄国核潜艇的踪迹，由于这些分体经过针对性的升级改造，进一步强化了隐匿与反侦测能力，在水下的速度更快，因此再也不用担心被人类各国的秘密部门探察到。
　　赵星岚沉吟了一下，问道：“既然已经确定是俄国人的北风之神级核潜艇，那么它的身边肯定还有护航的攻击性核潜艇吧？说不定米国人的核潜艇都在附近海域跟踪监视，这个……你准备怎么办？”
　　“没错，附近还有一艘俄国人的亚森级攻击核潜艇，至于米国人的核潜艇，方圆一百海里内暂时还没有发现。”母皇说明道。
　　北风之神，是俄国人性能最为先进的战略核潜艇，水下排水量高达1.7万吨，最大潜深超过450米，携带有16枚ss-nx-30“圆锤”洲际弹道导弹，射程超过1.1万公里，命中精度300到500米。
　　特别值得一提的是这型核潜艇拥有极佳的静音性能，水下航行噪音仅有108分贝，比米国人的俄亥俄级战略核潜艇还要低（110分贝）。其他的关键技术指标，从纸面上看也要强过俄亥俄级，称得上是世界上最为先进的核潜艇，人类文明工业制造水平的巅峰成就。
　　而亚森级核潜艇，也是俄国、乃至世界上性能最为优良的多用途攻击性核潜艇，其水下排水量为9500吨。可以携带包括潜射巡航导弹，重型鱼雷，水雷等俄海军潜艇武器库中几乎所有的武器。与米国弗吉尼亚级核潜艇，英吉利国机敏级核潜艇同属世界最先进攻击核潜艇之列。
　　尤其是它的最大潜深超过600米，这个深度已经足以让米国的大部分水下攻击兵器失效，除了三艘海浪级核潜艇可以达到同样的下潜深度，根本找不到别的可以有效攻击它的武器。
　　俄国近年来尽管经济状况窘迫，整个军备体系老化严重，许多武器更新项目被迫下马，可是在核潜艇这一领域却始终没有放松过投入，总统曾经放话“就是把克里姆林宫卖了也要造核潜艇”！指的就是北风之神级。
　　这两款最先进的核潜艇搭档进行战备巡航，对于包括米国在内的世界各国海军而言，都可谓是近乎无解的杀手锏组合。这也是北极熊最后的战略本钱。
　　“你的军团有把握同时收拾掉这两艘核潜艇吗？”赵星岚问道。
　　母皇沉默了一下，说道：“目前附近的力量有些不足，因此运输分体正搭载着足够数量的战斗分体赶往目标海域，预计一个半小时后就可以赶到了。”
　　“那行，你多调集些力量，攻击时间定在两小时之后，特别注意做好隐蔽工作，可别再被他们发现什么端倪了。”赵星岚最后做出了决定。
　　区区两小时的时间，潜航状态的核潜艇也跑不了多远，当然作战状态下除外，以战斗分体军团的实力，撵上它们轻而易举。
　　赵星岚游到泳池边踩着扶梯盈盈出水，去旁边的淋浴间冲了个澡，换过一身系带式豹纹内衣，在外面套了件白色真丝睡裙，然后回到书房打开电脑看电影。
　　刀锋战士程雪默不作声地端着一个硕大的银盘进来，放在她旁边的水晶茶几上，里面是满满的海鲜零食，基围虾、九尾海螺、鲍鱼、象拔蚌等等。
　　等到她看完两部当红热剧，零食也换过了一道，母皇的声音再度传来：“主人，所有战斗分体军团就位，可以保证十五分钟之内解决战斗，半小时之内打扫完战场，是否选择攻击？”
　　“那就攻击吧！”赵星岚说着，将嘴里的鲜嫩虾肉咽下去。
　　此刻在幽暗的大洋深处，两艘核潜艇周围已经是杀机隐伏，数以百计不同形态的战斗分体悄然合围，然后几头特殊分体不动声色地附在了巨大而光滑的艇身表面。
　　有鉴于上次的教训，母皇这次派出了功能更为强大的分体执行干扰屏蔽工作，数量以及质量上都有了大幅提升，确保不会再有任何蛛丝马迹泄露出去。
　　整整十六头具备强大切割功能的分体，分别依附在了两艘钢铁巨兽的不同区域，只要一声令下就可以同时发动。
　　北风之神级核潜艇内部，神色沉凝的艇长格瓦里上校正在察看海图，他刚刚接到莫斯科最高当局关于提升战备等级的指令。
　　这样的指令他已经接受过很多次，基本上都是必不可少的战备性训练，偶尔有几次货真价实的临战发射状态，但是真正到了导弹倒计时开始前，又会无一例外地接到终止发射的指令。
　　或许有生之年，他都不会接到真正的发射指令，但是只要自己指挥的这艘核潜艇还在大洋里巡弋，莫斯科最高当局，乃至亿万国民晚上都可以安然入睡，而不用担心突然来自大洋彼岸的末日攻击。
　　一阵诡异的“沙沙”声，将正在沉思的上校艇长惊醒。
　　“怎么回事？发生什么事情了？”他语气威严地问道。
　　“报告，声音似乎是来自潜艇外部，原因暂时不明。”一位技术士官汇报道。
　　格瓦里皱了皱眉，他可不需要这种含糊其辞的回答，正当他准备继续质问时，另一个有几分惊恐的声音响起：“不好了，潜艇外壳出现不明破损，舱室内部已经大量进水！”
　　顿时，无言的恐惧在潜艇内部蔓延，以往的众多事故记录都证明，核潜艇在潜航状态下进水，基本上是有死无生的局面。
　　“紧急上浮！”
　　格瓦里没有丝毫犹豫，这种情况下已经顾不得保密了，想办法保住国家这艘最先进的核潜艇才是第一要务，何况身后还有一艘护航的亚森级核潜艇，安全性应该不是问题。
　　指令发出去了，却没有任何反应。
　　潜艇表面，八头功能强大的分体同时开始高速切割，仅仅不到一分钟的功夫，就弄出了八个巨大的破口，恐怖的水压下，海水以惊人的速度灌入艇身内部，飞快抵消了潜艇自身的储备浮力。
　　“立即向友舰求援，同时通知最高当局。”格瓦里咬牙命令道，冷汗不停地自额头淌下。
　　这艘战略核潜艇上有最新投入使用的绝密通讯设备，在深度潜航状态也可以和莫斯科实时保持联系。
　　“报告，友舰……友舰也遭到不明攻击，而且通讯受到强烈干扰，无法联络！”惊恐的声音传来。
　　“完……完了……”格瓦里面色晦暗，明白核潜艇的命运已是凶多吉少。
　　他倒不是怕死，而是怕自己死的没有价值，至少也得把最后的讯息发送回去，不能让核潜艇沉得不明不白。
　　数十秒钟后，这艘庞大的钢铁巨兽无可抗拒地沉入了大洋深处，包括后面的那艘亚森级也是一样的命运。
　　战斗分体继续切割着，将艇体分割成一段一段的舱室，然后交由等候在一旁的大型运输分体直接吞入腹中带走，所有的零件包括金属碎屑都没落下。
　　半小时后，所有的分体军团干脆利落地撤离，整片海域干干净净，仿佛什么事情都未曾发生过一般。


第四百二十九章 悲催的北极熊
　　南美洲，安第斯山脉深处。
　　在距离地面数百米的地下秘密库房中，狄瑞丝正在里面巡视，煜琳夫人亦步亦趋地跟在她后面。
　　一只只高达三米、直径一百五十公分的大型透明容器层层叠叠地堆放着，直到贴近百余米高的穹顶。
　　构成容器的透明材质实际上是一种特殊的合金，结构强度可以完爆人类世界的绝大多数材料。而且这样的特制容器数量成千上万，堆满了整座库房。
　　透过容器壁可以清楚地看见里面盛放的物品：是各种各样的贵重金属锭，而且都是经过高度提纯的成品。譬如金、银、铂、镭、铼、钛、钨等等，每一种的数量都不少。
　　少顷，狄瑞丝慢慢停住了脚步，盯着面前的一只容器打量许久，里面装着的正是一块块巴掌大小的黄金锭，在灯光的照耀下闪烁着瑰丽的金红色泽。
　　“……我们在华国的秘密产业，撤出来了多少？”她轻声问着。
　　煜琳看了看她的表情，禀告道：“大约三成左右，剩下的都已经被华国政府查封充公了，此外还有四万余名分布在各地的族人，包括数量更多的外围人员，只撤出了十分之一，其余的人此刻都已经被华国\军方暗中控制起来。”
　　考虑到突袭行动有失败的可能性，因此早在正式发动前三天，公主就特意指示华国境内的组织力量秘密转移，不仅抽走了所有的流动资金，还将部分易于变现的财物和产业全部转手抛售，重要的核心族人通过各种渠道悄悄离境。
　　但由于家当太多，加上时间紧迫，就算所有的秘密关系渠道全部用上，也只来得及转走少部分，大头都便宜了华国政府。
　　狄瑞丝微微叹了口气，道：“那部分产业和基地虽然价值不菲，但也算不得太大的损失，关键是我们被俘虏的那些族人，实在有些可惜了。”
　　钱没了可以想办法再赚，何况以帝国丰厚的家底，并不需要太过担心经济问题。只有人才是一个种族最宝贵的资源。
　　能够被外派潜伏在这个大国境内的族人，基本上都属于有一技之长的精英，少一个都是损失。所以这几万族人的被俘，才是最让帝国高层感到心痛的。
　　或许是因为文明末路，冥冥中的种族气运早已被消耗殆尽的缘故，穆萨里亚帝国子民的繁衍率出奇的低，这些年的人口总数实际上是呈负增长状态，更加不要说还有那么多的患病族人，已经占到总人口的两成还多。
　　煜琳夫人想了想，谨慎地提议道：“殿下，我们可以通过秘密渠道和华国方面接触，就说我们愿意赎回那批族人，具体代价面议，您觉得如何？”
　　狄瑞丝眸光微闪，问道：“以前有过这样的先例吗？”
　　“确实有过，只是数量比较少，通常就是几个或者几十个而已，一次性赎回几万族人的情况，这还是头一回。”煜琳夫人道。
　　“那就去试试吧！”狄瑞丝沉默了好一阵才说道。
　　“好的，我马上去安排。”煜琳夫人答应下来。
　　其实君臣二人都明白，上次的突袭行动已经把华国政府得罪狠了，这种交涉能够得到正面回应的希望实在有些渺茫，就算真的可以，赎回代价也必定是超出想象的高昂。
　　当然只要有一丝希望，帝国高层就不应该放弃，哪怕最终只能够赎回一部分，也是不错的结果了。
　　“殿下，还有一件事情，是关于那种新药的。”煜琳夫人犹豫了一下，又说道。
　　“怎么了？研发工作出现困难了吗？”狄瑞丝的神色明显有几分紧张。
　　煜琳夫人摇头道：“不是的，研发进度很顺利，只不过那个赵星岚发来讯息说，由于原材料成本上涨，所以新药的销售单价将会由原来的十五万华夏币提升到五十万。”
　　狄瑞丝眸中闪过一抹怒色，旋即又黯淡下来，叹了口气道：“只是提价而已么？那就答应她吧。”
　　所谓原材料成本上涨，只是个经不起推敲的借口罢了。真正的原因赵星岚没有明说，但大家都是聪明人，彼此之间并不需要过多的试探，这是逾越底线、破坏了游戏规则之后必然要付出的代价之一。
　　……
　　滨海，高级疗养区。
　　罗兰德.摩根迈着平稳的步伐走出总统套间，来到了外面的宽敞花园里散心，他的夫人奥瑞娜.摩根和孙女卡罗琳紧随其后。
　　外面的世界鸟语花香、绿草如茵，暖暖的微风徐徐吹拂，头顶是澄澈的蓝天白云，放眼望去只觉得海阔天空、神清气爽，久违的活力重新在体内涌动，仿佛又回到了那热血激荡的年轻时代。
　　回头看看容光焕发、脸上皱纹明显减少的妻子，这位摩根家族的掌舵者微微感叹了一句：“不愧是‘上帝的馈赠’，感觉真的是挺不错呢！”
　　“嗯，我觉得自己几乎年轻了整整二十岁！”奥瑞娜点头附和道。
　　在星岚集团的公司网站平台上，“青春之泉”早已面向全世界拍卖，每月限量六十个名额，引得诸多著名的欧美顶级富豪纷纷慕名而来。这位摩根财团的家主就是其中之一，而且是连续等了三个月才好不容易抢到两个名额。
　　“青春之泉”的效果当然没的说，高级疗养中心的服务也是周到完美，令这些一贯挑剔的大人物们都相当满意。
　　因而在欧美上流社会圈子里，这种新药已经被冠以“上帝的馈赠”美名，引得更多有实力的富豪们趋之若鹜。
　　卡罗琳神色复杂地打量着远处那宏伟的星岚集团总部大厦，心底幽幽地想着：“如此重要的药物和技术，怎么就偏偏掌握在一个华国人手中，这对于家族恐怕不是什么好消息吧？”
　　曾经她还很有信心与那个漂亮的华国女孩一较高下，可惜对方拥有的实力与根基远远超乎她的想象，以至于自己还没有与对方真正交过手，就彻底地败下阵来。
　　到了现在，不少大人物为了续命都只能纡尊降贵来到这里，他们中间有米国前任副总统、英国公爵、好莱坞巨星、南美电信寡头、阿拉伯王室等等，包括自己的祖父在内。
　　上帝何其不公！
　　“……不知道欧诺拉怎么样了，听说她现在已经进入了集团的研发中心，要不要找个机会暗中联系她一下？或许她现在已经能够接触到某些机密了吧？”卡罗琳忽地想着。
　　这个秘密潜伏计划其实是她的未婚夫、洛克菲勒家族的那位天才想出来的，而且到目前为止，事情似乎都进行得很顺利。
　　用华国的古话来讲，这叫“欲先取之，必先予之”。
　　欧诺拉的基因经过洛克菲勒家族的秘密实验室进行优化，以那个赵星岚的能力，发现这一点轻而易举，因此留下她作进一步的深入研究也是必然会有的行为。
　　只要欧诺拉顺利进入星岚集团的实验室，就有了绝佳的机会接触到新药的技术资料，寻找合适的机会将其偷偷弄出来应该也不难。
　　到了那时候，自己还是有机会打败这个对手的。想到开心处，卡罗琳的脸上重新露出了笑容。
　　此刻在顶层的总裁办公室里，赵星岚正站在宽大的落地窗前，默默打量着下方花园里的那些尊贵客人们。
　　“岚岚，上面已经定下来了。”一身明红色ol装，光彩照人的解璇端着两杯红酒仪态优雅地走过来。
　　她转身接过一杯酒，微微抿了一口之后问着：“什么定下来了？”
　　“就是‘出国反恐’的事情啊，最多一个星期之后，咱们就可以跟随特遣部队启程了。”解璇说道。
　　赵星岚若有所思地点了点头，这事情已经拖了一个多月，到现在两国之间总算达成了一致。
　　华国方面对此很是有几分困惑不解，往年这种层面的合作都是极为快捷高效，毕竟在打击削弱异族领域，各大国的利益是高度一致的。俄国人这次反常地拖延了如此之久的时间，根本无法以常理来解释。
　　当然，别人确实不清楚，赵星岚却能够猜测出事情的原委所在：两艘最先进的核潜艇突然失踪，这个噩耗已经足以令莫斯科所有高层人物方寸大乱。
　　一贯铁腕强势的总统大发雷霆，几大秘密部门纷纷使出了浑身解数、不计代价地追查，哪还顾得上别的事情？
　　由于核潜艇的最后一次联络地点距离米国海域相对比较近，因此莫斯科当局一度怀疑是米国人下的黑手，在通过特殊渠道询问之后，米国方面断然予以否认，并着重说明己方根本不具备让两艘最先进的核潜艇悄无声息失踪的能力，否则全世界的海域早就变成米国人的后花园了。
　　于是北极熊只能够苦逼地继续追查，以倾国之力满世界寻找可疑线索，这两艘核潜艇可是国家的命根子，关乎国家安全的重要基石，是无论如何都要弄出个结果来的，否则根本没法向总统交代。
　　或许过不了几天，一筹莫展的俄国人就会极不甘愿地将情况通告给其他大国，请他们协助追查了。
　　赵星岚心底暗笑，事情过去这么久，那两艘核潜艇现在估计已经被母皇连皮带骨、消化得骨头渣子都不剩了吧？
　　“嗯，下一步要不要去弄一艘俄亥俄级尝鲜呢？”她心底默默思忖着。


第四百三十章 非洲攻略
　　遥远的海底中央山脉深处。
　　某座分外高大的山峰底部，已经开辟出了一长排宽达百米、高五十米的巨大闸门，偶尔有些闸门开合之间，能够看到不少形状各异的潜水器、或者说生物进进出出。
　　它们中间体型最大的超过长须蓝鲸，最小的不过手指头大小，而且均经过母皇的生化工场特别升级强化了隐匿反侦测方面的能力，确保可以在某些高威胁海域自由执行任务而不被某些大国的探测器发现。
　　这种升级已经逼近现阶段母皇能力的极限，消耗的资源毫无疑问是个极其庞大的数字，当然为了安全，这是必须的投入。
　　自从母皇的本体迁移到这里之后，它手下的分体军团就将周边数以百计的山体内部完全挖空了，然后改建成生化工场、海底秘密基地、物资储备中心等等。
　　而它的本体则是位于最大的那座海底山峰内部，周围有着里外三重坚实的屏障防护，就算是人类世界如今最具威力的核弹“大伊万”在山体外面爆炸，都无法对它造成实质性影响。
　　某座山体内部，整体呈现出幽蓝色的空旷大厅里，不知从何而来的明亮光源将这里的每一寸空间照得纤毫毕现。
　　随着阵阵潮水般的奇异心跳声，一台直径三米、恍如球形的乳白色封闭式舱室正缓慢地发出有节律的搏动，它的舱盖是完全透明的，上有无数精美的花纹，透过舱盖可以看到里面是一具玲珑浮凸的美丽女体，头发乌黑、双眸紧闭，微微起伏的胸部显示她正处于沉睡中。
　　宽敞的大厅里，像这样的球形孵化舱室多达上千个，而且大部分都空着。
　　这是现阶段母皇的高级战斗分体――刀锋战士的孵化培育中心。在经过将近一个月时间的成长后，里面的刀锋战士均已发育成熟、进入半苏醒状态，可以脱离母体单独生存了。
　　“主人，这一批的刀锋战士已经培育完毕，随时可以让它们降生。”母皇强悍的精神意念在海底基地里回响。
　　“那就降生吧。”赵星岚的回应很快到来。
　　“如您所愿。”
　　接到指令后，整整三百台球形舱室的透明舱盖缓缓升起，里面的人形刀锋战士纷纷睁开了眼睛，冰冷而不失明亮的眼神环视四周，然后默默地起身离开舱室，来到附近的淋浴间简单地冲了个澡。
　　当它们出来后，外面已经准备好了必要的衣物和武器装备，它们默不作声地换上，然后列队走出孵化中心，来到隔壁的军营里。
　　赵星岚的意识通过分体满意地打量着这批新诞生的精锐武力。三百名刀锋战士中有两百四十名是普通版本的，它们将被派往位于世界各地的秘密据点，充实那里的武力。
　　剩下六十名刀锋战士是加强版本的，也就是与她身边的程雪一样，有着仅次于人类的智慧，在安排了合法的身份之后，就会留在她的身边。
　　刀锋战士的个人战力毫无疑问是极其强悍的，超过三位数的刀锋战士一起出动时，整个人类世界都找不出几支精锐特种部队可以与之对抗。
　　上个星期母皇就曾有过这样的秘密行动，一百五十名刀锋战士在高级智慧分体的指挥下，仅仅不到一个小时的功夫，就将南美洲哥伦比亚境内的一个毒\枭老巢干脆利落地攻下，配备了重武器、规模达到一千多人的守卫部队被杀得干干净净，自身伤亡不过十分之一。
　　“这批刀锋战士，是派往非洲的吧？”赵星岚问着。
　　“是的，我们目前在非洲东部沿海地区已经秘密买下了两处港口，加上临近内陆的一座矿山，由于当地的社会秩序太过混乱，必须要有足够的力量坐镇才行。”母皇说道。
　　非洲大陆从来就不是什么安宁祥和之地，政治动荡、经济落后、战乱疫病灾祸横行，国家机器普遍力量薄弱，导致形形色\色的黑\道团伙，军火贩子、杀人犯、流氓强盗层出不穷，战火频繁，时不时就会爆发瘟疫、饥荒等人道主义灾难。
　　相对于繁荣稳定、安宁祥和的国内，非洲大陆就是一片混乱不堪的化外之地，黑蜀黍们治国理政、发展经济的能力普遍不敢令人恭维，也就是仗着资源足够丰富，才可以勉强度日。
　　赵星岚的面前冉冉展开了一幅非洲大陆的全景地图，她的视线从上面一路下移，扫过南非、尼日尼亚、阿尔及利亚、刚果……最后落到了大陆东南角，孤悬海外的马达加斯加岛。
　　马达加斯加岛位于非洲大陆的东南海面上，为仅次于格陵兰、新几内亚和加里曼丹的世界第四大岛，隔莫桑比克海峡与非洲大陆相望，最近距离为386公里。面积为62．7万平方公里。全境最宽处达576公里。海岸线总长3991公里。
　　岛上有人口2100万，主要由18个部族组成，也有不少外国移民，包括华人华裔在内。植被茂密、环境适宜，各种自然资源极为丰富，其中石墨储量居非洲首位。
　　赵星岚心底默默估量了一下，台湾岛的面积不过4万多平方公里，南北高丽国的面积加起来不过20多万平方公里，扶桑国的国土面积也只有37万多平方公里，所以这个马达加斯加岛60多万平方公里的面积已经非常大了。
　　孤悬海外，这样就方便管理，不用太过担心来自邻国的干扰掣肘，也方便某些见不得光的东西保密。
　　尤其是它的人口仅有2100万，名副其实的地广人稀，发展前景极佳，如果能够将其掌控在手里，那么……
　　“我们在这里有秘密据点吗？”她问道。
　　幻骊答道：“有的，是一片三十五公顷的庄园，属于洛蒙迦组织前段时间秘密抛售的优质产业之一，所以我将它接收了过来，如果您觉得不够的话，我们还可以在收购一些！”
　　“当然可以，尽可能多收购一些，最好能够有一处合适的港口。”赵星岚慢慢地道。
　　“主人，您是打算在岛上建立几个大型秘密基地吗？”幻骊问道。
　　“不、不仅仅是基地。”
　　赵星岚盯着这片孤悬海外的沃土，光泽媚丽的樱唇中轻轻吐出一句：“这个岛，我全要了！”


第四百三十一章 非洲攻略（下）
　　为了母皇的未来发展，赵星岚不仅要赚尽可能多的钱，在某些领域也要拥有足够多的资源，这样才能保证将来的大局始终在自己的掌控中。
　　以不为人知的手段悄悄控制一个国家，就是她未来计划中的一环。
　　这个国家最好是国力孱弱、局势不稳、经济发展相对落后的第三世界国家，地广人稀、资源丰富当然也是重要考虑因素，她可不想给自己找太重的人口包袱，此外还不能有太过极端的宗教信仰。
　　原本她心中的首选应该是澳洲，这片总面积将近八百万平方公里的大陆，资源同样极为丰富，也只有两千多万人口，如果能够暗中掌控在手里，将来能够获取的各种好处不计其数。
　　只不过澳洲属于白皮鬼佬统治，与西方主要国家的联系太过紧密，各方关注的目光太多，操作起来比较困难。
　　何况这片大陆上的水资源极度匮乏，据说只能够勉强满足五千万人的生活所需，再多就不行了。想要打破这一桎梏，除非是投入巨资建设大量的海水淡化工程，但这就属于得不偿失的举措了。
　　相比较而言，选择马达加斯加岛就低调了许多，以母皇的渗透能力，要在几年时间内暗中控制这个国家的政权非常容易，到时候赵星岚就是这个国家名副其实的幕后女皇。
　　马达加斯加是世界最不发达国家之一，国民经济以农业为主，工业基础薄弱。农业人口占全国总人口８０％以上，出口收入的７０％来自农业。马土地肥沃，气候适合各种热带、温带粮食和经济作物生长，种植的农作物主要有水稻、木薯、甘薯和玉米等。马达加斯加矿藏丰富，其中石墨储量居非洲首位。马达加斯加境内旅游资源丰富。上世纪９０年代以来，马达加斯加政府将旅游业列为重点发展行业，鼓励外商向旅游业投资。
　　交通不发达。铁路总长883千米，公路总长近50000千米。内河航道3500千米，但仅使用400千米。海港18个，90％的海运集中在东部港口图阿马西那（塔马塔夫）。马达加斯加航空公司有定期航班飞往欧洲、非洲和西南印度洋诸岛国。全国有机场57个，但仅首都伊瓦图机场为大型国际机场。
　　财政连年赤字。对外贸易在经济中占有较重要的地位，实行贸易进出口自由化政策；鼓励出口多样化，出口额有所增长。主要进口商品为石油、车辆、机械设备、药品、日用品及食品等；主要出口商品为咖啡、丁香、华尼拉（一种香精原料）、鱼类、石墨、铬等。主要贸易对象为法国（占总额30％）、美国、日本、德国、俄罗斯、中东产油国以及东南亚和印度洋诸岛国。自从实行经济自由化以后，外国投资逐年增加。
　　“主人，我明白您的意思了，”
　　母皇说道：“看来下一批刀锋战士必须按照黑人的人种特征来制造，还得安排几个高级人形智慧分体，建立据点后一步步运作。”
　　“正该如此！”赵星岚满意地说道。
　　马达加斯加共和国也是民主体制，实行普选制，只要是本国的合法公民，都可以参加总统选举。因此弄个高级智慧分体包装一下，提供足够的资金和其他资源投入运作，想要抢到那个总统宝座并不难。
　　政府机构，国民议会、参议院等等重要部门都可以用这样的办法一一渗透控制，对于这种照搬西方民主政治制度的落后国家，没有什么是钱解决不了的问题。
　　“不过目前似乎还没到这个国家举行大选的时候，想要让智慧分体上位，恐怕还的等上好几年呢！”母皇说道。
　　“这个不急，智慧分体以合法身份融入这个国家也需要时间，不过我们可以先让战斗分体将那几位声望较高的领导人全部干掉！以后智慧分体参加竞选时胜出就容易多了。”她说道。
　　赵星岚与母皇商议片刻，敲定了大致计划，剩下的事情就由幻骊去负责完善并付诸行动了。
　　“对了，你的下一次蜕化在什么时候？”赵星岚又问道。
　　“明年的三月份左右吧，当然如果能够获得更多的珍稀资源，也许可以提前一些。”母皇说道。
　　赵星岚若有所思地问道：“你说的珍稀资源，不会就是核弹和核反应堆吧？还有那些配套的先进武器，上次的那一顿还没让你吃饱吗？”
　　那两艘核潜艇不仅是北极熊最先进的杀手锏，上面携带的各种武器同样是难得的珍品。16枚“圆锤”洲际导弹上的160枚核弹头就不用说了，还有远程超音速巡航导弹、“锆石”反舰导弹、“风暴”重型鱼雷，近程舰空导弹等等，每一件都是名副其实的精品，是这个大国压箱底的本钱。
　　“主人，那的确是我出生以来最为丰美的一顿大餐，不过如果能够再来一顿的话，我积累的资源就更加丰富了，下次蜕变时间就可以提前两个月。”母皇解释道。
　　赵星岚沉吟不语，核弹头就不必说了，核反应堆同样是各大国严格管制的特殊资源，根本没法进行外购，所以想要的话还是只能去抢劫。
　　不过北极熊总共就只有那么几艘北风之神和亚森，自从上次的失踪事件后，总统已经下令所有的核潜艇全部返回海军基地无限期休整，所以想下手都没机会了。
　　“好吧，咱们这次就去抢米国人的。”赵星岚终于道。
　　“如果可以的话，多抢几艘。”母皇特别强调道。
　　“那行，就依你吧。”赵星岚笑了。
　　美国人的核潜艇数量要多得多，俄亥俄级就有多达十四艘，海狼级有三艘，洛杉矶和弗吉利亚级加起来有几十艘，家底厚实得很。
　　和北极熊比起来，米国人其实更可恶，他们的核潜艇总爱在华国的家门口晃悠，能够找个机会干掉几艘也不错。站在赵星岚的立场上，两个国家都吃亏才显得公平！


第四百三十二章 血腥的献祭（上）
　　与母皇沟通交流完毕，时间已近天亮。
　　赵星岚睁开眼睛，看看身边犹在熟睡的妹妹赵紫凝，轻手轻脚地起身下了床，洗漱完毕后就去健身房锻炼身体。
　　待到姐姐离开房间，赵紫凝睁眼看看四周，猛地翻身爬了起来，冲进浴室里开始匆匆梳洗打扮。
　　如今已进入到五月下旬，气温逐渐炎热起来，加上今天天气不错，因此她也不再穿那种过厚的外套，而是换上了淡粉色的t恤，搭配深色马甲与短裙装，过膝长筒袜，然后是黑色的精致手袋，头发则是扎成单马尾，透出干净清爽的美。
　　她本想动作快些，可是女孩子收拾打扮本就是件繁琐的事情，因此当她好不容易大功告成时，姐姐已经去而复返。
　　“今天学校不是休息吗？”
　　一身纯白色紧身瑜伽训练服、香汗淋漓的赵星岚诧异地问道：“怎么起的这么早？还打扮得漂漂亮亮的，不会是准备出去约会吧？”
　　“呃……”
　　赵紫凝俏脸没来由地一红，默不作声地将用过的口红盒收进手袋里。
　　赵星岚此刻已经在脱衣服准备冲澡，没听到妹妹回答，扭头一看她的反应，心底顿时明白了六七分，自己原本只是随口一说，想不到居然猜中了。
　　“究竟是哪头好运的牲口啊？说来听听！”她淡淡地问着，动作优雅地褪去了衣裤，身上只剩下一套纤薄的白色运动型内衣，浑圆的峰峦颤颤巍巍，那种异香越发浓烈起来。
　　埋着头走到门口的赵紫凝本想装聋作哑，可是姐姐在自己心里积威甚重，她犹豫了一下还是小声道：“我和朋友说好了一起去逛街。”
　　“哦，那你吃完早餐就去吧！”赵星岚应了一声，没有继续追问下去，褪下内衣打开花洒开始冲澡。
　　赵紫凝神色微怔，似是没想到姐姐会这么好说话，嘴里答应着，拉开门一阵风似地冲了出去，仿佛生怕她反悔似的。
　　几分钟后，当白色宝马车匆匆驶出别墅大门时，两头隐匿在暗处的刀锋战士已经不动声色地跟了上去，天上还有侦察分体一路关注。
　　等到赵星岚洗完澡出来，开始换衣服时，幻骊已经将侦察分体探查到的情况忠实地反馈回来。
　　“原来是那个叫张炎的吗？”赵星岚对这个答案有几分意外，自家妹妹什么时候和他搅合到一块去了？
　　“根据目前的分析，两人还只能算是一般的交往吧，而且那家伙看起来人品还可以的样子，不知主人您打算怎么办呢？”幻骊问着。
　　“怎么办？”
　　赵星岚轻轻揉了揉胸前的挺拔峰峦，不慌不忙地整理好前扣式的黛蓝蕾丝花边文胸，蹙眉沉吟着没有立即回答。
　　说起来妹妹是正常的女孩，而且已经是成年人，当然应该有自己独\立的感情生活，就算是她的亲人，没有合适的理由也是不能随意干涉的。
　　可是考虑到自己现在的身份地位，以及外界那些不怀好意的觊觎目光，他们从自己身上占不到便宜，肯定会想着另辟蹊径，对自己身边的人下手以图达到不可告人的目的。
　　而且母亲现在就只有她一个在世的直系亲人了，无论怎么讲，妹妹未来的感情抉择都不是件简单的事情，自己是不可能就这样不管不问的。
　　“暂时就这样吧，暗中保持关注就好，没有危险就不要让它们出手。”
　　赵星岚最后做出了决断：“此外你去查查那个张炎的过往生平，如果没有问题的话就让他们继续交往好了。”
　　“如果有问题呢？”幻骊问道。
　　“有问题还用我教你吗？当然是打断三条腿，卖到黑煤窑里当苦力！”
　　赵星岚说着，套上了纯白色的女款修身衬衫，有些费力地将胸前的扣子扣好，心里嘀咕着这尺寸是不是又大了些，以至于这衬衣上围总觉着有些紧。
　　等她穿戴完毕出来，姬萌已经在楼下准备好了早餐，由刀锋战士程雪亲口检查过，确认没有问题后才会让赵星岚用，解璇和虞梦华照例过来蹭早餐。
　　“今天没什么大事吧？”她不紧不慢地喝着粥，问姬萌道。
　　“有啊，宋诗h姐姐现在估计已经在公司总部等着啦，还有好多其他媒体的记着都过来了呢。”姬萌笑道。
　　赵星岚略一思忖就想了起来，今天是第一批量产新药封装下线的日子，让外界公众期待已久的“星翎一号”，终于要大规模投向市场了。
　　只是目前每月仅有五十万支的产量，对于国内近亿乙肝病毒携带者而言，依旧是杯水车薪，更加不要说将来还有出口的巨大需求了，所以还得进一步扩大生产规模才行。
　　“对了，岚岚，下一种新药什么时候推出呢？”虞梦华迫不及待地问着。
　　赵星岚摇摇头道：“上半年是没有时间了，很多事情呢！至少也得八月份再说。”
　　解璇若有所思，为穆萨里亚帝国旧遗民研制的那种抗辐射类药物还未完工，还有对付洛蒙迦遗族生化战兽的那种特制弹头，研制任务也很紧迫，加上几天后又要出国参加“反恐”作战，这位大美女的时间确实比较紧。
　　当然也就是她，换成别的科学家，随便一个项目可能就得耗上好几年的功夫。
　　“岚岚，国外的一票奢侈品巨头这几天在滨海举行大规模展销会，今天下午没有事情，咱们都过去看看吧！”解璇提议道。
　　“哦？好吧。”赵星岚想了想答应下来，以后估计很长时间都不会有这样的放松机会了，去玩玩也好。
　　……
　　喀喇昆仑山脉犹如蜿蜒巨龙盘踞在华国的西北边陲，它是世界山岳冰川最发达的高大山脉，亚洲著名山脉之一。从阿富汗最东部向东南延伸约480公里。宽度约为240公里，长度为800公里。平均海拔超过5500米。为世界上高山和高纬度之外最长的冰川最集中的地方。塔吉克、华国、巴基斯坦、阿富汗和印度的边界全都位于这一山系之内，赋予这一僻远的地区巨大的地缘政治意义。
　　对于华国而言，它是西藏与克什米尔间的一条走向与旁遮普?喜马拉雅山（大喜马拉雅山脉的一部分）相平行的大山脉。也是世界第二高山脉。西北--东南走向，通过印度和巴基斯坦北部。
　　喀喇昆仑山脉平均海拔6000米以上，共有19座山超过7260米，8个山峰超过7500米，其中4个超过8000米，诸山峰通常具有尖削、陡峻的外形，多雪峰及巨大的冰川。其周围簇拥着数以百计的石塔和尖峰
　　遥远的天际，一艘长达百余米、外观形似柳叶的银白色飞行器无声地疾飞而来，一头扎进了绵延群山深处消失不见。
　　“……先祖的基地，就是位于这一带吗？”


第四百三十三章 血腥的献祭（下）
　　飞行器内部，十数位面色沉凝，气度威严深沉的男女正通过舷窗，静静地打量着下方巍峨险峻的绵延群山。
　　这里在漫长的岁月之前，曾经是伟大的洛蒙迦文明最为繁华的地域之一，只是随着后来的一连串天地浩劫，所有的一切都已烟消云散。
　　但是在那绵延群山深处，仍旧存在着一处神秘的基地，那是伟大的先祖留给子孙后裔的馈赠，文明复兴的最后希望之所在。
　　神色略显憔悴的萨伦黛儿轻轻叹了口气，如今族人面临的绝大危机，实为无数年来罕有，人类世界诸国的实力每一天都在快速增长，并且经过上次的大规模袭击事件之后，华国与组织之间的关系早已势同水火，再也看不到任何和平相处的可能。
　　由于上次的大战，两家遗民组织在华国的隐藏实力损失太大，一定时间内已经根本不具备与华国继续叫板的条件，所以那个狄瑞丝公主才倾向于同华国政府和谈，愿意以较大的代价赎回被俘虏的族人，最好能够换取到足够的时间让族人休养生息、恢复些元气。
　　见到穆萨里亚帝国这样做，洛蒙迦组织内部同样出现了要求和谈的声音，希望能够通过付出某些代价的方式，换取华国政府的暂时谅解，毕竟这些天以来，组织的损失太大了。
　　但是萨伦黛儿心里明白，在如今的形势下，这种谈判成功的可能性微乎其微，已经占据了上风的华国可不会这么好说话，其他的人类大国同样不会好说话，所以该来的战争是根本避免不了的。
　　而且在生性高傲的萨伦黛儿看来，如他们这样的伟大文明多少年来一直就是蓝星的统治者，传承悠久、血统高贵神圣，是其他任何智慧文明都无法相提并论的。
　　要让她去向一个崛起历史不过短短万余年，粗鲁、暴虐、低贱的人类文明卑躬屈膝，那还不如直接杀了她来得干脆。宁可战死，也不能向这个野蛮的暴发户低头屈服！
　　她的父亲沙巴赫曼已经为组织捐躯，而她自己的风骨也不会比父亲差。
　　只可惜高层要理智得多，当组织在华国境内的力量近乎全灭后，不少实权派长老都纷纷开始反思，在如今的形势下继续与华国政府掰腕子，是否还符合全体族人的长远利益？
　　因此组织内部要求谈和的呼声越来越高，有的长老甚至认为，只要能够换取一定时期内的和平，就算让伟大的洛蒙迦一族在名义上依附于人类文明也不是不可以接受的选择。
　　当然这只是权宜之计，等到先祖的基地被打开，重新拥有了传承的组织，自然就不需要再向任何人类国家低头了。
　　可是……
　　萨伦黛儿心里深深地叹了口气，人类诸国的高层可不是笨蛋，不可能让组织顺利得到喘息恢复的机会，如果那可怕的一天真的到来，自己又该何去何从呢？
　　另一边，长老们的争议声逐渐大了起来。
　　“……纵然已经知道了先祖基地的大致方位，可如果拿不到圣物，我们依旧是不可能将它开启的。”一位体态臃肿的男子说道。
　　“没错，尊敬的柯林德长老，先祖留下的基地防御机制实在太强大了，以我们现有的力量根本没办法强行开启。”另一位女性长老苏丽尔附和道。
　　“可是不打开基地，组织的未来注定是没有希望的，因为上次不成功的突袭行动，我们已经损失了太多的资源，还有人类世界注定到来的激烈报复。在他们的持续打击下，我们组织的实力只会越来越衰落，而根本不会有重新恢复发展的机会！”一位白发苍苍的长老慢吞吞地道。
　　苏丽尔叹息道：“尊敬的贝洛蒙提长老，大家都明白这个道理，然而我们现在已经没有可能得到圣物了。根据无法证实的传闻，华国政府最近已经将它锁入了位于帝都市郊地底的西山国家战略指挥中心。”
　　众位大人物不由默然，西山国家战略指挥中心是华国\军方最为重要的保密单位，是为将来可能爆发末日核战后、国家的领导层核心能够继续保持对全国局势控制能力的战略指挥中枢，守卫力量之强大毋庸置疑。
　　何况这里紧邻帝都，周边地区重兵云集，随时可以驰援，恐怕组织就是调集比上次规模大上二十倍的生化战兽军团围攻，也休想攻破这处战略要地。
　　贝洛蒙提长老平静地道：“各位，我并没有要求继续白白耗费组织的资源去抢夺圣物的意思，我是想说，既然组织目前面临的困局已经到了无法可想的地步，那就只有另辟蹊径，不计代价地打开基地。”
　　“您的意思是说……”
　　柯林德长老隐隐猜出了他的意图，这位最年长的老人，也是对族内的先祖典籍与史书研究最为透彻的智者，他的意见，在场的所有人都是不能忽视的。
　　贝洛蒙提长老坦然道：“先祖遗留的基地防御机制虽然完善，但并非无懈可击，根据我的初步计算，如果能够不计代价地拿人命去填，只要能够牺牲足够多的人，完全可以逐渐耗尽基地防御体系的能量，从而达到开启基地的目标！”
　　苏丽尔神情微震，下意识地问道：“那么，您认为需要牺牲多少人？”
　　“初步估计为两百万，或许还要更多些。”贝洛蒙提长老答道。
　　一位年纪尚轻的长老面有难色：“可是，我们组织里现在的全部族人也不过两千万之数，一下子就要拿出两百万甚至更多的人来牺牲，这个代价……”
　　组织的人口自然繁衍率本来就已处于极度危险的水平，因此每一个族人的生命都是极为宝贵的，如果一下子就要牺牲掉十分之一，天晓得什么时候才能恢复？
　　就算将来组织拿回了蓝星统治权，那也是需要人来统治、来管理的，没有了足够数量的族人，统治又谈何说起呢？
　　“不不不，尊敬的伊凡提长老，您误会了我的意思。”
　　贝洛蒙提长老立即解释道：“我已经活过了上百年的岁月，在我刚刚成年时，组织里的族人数量还有近亿之数，可是这么多年下来，因为各种各样的原因，我们的族人已经减少到了仅有两千余万。所以在座的诸位没有谁比我更加珍惜每一个族人的生命！”
　　“我的真实意图，是用人类的生命来替我们打开这座基地，用他们的血来献祭我们伟大的先祖！为我们伟大洛蒙迦文明的复兴奠定雄厚的基础！”


第四百三十四章 奢侈品展销会
　　贝洛蒙提长老的话，恍如一道闪电在众多长老的脑海中亮起，就连魂不守舍的萨伦黛儿都被这个提议给惊到了。
　　布置豪华、环境舒适的机舱里静悄悄的，分布式空调系统将带着高级香料气息的暖风均匀地吹遍每一个角落。
　　所有人都在蹙眉沉思着这种大胆提议的可行性，并且越想越觉得这是一个值得尝试的计划。毕竟在目前的严峻形势下，组织已经没有太多的选择余地。
　　良久，柯林德长老的声音重新响起：“以我们组织现有的力量，去掳掠两百万人类送到这群山深处的基地中，难度不会太大。关键在于保密的问题无法解决，这个……各位应该明白我的意思。”
　　华国政府对于国内局势的控制力强大，这已经是公认的事实，只要有几百几千人失踪，就会惊动当地政府和驻军，甚至有可能上达天听，引来华国的秘密部门介入调查，到时候什么都瞒不住了。
　　想悄无声息地掳走两百万人而不被察觉，这是根本不可能的。
　　贝洛蒙提长老淡淡一笑，继续道：“所以我们不应该再去打华国的主意了，哪怕这个国家的人口是最多的。所幸天无绝人之路，在喀喇昆仑山脉的另一边，还有两个同样人口众多的国家，巴基斯坦和印度。”
　　“没错，就是如此！”众人一惊，进而喜出望外，神情激动地讨论起来。
　　南亚地区的这两个互为死敌的国家，巴基斯坦的人口总数在六年前就达到了1.85亿之多，如今更是超过了两亿大关。而印度就更加的夸张了，六年前的统计数字是12.89亿，如今更是几乎达到了与华国平起平坐的程度，哪怕它的国土面积仅有华国的三分之一。
　　“诸位都知道，由于国家政府控制力薄弱，地方山头派系林立，这两个国家根本无力像华国政府一样、对人口的过快增长采取有效措施，国家财力的薄弱，导致政府又无法为他们提供足够的社会教育资源，从而使得大量低素质的人口泛滥。”
　　贝洛蒙提长老不慌不忙地分析道：“所以我们从这两个国家掳掠两百万、或者三百万多余的人口过来献祭牺牲，根本就不是什么大不了的事情，哪怕他们的政府事后察觉，那时候咱们的计划已经成功，也不用在意他们可能会有的报复行动了。”
　　这两个国家可能别的什么都缺，唯独人口不缺。尤其是印度这个国家，几乎是人满为患，还偏偏都是些没有受过多少教育的赤贫人口，对于国家和社会环境的巨大压力可想而知。
　　绝大多数财富资源掌握在高种姓人口手中，广大底层人民的生活却极度贫困，网上有一种极端的说法：认为印度就是由一亿高种姓人口与十二亿“两脚羊”组成的国家，低种姓人口的生活待遇甚至还不如高种姓人口家的畜生。
　　这种观点或许有些极端，但也并非全无道理。印度的社会等级分化已经是个根本无法忽略的问题，当新德里、孟买这样的大城市在出台各种政策、不遗余力地发展信息化、工业化经济的时候，不少农村地区甚至还没能用上电，依旧处于原始农耕社会。
　　很多偏远农村连条像样的路都没有，就连村长都不一定完全熟悉本村的人口状况，遇上洪水、瘟疫之类的天灾人祸，往往就是一个村或者几个村的人口死绝，地方政府根本不管，也没能力去管。
　　所以，如果洛蒙迦组织出动秘密武力，从这两个国家的偏远落后地区悄悄掳掠几百万人口，并且在一定时间内做到严格保密，是完全可能的事情。
　　最后，兴奋不已的长老们当场举行表决，一致通过了贝洛蒙提长老的提案，事情就这样定了下来。
　　“我们需要组织力量进行仪式准备，还要考察那些落后地区的人口分布情况，这具体行动时间……就定在两个月之后开始吧！”最后贝洛蒙提长老说道。
　　这个提议也不出意外地被通过了。
　　……
　　滨海市郊。
　　“……这场面挺大的嘛！”
　　赵星岚款款走下劳斯莱斯幻影，看到眼前人潮如织的场面，有些惊讶地道。
　　“当然，因为这次盛会，姐姐名下的集团公司也是出了些力气的呢！”身边的解璇笑吟吟地解释道。
　　奢侈品展销会设立在海边的某处高档度假村，主办方花了很大的心思，将全世界有名有姓的奢侈品生产商几乎全请了过来，又拉了一票著名的影星模特站台捧场，加上众多媒体记者，络绎不绝的参观人群，场面熙熙攘攘、放眼望去尽是黑压压的人头，极其热闹。
　　当然这也是因为华国近年来经济高速发展，已经成为仅次于米国的世界第二大经济体，国内的有钱人越来越多，且花钱极为大方，所以那些国际有名的奢侈品生产商们才会日渐看重巨大的华国消费市场。
　　经过精心布置的巨大展厅里，参展商家们纷纷在自己的展区里陈列出了数量众多的经典产品，旁边有着专业的年轻模特讲解员，脸上带着亲切随和的笑容，热情地为有意购买的顾客们讲解着产品的优点与特色。
　　经典时装、名包名表、高档食品、豪车名酒、限量版的皮具，珠宝艺术品等等，均有着专门的展区。那价格都是令普通人望而却步的昂贵，据说最便宜的东西都是百万起步。
　　因此现场的安保工作极为重要，几乎达到了三步一岗、五步一哨的夸张程度，当然是以便衣为主，毕竟顾客们不会喜欢太过紧张的气氛。
　　赵星岚和众位豪门公主在展厅里闲逛了一圈，随意买了些看入眼的东西，然后解璇提出去外面的码头上看看游艇，得到了众女的一致赞成。
　　“岚岚，我记得你还没有自己的游艇呢，不如这次就买一艘上档次的回去吧？”唐雅澜提议道。
　　“那要看这里有没有够档次的货色了，一般的船我可看不上。”赵星岚笑道。
　　区区几十吨几百吨的小船，她还真没当回事，至少也得有能力进行远海航行的大船才行。
　　“没关系的，正好今天这里就有几艘不错的游艇呢，肯定有你喜欢的类型。”解璇说着，叫来了展销会的负责人，带着她们一起向外面行去。


第四百三十五章 岚女神的生日礼物
　　码头上的豪华游艇数量确实不少，每一艘游艇上都站着一位或数位衣着清凉、光鲜靓丽的模特，引得无数游客不停拍照。
　　赵星岚一眼扫过去，便摇了摇头。这些游艇外观造型看起来不错，可惜大多数的吨位都偏小，以几十吨、上百吨的为主，根据内部设备配置高低，价格在百万美金到千万美金之间。
　　再大一些的游艇就比较少了，数百吨、上千吨级的货色，那价格也相应地提升了一个档次，有七八款类型可供选择，里面的内饰装修布局也可以按照顾客的要求进行改装。
　　这种级别的豪华游艇，基本上就只有货真价实的亿万富翁才有资格问津了，而且要以美金为衡量标准的亿万富翁，因此光顾这边的游客们基本上都只是看看热闹，真正开口咨询的极少。
　　据说西方上流社会的普遍标准，别墅、豪车、飞机、游艇等四大件是一名亿万富翁的标准配置，而且数量往往不止一件，只有这样才会被认为是一名真正的亿万富翁，当然最后还得加上一张百夫长黑金卡，那就是公认的顶级富豪了。
　　几年前来自《华尔街日报》报道，由新加坡调研公司wealth－x及瑞士银行共同完成发布的“亿万富豪普查报告”中称，亿万富豪平均拥有价值7800万美金的住宅、7800万美金的游艇、2200万美金的私人飞机以及1600万美金的艺术品收藏。由此数据可见，在亿万富豪的奢华生活中，游艇已经与豪宅并驾齐驱，成为富豪最重要的购买品之一。
　　赵星岚并不清楚这种传言的可靠性，当然以她现在的身家，这些条件都已经超标完成了，除了还缺一艘像样的游艇。
　　“……美丽的赵星岚小姐，您看看这艘游艇如何？”
　　她的专属经理人佩罗克指了指不远处的一艘长度超过六十米，上下三层，有着单独泳池和宽敞前甲板的乳白色豪华游艇，温和地为她介绍道。
　　赵星岚只看了一眼就摇摇头，这型游艇看上去不错，对于寻常的亿万富豪而言也称得上非常高端的配置了，但依旧无法满足她的期望。
　　“算了吧，我家岚岚才不会用这种掉价的东西呢！”解璇笑眯眯地道。
　　赵星岚心里微动，问道：“我记得你有一艘大船的，外观看上去不错，是在哪订购的？”
　　记得那次和姑姑一家子去海边垂钓时，她就看见解璇站在一艘超级豪华的游艇、或者说是游轮上面，而且那艘游轮还是以她的名字来命名的，上面有着豪华泳池与直升\飞机起降平台，空间也足够宽敞。
　　“哦，岚岚你终于提到这个了啊，”
　　解璇笑得眉眼弯弯，指了指远处的庞大船影说道：“那不就是嘛？过去看看吧！”
　　赵星岚扭头看去，发现一艘通体雪白的豪华游艇\游轮正静静地停泊在那里，长达一百八十余米的船体，甲板上是足足四层的豪华建筑，邮轮尾部区域的停机平台上摆放着两架直升\飞机，外观布局与她上次看到的一模一样。
　　在前几年，占据世界上最大最豪华私人游艇宝座的，是俄国顶级富豪阿布拉莫维奇的“日蚀”号，这条大家伙由德国汉堡的一家造船厂建造，长约167米，宽约21.5米，排水量13000吨，涡轮增压发动机功率高达两万马力。
　　它拥有两个直升机停机坪，多个热水浴盆，一个游泳池，三条快艇和一艘私人潜水艇，可以潜入160英尺深的海水中，可由游艇的底部直接进入舱内。出于安全考虑，游艇上还配备了动作感应装置和特殊的导弹侦测预警系统。
　　船上还有防狗仔队记者偷拍的镭射防护罩，在驾驶舱和主人套房的周围都安装了钛合金装甲板与防弹玻璃，船尾被设计成漂浮码头，可以供补给船停泊，总造价高达8亿欧元。
　　从各方面来讲，“日蚀”号都达到了私人豪华游艇的巅峰，并在相当长的一段时间内，占据着世界第一游艇的宝座。
　　但是解璇所拥有的那艘游艇再度刷新了纪录，长度达到188.5米，宽约24米，内部采用了更为奢侈的设备配置，排水量达16800吨，动力系统功率则是直接翻了一倍。
　　“……这艘游艇，原本是几年前中东的一位大军火商秘密向欧洲的某家船厂订制的，目的就是为了压过那艘‘日蚀’号，可惜在完工交付前夕，这位金主出了事，被某国的特工给悄悄干掉了！厂家无奈之下，只好将这艘超级游艇另行挂牌出售，然后就被我看中买下了！”解璇揽着赵星岚的蛮腰，一边走一边温言细语地为她解释着。
　　一行人顺着扶梯进入到这艘超级豪华游轮的内部，即便以星岚女神的眼光，也为里面超乎想象的奢华装修小小地惊讶了一把。
　　游艇内部的设施非常齐全，豪华舞池、三个不同规格的餐厅、两间厨房、小型影院，书房，浴池、两个游泳池、带桑拿室的体操馆、医务室等等应有尽有。游艇上的房间加起来最多可供120人居住。28间贵宾套房里都带有海景阳台，大屏幕彩电、电脑、无线宽带等。
　　在主人的套房区域，卧室的穹顶是可以随意控制开合的，晚上就可以隔着透明的防弹玻璃欣赏头顶壮美浩瀚的星空了，还可以“盖着星星入眠”。主客厅内装点着各种现代和古典风格的家具，船尾的弧形结构则装有观景玻璃窗，提供270度无敌大海景。
　　“……这艘船的吨位都相当于一艘重巡洋舰啦，真的是气派呢！”
　　主卧室里，看到在解璇的控制下冉冉开启的穹顶，姬萌不胜感叹地道。
　　说起来，如果能够乘坐这艘豪华游艇出海，晚上在这漫天星光下，与岚岚一起躺在这大床上愉快地玩耍，船震那个啥的，应该是件非常开心的事情吧！
　　赵星岚看了看四周的装修陈设，发现居然完全符合自己的审美喜好，有些诧异地问道：“这艘船是全新的，不是你用的那艘吧？难道你又订购了一艘完全相同的游艇吗？”
　　解璇点头道：“当然，是去年这时候姐姐我向那家欧洲船厂下单订购的，因为要求的工期比较紧的缘故，还得额外加价，好在终于按时交付了。”
　　“这艘船，就是姐姐今年为你准备的生日礼物啦！”
　　赵星岚：“……”


第四百三十六章 “星岚”号游轮
　　解璇的话，让赵星岚都不由有几分意外，周围的众女连同两位经理人更是震惊不已。
　　要知道这可不是一件衣服或者玩具，而是一艘超级豪华游艇，或者说是游轮。居然就这样被她当成礼物送出去了？
　　“姐，你这可真是前所未有的大手笔呢！”赵星岚笑道。
　　“其实没什么啦，梦华姐去年都能送给你送一栋不错的别墅当礼物，我就送给你一艘游艇，也算不得太夸张。”解璇笑吟吟地说着，从身边的助理手中接过一只精致的盒子递给了她。
　　赵星岚接过来打开看看，盒子里面是这艘豪华游艇的所有权文件，相关手续、密码控制器等物品。
　　她也不是矫情的人，点点头收了起来：“那就谢过姐姐啦！”
　　旁边的佩罗克暗暗叹息，他供职于米国运通公司，富豪大款自然见得不少哦，可是如这位华国豪门公主一样出手阔绰的，真的是生平仅见。就连那些挥金如土的阿拉伯王子们都有所不及。
　　这艘豪华游艇全部的工程造价连同里面的装修改造费用，包括配套的直升\飞机与潜水艇在内，价格已经超过了15亿美金，比那艘“日蚀”号还要多出一大截。
　　当然了，“日蚀”号是2010年交付买家的，如今十多年过去，物价水平以及货币汇率都有了变化，所以两者之间的价格不好精确比较，但从各方面来看，这艘豪华游艇都可以完爆“日蚀”号了。
　　它和私人专机一样、都是名副其实的烧钱机器，就算全年停泊在港口码头，一年的各种维护费用都不会低于1000万美金，如果出海的话，各种花费更是成倍飙升，当然这对于赵星岚而言毫无压力。
　　云家姐妹与唐雅澜幽怨地瞥了解璇一眼，赵星岚的生日已经不远，这位帝都豪门五朵金花中的大姐如此做派，搞得她们都不好准备礼物了。
　　去年解璇送的是一台保时捷918跑车，然后她自己九月份过生日时，赵星岚拿了两套古董茶具以及一批玉器珍玩当礼物，价值小几千万。不曾想到了今年解璇就整出了这样大的手笔。
　　而且听她的口气，去年这时候她就已经在下单准备了，果然是谋虑深远。
　　“其实璇姐你不用这样的，礼物在于心意，不在于价值，你们以为呢？”赵星岚看了看诸女的眼神，笑语盈盈地道。
　　“说的也是。”
　　虞梦华附和道：“你这游艇还没有命名吧？打算想个什么样的名字呢？”
　　“嗯，这个嘛……”
　　赵星岚还在考虑，旁边的解璇出言道：“不如就叫‘星岚’号吧，和你的集团公司名字一样，如何？”
　　“好的。”赵星岚略一思忖便答应下来。
　　她自己的游艇就叫“解璇”号，加上赵星岚的这艘“星岚”号，世界上两艘最大最豪华的超级游艇就全在华国了，而且还是分属于两位年轻的超级美女。
　　解璇当即叫来展销会的负责人，让他安排人手去船舷进行刷漆涂装作业，不差钱的情况下，这些事情办起来飞快。
　　“那么，船上的人手如何安排呢？要不要现在就让姐替你物色一批？”虞梦华笑问道。
　　“暂时不急吧，先等等再说。”赵星岚不动声色地说着。
　　这艘超级游艇如果决定出海的话，船上的各种人员标准配置是85人，包括随行的保镖助理秘书等等。
　　当然她的心里已经有了决断，这艘豪华游艇将来就完全委托给智慧分体与刀锋战士们代为管理了，外人没有她的允许，别想靠近这艘游艇一步。
　　和飞机比起来，它的安全性无疑要高出不少，何况游艇在海上还可以随时得到母皇战斗分体军团的支援，就算来了几艘核潜艇都不用怕。
　　“以后这船就交给你负责打理了，赶紧把需要的人员配齐，有问题吗？”她暗暗与幻骊沟通着。
　　“当然可以的，主人，而且我希望您能够授权让我将这艘游艇内部改造一下，这样可以大幅提升它的某些性能。”幻骊回应道。
　　“没问题，你看着办吧。”赵星岚痛快地答应下来。
　　她当然不会怀疑智慧分体的能力，如果这艘大船的内部能够由母皇的黑科技精心改装布置一番，绝对会发生让自己惊喜的变化。
　　……
　　“……终于等到这样的机会了！”
　　此刻在人头攒动的港口区，吉列茨隐匿在墨镜下的眼睛冷冷地打量着远处的那艘大型游艇，默默攥紧了怀里小巧玲珑的吹针筒。
　　吉列茨的公开职业是外科医生，而且是一名小有名气的医生，当然他真正的主业，是世界排名第一的杀手组织“弑魂”的王牌杀手。
　　出道十余年以来，他每一次都能够圆满完成组织交付的任务，从无失手的时候。而且他非常享受自己的这份回报优厚的职业。毕竟医生和杀手就是同一种职业的两面，身手高明的医生杀起人来也是非常简单的。
　　这一回，受到华国帝都某些豪门的委托，黑暗世界中已经有多家组织接下了这单业务，如今这位美女总裁身上的酬劳都已经超过三亿美金了，可以说是近几十年来都极为罕见的大单。
　　只要能够让她消失，这笔巨款立马就会到账。可见这位漂亮的东方美人得罪的大人物真心不少。
　　吉列茨心里很清楚，除了他本人之外，现场应该还有至少六位顶尖杀手在暗中窥测，等待着出手的最佳时机，他们的水平并不逊色于自己多少。
　　所以他需要耐心等待，这位美女总裁身边的防护力量相当强大，甚至极可能有国家秘密部门的强者贴身保护，他以前远远地看过目标一眼，对方身边的几位保镖不经意间散发出的气息，令他心底泛起毛骨悚然的感觉，那是弱小生物遇到天敌时的本能反应。
　　经验丰富的他当时就明白自己遇上了难以招惹的对手，如果不是组织高层的命令，加上酬劳实在太过丰厚，他都有放弃的想法了，因为风险实在太大。
　　话说要不是这样，那些大人物们也不至于开出如此夸张的价码要她的命了，好多中小国家的领导人都没有她的命值钱呢。
　　在周围晃悠了半个小时，他看见一群工作人员推着喷漆设备向船首走去，明白这艘豪华游艇很可能已经被这位名叫赵星岚的东方美人给买下了，不愧是新晋的世界顶级富豪。
　　又等了片刻，他终于看见赵星岚在大群美女随员的簇拥中走下了扶梯，立刻不动声色地凑了过去。


第四百三十七章 出国反恐
　　走下游艇的赵星岚心底正盘算着几天后出国的事情，这趟北国之行就算一切顺利的话，来回都得一星期左右，或许会更久，说不定自己的二十岁生日就得在国外过了。
　　解璇曾经建议让她干脆提前举办生日宴会，这样可以方便亲朋好友以及各方合作伙伴上门道贺，她对此未置可否，只是答应考虑。
　　就在这时，一丝似有若无的莫名气息让她微微蹙紧了黛眉，脚步下意识地慢了几分。
　　“岚岚，在想什么呢？”身边的解璇不明就里地问着。
　　不等她回答，下一瞬间，一个黑衣彪形大汉如箭一般从不远处的人群里窜出来，猛冲几步，甩手就是一团黑乎乎的东西飞出，目标正锁定了赵星岚所在的位置。
　　当然岚女神的反应速度更快，那个家伙刚有异动的时候她就已经有所察觉了，身体迅捷若电地向后退去，顺带还一手一个捞上了姬萌与唐雅澜。
　　解璇与寂流云、李若玫身手反应同样不差，也在第一时间纷纷避开，顺带拖走了离自己最近的虞梦华诸女。
　　刀锋战士鸢欣手一抖，一道灰扑扑毫不起眼的锁链自她手中电射而出，末端的飞镖准确击中了那团飞过来的物体，强劲的力道将它直接撞偏，有效改变了它的飞行轨迹。
　　“啪嗒！”
　　那团东西砸落在地上，原来是一个黑色塑料袋包裹的玻璃瓶子，此刻已经被坚硬的路面碰得粉碎，里面的液体流出来，顿时激起一大股浓浓的烟雾，水泥地面被烧蚀得滋滋作响。
　　是浓硫酸！
　　众女不由倒吸口冷气，这要命的东西若是真落在她们中间，会发生什么可怕的后果就不必说了，对面这混蛋用心可谓险恶至极！
　　鸢欣冷哼一声，皓腕一抖，手中的锁链便如灵蛇般缠上了那壮汉的脖颈，微微用力之下，那家伙喉咙里发出含糊不清的惨叫，眼珠子都快被勒得突了出来，魁梧的身体无力地瘫倒在地。
　　只是赵星岚神色并未放松，就在这家伙发动的同时，感知中至少有六道阴冷的杀机锁定了自己的方位。
　　以程雪为首的四位女性刀锋战士不约而同地上前，用身体直接护住了赵星岚，剩下的数位男性刀锋战士和其他的保镖则是站成一圈，在外围形成了严密的警戒网。
　　“噗！”
　　随着一声轻微的枪响，程雪的身体微颤，左肩的衣服上出现了一个弹孔，她微微皱了下眉，脸色不变地继续挡在赵星岚面前。
　　紧接着又有三发子弹与一支淬毒的弩箭从不同角度刁钻地袭来，均被刀锋战士们用身体挡下。
　　以它们的防御力，这种程度的攻击跟挠痒痒差不多，寻常的毒素也无法对它们造成任何负面影响。
　　解璇已经捕捉到了隐匿在人群里的那个杀手的踪迹，甩手一枪将那个衣着普通的亚裔男子直接爆头。旁边的寂流云也跟着干掉了一个。
　　赵星岚从包里掏出手枪，顺手连发三弹，根据侦察分体的提示将人群里一个提着小型弩弓的白皮鬼佬射杀！
　　以她现在的身份，就是当街杀人也不会有太大的干系，何况仅仅只是出于正当防卫。
　　“马上撤离这里，快！”赵星岚神色凝重地说着。
　　凭借她和解璇、寂流云的强悍身手，应付这样的场面只不过是小菜一碟，哪怕就是所谓的世界王牌杀手，对上他们这种国家秘密部门培养出来的特殊精英，基本上只有送菜的份。
　　但姬萌、虞梦华她们却只是普通人，在这样的混乱场合下难免会被误伤到，所以赵星岚才不愿意节外生枝。
　　说起来这一切的发生只是几个呼吸间的事情，还不等周围的游客们反应过来，诸女已经联手控制了局面。
　　“嗯，大家跟我来吧，我们走特别通道离开。”解璇低声道。
　　鸢欣犹豫了一下，还是放开了被自己制住的那个倒霉家伙，当然他的颈椎骨已经被刀锋战士不动声色地绞碎，就是活下来也不会再有什么威胁了。
　　“……主人，已经有四个杀手被分体找到并秘密干掉，还有外围的两个远程狙击手，附近增援的战斗分体都已抵达，暂时应该是不会有麻烦了。”幻骊的声音传来。
　　“那就好，谅他们也不敢再有什么花样了。”赵星岚松了口气。
　　远处，吉列茨眼睁睁地看着目标在众多保镖的簇拥下离开，冷汗不知不觉间已经浸透了他的衣服。
　　太可怕了，那群保镖的身手与反应速度，简直比米国总统身边的特工们还要厉害得多，收拾起那群王牌杀手如同吃饭喝水般简单，幸亏刚才的自己按捺着一直没有出手，否则现在早变成了尸体！
　　也罢，再多的钱都得有命才能享用，这单任务的难度已经远远超出自己的能力，必须选择放弃，哪怕面临被组织降级的风险他也认了。
　　吉列茨心里后怕地想着，转身混入人群深处，悄悄离开了。在这家伙的身后，一直盯着他的某位刀锋战士迟疑一下，终究还是没有追上去。
　　……
　　边境火车站，戒备森严。
　　大群全副武装的武警封锁了站台，犀利的眼神警惕地打量着四周，随着时间指向正点，特别专列缓缓启动，数十台尺寸格外巨大的重型装备被固定在平板货车架上，外面用多层深色迷彩帆布裹得严严实实。
　　几位高级军官站在一旁，目送着专列开过边境检查站，向着北方大国的内陆隆隆驶去。
　　这是本次秘密军事行动所需的最后一批重型装备，前几批装备已经提早几天就运送过去，只等国内参战的秘密部队人员全数到位，就可以正式开工了。
　　两国的外交部门早已向外界媒体公布：根据上合组织以及两国之间所签署的多项反恐合作条约，华国\军方中部战区派出一定数量的部队进入俄国境内，在接下来半个月时间里与俄方一起进行本年度的联合反恐演习云云。
　　喜欢关注军事新闻的公众都知道，以前两国之间的这种联合反恐演习几乎是年年都有的，或者华国派军队去俄方，或者俄方派军队过来，彼此间早就习以为常了。
　　因此官方的这则报道根本就没有引起外界过多注意，只有各国高层才能够明白是怎么回事，当然大家都是心照不宣，在面对异族的威胁时，人类世界各国的利益是完全一致的。
　　几天后的清晨，赵星岚与解璇、寂流云、李若玫一起抵达市郊的空军基地，乘坐大型军用运输机启程，直飞俄国东方军区，也就是以前的西伯利亚军区。


第四百三十八章 冰原遭遇战
　　“……这玩意儿可真够难吃的！”
　　军官餐厅里，一身迷彩军装、身段妖娆火辣的赵星岚瞪着面前的不锈钢餐盘，心里无语吐糟着。
　　俄式烤面包，黄油，沙拉，烤红肠……这些极为符合老毛子口味的伙食，在岚女神看来就跟猪食差不多，无论材料还是手艺，比起国内都差了不止一个档次。
　　当然这没什么不可理解的，华国素以各色佳肴美食闻名全世界，无论菜式菜品还是厨师的手艺那都是一绝，可以说任何国家在这一领域都望尘莫及。
　　皱着眉头勉强吃了几口，赵星岚无奈地丢下了刀叉。算了，自己还是去啃野战军用能量棒吧，尽管那东西也没什么味道可言，好歹能够管饱。
　　“熊猫，这东西味道不是挺好的嘛？怎么不吃呢？”解璇端着餐盘走过来在她身边坐下，捏了捏她柔软地腰肢，笑吟吟地说着。
　　现在的她同样是一身合身的迷彩军装，与跟过来的寂流云、李若玫一样，个个英姿飒爽、干练利落，赵星岚本人就更不必说了，四个美女成为了餐厅里一道亮丽的风景线，引得不少蓝眼睛高鼻子的俄国军官频频侧目。
　　赵星岚白了她一眼，“熊猫”是这位姐姐给她取的保密代号，就是指国宝的意思，方便在外执行任务时所用。
　　当然说起来，岚女神的确是终极防线绝无仅有的国宝级大咖了，如果不是她自己执意要求，周云霆中将根本不会考虑将她派出来执行这种危险的任务。真要受了伤，对于国家而言可是莫大的损失。
　　“其实没什么啦，只是初次出国，确实有点不习惯而已。”她小声说着。
　　解璇点点头，理解地道：“这个没啥关系的，慢慢就适应了，你不知道我和流云姐以前出任务时，非洲大沙漠里什么东西都没有，连虫子和草根苔藓都抓来吃过！现在能有这样正常的食物给你吃，还有什么不满足的呢？”
　　赵星岚认真地想了想，轻轻点头，重新拿起刀叉皱着眉头一口一口吃了起来。
　　抵达俄国东方军区已经有十多个小时，她们现在所处的这座军事基地保密级别非常高，在一般的军用地图上根本没有标示，只能大致判断是在西伯利亚冰原深处，已经接近北极圈，温度不是一般的低。
　　军官餐厅里的条件相对算是不错的，各种食物的烹调手艺比起普通大兵吃的还是要强些，据说原本还有红酒和鱼子酱提供，只是临近重大作战行动之前，这种待遇现在是看不到了，或许等到打完回来之后会有吧。
　　“……咱们这次是单干呢？还是和俄国人一起行动呢？”赵星岚看了看周围，小声对解璇说着。
　　“当然是联合行动，必要时还可以申请弹道导弹和空军支援，”
　　解璇说着：“这次需要进攻的目标比较重要，是洛蒙迦组织在北极圈附近规模最大的一个基地，据说他们有一个大型生化战兽孵化实验室就是设立在这里，所以各种防守力量必定会非常强大！”
　　“比我们在国内端掉的那几个秘密基地还要大吗？”李若玫问道。
　　“当然，西伯利亚冰原深处属于无人区，那些旧遗民们很多见不得光的东西都安置在这里，所以防守力量远超国内是必然的，想要顺利拿下，一场血战根本避免不了，对此你们要有心理准备！”解璇神色凝重地道。
　　赵星岚默默点头，在这个基地上空数百公里处，两颗侦察卫星分体悄然划过，将她所在军事基地的精确位置，还有那处目标的位置坐标都发给了她，战斗分体军团已经抵达附近区域，随时可以秘密支援。
　　行动的时间定在第二天凌晨，收拾完毕的赵星岚带着自己的装备，与终极防线部门的秘密部队一起坐进了大型地效飞行器，顶着凛冽的寒风向着北边开去。
　　直到这时候，她才看到了本次行动目标的详细资料：七百余公里外一个庞大的地下基地，或者说是地下城，主体隐匿在厚厚的永久冻土带下，有着完备的防御体系，看上去的确算是一块硬骨头。
　　印象中西伯利亚的天空，似乎永远都是阴沉沉的，夹杂着冰渣与鹅毛大雪的狂风肆虐在天地间，几乎将这里变成了生命的禁区。
　　赵星岚记得自己上次过来时，那处藏有核弹的秘密基地似乎距离这里也不是很远的样子，不知道那地方现在怎么样了。
　　下方的地面上，可以看到大群的战斗车辆列队蜿蜒而行，先头部队早已出发，按照预定的计划，各作战单位将在布置好包围圈之后发动总攻，一举端掉这个钉子。
　　十多个小时后，所有部队均已按时抵达，赵星岚与解璇一起离开飞行器，进入装甲车中耐心等待。
　　第一波攻击将由东方军区的战术弹道导弹部队发起，然后是空军的战斗轰炸机上，地面重炮群火力覆盖，最后才轮到地面部队进攻，不仅要彻底抹去这个基地，连一条漏网之鱼都不能放过。
　　进攻开始前三十分钟，在包围圈外的空旷冰原中，平坦的地面上无声无息地出现了数个巨大的地穴，黑黝黝地深不见底，也不知通向何方。
　　一双猩红色的眼眸慢慢冒出地穴，然后是狰狞丑恶的巨大头颅，左右转了几下，盯着数十公里外的车队冷冷地凝视了一阵，旋即缩了回去。
　　“坏事了，这帮畜生……”车里的赵星岚接到幻骊示警，脸色陡地暗了下来，心里暗骂着。
　　“熊猫，怎么啦？”旁边抱着战术终端的李若玫注意到了她的反应。
　　“咱们不会被敌人设计偷袭吧？”赵星岚没法明说，只能委婉地问着。
　　“偷袭？怎么可能？天上的卫星、空中的预警机时刻盯着呢，呃……”解璇说到一半，忽地想起了什么，声音戛然而止。
　　她打开通讯频道和指挥官急急地交流了几句，旋即随行的两部特殊雷达开机，警惕地扫描着周边冰原的动静。数架小型无人机也被放了出去，低空搜索着各种可能有的不正常情况。
　　巨大的地穴中，数声低沉回旋、短促有力的兽吼声断断续续地响起，似乎是在传递着信息。
　　须臾之后，当那家伙再度出来时，后面已经跟上了一大群同类。
　　它们的个头高达三到五米左右，外表看上去有些像大猩猩，红色的眼眸，尖利的爪牙，披着厚厚的白色皮毛，隐约可以看到闪烁着蒙蒙白光的鳞甲。
　　另一种凶兽体长十米，形如变异鳄鱼，身上的铁灰色鳞甲闪烁着金属般的幽幽寒光，巨口开阖间可见森森利齿，在冰原上的爬行速度极快。
　　这群异类成群结队地钻出地穴，在冰原上悄无声息地奔行着，数量看上去成百上千，直扑远处的车队而来。
　　这两种明显是经过改造的凶兽也不知具备些怎样的能力，全身散发出白蒙蒙的光芒，使得军方的探测雷达近乎全部失效，就连肉眼看过去，也只是近乎半透明的一道道白影。
　　是以直到它们接近车队不足二十公里时，负责警戒的队员们才察觉到这些入侵异类的踪迹。


第四百三十九章 导弹洗地
　　辽阔的冰原上。
　　震耳欲聋的爆炸声响成一片，滚滚烈焰腾空而起、混杂着雨点般的弹片，将生化战兽来袭的区域整个覆盖，漫天飞舞的鹅毛大雪被炽烈的高温气流直接荡开，甚至融化了硬逾精钢的永久冻土地面。
　　远程火箭炮齐射的场面宛如熔岩喷发般壮观震撼，强劲的气浪肆虐冲击之下，不少生化战兽或被高温高热烤焦了身体，或被高速弹片直接撕裂，化为一滩滩焦黑残缺的尸骸！
　　此番参加进攻行动的两国部队都是名副其实的精锐之师，反应速度之快毋庸置疑，察觉到异常情况之后，本就已经处于高度戒备状态的火箭炮部队在尽可能短的时间里完成了第一波齐射，将生化战兽军团的偷袭图谋直接挫败。然后各种轻重火力便一股脑招呼过去，霎时间打得热火朝天。
　　只是来袭的生化战兽军团并未因此稍稍停下脚步，还活着的家伙们仍旧一窝蜂地涌过来。
　　空中的武装\直\升机群相继开火，数十枚高爆火箭弹在空中拉出道道尾迹，落入生化战兽群中时猛然爆开，地面上出现了一团团橘红色大火球，狂暴的能量冲击波随即肆虐，层层乳白色气浪飞速向着四面八方扩散开来。
　　凡是被火球所吞噬的生化战兽基本上有死无生，被暴烈的能量余波扫中的生化战兽们也是个个带伤，现场血流遍地，残肢断臂混杂着内脏四处乱飞，恍如地狱修罗场。
　　刺鼻的血腥味在空气中弥漫，越发激起了它们的凶悍之性，更多的畜生们“嗷嗷”狂叫着，发疯似地冲着极远处的车队猛扑过来。
　　“……嗯，看起来这些家伙比上次国内出现的普通生化战兽兵种要强些，但也强的有限，主要是数量比较多，而且在这样无遮无拦的开阔地带，一旦让它们近身就比较麻烦了。”赵星岚分析道。
　　解璇蹙眉道：“可这只是第一批出现的战兽军团呢，应该属于最不值钱的炮灰兵种吧，厉害的家伙们肯定都藏在后面！”
　　赵星岚点点头，在这荒无人烟的冰原上，洛蒙迦遗族展现出来的实力要远远胜过监管控制严密的华国国内。
　　当然了，上次的交战地点临近滨海这样人口密集的国际大都市，考虑到种种因素，华国\军方难免投鼠忌器、束手束脚。现在在这荒无人烟的冰原上却没有什么顾忌了，各种重火力都可以放开手脚尽情施展。
　　随着指挥官有条不紊的攻击命令，车队中所有的远程武器全部锁定开火，形成了一张可怕的多重交叉火力网，牢牢封锁住了生化战兽军团的进攻路线。
　　这些家伙们的冲锋速度顿时慢了下来，但依旧悍不畏死地顶着猛烈的炮火攻击顽强突进。
　　每一轮炮火覆盖之下，都会在兽群中引发连绵不绝的惨嚎声，不计其数的残肢断臂、血肉内脏满天飞舞，几乎看不到完整的尸体！
　　凶性大发的生化战兽们咆哮着，前赴后继地围攻过来，试图利用数量优势淹没眼前的人类军团，只可惜它们始终被挡在五公里之外，怎么都没法更进一步。
　　经过一刻钟左右的僵持，这一批试图偷袭的生化战兽接近全军覆没，但是没等参战官兵们松口气，无人机又将新的兽群来袭的警报发送回来。
　　“……主人，需要战斗分体军团攻击吗？”幻骊问着。
　　赵星岚此刻已经借助高空中隐身侦察分体的视角，发现了生化战兽军团的来源：五十余公里外的数个直径百余米的巨大地穴，彼此相距几百米，里面漆黑一片，不知道有多深！
　　各种各样奇形怪状的生化战兽正源源不断地从地穴深处涌出，成群结队地向着人类军团所在的位置扑过来。
　　冲在最前面的是一头头形如狮子的黑色异兽，丑陋的头颅上有着螺旋形的血色尖角，身上披着近似于金属的坚硬鳞甲，怒吼着冲出地穴，踩着同类们的尸骸成群结队地向着远处的人类军团扑去。
　　“不急，等等再说吧！”赵星岚暗暗回答着。
　　现在还不是自己出手的时候，安心当看客就好。
　　不过这时候，前线指挥官也已经发现了那处巨大地穴的存在，当即做出了反应，几分钟之后，天际的阴云中钻出了数个急速移动的小黑点，拖着火红的尾迹以令人炫目的速度接近。
　　是弹道导弹！
　　赵星岚心里微喜，俄国人的武器从来都是份量足劲道猛，这几枚战术弹道导弹相信应该可以将那几处地穴完全炸塌了。
　　“主人，根据我的估测，这一轮攻击恐怕还解决不了问题，地穴深层的结构比你想象的要更加坚固，最多能够阻止它们半个多小时的样子吧。”幻骊凝重的声音传来。
　　几幅地层深处的扫描图像出现在赵星岚的脑海中，看到那些以粗大的合金支架和整块厚装甲支撑保护起来的洞壁，还有四通八达的宽敞地下甬道，赵星岚瞬间明白了事情的严重性。
　　整个进攻部队所处的区域，实际上已经进入了洛蒙迦遗族的伏击圈，一个处理不慎，说不定被对方反过来包了饺子都有可能。
　　“既然是这样，你就让分体军团暗中出一把力好了，最好把那几处地穴完全封住。”赵星岚当即说道。
　　“好的。”幻骊答应道。
　　二十多秒钟后，几枚弹道导弹不出意外地一头扎进了巨大的地穴深处，与此同时，空中的隐身分体也将十几枚特制的微型球雷投了下去。
　　地层深处隐隐传来几声沉闷的爆鸣，辽阔的冰原陡地一静，数朵硕大的黑色蘑菇云从地穴深处冉冉升起，翻滚着迅速升上天空。乳白色的半透明光罩自地面浮现，飞速膨胀开来！
　　在这种可怕武器的摧残下，亘古不化的坚硬冰原上出现了无数蛛网般的裂痕，爆炸半径五百多米范围内完全变成了一片火海，弹着点中心温度高达数万摄氏度，曾经坚硬如钢的地面甚至呈现出了暗红色的熔岩形态！


第四百四十章 导弹洗地（下）
　　几枚弹道导弹的毁伤威力，看起来比指挥官们预料的要大上不少，不过也有可能是引发了地穴深处的弹药殉爆效果所导致的。
　　只有赵星岚心里明白，战斗分体们悄悄投下去的那些球雷，加起来的威力已经不亚于一枚小型核弹，由此才能够彻底摧毁地穴深层的结构，将这几个重要出口完全封闭。
　　反正爆炸发生在地层深处，具体的情形如何，外面的指挥官们一时半会根本不清楚，等到事情过去后也不会有人知道真相了。
　　导弹爆炸激起的多重能量风暴飞速扩散，所过之处飞沙走石，沿途的众多生化战兽军团无一幸免，纷纷被狂暴的冲击波震碎了内脏，鲜血混杂着残肢断臂满天乱飞，直到数十公里外的人类军团都受到了轻微的波及。
　　等到爆炸余波消失，导弹爆炸的区域出现了一个巨大的熔岩湖泊，直径超过五百米还多，里面全都是尚未凝固的暗红色岩浆，大片的白色蒸汽与黑烟翻滚着冲上天际！
　　看到侦察分体发送回来的众多影像，赵星岚满意地笑了，几处地穴已经被彻底堵死，而且地下部分受到波及的范围更大。
　　那些粗大的合金支架与装甲均被高温融化，滚烫的金属溶液混合着高温岩浆甚至顺着甬道流到了地下城的其它区域，所过之处惨叫声不绝于耳，不知有多少整装待发的生化战兽和人员死于非命！
　　这样一来，洛蒙迦遗族想要内外夹攻、打败人类军团合围的企图就算是难以指望了，而且战斗刚刚打响就损失了一大批生化战兽军团，对面的人类军团却是毫发无损，仅仅只是消耗了一些弹药而已。
　　“……可恶的人类！”
　　地下城指挥中枢，塔弗兰奇中将阴沉着脸色，咬牙切齿地命令道：“立即放弃整个b16区域，所有通往这一区域的通道全部封闭，尽快堵住那些该死的岩浆！”
　　“把三分之二的生化战兽军团全部丢出去，给那些人类一点颜色看看！”
　　宽敞的大厅里，众多机组设备发出的轻微嗡鸣声交汇成一片，低沉地在耳边回响着，面色坚毅冷静的军官们坚守在各自的岗位上，认真处理着自己的份内事务。
　　这一次人类军团来势汹汹，摆明就是要彻底抹除这个极其重要的基地，因此他们除了拼死一战已经别无出路。
　　中将心里很清楚，尽管基地里的生化战兽军团极为强大，但是面对两个大国的全力围剿，彻底覆亡只是个时间问题。
　　然而为了族人的未来，自己别无选择，只能够死战到底，只要能够在上路之前给人类军团造成尽可能多的损失，也算是对得起冥冥中的先祖了。
　　刺耳的警报声在b16区域回响，冰冷无情的电子机械声正在倒计时：“35……34……33……”
　　大群神色紧张的工作人员抱着文件资料以及各种重要物品，乘坐着基地内部的轨道车匆匆撤离，在他们的身后，一道道厚重的金属闸门轰隆隆地合上，锁死。
　　地面之上，解决了后顾之忧的两国联军继续布置防线，这座地下城的入口就在二十公里外的一片低矮山峰下面，外面伪装的相当到位，只是依旧瞒不过人类大国的侦察力量。
　　此刻在基地周围，一个接一个的巨大地穴相继出现，形态各异的生化战兽军团咆哮着冲出，变异犀牛、异化猎豹、暗B巨兽、苍夜狼等等都有，而且数量还不少。
　　那些体型巨大的生化战兽背上驮着数量众多的无人炮塔，向着人类联军的防线尽情倾泻着火力，双方你来我往打成一片。
　　两国的战场联合指挥部当然不会任由他们这样嚣张反击，几分钟后，新一波的弹道导弹支援降临，连着六七枚“伊斯坎德尔”导弹呼啸着自天际落下，一轮又一轮的明亮小太阳次第绽开，雷霆轰鸣般的连环爆炸中，坚实的大地颤抖着出现了无数道蛛网状裂痕。
　　乳白色的气浪圆环一圈接一圈地横扫而过，恍如死神的镰刀，毫不留情地收割着那些生化战兽的性命，就算是体型最大、生命力最为顽强的暗B巨兽都有些承受不住这样的连环重击，纷纷被爆裂的气浪抛飞、摔了个七荤八素！
　　天空中传来战斗轰炸机引擎的强劲轰鸣声，然后是一连串重磅高爆燃烧弹、云爆弹、温压弹不要本钱般砸了下来，在地面上绽开一朵又一朵的死亡之花，滚滚黑色浓烟直冲天际！
　　远处的火箭炮营排开了阵势，一波接一波的火箭弹不停地齐射而出，几乎将那片小山区整个犁了一遍。
　　哪怕洛蒙迦遗族的基地再难啃，人类联军有了充足的重火力支援，要推平对方都只是个时间问题而已。
　　等到十二架战斗轰炸机投完所有弹药返航，基地周边的大片地面已经是熊熊燃烧的火海，在这样的高温烈焰中，不计其数的生化战兽被活活烤成焦炭，空气中弥漫着极其难闻的焦臭味。
　　再强大的生化战兽，毕竟也属于生命体，在这种足以融化钢铁的恐怖高温中，就算是那种经过特别调制的、对于高温火焰有着极佳抵抗性的战兽品种都无法安然生存下来。
　　“……我们是直接将这个基地抹去呢？还是攻进内部占领它？”赵星岚问道。
　　解璇说道：“后面当然是要攻进去的，这可是洛蒙迦组织内部最重要的九个基地之一，里面的好东西肯定不少呢，就这样毁去未免有些可惜了。”
　　“除非是伤亡过大迫不得已，否则上面还是希望我们能够从里面弄些战利品带回去的。”
　　“这有些不太好办。”赵星岚蹙眉道。
　　她猜得出两国高层应该是都看中了洛蒙迦组织的基因调制技术，想把这门珍贵至极的技术弄到手，然而两国官兵们为此要冒的风险就太大了。
　　地下基地规模庞大，内部环境错综复杂，想要冲进去找到他们的重要区域搜刮有价值的技术资料，谈何容易？
　　“幻骊，这事情得需要你来出手了。”赵星岚暗暗地道。


第四百四十一章 基因崩解
　　高层的想法，参战的指挥官们基本都能理解，洛蒙迦遗族的生化战兽军团在过去几十年间，让人类各国的军队吃尽了苦头。
　　直到人类文明军工科技已经相当发达的现在，想要有效对付这些强悍的畜生们，都只能够凭借绝对优势的重火力覆盖才可以办到。若是在巷战之类的复杂战场环境中，成群结队的生化战兽就是人类军团的噩梦。
　　所以只要有可能，两大国的高层还是希望能够将这种先进的基因调制技术弄到手，哪怕只是一部分都好，经过本国的生化实验室深入研究后，或许可以找出以较低成本对付它们的办法。
　　“主人，这个操作起来比较困难。”幻骊默默推衍了一会，如实答道。
　　赵星岚蹙眉沉吟不语，在这样险恶的战场环境中，战斗分体军团保护自己的安全都有几分困难，如果要暗中协助进攻这处庞大的地下基地，还要不被两国的那些经验丰富的指挥官们察觉到异常，这个难度未免太大了些。
　　俄国人死伤多少她不在乎，但是此番出国参战的数千名华国官兵，个个都是从各大军区、以及秘密部门中抽调出来的精英，如果自己执意袖手旁观，最后能够活着回国的人会有多少，可就难说清了。
　　“你多抽调些分体军团过来准备吧，到时候见机行事。”经过短暂的权衡，她还是做出了决定。
　　“好的，主人。”幻骊没有再说什么。
　　赵星岚默默叹了口气，她发现自己还是做不到太过冷血，哪怕这样会导致战斗分体军团损失很大。
　　自己终究是纯正的华国血统，尽管平时不屑于去喊那些高大上的爱国口号，然而当国家面临危难之际，自己总还是得做点什么才能心安。
　　“熊猫，不用担心。”
　　解璇笑眯眯地说着：“上面也明白这一战的艰险，所以我们做的准备还是挺充足的，只要指挥得当，完成任务不会太困难。”
　　“希望如此吧。”赵星岚只能这样说道。
　　外面的激战在持续，基地入口周围，突兀出现的大型地穴数量越来越多，冒出来的生化战兽军团也越来越强悍，那种高达十余米的暗B巨兽已经成为比较常见的战斗单位，比它们更加凶悍的个体都时有出现。
　　那是一种长达二十余米、形如巨型猛犸象的怪兽，通体覆盖着厚厚的银白色冰甲，背上驮着六联装的大口径速射炮塔，黑黝黝的炮口火光一闪，极远处的一辆俄军火箭炮发射车直接被掀上了半空，炸成一团巨大的火球。
　　俄国人的重火力覆盖一刻也没有停止，不过随着更加强悍的生化战兽军团冲出地穴，联军方面的压力逐渐大了起来，尽管幅度还不明显，却足以引起指挥官们的警惕了。
　　一颗大口径高爆炮弹落下，往往只有爆心中央区域的生化战兽会被直接轰杀，但是距离爆炸区域稍远的家伙们，基本上都是伤而不死。
　　“……这块硬骨头确实不怎么好啃！”
　　前线指挥部里，蒙庆华少将评估着战场形势，慢慢地说道。
　　在他旁边，大胡子的卡西雅诺夫少将呵呵一笑，操着生硬的华语道：“蒙，不用担心，我们准备了足够多的‘伊斯坎德尔’，还有好几枚中子炮弹，需要的时候还会有更多的支援，这群该死的地老鼠活不长的！”
　　“嗯，如果能够将这些麻烦的畜生全部引出来消灭掉，后面进攻基地内部时应该就轻松多了。”蒙庆华少将道。
　　距离战场一百多公里外的俄军导弹发射阵地上，数枚外形粗短，尖头圆锥形、涂着迷彩漆的“伊斯坎德尔”战术导弹尾部喷射出大蓬的烟雾，在明亮的火光中缓缓升空，随着高度的增加，速度也越来越快，最终拖着长长的尾迹消失在天际。
　　与此同时，第二批增援的战斗轰炸机也高速接近了战场区域，在地面部队的指引下，将一枚枚大威力的云爆弹、凝固\汽油\弹尽情倾泻下去。地上的重炮阵地更是一刻也未停止过射击，整个基地入口区域都被笼罩在熊熊火海中。
　　俄国人的重火力支援力度确实没得说，几乎是以一个重装甲师的火力强度对付这样一个基地，加上导弹与空军支援，彻底瘫痪对方只是个时间问题。
　　当然洛蒙迦遗族的指挥官也不是笨蛋，片刻之后从地穴里冲出来的生化战兽数量明显减少。没过多久，天空中的无人侦察机就发回了讯息，在三十公里外又相继发现了多个新的地穴出现，里面的生化战兽正在源源不断地冒出来，包括为数不少的飞行战兽，还有那种高达数米的龟形机械战兽。
　　这当然没什么好说的，得到精确坐标后，新一轮的火箭炮齐射便覆盖了地穴所在区域，接着几枚战术导弹呼啸而来，加上战斗分体们暗中出手，辽阔的冰原上再度出现了数个高温熔岩湖泊。
　　不过那些已经冲上天空的飞行异兽群给联军一方带来了不小的麻烦，武装\直升\机群与高射机关枪并不足以对付这些速度快、灵活度高的家伙，一个照面间就有好几架武装\直升\机被击落，并波及到了地面部队的车辆。
　　最后还是数十台履带式战斗机械人一起开火，才算稳住了局面，将它们一头接一头地消灭。
　　根据侦察分体的汇报，赵星岚已经知道这片冰原的地下区域有着极为巨大的空间，里面有着大群的生命体在活动，其中某些家伙的实力还相当强悍。一旦让它们成功冲出地面并且形成足够的规模，对于进攻部队绝不是什么好消息。
　　所以站在赵星岚的立场上，两国联军的后方是决不允许出现生化战兽群的，一旦发现，就必须在第一时间将其摧毁！
　　“嗯，他们的魔罗霜甲龙出来了，而且还不止一头！”解璇紧张地说道。
　　“那么，是时候试试这个的效果了。”
　　赵星岚说着，打开了随身携带的特制弹药箱，里面是一颗颗排列整齐、外形修长、有着圆锥形弹头的淡金色子弹。
　　“这是什么？”李若玫好奇的问道。
　　赵星岚笑道：“新研制成功的基因崩解子弹，只要挨上一发，再强大的生物都得跪！”


第四百四十二章 中子炮弹
　　看到弹药箱里那一排排的新式子弹，寂流云好奇地拿过一颗放到眼前仔细观察，发现它的外观和寻常远程狙击步枪子弹并无差别，都是12.7毫米口径，只是份量感觉略轻一些。
　　“这东西真的管用吗？”她半信半疑地问道。
　　仅仅从表面上看，这子弹并无不同寻常的地方，但是据赵星岚所说，它的弹芯内部含有特殊的基因毒素，在对付那些大型生化战兽时，能够达成比聚能枪更出色的杀伤效果，实在是有些令人难以置信。
　　终极防线的生化实验室里同样有着类似的研究项目，可是因为某些难以克服的技术桎梏，迟迟未能拿出实用化的成果来。
　　有关专家们估计，即便在追加足够投入的前提下，也至少要再过十年左右的时间，这个项目才有可能出现突破性进展。
　　“究竟有没有用，等会试试不就知道了？”
　　解璇笑眯眯地说着：“我还是一如既往地相信熊猫，她不会拿这么重要的事情开玩笑的。”
　　几女想想也是，于是各自拿了一把基因崩解子弹收进战术背包，等会自然有用得上的时候。
　　茫茫冰原上，多达十头魔罗霜甲龙扭动着粗大无比的身躯、慢吞吞地爬出了地穴，向着不远处的联军阵线逼近过来，背上负载的重型多联装无人炮塔“咔咔”地左右旋转着，将猛烈的火力倾泻到联军阵营里。
　　这些炮塔射击速度奇快，炮弹爆炸杀伤范围极广，一时间给联军造成了不小的麻烦。
　　有了它们在前面吸引联军的主要火力，更多翼展将近十米、形如血色巨型蝙蝠的飞行异兽纷纷钻出地穴冲上了天空，嘴里发出“嘶嘶”的怪吼声，向着那些武装\直升\机群扑过去，外界的严酷低温环境没有对它们造成丝毫影响。
　　它们使用的攻击手段就是大功率微波，两架武装\直升\机闪避不及，被多头飞行异兽集火，没几秒钟就在空中爆成了两团大火球，燃烧的碎片四处飞溅着下坠。
　　赵星岚犹豫了一下，还是没有让战斗分体出手，目前这种程度的攻势还不至于让联军方面招架不住。
　　很快，十六台体型高大、外观狰狞威猛的人形钢铁机械怪兽冲了出来，黑洞洞的炮口锁定了各自的目标，随着一连串震天动地的爆炸声，十头魔罗霜甲龙发出凄厉至极的惨嚎，一头接一头地被击碎了头颅，无力地瘫倒冰原上。
　　“看起来这东西也不是特别厉害嘛？只要让机甲军团出手就可以搞定了。”赵星岚说道。
　　解璇摇摇头道：“可你要明白，这种新式机甲的使用成本并不比聚能枪便宜多少，而且它从绝密实验室里研发成功到少量装备特种部队，总共还不到三年的时间，以前咱们在面对这些大块头畜生的时候，那真的是没有什么好办法去应付的，只能靠人命去填。”
　　“何况在某些比较狭窄封闭的战场环境中，机甲也不是很好用，如果等会我们攻入地下基地内部的话，这机甲的威能恐怕就会受到相当程度的削弱。”
　　赵星岚想了想道：“那就只有将基地里的生化战兽军团尽可能引到外面来消灭，然后我们攻进去时阻力就小多了。”
　　“希望如此吧。”解璇叹了口气道。
　　洛蒙迦遗族的指挥官未必会有这么白痴，明知形势不利的情况下，还会傻乎乎地将麾下的宝贵兵力徒劳地派出来送死。
　　接下来的时间里，基地内部又相继派出了三个批次的生化战兽军团，并在战场附近一百多公里的范围内陆续开辟了多处地穴通道，均被人类联军及时发现，然后呼叫弹道导弹支援，将这些地穴彻底封死。
　　空中的飞行异兽们也逐渐被联军击杀殆尽，各种各样的战兽尸体与机械残骸堆积如山，熊熊燃烧的烈焰绵延十多公里，滚滚黑烟遮天蔽日，炽烈的高温生生驱散了西伯利亚冰原亘古不变的酷寒。
　　当然联军一方也付出了不小的代价，数以百计的战斗车辆被摧毁，武装\直升\机损失二十多架，华国的履带式战斗机械人也被摧毁了十多台，人员伤亡数字还在统计中。
　　战场不知不觉间归于沉寂，接下来整整三个小时，再也没有一头生化战兽从地下冲出来，就仿佛它们已经死绝了似的。
　　联军一方趁着机会匆匆打扫战场，将阵亡官兵的遗体以及伤员全部送走，又调来了一批援军，重新布置好阵地。
　　“难道地下基地里的兵力已经严重不足了吗？”李若玫问道。
　　赵星岚摇摇头，这是最理想的结果，但是侦察分体们汇报的结果显然不是如此，根据它们的扫描感应，地底深处的生命体数量依旧极为庞大，而且强悍的气息比比皆是，如果联军决意强攻的话，伤亡数字将会高到难以承受的地步。
　　而且不计其数的生命气息正在从基地深处向着地表浅层快速移动，并且逐渐集中到了二十多个特定区域，最远的一个集结点位置，距离战场将近一百公里之遥。
　　“做好准备吧，我总觉得他们会整出一波超强的攻势来！”赵星岚说着。
　　自己虽然有着单向透明的战场信息优势，可惜没有指挥权，也不能对上面明说，只能以这种方式委婉地提醒。
　　好在解璇对她的判断极为重视，立刻在通讯频道里向蒙庆华少将说明了自己的意见，指挥官们随即下令全军戒备。
　　果然，仅仅一刻钟时间后，随着一声声低沉的爆鸣声，二十余个大型地穴同时出现在冰原上，而且分布在远近不同的区域，不同的方位，最近的一个距离联军阵地不到三公里。
　　旋即不计其数的生化战兽军团自地穴中涌出，如滚滚洪流般飞快扩散，很快就达到了一个惊人的规模，对联军阵地隐隐形成了包围之势。
　　“这群狡猾的畜生！”蒙庆华狠狠地骂了句。
　　洛蒙迦遗族的指挥官就是要用这种短时间内快速增兵、多路并行突击的方式来打乱联军的进攻节奏，使之首尾难顾、疲于应付，进而被源源不断的兽群火力所淹没！
　　俄方指挥官卡西雅诺夫少将冷冷笑道：“很聪明的战法，可惜依旧解决不了问题！”
　　“中子炮弹准备，给他们一点颜色看看！”


第四百四十三章 死守
　　为了这次的特别行动，俄方秘密部门所做的准备不可谓不充分，而且以战斗民族的粗暴风格，各种威力惊人的大餐那是管够的。
　　反正前苏联时期的庞大库存一直都没有用完，遇上这样难得的实战机会，那还不是可着劲的招呼？在西伯利亚冰原这种无人区使用，也不需要担心核辐射对于环境的影响，何况中子弹的核辐射残留24小时之后就会降低到安全水平。
　　中子弹和中子炮弹的主要杀伤手段就是高中子辐射，它的穿透性极其强大，主战坦克的装甲以及钢筋混凝土建筑物的墙壁在它面前形同虚设，对于生命类目标的杀伤力极为可怕。
　　中子辐射穿过生物体内时，能够使生物体内的分子和原子变质或变成带电的离子，引起生物体里的碳、氢、氮原子发生核反应，破坏细胞组织，使人发生痉挛，间歇性昏迷和肌肉失调，严重时会在几小时内死亡。
　　对于俄方简单粗暴而直接的应对手段，蒙庆华有几分意外，想了想还是没有开口阻止。这次的作战计划本就是两家联合行动。能够以尽可能猛烈的攻势尽快瓦解洛蒙迦遗族的抵抗、减少己方伤亡，他当然是喜闻乐见的。
　　随着蕴含密码的特殊指令发出，所有人员纷纷做好了防护措施，参战部队所用的装备都是一等一的精良，防御这点残余核辐射根本不在话下。
　　十秒钟后天际响起了奇异的呼啸声，一个小黑点以令人炫目的速度闯入战场上空，恍如陨星砸地，笔直地落在了距离联军阵营十五公里处，滚滚涌来的庞大兽潮中心。
　　战场陡地静了一瞬，常年呼啸不息的凛冽寒风似乎都为之凝滞，一抹足以令天地万物变色的雪亮白光划破长空，引得无数生化战兽纷纷抬头仰望。
　　然后这群畜生们就为自己本能的举动付出了惨重的代价，它们那几乎毫无防护的眼睛部位以及其他的感知器官直接被烧瞎，永久性失去了视物功能！
　　实力再强悍的生化战兽，眼睛都属于不折不扣的脆弱部位，锥心刺骨的剧痛让它们纷纷发出了凄厉至极的惨嚎，不少凶悍的战兽当场失控，发疯似地自相撕咬残杀起来，任凭洛蒙迦遗族的指挥官怎么控制都无济于事！
　　一团硕大无朋的火球在距离地面百米的高度亮起，恍如死神的微笑徐徐绽放，轻轻松松地吞噬了方圆千米的生化战兽军团，近乎实质的乳白色冲击波裹挟着狂暴之极的气流向着四面八方席卷而去！
　　冲击波所过之处，无论何等强大的生化战兽，包括那些恐怖的魔罗霜甲龙在内都当场燃烧起来，巨大的躯体成为熊熊火焰的养料，在极短的时间内生生烧成了焦黑的残骸，离得近的战兽在恐怖的高温作用下直接骨肉成灰，连尸骸都无法保留下来。
　　空中的飞行异兽们纷纷化成了大火球，惨嚎着如雨点般纷纷坠地，那些机械作战兵器浑身冒出细碎的电火花，瘫在了原地无法动弹，内部的电子元器件几乎都已损坏，连同里面的人员都统统死绝。
　　“这就是核武器爆炸的效果？威力确实不是吹的呢！”装甲车里的赵星岚微微感叹道。
　　突如其来的核爆炸，让两头离得近的隐形侦察分体也遭受了池鱼之殃，被直接引燃了身体化为灰烬，剩下的分体们见机躲得快，才没有被波及到。
　　“嗯，哪怕只是2000吨当量的中子炮弹，这杀伤力都相当可怕了。老毛子们为了打世界大战所准备的杀手锏，的确不是浪得虚名。”解璇赞同地道。
　　以中子炮弹的落点为中心，方圆十公里的区域都成了死亡禁区，处于这一区域内的三个巨大地穴，从里面冲出来的所有作战单位全部报销，没有留下一个活口！
　　方圆千米的永久冻土地面被高温熔化成了一片泥沼，旋即所有水分在极短的时间里被蒸发，形成了干涸开裂的焦黑地面，表面还有一层深绿色的琉璃状物质。
　　而且这还只是个开始，不过须臾功夫，第二枚、第三枚中子炮弹相继落下，将两处生化战兽军团最密集的区域直接夷为平地，然后是十余枚“伊斯坎德尔”战术导弹呼啸落地，一时间炽烈的白光与震天动地的爆炸声此起彼伏，恍如雷霆之神的愤怒咆哮。
　　等到硝烟散尽，冰原上还活着的生化战兽已经寥寥无几，都是距离中子炮弹爆炸区域足够远的幸运儿，并且或多或少都受了些伤，旋即被联军的火力逐一扫灭。
　　“……这群该死的人类，伟大先祖会让你们下火狱的！”
　　地下基地指挥中心，塔弗兰奇中将恶狠狠地咒骂着，他原本对刚刚这一轮突击寄予厚望，可是人类军团干脆利落的强力打击，直接报销了整个基地足足四分之一的生化战兽军力。
　　“准备继续投送兵力，我就不信收拾不下他们！”他阴沉着脸命令道。
　　于是两个多小时后，数量更多的生化战兽军团通过新开辟的通道，浩浩荡荡地冲出了基地。
　　结果和上次的没什么不同，四枚中子炮弹加上又一波战术导弹洗地，茫茫冰原上再度留下了大片大片的残骸与多个熔岩湖泊。
　　老毛子最不缺的就是武器库存，是以根本就没把这帮家伙的反击当回事，只要它们还敢出来，中子炮弹那是管饱！
　　连续两次惨败，终于让塔弗兰奇中将认清了现实，意识到不能再这样蛮干下去了。
　　“我们还有多少可用的力量？”他沙哑着嗓子问道。
　　“报告将军，算上先前的损失，基地内的兵力储备仅有不到总数的六分之一了。”一位军官汇报道。
　　“……”塔弗兰奇中将脸色顿时变得极度难看起来，这些力量仅仅只能够再度发动一次大规模的集群攻势，当然结果肯定是没什么悬念的，人类一方的火力优势太明显了。
　　其实他早就明白，面对两个大国的精锐军团全力围剿，仅仅凭借一个地下基地的资源，是根本不用指望能够坚持多久的，除非是得到了足够的外援。
　　“算了，命令所有人集中到基地核心区域固守，死战到最后一刻！”中将命令道。


第四百四十四章 攻入基地
　　“……准备进攻地下基地内部了吗？”
　　听到通讯频道里传来的指令声，赵星岚自言自语着。
　　解璇道：“是的，基地里面隐匿的生化战兽数量已经不多，而且他们现在固守不出，所以我们只能够攻进去收拾他们了，顺便还要将里面有价值的战利品弄出来。”
　　距离上一波攻势结束已有四五个小时，联军方面当然也有能够窥探地层深处动静的黑科技设备，虽然不如母皇的侦察分体那样精确细致，但也可以得到不少有用的讯息了。
　　联军前线指挥部的高级军官们经过讨论后达成一致意见，遂命令全体官兵暂时撤离到安全地域用餐休息，只留下必要的警戒力量关注基地周围的动静，等到十个小时以后发动攻势，冲进地下基地清剿残敌。
　　其实在赵星岚看来，这时候如果动用几枚钻地核弹将整个地下基地全部摧毁，才是最为划算的做法。
　　只是洛蒙迦遗族的这处基地里好东西太多，就这样毁去实在是有些可惜了，所以高层才决定让参战部队攻进去占领，哪怕这样会付出不小的伤亡代价。
　　“命令侦察分体从不同区域潜入基地内部探察，摸清他们的指挥中枢位置以及兵力分布情况，还有重要物资储备区域的信息，绘制出完整的地形图。”
　　赵星岚想了想，对幻骊发出了新的指令：“此外调集一批能够在地层深处挖掘通行的特殊分体，关键时刻或许有用。”
　　“好的。”智慧分体答应下来。
　　行动开始前一个小时，战术终端显示器上出现了各作战部队负责的进攻区域，其中俄国人大致占了六成，剩下的区域由华国的特种部队解决。
　　这容易理解，毕竟俄国人的兵力优势比较大，华国此番出国参战的部队总共才几千人而已，虽然都是精锐。
　　“对了，打完之后这基地里的战利品怎么分配呢？”赵星岚忽然想到一个关键的问题。
　　解璇说道：“根据高层达成的协议，双方找到的所有文件以及技术资料都必须共享，至于基地内部发现的一切财物资源，全部都归俄方所有。”
　　“那我们岂不是亏大了？”赵星岚脸色顿时不好看起来。
　　“没办法，这毕竟是在俄国人的地盘上。”
　　解璇的表情有几分无奈：“而且他们列出来的理由也很充分，进攻行动中主要的重火力支援都是俄军方出的，包括中子炮弹这样的大杀器在内，所以这样的要求，我方也很难拒绝。”
　　寂流云笑道：“其实基地里最值钱的东西应该就是生化战兽的基因调制技术资料了，只要我们能够拿到，剩下那些东西都算不得什么，给他们也没啥关系！”
　　赵星岚微微蹙眉，以俄国人一贯的贪婪胃口，上面能够争取到这样的结果已经很不容易了，尤其还是在对方出了这么多力气的情况下。
　　可是以她的性情，绝不至于就这样便宜了那帮俄国佬，从来都只有她从鬼佬们手中抢好处，什么时候轮到这帮鬼佬来占她的便宜啦？
　　“嗯，先不管这么多，等进去之后再见机行事吧。”她心里默默思忖着。
　　高空中，几头翼展达二十米的大型运输分体盘旋着降低了高度，将成批的战斗分体快速投放下来，然后顺着那些已经冷却的熔岩湖泊边缘挖掘，分头潜入了地层深处。
　　赵星岚所在的攻击分队由解璇带领，整个队伍共有三百多人，分别乘坐重型装甲战车与主战坦克行动，后面还跟着二十台履带式战斗机械人与四台重型机甲。
　　顺着钻地炸弹开辟出来的通道进入，赵星岚发现基地内部到处都是宽达二十米，高数十米的混凝土甬道，有事时能够快速调动大量重型装备和生化战兽军团。而且墙壁和穹顶上均覆盖着厚厚的合金钢板，可以抵御重炮的多次轰击。
　　每隔百余米到数百米的距离，甬道中就会出现一道半米厚的高强度合金大门，而且均已经被关闭锁死，只能够动用蛮力强行轰开。
　　在这些通道上可以看到为数不少的临时火力点，许多移动炮台安排在其中，只是现在，它们都已经处于无人值守的状态。
　　“看来基地内部的防守兵力确实不多了。”解璇沉吟道。
　　赵星岚点头道：“应该是这样的，估计有限的兵力都被集中到基地的核心区域固守了吧？”
　　“嗯，所以我们开头应该会比较顺利，但是到后面铁定会遇上硬仗。”寂流云赞同地道。
　　解璇不再犹豫，命令道：“继续前进，注意保持与指挥中心的联络畅通，发现异常及时汇报。”
　　整个队伍分成前中后三个部分，彼此间隔数百米的距离，万一遭遇意外伏击时可以及时做出应对、不至于被包了饺子。
　　赵星岚位于队伍的中段，与解璇待在一起，这位姐姐对她的安全极为看重，绝不会允许她脱离自己的视线之外单独行动。
　　当然有着众多的侦察分体存在，基地内部各处的详细信息依旧源源不断地汇聚过来，让她对敌我双方的形势一目了然。
　　整个地下基地呈现大致圆形，方圆三十余公里，垂直厚度两公里，分为上下一百多层，属于名副其实的地下城市了。
　　基地内部分为核心控制区，能源中心，基因实验室，各类物资仓库，医院区，生活区，商场，娱乐场所，设备维修保养区，军火库等等。甚至在最底层的区域还有多处生产制造中心，在原材料充足的情况下，可以制造多个种类的机械设备与重型武器。
　　根据幻骊的估算，整个基地内部的空间完全可以保证两百万人长时间生活在其中，洛蒙迦遗族在此经营近百年，里面积累储备的各类资源数量绝不会让人失望。
　　半个多小时后，前锋队伍在一道大门前停了下来，根据透视雷达和生命探测仪的观察结果，大门后面有着为数不少的强大生命气息存在，应该是他们的生化战兽军团无疑。
　　“让大家做好准备吧，这里应该已经接近基地核心区域了。”赵星岚说着。
　　“好的。”解璇答应下来。
　　几台主战坦克抬起黑洞洞的炮口，瞄准了不远处的大门。


第四百四十五章 不声不响地开挂
　　“……如果门后面的生化战兽实力与数量超出估计，我们队伍的伤亡恐怕就不好控制了！”
　　看到主战坦克不停地开火轰击大门，李若玫有几分担心地道。
　　终极防线部门配发的特殊透视雷达功能强大，但还是有着较多的局限，无法精确探察出大门后面的敌方兵力详细情况，只能感应到一个大概，剩下就要靠指挥官们的丰富经验来判断了。
　　纵然队伍里有履带式战斗机械人和机甲这样的大杀器跟随行动，不过生化战兽数量太多的话，或许也有照应不过来的时候。
　　解璇拍了拍身边放着的血红色密码箱，淡然道：“不用担心，我们有足够数量的杀手锏来对付它们的！”
　　赵星岚看了一眼，忍住了开口询问的冲动。这东西是队伍出发之前，她去前线指挥部开会，蒙庆华少将亲手交到她手里的，至于里面究竟装的什么，除了她自己没人知晓。
　　这个时候，已经提前潜入的侦察分体将大门后面的清晰影像发了回来，那是一个面积较大的开阔空间，三百余头体型粗壮的生化战兽整齐地堵在门口虎视眈眈，不时发出威胁性的咆哮。
　　它们中间有异化猎豹、芬里尔战狼、变异犀牛、暗B巨兽等等，队伍的最后面则是十余台黑色龟形装甲战车，那是洛蒙迦遗族官兵们的标准配置装备。
　　赵星岚默默估计了一下，一旦大门被轰开后双方正式交上火，自己这一边固然能够取胜，出现伤亡却是肯定的。而对方的损失不过是一些畜生而已。
　　在这种近乎于巷战环境的空间里，生化战兽的杀伤力会被加倍放大，拿己方精锐的性命去和这些战兽拼消耗，怎么看都有些亏了。
　　“有没有什么办法，让它们直接死掉？哪怕一部分也行。”赵星岚悄悄问着。
　　“主人，里面的战斗分体可以瞬间释放大量带有烈性生化毒素的烟雾，将它们一举格杀毫无压力。不过这样干的次数多了，或许会被您的上级指挥官们怀疑到。”幻骊分析道。
　　“嗯，有道理，那就设法削弱它们的部分战斗力吧，只要让我方的行动分队收拾起来轻松些就行。”赵星岚说道。
　　“如您所愿。”
　　队伍里的数十辆主战坦克轮番开火轰击，坚硬无比的合金大门上出现了无数龟甲般的裂纹，并且越来越多。随着炮弹爆炸的剧烈震动与冲击，大堆碎裂的合金块稀里哗啦地掉下来，经过几轮轰击，厚重的合金大门已经伤痕累累。
　　大门后面，一缕缕无色无味的淡淡烟气悄然在空气中弥漫开来，然后被那些恍然未觉的战兽们吸入，使得它们的思维反应速度不知不觉间变得迟钝起来，而洛蒙迦遗族的指挥官们在短时间内没有察觉到任何异常。
　　“轰隆~！”
　　随着主战坦克最后一次齐射，最后的障碍终于被彻底轰开，露出了大门后面的景象。
　　“全力攻击，杀光它们！”解璇在通讯频道里命令道。
　　生化战兽军团还没反应过来，就见得对面无数道炽烈的火舌如暴风骤雨般扫射过来，中间还夹杂着数量众多的导弹。
　　当面的一群变异犀牛惨嚎着被猛烈的炮火直接撕碎，大蓬的血液混杂着残肢内脏四散喷溅。
　　震耳欲聋的爆炸声夹杂着强大的冲击波，在宽大的甬道里肆虐不休。好在参战官兵们都藏身在坦克与装甲战车内部，基本没有受到什么影响。
　　而且这些畜生们的反击速度也着实有些出乎行动分队的预料之外，几乎就是被他们一边倒地压着打，仅仅只有零星的炮弹从对面飞过来，根本没有取得任何战果。
　　直到最后一头暗B巨兽嚎叫着被凶猛的集火撕成碎片，现场重新归于沉寂。
　　厚实的墙壁、地面上到处都是深浅不一的弹坑与火焰灼烧痕迹，残肢断臂随处可见，紫红色的血液流得到处都是，在那些弹坑里汇聚成了一个个的小型血池，散发着古怪难闻的腥味。
　　“好了，我方伤亡如何？大家汇报一下情况。”解璇在频道里问道。
　　通讯频道里静悄悄的，好几秒钟之后才有人答道：“似乎……没有人阵亡，就连受伤的都没有。”
　　“……你们确定？”解璇呆了一下，赶紧追问道。
　　结果经过反复确认，队伍里的成员一个不少，此次战斗是不折不扣的零伤亡，除了几台战车被弹片波及到受了点轻度伤损。
　　这个结果让全体官兵很是有几分难以置信，正常情况下就算打得非常顺利，己方也总会或多或少阵亡一部分人的，毕竟那些生化战兽们的惊人杀伤力可不是摆设。
　　“看来咱们的运气真的是不错呢，希望接下来一直都是这样子吧。”寂流云笑道。
　　解璇赞同地点点头，让大家简单地打扫了一下战场，就命令队伍继续前进。
　　在继续破开几道坚实的合金大门之后，眼前出现了一处三岔路口。
　　“熊猫，你觉得我们应该选哪个方向前进呢？”解璇低头在战术终端上鼓捣了一阵，开口问赵星岚道。
　　地下基地内部四通八达，地形错综复杂宛如迷宫，因此人类军团在里面行动确实要依赖运气的因素，万一不小心陷入到某处死地中，全军覆没都有可能。
　　赵星岚盯着屏幕看了一阵，道：“那就走中间的这道门吧，我觉得这条路会比较安全。”
　　“好，那就这样定啦！”解璇当即答应下来，毫不迟疑地发布了命令。
　　指挥车里剩下的人都不约而同地保持了沉默，没有人质疑一个上尉的意见为什么会如此受到指挥官的重视。
　　当然只有赵星岚自己知道，侦察分体已经将周边区域的三维地图影像陆续发送给她。因此她才能够明白沿着中间的这条通道行进，接下来二十多公里路程都不会遭遇像样的阻截、
　　右边的岔道走出去十公里，就是一处物资储备库房，并且规模极大。按照事先的约定，里面的所有东西都是属于俄国人的。所以赵星岚不打算带着行动分队过去，免得解璇她们见了郁闷懊悔，就让战斗分体去处理好了。。
　　至于左边的那条岔道通往一处能源中心，此时已经设定为临界自毁状态，一旦遭遇外来人员闯入，就会立即发生大爆炸，将方圆数千米范围内的一切物体尽数化为乌有！
　　所以队伍里有了她这个不声不响的外\挂存在，真的是想死都难。
　　几分钟之后，幻骊的声音传来：“主人，那处库房已经顺利开启了。”
　　“哦，里面都有些什么好东西啊？”赵星岚问着。


第四百四十六章 金库
　　赵星岚无力改变上级的决定，而且在俄国人的地盘上，她也不可能公然与那些毛子军官翻脸。但是这并不意味着她就无法可想了。
　　侦察分体将物资仓库里的清晰影像发送过来，方圆数万平米的巨大库房区，一排排长二十米、宽三米的粗大金属货架整齐地摆开，上面全是一块块尺寸相同的精炼金属锭，从普通的铜、铁、铝到比较贵重的钛、钨、锑等等都有。
　　这些金属原料只占了大约三分之一的区域，剩下的地方全是不同制式规格的枪械和制导弹药，用于不同生化战兽身上的护具、合金装甲，无人控制炮台等等，在一个角落里还停放着二十余台那种高达三米多、有着厚实龟形装甲的履带式机械战兽。
　　赵星岚对这种机械战兽的印象是比较深刻的，寻常的反坦克导弹根本奈何不了它，就连己方的履带式战斗机械人都不够看，只有重型机甲才可以有效对付。
　　上次的战事结束后，几台龟形机械战兽的残骸被军方秘密实验室当做宝贝拖走研究，或许用不了多久，就可以得到不少有价值的技术成果了。
　　“得想个办法，把这些有价值的技术装备通通毁掉。”赵星岚说着。
　　那些金属储备也就罢了，华国和俄国佬都不缺这种资源，但是这些洛蒙迦遗族精心打造出来的战争兵器，综合性能均在几大国现役的主战装备之上，若是就这样留给那群家伙，未免太便宜了他们。
　　“可以让战斗分体将战兽里面的仪表控制台等精密部分吞噬掉，只留下一个空壳子，这样就没什么价值了。”幻骊提议道。
　　“嗯，好主意。此外你可以让运输分体把那些对母皇有研究价值的物资运走一部分，剩下的东西就……全部炸毁了吧！”赵星岚说道。
　　“没有问题。”幻骊答应下来。
　　……
　　地下城指挥中心。
　　数十面巨大的电脑屏幕在墙上排开，上面显现出了地下基地各处区域的作战态势。不少屏幕上都是一片黑暗，那些区域的监控设备已被经过的人类军团彻底破坏，再也没法恢复。
　　塔弗兰奇中将站在自己的座位边前，看着各处不断反馈回来的信息，双眉紧锁，阴沉着脸一言不发。
　　“我们还能够坚守多久？”他慢慢地问道。
　　“将军，形势很不乐观。”
　　旁边的一位少将出言道：“根据目前掌握的情报，人类军团已经有五十多支特别行动分队从不同的区域攻入基地内部，表层区域已经有近半的面积被他们所光顾并占领，目前有十一支分队正在向着基地核心区域逼近。”
　　“其中有三支分队的推进速度极快，距离核心区域已经不足十个街区的距离，对于我们的威胁极大，必须要出动后备兵力将他们尽快吃掉！”
　　塔弗兰奇中将皱眉不语，下属的意见当然有道理，可是基地现在的可用兵力已经不算充足了，面对从不同方向步步进逼而来的人类军团，实在有些力不从心。
　　当然这不是可以畏怯避战的理由，哪怕自己这些人的命运无可改变，死之前也要拖着足够多的人类官兵一起上路。
　　基地指挥中心的守卫力量目前是最强的，所以暂时还算安全。但人类军团已经逐渐摸清了基地内部的地形格局，意识到这里是整个基地最重要的区域，因此过不了多久，这里就会迎来大批精锐的围攻。
　　指挥中心的外围区域设置了三重不同的防线，除了部分兵力派出去清剿基地各区域的敌人以外，剩下的都集中在防线守卫指挥中心。
　　“好吧，我同意出动预备队，将那三支行动分队一举格杀！”中将最终说道。
　　随着他的命令下达，核心区域外围数十处戒备森严的合金闸门轰隆隆地开启，大群凶悍的生化战兽咆哮着奔涌而出，向着特定方向快速集结而去。
　　“……这次我们走那边吧，应该会比较顺利。”
　　装甲指挥车里，赵星岚看着大厅对面的十余个岔道，再一次提出了自己的建议。
　　“行！”解璇没有丝毫犹豫地答应下来。
　　几个小时以来，她们这支行动队伍一直在赵星岚的指引下前进，基本就没有遇到过规模太大的生化战兽群。小股的敌方人马倒是不少，都被队伍里的优势火力顺利地解决了。
　　到现在为止，整个行动分队根本就没有多少伤亡，战果却是不少，已经陆续干掉了近四千头不同种类的生化战兽，洛蒙迦遗族的官兵也有上千人。
　　一路上发现的不同规模的仓库有好几个，里面的各种战备后勤物资数量极大，但是值得运输分体出手的好东西几乎没有，赵星岚遂下令将它们全部炸毁，一分也不留给俄国人。
　　就在刚才，侦察分体及时将指挥中心区域的兵力调动情况发给了赵星岚，因此她立刻不动声色地让行动分队改变方向，悄然避开了即将到来的针对性围剿。
　　至于另外那两支俄国人的行动分队，她可就懒得管了，就让那帮家伙勇敢滴战斗下去、吸引洛蒙迦遗族的火力吧！
　　在拐过了几处路口之后，解璇下令全体队员在一处半封闭的大厅里稍事休息。
　　她现在唯一有些担心的就是队伍里的弹药储备不够多了，从外面运送进来的补给还得过上一会才能够抵达，所以不如就在原地等候的好。
　　赵星岚走下装甲指挥车，厚实的战靴用地踩了踩脚下的金属地面，微微感叹道：“这群遗老遗少居然还拥有如此庞大的基地，也不知究竟经营了多少年才建立起来的，现在算是全部交代了。”
　　寂流云道：“你可别小看了这帮家伙，根据组织已经掌握的情报，同样级别的基地他们至少还有八个，分布在世界各地，中小规模的基地就更多了，里面的好东西不少呢！”
　　“是这样么？”赵星岚摸了摸手里的狙击步枪，眨巴着美眸若有所思。
　　毫无疑问，那些秘密基地都是邻近大国口中的肥肉，只等时机合适了就会派兵过去吞掉，掠夺里面的丰富资源充实国库。
　　或许等到母皇明年再度进阶之后，可以制造出数量更多、实力更为强大的战斗分体军团时，自己也可以考虑单独选择一个大基地将其端掉，收获想必极为丰富。
　　“主人，终于发现好东西了，你肯定会喜欢的。”幻骊兴奋的声音传来。
　　赵星岚的脑海里呈现出清晰的影像，是一处面积不大的库房，位置极度隐秘，里面摆放着一张张金属台，上面全是直径三十厘米的金红色实心球体，纯金质地。
　　这是一处金库。


第四百四十七章 增援
　　这是一处金库。
　　成百上千的纯金球体在金属台上整齐地陈列着，在灯光的映照下泛着炫目的光泽，一头蜜蜂大小的隐形侦察分体在里面盘旋一圈，很快就清点出了金球的具体数量。
　　根据其体积和比重来统计，库房里的黄金总数量应该在一百吨左右，按照如今市面上的行情，大致相当于六十多亿美金的样子，就算是对于一个国家而言，都属于一笔相当可观的财富了。
　　俄国虽然是大国，但是黄金储备数量并不算特别多，加上常年经济不景气，政府财政状况窘迫，这批黄金对于他们的重要意义不言而喻。
　　可是现在这批横财被赵星岚所发现，哪还有白白送给他们的道理？当然是让运输分体直接弄走了，他们连根毛都别想捞到。
　　只是金库已经极为靠近基地的核心区域，附近就有为数不少的生化战兽军团守卫，因此想要将这些金球安然运出去而不被它们察觉到，还存在着一定的难度。
　　“主人，不用担心的。我可以让分体挖掘出一条秘密地道来，所有的收获都可以在不惊动任何人的情况下送走。”幻骊说着。
　　“那行，立刻开始办吧！如果中途万一被俄国人或者那些遗老遗少撞见，就把他们全部杀掉好了！”赵星岚淡然道。
　　这处地下基地的规模如此庞大，各种库房的数量众多，高价值资源肯定不止这么些，以后若是再有什么发现，都可以按照这样的情况处理。
　　当然运输分体的数量和能力都有限，所以只能够选最有价值的东西运走，剩下的就全部毁掉好了。
　　智慧分体答应一声，立刻去安排分体开工了。
　　半个多小时后，远处响起了低沉的机械轰鸣声，二十多辆重型装甲运输车由远及近驶过来，是新一批的补给车队到了。
　　一位少校军官从前导车的驾驶室里出来，与解璇低声商谈了几句，随即她便指挥着官兵们打开了车厢，将里面成箱的弹药、军用食品、大功率电池、特种燃油等等物资搬运下来。
　　赵星岚也过去帮忙，别看她是个娇滴滴的大美人，上百公斤重的大号弹药箱她一手一个轻松提起，步履轻快地送到指定位置放下，十几趟下来脸不红气不喘，连那些以体力强悍著称的特种兵们都自愧不如。
　　等到所有后勤物资交接完毕，运输车队即刻离开远去，解璇则是下令队伍继续前进。
　　没过多久的功夫，解璇的战术终端上忽地传来一条讯息，她仔细看看，语气中透出一丝古怪：“俄国人遇上麻烦了，想要召集邻近区域的行动分队过去增援呢！”
　　“我们只管打自己的，管他们的死活做什么？”赵星岚不以为然地道。
　　“可是两国的军队现在毕竟是并肩作战，真遇上了事情还是得帮一把的，不然对上面有些不好交代。”解璇犹豫着道。
　　她作为高级军官接触的消息层面比较广，考虑问题自然也更加全面，明白两国之间有矛盾纠纷不假，在这种联合军事行动中都免不了相互算计使坏，但总还是维持着表面上的亲密和谐，某些事情不可能做的过于明显，否则影响就太恶劣了，对于以后的军事合作也不利。
　　“那好吧，我们可以过去帮忙，不过速度上可以慢点，我们的人少，小心谨慎些总是没错的。”赵星岚改口道。
　　“嗯，这还差不多。”解璇笑道。
　　此时在距离她们六个街区外的区域，一道格外高大恢弘的金属巨门后面，俄国人的一支行动分队正在和对面密密麻麻的生化战兽军团打得热火朝天。
　　俄国人的火力异常凶猛，二十几台血红色的重型机甲与上百辆主战坦克构成了整个进攻队伍的核心力量，中间的开阔地带上满是战车残骸与生化战兽的尸体，破碎的内脏与鲜血流了一地。
　　鏖战已经持续了一段时间，双方的损失都很大。自知已被逼到无路可退境地的洛蒙迦遗族不停地增兵，更多更凶悍的生化战兽军团源源不断地冲出来，各种大威力的弹药也不要本钱地倾泻着，饶是以战斗民族的强悍，都有几分招架不住了。
　　蓦地，随着突如其来的一声巨响，大片炽烈无比的火云从墙壁上喷射而出，瞬间将数十辆战车吞没，随着连串的震耳欲聋爆炸声，这些防护性能优良的装甲战车如纸糊一般被轻易撕开，里面的官兵无一幸免。
　　上百头暗B巨兽咆哮着出现在大厅里，顶着猛烈的炮火步步紧逼过来，后面还有多头魔罗霜甲龙的身影。
　　“稳住阵脚，不要慌乱！”俄军指挥官厉声喝道。
　　更多的机甲从后面冲上来，多门加特林机炮齐齐开火，交织出一片片死亡弹幕，在生化战兽军团中掀起腥风血雨，厚厚的血肉地毯铺了一层又一层。
　　电磁轨道炮将一枚枚25毫米口径的高爆穿甲弹不停发射出去，只要一发就可以重创对面的这些大家伙，就算是魔罗霜甲龙这样的庞然大物挨上一下都得被打出一个大坑，几台机甲集火可以轻易秒杀它。
　　地面传来剧烈震动，紧接着庞大无匹的冲击波接踵而来，将整堵厚实的金属墙壁彻底掀翻，上百辆战车与机甲生生埋在了下面，旋即大片殷红的鲜血从里面涌出，喷出去老远。
　　二十几头身高十余米，形如变异狒狒的生化巨兽怒吼着自倒塌的金属墙体后面现身，眸子里闪烁着兴奋嗜血的凶光，它们一手提着厚达半米的合金巨盾，身上覆盖着厚厚的合金装甲，一手提着一柄粗大狰狞的重锤，挥舞间带起阵阵恶风，只要全力一击就可以将一辆装甲战车直接砸扁。
　　主战坦克比较耐扛，但是主炮管却可以被这些家伙轻易砸弯，等若被直接废掉了攻击能力！
　　而且它们身上的合金装甲格外厚实，材质特殊，又有盾牌保护，就连无坚不摧的电磁轨道炮弹一下子都难以击穿。
　　刹那之间，俄军行动队的伤亡率直线上升，形势开始逆转。
　　在看到一台重型机甲也被几头变异狒狒联手拆散架之后，俄军指挥官怒骂几句，不得不下令队伍撤离以暂避其锋芒，遇上这群比魔罗霜甲龙还要难缠的畜生，现有武器已经难以对付，恐怕不动用别的手段是难以挽回局面了。
　　哪知道没走多远，队伍前面也传来了阵阵狰狞的咆哮声，又一群变异狒狒从暗道里冲出来，将这支队伍的退路封死。
　　“混蛋……”俄军指挥官脸色越发冰冷，用力抓紧了身边的一只特制金属箱子，那是上面配发的“红汞”――手提箱核弹。
　　如果到最后事不可为，也只有引爆这件大杀器与敌人同归于尽了。
　　就在这危急时刻，伴随着几声沉闷的枪响，追得最急的两头变异狒狒眼睛部位忽地爆开了一团血花，然后让交战双方都震撼不已的事情发生了。
　　从中枪部位开始，那头变异狒狒的巨大头颅仿佛高温下的积雪飞速溶解，然后是脖颈、身躯、四肢……
　　“嘭！”
　　长达十米的特制合金重锤砸落在地上，然后是巨盾与防护装甲，至于它的本体早已溶解成一滩血浆，再也看不出本来面目。
　　“杀伤效果不错吧？”远处的赵星岚放下手中的狙击步枪，略显得意地问道。
　　“这就是基因崩解子弹的威力吗？真的是难以置信呢！”解璇愣愣地点头，看向那些特制子弹的眼神已经变得炽烈无比。


第四百四十八章 大肆搜刮！
　　先前在赵星岚拿出了这种具备基因崩解效果的生化子弹时，三女心底多少是有些疑虑的，毕竟没人见过这种新式弹药的效果。
　　然而现在，当她们亲眼看到两头比魔罗霜甲龙还要强悍的生化战兽直接被这种子弹秒杀，震惊之余，所有的怀疑都烟消云散。
　　“熊猫，这种新式子弹的生产成本是多少？”解璇紧张地问道，声音里带着不易察觉的颤抖。
　　“目前是每发一百三十万华夏币，将来或许还会有所降低吧。”赵星岚答道。
　　“一发一百三十万么？那只相当于聚能枪发射成本的一半不到了，而且还是可以大规模量产的……”
　　解璇脑海中飞快地估算了一下这种新式弹药的价值，得出的结果让她都有几分心惊，这东西问世的意义绝不亚于聚能枪，甚至犹有过之。
　　每柄聚能枪的制造成本相当于一架完全形态的五代战机，发射一次的成本相当于一枚巡航导弹，尤其是它的核心材料蓝汐晶母实在是太过稀少了，以至于各大国所拥有的聚能枪数量都极其有限。
　　但是这种新的基因崩解子弹问世后，终极防线对于聚能枪的过度依赖局面将不复存在，秘密部队的战力却可以因此得到大幅提升。
　　它无需另行研制专用枪械，只要普通的狙击步枪就可以发射，就连一般的军队官兵都能使用，以后对上那些令人头疼的生化战兽军团时，再也不用担心出现重大伤亡了。
　　“熊猫，仅凭这项发明，你回去后就可以获得至少两次特等功了！”寂流云心悦诚服地叹道。
　　她本能地想起了以往逝去的众多战友，有些人的关系和她还相当不错，包括她以前的教官在内，大半都是葬身于各种各样的生化战兽之手，如果那时候他们就有这种弹药的话……
　　默默叹了口气，她放下心思，举起狙击步枪开始精确射杀远处冲过来的变异狒狒，李若玫与赵星岚也没有闲着。
　　不出十几个呼吸的功夫，这群近乎于无敌的生化巨兽便一头接一头地中招，直到被杀得干干净净，彻底扭转了俄军行动队面临的危急局面。
　　解璇在通讯频道里和俄方指挥官交流一阵，由于对方伤亡较大，因此双方决定合兵一处，暂时后撤到安全地带休整，洛蒙迦遗族的指挥官也意识到了厉害，没有继续派兵追过来。
　　此番攻势俄方伤亡人数已经超过千人，都是秘密部门中有数的精锐武力，加上大量先进装备，损失不可谓不惨重。
　　“卡列尼姆将军，又见面了！”解璇下车，对着走过来的俄军指挥官招呼道。
　　“谢谢你们的帮助。”神色刚硬刻板的卡列尼姆少将操着不甚流利的中文说道。
　　两人以前就认识，而且也不是头一回合作了，因此聊得还算愉快。期间少将拐弯抹角地打听基因崩解子弹的情况，并试探性地要求借给他们一些使用，被解璇委婉地拒绝了。
　　开什么玩笑，这种相当于杀手锏的秘密武器能够随便借吗？
　　最后少将只能心不甘情不愿地放弃，不过他心里已经决定立即向上面报告，华国人居然不声不响地就拥有了这样的可怕装备，对于俄方不一定是什么好消息。
　　期间赵星岚一直躲在装甲指挥车里休息，现在可不是露脸装\逼的时候，万一真的让这群毛子军官知道了她就是基因崩解子弹的发明者，接下来会发生些什么可就难说了。
　　以北极熊一贯粗暴野蛮的行事风格，搞不好会直接将她扣留在境内不让回国，哪怕为此和华国政府翻脸都在所不惜，毕竟如她这样的天才科学家价值太重要了。
　　接下来就是整顿队伍，将战死者的遗体和重伤员一起送回地表，半个多小时后，多支援军队伍相继抵达，补充完毕弹药，新的战斗再度打响。
　　这一回解璇的队伍并未冲在前面，只是在侧翼支援策应，有了基因崩解子弹，战斗过程中的压力大减，再厉害的生化战兽出场，都只要一通远程狙击就可以瓦解对方的攻势了。
　　而且在赵星岚的提醒下，解璇始终不让队伍过度靠近核心交战区域，以免洛蒙迦遗族的人又使出什么要命的手段，将整支队伍包了饺子。
　　战事持续了三个多小时，期间俄方几度增兵，在付出不菲的代价后终于突破了外围的两层防线，距离整个基地的指挥中心已经不足两个街区的直线距离。
　　期间，数量众多的侦察分体一直在基地各处活动，不断有新的仓库被发现，大部分都属于储存各种生活、工业生产与战备物资的库房。
　　当然好东西也有不少，其中一处隐秘库房中，钢制货架上摆满了一块块长三十五公分、直径四公分的棱柱形金属条，都是高纯度的铂金，总重量估计在八十吨左右，价值还在那批黄金之上。
　　另一处大型库房里收藏着的则是另外几种贵重金属：银、钌、铑、钯、锇、铱、铂，数量都不低于百吨，其中银砖的数量最多，总量超过了一千六百吨。
　　按照如今国际上的惯例，公认的贵金属主要指金、银和铂族金属（钌、铑、钯、锇、铱、铂）等8种金属元素。这些金属大多数拥有美丽的色泽，具有较强的化学稳定性，一般条件下不易与其他化学物质发生化学反应，因此拥有极为广泛的工业用途和较高的价值，黄金更是属于各国政府的硬通货。
　　这批贵重资源毫无疑问也是赵星岚的囊中之物，必须得一分不少地运走。
　　然后在一处高级军官居住区，侦察分体们还发现了一些金银珠宝、文物古董之类，同样打包运走。
　　至于那些普通的物资之类，赵星岚权衡了一下，最终决定还是给老毛子留下，毕竟他们也不容易，为攻打基地付出了如此大的代价，总得弄些战利品弥补损失。
　　最后根据幻骊的粗略估计，整个基地中剩下的物资价值约在千亿美金左右，可见这群遗老遗少的家底真不是一般地丰厚。


第四百四十九章 毁灭倒计时
　　基地指挥中心。
　　“……已经守不住了吗？”
　　神色黯淡的塔弗兰奇中将盯着面前的屏幕，随着人类军团的不断增兵，外围的两重防线基本上已是名存实亡，防守力量最强大的第三重防线也已经多处被攻破。
　　不断有新的生化战兽补充进交战区域，实验室里所有的战兽胚胎都已经激活，包括最新研制成功的魔罗霜甲龙与西格玛金刚兽，这可是连人类军团引以为傲的聚能枪都无法对付的战兽之王！
　　但是不知怎么回事，这些耗费巨资培育出来的顶级生化战兽投入战场后并未发挥出应有的威能，很快就被人类军团悉数击杀了。到了现在，依旧还能战斗的兵力已经所剩无几。
　　中将抬头看了看面积上万平米的指挥大厅，数量众多的军官以及士兵依旧坚守在这里，毗连的隔壁大厅里驻守着最后一批高阶生化战兽军团，但这已经于事无补了。
　　或许最多几个小时以后，人类军团的官兵们就会涌进这里，所有的族人都会被他们俘虏、甚至是杀光。
　　事已至此，中将心里并无太多的想法。身为洛蒙迦遗族的高级军官，为了族人的前途殚精竭虑、苦心经营数十年，到头来还是这样的无奈结果，只能说明族人气数已尽，冥冥中的先祖已经无力庇护他们的后裔了。
　　“从现在起，将实验室里的所有精密仪器设备和重要原料销毁，包括全部的电脑以及数据储存硬盘，这是我们族人的核心机密，一分都不能留给人类！”
　　“所有在撤退名单上的重要人员，立即携带好随身的秘密文件资料在指定区域集合，然后从密道里撤退到海边，那里已经有组织里的力量准备接应。”
　　“启动基地自毁程序，等到他们攻进这里时，就直接引爆吧！”塔弗兰奇中将神色平静地发布着一道道命令。
　　“是，将军！”几位高级军官沉声答应着，分头去执行了。
　　指挥中心的下方，是基地最重要的核心生化实验室，所有的战兽都是自这里诞生。再往下就是六座核反应堆，属于整个基地中最大的能源供应枢纽。
　　如今在将军的指令下，自毁倒计时已经开始，最多三个小时后核反应堆的堆芯就会熔毁，随之而来的大爆炸会完全摧毁整个基地，包括外面的人类军团临时驻扎营地都会一同被送上天，并在北极圈附近制造出一个巨大的核辐射源，破坏性比切尔诺贝利核电站事故还要大得多。
　　这就是洛蒙迦异族为人类军团准备的最后大礼，进攻基地的都是两大国有数的精锐军力，如果全部折损在这里，相信对这两个大国政府都是难以承受的打击，恢复起来绝不是一天两天的事情。
　　到了那时候，组织内部剩下的秘密基地和据点至少会有一段时间的安全了，以后人类诸国在考虑向这些基地下手时，也不得不顾忌可能会引发的严重后果。
　　由于缺乏某些关键的条件，洛蒙迦遗族一直没能成功拥有核武器，所以在同人类文明的争斗中屡屡处于下风。但是塔弗兰奇中将现在打算利用这种惨烈的方式警告人类诸国，如果执意对他们的族人赶尽杀绝，那么人类世界同样会付出极为惨重的代价！
　　“……主人，找到他们的核心实验室了。”幻骊的声音传来。
　　整洁明净、如同广场般宽敞的无尘空间里，一排排不同规格大小的生物培养槽犹如整齐威严的军阵排列着，几乎一眼望不到边际。
　　每台培养槽的末端都有一面单独的电脑屏幕光屏，上面可以看到密密麻麻的数据符号在飞速滚动变化，将培养槽内部的任何变化都忠实地记录下来。
　　培养槽的基座上连着数十根或粗或细、不同材质的管道，大量的生物营养液以及其他用途不明的物质通过这些管道，有条不紊地汇入到培养槽内。
　　穿过培养槽那透明的有机玻璃外壁，可以清晰地看见里面全是各种各样、尚未完全成型的不知名生物，那就是生化战兽的胚胎。
　　只是现在绝大多数的培养槽内都已经空空如也，里面的生化战兽去了哪里一看便知，至于剩下的那部分培养槽，里面的胚胎都还远未发育成熟，一时半会是不可能派上用场了。
　　这就是洛蒙迦遗族的生化战兽军团培养制造中心，也是整个基地中最有价值的宝藏所在。
　　在实验室的中央区域，是数以百计的超级电脑，不少学者模样的工作人员正在收拾物品、删除主机中的数据信息、切断培养槽的能量供应，看起来是准备撤离了。
　　“主人，需要阻止他们吗？”幻骊请示道。
　　赵星岚想了想问道：“这里面的东西对你的本体有多大的研究价值？”
　　“基本上没有任何价值。”智慧分体如实答道。
　　这个答案并不让她觉得意外，母皇感兴趣的只是人类文明的工业科技体系，因为这些东西对它的成长有一定的借鉴意义。
　　可是在生物基因领域，它就是近乎神灵一般的存在，洛蒙迦遗族的这种生化战兽调制技术，对于人类文明或许是难以想象的黑科技，价值惊人的技术瑰宝，但在母皇眼中就是些不上档次的玩具而已，根本没什么值得在意的。
　　“既然没有价值，那就不必管了，由他们去折腾吧。”赵星岚说道。
　　尽管已经决定放了北极熊一马，给他们留些东西当战利品，但肯定不包括任何技术资料。站在华国人的立场上，对于这个近在咫尺的北方大国是永远都不应该掉以轻心的。
　　虽说华国方面也得不到技术资料，可是有自己在，这方面根本就不是什么问题。只要她愿意，让华国的生物基因科技凌驾于整个蓝星之上都是轻而易举的事情，根本没必要在意洛蒙迦遗族那点粗陋残缺的东西。
　　片刻之后，一头侦察分体又传来讯息，说是发现了洛蒙迦遗族的密道，大批科研人员正在悄悄撤离。


第四百五十章 毁灭倒计时（下）
　　光线阴暗的地底密道里，前后数十辆中型巴士车排成直线向着前方驶去，每辆车里都坐满了专家学者，警卫人员，还有不少尚未成年的男孩女孩，最后面几辆重型货车里则是装着各种重要的文件资料与财物。
　　一道接一道的金属闸门在车队前面次第开启，等到他们全部通过后又会重新关闭锁死。
　　塔弗兰奇中将已经决意与基地共存亡，但是这些精英人才和孩子都是属于组织的宝贵财富，绝不能就这样随意牺牲的。所以眼见事不可为时，将军立刻就做出了让他们尽快撤离的决定。
　　这个大型基地被组织经营多年，自然不缺乏逃生用的秘密通道，而且可以直接通向极远处的海边冰层之下，那里早就准备好了临时藏身居所以及多艘潜艇，可以在不惊动任何人的前提下安全地将撤离人员转移走。
　　其实早在开战前两天，基地指挥层就已经察觉到了俄国人的异常举动，众多的侦察飞机以及地面车辆频频闯入这个秘密基地的警戒圈，太空中也不时有侦察卫星变轨过来拍照窥探。
　　警惕心极强的塔弗兰奇中将当即意识到了事情不对劲，为了以防万一，从那时候起他就开始下令大部分族人提前转移，接下来发生的一切也证明了他的判断准确性。
　　因此到了现在，这最后一批撤离的人员数量已经不多，几个小时的功夫足以全部搞定了。
　　不过他们的运气不算太好，一头侦察分体尾随跟踪这批撤离人员的去向，进而很轻松地发现了这条密道，并立即汇报给了赵星岚。
　　“你觉得应该如何处理呢？”她沉吟着问道。
　　这些人都是旧遗民组织里的精华，如果放任他们就这样离开，怎么看都不是个明智的选择。
　　“两个选项，或者全部杀掉，或者全部俘虏了，日后再去找洛蒙迦遗族的高层勒索一笔丰厚的赎金！”幻骊提议道。
　　赵星岚美眸一亮，赞同地道：“这倒是个好主意，就按照你所说的办吧！”
　　于是当这支车队终于抵达海边时，发现的就是冰层下的秘密港口已经被占领，数以百计的人形刀锋战士占据了各个要害位置，正虎视眈眈地盯着他们。
　　无色无味的麻醉毒气在空气中弥漫，轻而易举地粉碎了一切抵抗，半个小时后，所有昏迷中的洛蒙迦族人都被送进了大型运输分体内部直接送走。
　　这可是好几百人，将来每个人质开出一千万美金的赎买价码，加起来可是一大笔收入了。而且赵星岚根本不担心洛蒙迦遗族的高层会拒绝，对于他们而言每一个族人都是宝贵的资源，不到万不得已的时刻是决不会轻易放弃的。
　　接着刀锋战士在搜查清点货车里的物品时，发现了数十个厚重的合金保险柜，切割分体打开之后，里面全都是黄澄澄的金条、各色珠宝钻石之类，还有数量众多的大容量硬盘以及纸质文件。
　　结果不消说，这笔横财也成了赵星岚的战利品。
　　基地内部的战事依旧在激烈地持续着，赶过来支援的精锐越来越多，数十支特别突击部队从不同的方位困住基地的核心区域，不停地发动猛烈的攻势。
　　一小时后，担任主攻任务的俄国人付出了不菲的伤亡代价，在损失了数百台战车和超过三十台重型机甲之后，其中一支突击部队终于率先攻进了基地中心指挥大厅。
　　“……主人，情况不妙！”幻骊突然示警。
　　“嗯，怎么啦？”指挥车里的赵星岚诧异地问道。
　　“侦察分体已经潜入实验室下方的能源中心，而且发现多座核反应堆的电脑控制系统里都已经被激活了定时自毁程序，想要解决它……很难！”幻骊声音凝重地道。
　　赵星岚心底暗骂，这群该死的遗老遗少果然不省心，眼见基地守不住了，居然就玩了这么一出。
　　幸亏自己有母皇的分体军团，否则等到基地发生爆炸，在这里的所有人只怕一个都跑不掉！
　　“我们还有多少时间？”她直截了当地问道。
　　“不到两个小时了，准确地说是九十七分钟三十三秒。”幻骊答道。
　　赵星岚黛眉紧蹙，站在她的立场上，最好的选择当然是马上离开基地，乘坐武装\直升\机跑路，最多再带上解璇和寂流云几女。
　　但这显然是没法跟上面解释的，而且她也不可能就这样扔下数千名华国官兵不管不问，当然那些俄国佬的死活与自己就没什么关系了。
　　“究竟有没有办法把这个自毁程序终止掉？”她问道。
　　“可以让战斗分体试试，而且核反应堆里面的材料都要给我吞噬掉，行吗？”一直保持沉默的母皇回应道。
　　“行，只要能解决问题，那里面的东西都是你的！”赵星岚当即道。
　　这个时候，周边还幸存的生化战兽数量已经所剩无几，但基本上都是实力最凶悍的种类，十几头西格玛金刚兽堵在指挥中心的第二重大门口，使得俄方所有官兵都被挡住不得寸进，就连多台机甲集火都收拾不了它们。
　　到了这地方，也不可能再使用手提箱核弹之类的大杀器，那样整个指挥中心都不会有什么战利品留下来了。
　　能够在不摧毁周边环境的情况下、有效对付这种大家伙的武器目前就只有基因崩解子弹了，但是这种秘密武器只有解璇的行动分队里才有。
　　为此俄军指挥官在几度尝试无果，牺牲了不少精锐之后，终于不甘不愿地向华国方面求援。蒙庆华少将与解璇在通讯频道里单独商议了一阵，随后她就取了三十发基因崩解子弹出去，将其交给了过来接头的俄方军官。
　　“便宜这帮家伙了！”赵星岚哼了一声。
　　解璇笑道：“没关系的，根据将军透露的口风，他们为此付出的代价可不低呢，反正我们是绝不会吃亏的！”
　　有了这批特殊弹药，给俄方突击部队造成重大伤亡的那群西格玛金刚兽终于被逐一击杀，剩下的残敌随即被一扫而空。
　　在指挥大厅最中心的位置，军容严整的塔弗兰奇中将神色平静地看着冲进来的特战队员，坦然开口道：
　　“人类文明的勇士们，欢迎来到这里做客！”
　　“能够在回归大神的怀抱前带着你们一起启程，我很高兴！”


第四百五十一章 落下帷幕
　　听到中将的话，卡列尼姆少将眉头微皱，冷笑道：“都死到临头了，还有什么不甘心的？”
　　“不妨实话告诉你，这仅仅只是个开始，接下来洛蒙迦一族的所有藏身基地都会被连根拔起，你们这群遗老遗少，早几千年前就该死绝了！”
　　塔弗兰奇中将神色淡然：“或许吧，不过你们也会为此付出足够多的代价。而且不要以为杀光了我们，这颗蓝色星球的统治权就理所当然是属于你们人类文明的了！”
　　“你们所面临的麻烦，或许仅仅只是个开始呢！”
　　“什么意思？”卡列尼姆少将疑惑地道。
　　“什么意思？我的意思很简单……”
　　塔弗兰奇中将神秘地笑笑：“恶魔――就在你们的中间！”
　　“……”几位俄方高级军官不解地对视一眼，心里只当这家伙是在故弄玄虚。
　　站在队伍后面的赵星岚听见了这句话，黛眉轻蹙、若有所思。
　　只是塔弗兰奇中将并没有进一步解释，一缕殷红的血丝自他的嘴角渗出，旋即眸中的神采飞速黯淡下去，几秒钟之内就停止了呼吸。
　　一时间，整个大厅里静得落针可闻，那些留守的军官文员们早就已经在将军之前服毒自尽，连一个肯活着当俘虏的人都没有。
　　卡列尼姆少将叹了口气，抱着最后一丝希望吩咐随军的专家技术员们开始打扫战场，希望能够有所收获。
　　结果不出所料，大厅里所有的电脑主机、以及其他的精密仪器设备，核心部分都已经被强酸溶毁，根本没有什么信息资料保留下来。
　　接着位于指挥大厅下方的生化实验室被发现，更多的专家和技术员们被派遣下去，经过一阵子搜寻鼓捣之后，除了找到些技术价值不高的培养槽、残存的生物营养液、未成形的生化战兽胚胎之外，就再也没有什么收获了。
　　不死心的俄方指挥官们下令继续搜索，又发现了位于基地底层的能源中心，结果同样没什么不同。就连几座核反应堆里都是空空如也，也不知母皇究竟是用了什么手段将它们都给掏空了。
　　“好了，通知大家回基地吧！”几个小时以后，眼见再也不可能有什么发现，蒙庆华少将在请示过上级之后，终于下达了收兵的命令。
　　至此，这场惨烈的战事正式落下帷幕，两大国在付出了高昂的代价后取得了最终的胜利，但是几乎没有人为此感到高兴，除了赵星岚。
　　返回出发基地，基地的负责人这回倒是没有怠慢，为出征归来的官兵们准备好了丰盛的食物和酒水。
　　华国官兵匆匆进餐收拾完毕，就纷纷钻进临时宿舍里睡觉，一场高烈度的战事下来，再强悍的人也是需要放松休息的。
　　赵星岚在分配到的军官单间里冲了个热水澡，然后将床上的加厚军用睡袋铺开，房间里有暖气系统，只是依旧挡不住外面的刺骨寒意，在这常年零下几十度的西伯利亚冰原上，酷寒本来就是常态。
　　“熊猫，咱们一起睡。”解璇推开门走了进来，怀里抱着一只厚厚的双人军用睡袋。
　　赵星岚点点头，麻利地褪下作战套装，只剩下一层纤薄的保温内衣，柔美玲珑的娇躯凹凸有致，火辣妖娆的曲线展露无遗。
　　钻进厚厚的驼绒睡袋里，解璇柔软温香的娇躯靠过来将她搂在怀里，感觉说不出的舒适惬意。
　　“知道吗，俄国人这次的伤亡不小呢，据初步统计，当场战死的就有六千多人，受伤的官兵更多！”她附在赵星岚耳边低声说道。
　　赵星岚对这个结果并不觉得意外，为了拿下这个基地，北极熊确实出血不少，那些官兵可不是寻常的杂牌军，而是有数的精锐，花费大量资源与时间打造出来的王牌劲旅。
　　还有那些昂贵的特种装备，仅仅那种重型机甲的单台造价就不低于两亿美金，此次战事中累计损失了四十余台，包括其他的弹药物资消耗，战死负伤官兵的抚恤金等等，所有开支加起来估计不会低于三百五十亿美金，这是幻骊给出的分析统计结果。
　　当然了，在基地的各处库房里还藏有价值近千亿美金的物资装备，包括这个大型基地本身的造价也极为惊人，只要改造修缮完毕后可以直接拿来用，所以综合算起来北极熊还是赚的。
　　可惜的是没有抢到洛蒙迦遗族的生化战兽调制技术，原本双方高层对此事寄予厚望，只是这群遗老遗少太过狡猾，早早地销毁了一切文件资料。所以未来各国的军团在围剿他们时，依旧要面对那些庞大而凶悍的生化战兽军团。
　　但是华国的秘密部门拥有了基因崩解子弹这样的王牌，以后面临的压力无疑会削弱许多，倒是不用太过担心了。
　　“我们的损失有多少？”赵星岚问道。
　　“战死的官兵有七百余人，受伤的更多些，”解璇叹了口气。
　　得益于运气比较好的因素，还有基因崩解子弹的恐怖杀伤力，她所统领的队伍基本上没有什么损失，伤亡数字都是出自其他的行动分队。
　　“这样算起来，我们牺牲这么多力量，根本就没什么像样的收获呢！”赵星岚蹙眉道。
　　按照协议，基地里的所有东西都是属于北极熊的，华国的官兵此番出国参战，看起来有点像是帮北极熊打白工了。
　　“熊猫，帐不是这样算的，”
　　解璇捏了捏她的柔软腰肢说道：“以前他们的军团去华国境内反恐时，我方也总能占些便宜，两国之间这样的合作远不止一回两回了，很难说清到底哪方得到的好处多些，所以这个没必要太过计较。”
　　“何况……”
　　她用力亲了亲赵星岚，笑眯眯地道：“你这回发明的基因崩解子弹，第一次上战场就能够有如此出色的表现，上面知道消息后非常高兴呢，你这次回去后肯定又得升官受奖了！”
　　赵星岚笑了笑没有说什么，成本相对低廉、能够批量生产的基因崩解子弹，对于秘密部门的价值太大了，无论对异族还是其他大国的军队，都是一张有着足够威慑力的王牌。
　　没准尝到了甜头的北极熊以后都会来找华国购买，当然需要付出的代价就不是一般地大了。
　　……
　　数千米的高空中，一艘长百余米、形如轻舟的隐身飞行器正在盘旋。
　　“……我们来迟了一步，洛蒙迦人的这处重要基地已经陷落了，人类军团的动作确实很快！”一个优雅平和的声音在舱室里响起。


第四百五十二章 回国
　　飞行器内部，神色阴冷的尼古拉淡漠地打量着舷窗外的景色，白茫茫的冰原上依旧驻扎着为数不少的军队，机动雷达、防空导弹、火箭炮发射车、主战坦克等等外观狰狞的重型装备一应俱全。
　　在戒备森严的基地入口处，一长队履带式载重货车正从里面次第驶出，顶着漫天飞舞的鹅毛大雪，在前导车的引领下向着远方慢慢行去。
　　这些履带式货车都是满载，由此可以看出基地内部储备的物资极为丰富，如今通通变成了北极熊的战利品，一车接一车地不停往外运。
　　“下面这情况……似乎有几分不对劲哪！”看了一阵，这位大人物的眼神慢慢变得凝重起来。
　　洛蒙迦遗族的生化战兽军团杀伤力如何，他是心知肚明的，如此重要的一个基地，里面驻守的兵力必然极为雄厚，就算是两个人类大国的精锐军团联手进攻，都得付出相当高昂的代价才有可能攻下来。
　　但是现在看来，战事并没有持续很久，结束的非常快，以至于整个基地内部似乎根本就没有遭受过太多的破坏，居然还能够搜刮到如此多的好东西充作战利品，难道洛蒙迦人的脑子都进水了吗？连这么点时间都守不住？
　　“大人，属下也觉得这事情很是古怪。”
　　在他身边，一位身材火爆，金发蓝眸的貌美女军官出言道：“洛蒙迦人普遍性情刚烈，宁可战死都不会想着投降当俘虏的，如果真的战局不利，那他们早就引爆整个基地以图与这些人类军团同归于尽了！”
　　“现在这样子确实不合常理，难道说这两个国家又有什么新的杀手锏装备出现了吗？以至于他们会如此容易地攻下整个基地？”
　　尼古拉轻轻点头，在经过推演确定这个基地根本保不住以后，洛蒙迦遗族的高层早就放弃了增援的心思，话说他们的众多秘密基地分布在世界各地，想要召集足够多的兵力来西伯利亚冰原支援，还要保证不被人类诸国的情报系统提前察觉，本身就是件不可能完成的任务。
　　但是出于自身的利益考虑，另一家旧遗民组织的首领尼古拉觉得自己还是应该悄悄过来看一看，顺便给参战的人类军团使些绊子，让他们多损耗一些力量。
　　只可惜等他到场时，战事早就已经结束了，先前的种种谋划完全没了施展的机会。
　　“……大人，根据飞船上的仪器检测，冰原上有着多处核辐射残留，基本可以确定俄国人在此战中动用了战术核武器，而且不止一枚。”一位军官过来汇报道。
　　“战术核武器？”
　　尼古拉脸上顿时变了颜色：“难怪这基地会如此快就被攻陷，原来是因为这样的原因吗？”
　　生化战兽军团再强悍，毕竟也只是血肉之躯，遇上核武器这样的恐怖王牌还是得歇菜，所以他才觉得自己的推论是有道理的。
　　若是两国联军在基地内部也大肆使用了战术核弹，那的确是快速解决战斗的不二法门，不过这样一来，整个基地差不多就该完全报废了，不可能还会有什么物资装备保存下来的。
　　尼古拉皱眉思忖了半天，依旧是百思不得其解。这个时候的他当然还不清楚人类军团已经拥有了基因崩解子弹这样的大杀器。
　　女军官看看他的表情，谨慎地道：“我觉得……既然这个基地能够被人类军团如此轻易地打下来，那么洛蒙迦组织在世界各地的所有基地恐怕都不会安全了，甚至包括我们组织的基地，说不定这几个人类大国都会起了心思。”
　　“呵呵，如果他们敢翻脸动手，我们的力量会让他们明白谁才是这个星球的真正主人。”尼古拉咬牙冷笑道。
　　舱室里静悄悄的，没有谁出声。
　　与人类文明全面开战？这是个一点都不轻松的话题，哪怕在场的人自视再高，都不得承认如今的蓝星是人类文明的地盘。
　　顿了一顿，尼古拉继续道：“不过有鉴于目前的形势，我觉得应该与那两家组织的高层接触一下，商讨真正联合起来的可能性了，否则大家以后的日子都不会太好过，你们以为呢？”
　　“大人，您的意见非常正确。”女军官赞同地道。
　　舱室里的众多属下也纷纷出言附和，对于这些丢失了大半传承、势力日渐衰落的旧遗民而言，联合起来抱团取暖确实是最为明智的选择。
　　……
　　滨海，军用机场。
　　“呼……终于回到人间了！”
　　赵星岚提着装备包走下军用运输机，感受着炽热明媚的阳光、徐徐吹拂的暖风，由衷地感叹道：“那种冰天雪地的环境可真不是人呆的地方，衣食住行都不习惯，还是我们自己的国家好。”
　　战事结束，华国的官兵们自然不会久待，第二天就开始收拾行装准备回国，赵星岚和解璇几女则是直接动用自己的权限申请军用运输机上的座位名额，成为了第一批启程回国的人员。
　　“没错，我也是这样认为的。”
　　解璇笑吟吟地道：“回去好好洗个澡，然后晚上聚餐吧！把那几个丫头一起叫上，一段时间不见，倒是有几分想念她们了。”
　　这次秘密任务前后持续了一个星期的时间，当然赵星岚对姬萌、虞梦华诸女的说辞是自己和解璇出国谈业务去了，这些事情关乎国家机密，肯定是不能让她们知晓的。
　　悄然回到公司总部，发现姬萌正坐在她的位置上忙碌着，黑色ol制服下的身段丰满诱人，面前的文件堆得老高。
　　赵星岚不动声色地走过去，猛地一把自后面搂住她，顺利将那对浑圆丰腴的峰峦掌握在手里，笑眯眯地问着：“萌萌，想我没？”
　　姬萌被这突如其来的袭击很是吓了一跳，待到听见身后熟悉的悦耳嗓音，欢呼一声转过身来，用力抱住了她，惊喜地道：“岚岚你回来啦？怎么不提前通知一下，人就好去机场接你嘛？”
　　“嗯，我是坐解璇姐的车回来的。”赵星岚搂住她亲了亲，然后在黑皮班椅上坐下，姬萌跟着过来乖巧地坐在她的怀里。
　　“出去这些天，家里没有什么事情发生吧？”赵星岚随手取过桌上的一摞文件翻了翻，发现都是一些寻常事务。
　　“还好啦！只是有几家讨厌的国企打着合作的名义派人上门，要求分享几种新药的技术配方，被我直接顶回去了。”姬萌气呼呼地道。
　　“……”


第四百五十三章 赎金标准
　　在赵星岚的询问下，姬萌将前两天发生的事情经过说了一遍。
　　事情的原委很简单，就是几家国内有名的制药巨头派出高级别的代表联袂上门，希望与星岚集团开展较高层面的商业交流合作，尤其是新药研发这一块，为此还列出了一长串听上去颇有吸引力的条件。
　　当然他们的真实目的，就是想以技术分享的名义，将那几种新药的工艺配方弄到手，甚至是将新药的专利权直接据为己有。
　　和顾家、杨家之流的豪门不同，他们这回是挂着国企的牌子，打着国家的名义，嘴里喊的口号也更加的冠冕堂皇：为国出力、给国家做贡献，打造具有国际影响力的经典民族新药品牌云云。
　　至于他们骨子里是不是在为自己谋私利，为某些既得利益集团捞好处，甚至干脆就是某些国际制药巨头的秘密买办，那就不得而知了。
　　对于这种以国家大义之名、行龌龊谋私之实的家伙，赵星岚可不会有什么好脸色，更不会被他们那一套大道理简单地忽悠住。
　　“好吧，萌萌你做的很对，”
　　赵星岚赞许地道：“以后再遇到这种道貌岸然的小人，就直接怼回去，别给他们一分面子，也不用担心任何麻烦，我们有足够的能力摆平那些家伙！”
　　甭管他们是什么来头，有着怎样的势力背景，想平白无故从自己手里抢好处？这种人只怕还没生下来呢！
　　处理完公司的事务，赵星岚便直接驱车回了别墅，因为爸妈前两天都从岭南省过来了。
　　次日就是六月三号，也即是她的二十岁生日，因此杨雨恬才特意赶回来。
　　由于她已经有孕在身，爸爸赵宣宁有些不放心，索性和她一起回了滨海，毕竟自己已经好几年没有陪女儿一起过生日，这次就当是弥补遗憾了。
　　“岚岚，这次怎么不声不响就出国啦？还去了那么久，都不跟我们说一声。”见面之后，杨雨恬略有几分埋怨地道。
　　两位至亲现在已经不再干涉赵星岚的日常事务，但是像长时间出国考察谈业务这种事情，正常情况下女儿肯定会告知他们一声的。
　　“妈妈，这事情有点复杂，牵涉到国家层面的某些机密，所以我不能过多解释啦！”赵星岚略显无奈地道。
　　“哦，既然是这样，那我们就不多问了，你自己心里有数就好。”爸爸赵宣宁理解地道。
　　他们两口子当然不是没有见过世面的乡巴佬，明白个中利害轻重，因此体贴地不再追问下去，以免女儿难做。
　　一家三口闲聊片刻，赵星岚问及妈妈的身体近况，得知一切正常后便放了心。
　　杨雨恬怀孕已两月有余，肚子看起来还不显怀，不过她现在起居行止已经非常注意，毕竟属于大龄产妇，小心些总是没错的。
　　晚上，妈妈不出意外地过来和女儿一起睡，母女俩聊了小半夜。
　　“……我和你爸商量过了，打算将来把公司七成的股份留给你的弟弟，剩下的分给你，你觉得怎样？”杨雨恬说着。
　　提及这事时她心里还有几分忐忑，女儿现在已经是世界级的富豪，未必看得上这点家产，可是这种安排多少有些重男轻女之嫌，就怕女儿心里存了芥蒂。
　　赵星岚不以为意地笑道：“我还需要这些股份吗？就全留给弟弟吧。将来我的公司里也会给弟弟留下1%的原始股份，等他长大后就可以给他了。”
　　“你能这样想，我们就放心了呢。”杨雨恬松了口气，欣慰地道。
　　赵星岚温柔地摸了摸妈妈的腹部，以她异乎寻常的敏锐感觉，可以隐约感应到里面一个小生命正在孕育成长，只要再过六七个月时间，这小家伙就会降生了。
　　之所以决定是1%，并非她不想多给，对于一个未成年的孩子而言，太多的财富可不是福气，而是麻烦之源。
　　如果弟弟的名下有着太多的星岚集团股权，很容易就会引来各方势力的觊觎算计，某些大人物更会想着用某种见不得光的手段将他彻底绑住，以图将那笔巨额财富据为己有。
　　谋财害命、夺其产业的恶劣事例，在古今中外可都是稀松平常的戏码，她不想让自己的弟弟将来也面临这样的遭遇。
　　而且就是现在，妈妈怀孕的事情都还处于严格保密状态，并未对旁人提及。因为外界肯定有不少势力都不希望这个孩子安然降生。
　　赵星岚对此心知肚明，一个坐拥海量财富的漂亮女孩，又没有同辈的直系亲属，在很多人眼中都属于难得的大肥羊，财色兼收的最佳下手目标。
　　如果某天她突然多出了一个亲弟弟，就意味着她的庞大资产有了法理上的继承人，旁人再难奢望半分。图谋算计一个男人、要比图谋一个单身女孩麻烦多了。
　　“嗯，十名刀锋战士的保镖队伍看起来还是显得单薄了些，改天还得再给爸妈多配置两队，这样才能保证万无一失。”赵星岚心里默默思忖着。
　　母女俩聊到半夜才各自睡去。
　　片刻之后，赵星岚接到了幻骊的传讯：“主人，那批战利品的具体数目已经统计出来了。”
　　“哦，都有些什么好东西啊？”她翻了个身问道。
　　智慧分体随即发过来一段信息，是关于上次收获的详细清单，那些贵重金属、金银财宝、文物古董之类就不必细说了，反正根据它的估计，总价值不会低于五百亿美金。
　　赵星岚想了一下，决定授权给幻骊安排合适的渠道、分批出手以换取现金。反正海底基地的宝库里这些东西应有尽有，与其将它们一直锁在仓库里发霉，还不如卖掉一部分，换来的资金交给幻骊投入金融市场，又可以赚到更多的财富。
　　不过在几只保险柜中，幻骊意外地发现了数块蕴含大量敏感信息的特殊硬盘，经过黑客破解之后，里面记录了不少洛蒙迦组织的秘密产业运营情况，财务支出往来明细，在俄国各地的潜伏情报网络，还有组织和某些俄方官员“合伙”做生意的内幕消息等等。
　　“那些家伙果然是一帮数典忘祖的人渣，居然连这种事情都敢做！”赵星岚暗暗地骂道。
　　当然这事现在不急，等到合适的时候拿出去给俄方，说不定还可以换到些好处。
　　“我觉得现在可以和他们谈判了，那批俘虏、还有那些珍贵的机密资料一起打包让他们自己来赎回，价值嘛……就定在一百亿美金好了！”赵星岚道。
　　“……”


第四百五十四章 美女制造
　　敲诈这群史前文明的遗老遗少，赵星岚心底没有任何愧疚。
　　这群家伙反正是富得流油，兼之对人类文明诸国充满敌意，自己从他们手中弄些好处，那是天经地义的行为。
　　当然出于保密考虑，自己肯定是不能够亲自出面的，所以还是得让幻骊来负责处理。
　　“……可以让北非地区的某位走私商人出面，充当中介人与洛蒙迦组织的外围机构搭上线，再通过他们把这个消息传递到上面，相信组织里的长老们肯定会重视这个消息的。接下来的事情就好办了。”幻骊说道。
　　“很好，就这么办吧。”赵星岚答应下来。
　　她口中所说的走私商人，自然不会是别人，而是一位人形智慧分体了。
　　早在几个月前，母皇就制造出了多位人形智慧分体，给它们配备一定数量的刀锋战士，然后以不同的身份混入人类世界，尤其是那些动荡战乱地区，通过各种见不得光的手段悄悄扎根下来，然后徐徐发展经营。
　　在强大的秘密武力保证下，又有足够的资金支持，这些人形智慧分体发展起来会非常容易。而且根本用不了多久的时间，就可以成为黑暗世界中的一号人物，对于赵星岚未来的全球布局起到不可或缺的作用。
　　一旦赵星岚需要做什么见不得光的事情，又不方便动用公开层面的力量时，这些秘密经营起来的地下势力就可以派上用场了。
　　而且这只是第一步。等到明年年初，母皇完成下一阶段的蜕变、可以制造出更多更强大的分体军团时，赵星岚还会考虑派出更多的人形智慧分体，弄到合法的身份之后进入那些贫穷落后的第三世界国家，通过公开竞选的手段成为国家元首，逐渐掌控这些小国家的政权。
　　若干年后，她手中所能掌控的势力将会达到一个惊人的层次，就是比起联合国的五大流氓都不落下风。
　　第二天清晨，别墅里便热闹起来。
　　水产公司的专用冷藏货车将大批的上等海鲜食材早早地送到，然后由刀锋战士们亲自检查验收。
　　接着是从五星级酒店外聘的大厨、领班、服务员们纷纷上门报到，还有送鲜花、饮料酒水以及其它必需物品的诸多车辆，在别墅大门口挤得满满当当。
　　今天是别墅主人的生日，宾客如云，需要准备的东西自然不少，姬萌早在前两天就已经安排妥当，现在执行起来自然方便快捷。
　　赵星岚吃完早餐后，跟爸妈说了声便驱车赶往机场，迎接刚刚抵达的秦源钧。
　　这家伙现在已经是高三，功课繁重紧张无需多说，并且几天之后就要参加高考。如果不是因为她过生日，胡琳h是绝不会允许他为此请假的。
　　“岚姐，等到高考结束后，我们一起去国外旅游度假好吗？”秦源钧饱含期待地问道。
　　中学生涯一旦结束，家里对他的约束便会相应下降不少，很多以前严格限制的事情也可以做了，譬如外出旅游。
　　所以这家伙觉得，自己应该设法创造些与神女姐姐单独相处的机会，培养感情，这样才有希望将她追到手娶回家。
　　赵星岚摇摇头道：“这个可没法答应你了，公司的事情太多，实验室里还有一堆新药研发项目，哪一个都离不开姐姐我，根本抽不开身呢！”
　　秦源钧有几分失望，想了想道：“那么……暑假期间我来滨海暂住，顺便在你的公司里找点事情做总可以吧？”
　　“嗯，这个没问题。”赵星岚点头答应下来。
　　她明白这家伙的心思，只是连度假打工这种事情都要拒绝的话，未免就有些说不过去了，自己现在和秦家毕竟还是合作关系呢，就是对普通朋友也不能如此刻薄。
　　当然了，恋爱嫁人这是原则性问题，自己是绝对不会松口的，所以这家伙注定要失望了。
　　“幻骊，你觉得这事该如何处理呢？”赵星岚暗暗问道。
　　“主人，我有一个不错的提议，或许可以解决您的麻烦。”幻骊的声音传来。
　　“说来听听。”
　　“可以让我的本体制造几个特殊的智慧分体，外表是人类绝色美女形象，然后让她们去接近这家伙，只要能让他心动，您的麻烦自然就可以解决了。”幻骊说道。
　　赵星岚美眸一亮，旋即仔细想想，又默默地否决了。
　　母皇能够创造出来的美女，各方面条件肯定都是没的说，但依旧是不可能与拥有完美基因的自己相提并论的。秦源钧这家伙已经见过了最好的，别的美女哪还能入眼？即便只是稍逊一筹。
　　况且以秦家的庞大势力，一旦他和哪个女孩的关系变得亲密起来，家族的情报力量绝对会将其列为重点关注对象，祖上几代的情况都会被查的清清楚楚，一个不慎就有可能暴露身份。
　　所以这主意听起来不错，实则烂得不能再烂了。
　　回到别墅里，已经有不少客人抵达，除了颜冰玫、林倩婷、纪倩芸这样的同学兼室友，云飞扬、杨陆杰这样的下属，整个班的同学老师、公司的全部中高层主管都到齐了。
　　然后是滨海商界众多有头有脸的人物，帝都几家豪门的公主，政府部门的代表等等，都在别墅外的草坪上休息聊天。
　　这里早已搭建起了宽敞的凉棚，摆上精致的红木桌椅，高档茶水点心由侍女们流水般送上来，服务殷勤周到。
　　赵星岚回房间换了礼服，然后出来招待到场的众多客人，一圈走下来，却发现妹妹赵紫凝正在和母亲萧晨雪坐在角落里说话，一个留着平头的帅哥也坐在旁边，神色有几分拘谨。
　　她诧异地多看了一眼，发现居然是张炎，这家伙看来和紫凝处的不错，只是现在就敢来见家长，胆子之大倒是有些出乎她的意料。
　　赵星岚正打算过去和母亲说话，不远处的解璇冲她招了招手：“岚岚，这边来一下。”
　　她定睛一看，见着一位神色威严、眼神凌厉的便装中年男子正站在解璇身边，赫然是终极防线的负责人周云霆，旁边还有一个人，却是不认识了。


第四百五十五章 基因武器
　　星岚集团总部，研发中心。
　　欧诺拉盯着面前的一长排特制培养皿，明媚的眼眸中满是困惑不解之色，以至于根本不知道自己该做什么才好了。
　　来到这里已经有不短的时间，那位美丽的总裁姐姐对她也没有太多的防范监视，只是她发现自己并没有找到多少感兴趣的东西，特别是和那几种新药有关的任何技术资料。
　　她不是没有考虑过与别的研发人员接触，譬如岚凌一号的科研小组原班人马，可惜他们对自己的态度虽然很友善，却没有透露任何有关技术机密的讯息，只是说他们也不清楚。
　　欧诺拉根本不信这种说辞，然而她也找不到别的方法来求证。
　　现在的她就这样日复一日地在实验室里转悠，这里的技术人员并不防着她，很多工作也愿意让她参与，甚至还可以接触到实验室里的机密电脑，但就是找不到任何让她感兴趣的东西。
　　有时候欧诺拉都怀疑，这到底是不是星岚集团的研发中心。一家规模足以同世界级制药巨头相提并论的大公司，怎么在这里上班的众多高级专家与技术员们看起来都有些不务正业的样子呢？
　　究竟是哪里出了问题？
　　……
　　房间里。
　　“……赵星岚上尉，这位是帝都来的特使：唐翔冬专员。”
　　周云霆摸出一枚小巧的电磁信号屏蔽器放在桌上开启，然后向她介绍身边这位大人物的身份。
　　据他所说，这位特使是代表了中央\军\委，前来与她商谈某些重要的事情，甚至涉及到了国家在某些领域的未来发展布局，所以必须谨慎对待。
　　赵星岚反应坦然，丽颜上带着礼貌得体的微笑，同这位身份极不简单的唐专员打着招呼。
　　唐专员温和地点头致意，正色道：“赵星岚上尉，有鉴于你对国家做出的重大贡献，还有你在生物基因领域的特殊天赋，我这次是代表中央\军\委，特意过来向你请教一些问题，希望你能不吝解答。”
　　这说辞……听起来倒是足够谦虚的。赵星岚心里微微凛然，平静地回答道：“如果是专业领域的问题，我觉得我应该不会让国家失望。”
　　唐专员点点头：“很好，这第一个问题，就是关于你上次任务中所用到的基因崩解子弹，国家需要知道它的生产成本与量产难度，还有后续的改进优化问题，希望你能够给出详细的说明。”
　　赵星岚看了旁边的周云霆一眼，她上次已经对这位顶头上司解说过，看来现在还得再讲一遍了。
　　当然她对此早有准备，于是打开了随身的手提包，从里面取出两页文件递给对方，有关基因崩解子弹的所有介绍说明都在上面。
　　“……单价一百三十万，月产能五百发？很不错了，只是这个产量应该还可以再提升的吧？而且种类也不仅仅限于狙击步枪专用子弹，适用于其他枪械和重武器的弹药有吗？”
　　唐专员看完文件，神色比较满意，旋即又颇为期待地问道。
　　赵星岚想了想。颔首道：“提升产能不算很难，大约半年左右的时间可以解决，至于研发其他类型的基因崩解弹药，我也可以想办法。”
　　这种基因崩解子弹对于国家的意义实在是太过重大，以前秘密部门在面对那些令人头痛的生化战兽军团时，就只能依靠数量有限的聚能枪和重型机甲，再不然就得考虑上战术核武器了。
　　但是现在有了这东西，意味着洛蒙迦遗族对于华国的最大王牌基本失去了作用，以后收拾起他们的残余势力来就容易了许多。
　　尤其是米国的秘密部门也在暗地里耗费巨资研发自己的生化战兽兵种，以期在未来战场上对其他国家形成新的技术优势，当然华国现在是根本不用担心什么了。
　　唐专员笑道：“是这样就好，接下来是第二个问题……你先看看这份机密资料再说吧。”
　　说着，他从随身的黑色公文包里拿出一只封好的草绿色信封递过来。
　　赵星岚接过来扫了一眼，信封的份量很轻，上面有着标记为“绝密”的特殊记号，而且封口带着鲜红色的火漆印。
　　正常情况下，以她的权限想看这一级别的文件资料，得经过上级批准才可以如愿以偿，寻常的执剑人就更不够格了。
　　她谨慎地拆开信封，取出了里面的纸质文件，其实也就是薄薄的三页纸，上面的内容是关于米国的军方实验室正在秘密研发基因武器的情报。
　　关于基因武器的传闻在网络媒体上由来已久，主角自然是经济与科技最为发达的米国，也只有这个超级大国才有资格触摸这一被称之为“上帝禁区”的高科技领域，其他的大国在这一领域的技术水平都差了些火候。
　　而米国暗地里正在进行基因武器研发项目，不用多想，大半都是针对华国人种的，这一点已是公开的秘密，很多年以前米国的情报部门就在公然采集收录华国人的基因样本。
　　对于华夏这个传承近万年的伟大民族，迥异于西方世界的东方文明，如今又是高速发展，在各领域蒸蒸日上，大有全面追赶甚至超越西方文明体系的国家，米国的精英领导层在鄙夷不屑、傲慢轻视的同时、心底的忌惮与畏惧也是真实不虚地存在。
　　在软硬诸多手段试遍均未能搞垮这个国家之后，某些大人物便将目光投到了基因武器领域，试图用这种看上去更加高效的手段解决这个强大的对手，当然也包括其他不听话的种族。
　　想要让基因武器成为现实，关键在于基因编辑技术的运用。
　　所谓基因编辑，就是将苷酸序列进行删除和插入等操作，使人们可以依照自己的意愿改写遗传密码，它能够通过改变人类胚胎的基因，修复其中的致病部分，并使“优质基因”得到遗传，这是人类正在研究和应用的治疗遗传性疾病的方法之一。从理论上讲，这种技术也完全可以创造出新的病毒、新的细菌、乃至新的生物物种。
　　它是一种正反双向用途的技术，既能作为正常的科学技术造福人类，也可以制造威力巨大的生物武器，从而威胁人类生存。据理论估算，用5000万美金建造一个基因武器库，其杀伤效能完全可以超过50亿美金建造的核武器库。
　　如果利用基因编辑技术，将“埃博拉病毒”、“艾滋病病毒”等制作成基因武器，其破坏性将难以估量。因此有的人把基因编辑技术称为“世界末日武器”。
　　近年来随着基因领域的科技水平进步，米国已经正式开始通过基因编辑技术来研发基因武器了，华国人种、欧洲雅利安人种、中东阿拉伯人种的基因样本均被列入情报部门的搜集范围。
　　五角大楼的基因武器项目包括：通过研究竞争对手的基因组成，发现其基因特征，进而研究诱变基因的药物、食物，通过改基因的食物、药物，使某一特定人种群体的基因发生突变，从而达到不战而胜、永久消灭对手的目的。
　　特别是基因武器不仅很难被发现，而且还不好防御。因为经过改造的病毒和细菌基因，只有制造者才知道它的遗传密码，其他人很难破译和控制。况且基因武器的破坏作用是隐秘的，等到发现并确认时，往往为时已晚，因而具有极强的心理威慑作用。
　　同时，基因武器的使用方法简单多样，只要把经过基因编辑过的细菌、病菌昆虫和带有致病基因的微生物，通过飞机、导弹或人工投入敌对国家的河流、城市或交通要道，让病毒自然扩散即可。
　　赵星岚手中的这份情报，就是米国在这一领域的最新研究进展情况，比起外界认为的要超前许多，初步具备了用于实战的能力。
　　当然华国在这一领域的进度也不差，尽管目前比不上米国，基本的反制能力还是有的。
　　“和米国人比起来，其实我们更加担心那群遗老遗少手中可能拥有的基因武器，尤其是洛蒙迦遗族！”
　　唐专员解释道：“他们在基因领域的优势，人类文明在未来的二三十年间都不一定能够赶得上，所以他们手中拥有基因武器的可能性极大，如果不想出有效的反制手段，我们针对洛蒙迦遗族的围剿行动只能够暂告一段落了。”
　　据他所说，俄国境内的那个重要基地沦陷之后，洛蒙迦遗族的高层已经通过秘密渠道向人类诸国高层传话，言明几大国若是执意要对他们赶尽杀绝，那么洛蒙迦遗族绝对有能力拖着人类文明一起上路！
　　赵星岚沉吟道：“国家的意思，就是让我也参与到基因武器研制计划中来，最好是能够抢先一步研发出能够反制他们的技术手段，是这样吗？”
　　“没错！”
　　唐专员神情肃然地道：“从发明基因崩解子弹来看，你在生物基因领域的天赋比我们认为的还要出色，所以这个至关重要的计划交由你来主持是再适合不过了，赵星岚上尉，你愿意为了国家、为了华夏民族承担起属于自己的责任吗？”
　　“……”


第四百五十六章 要不姐姐帮你啊？
　　面对唐专员的郑重询问，赵星岚没有过多犹豫，便痛快地答应下来。
　　俗话说：“权力越大，责任就越大”。反过来讲，责任越大、权力自然也大，两者其实是相辅相成的。
　　基因武器计划是前所未有的庞大工程，如果这种意义重大、对于国家安全有着至关重要影响的计划由自己来主持的话，那她在秘密部门中的地位和影响力，都将攀升到一个几乎无可替代的高度。
　　有了更高的权限和地位，就可以更好地保护自己，保护自己的财产和秘密，以及身边的朋友亲人。任何势力在打自己的主意时，都不得不三思而后行。
　　唐专员满意地笑了，从公文包里又取出一张卡和一份文件递过来，说明道：“这是具体的研发计划安排，国家准备出资在滨海建立一个顶级标准的大型生化实验室，所需的设备、原材料以及科研团队都会如期到位，专门为这个秘密计划服务，至于实验室的负责人，当然就是你了。”
　　“这张卡里面是两百亿，算是国家投给星岚集团的第一笔研发资金吧，此外你还有什么需要，也可以直接提出来，国家都会想办法帮你解决的。”
　　“谢谢，我现在没有什么意见，国家的安排很好，就这样定了吧。”赵星岚笑道。
　　星岚集团当然有世界一流的生化实验室，可以满足任何新药的研发试验计划，不过这等关乎国之命脉的重大工程，肯定是要有专用的研究设施的。
　　而且实验室建成之后，其保密级别绝不会低于军方的核武器试验基地，不仅会有秘密部门的精锐部队负责警戒事务，在里面工作的任何人都必须经过最严格的政审才能过关，包括那些打杂的服务员、清洁工都不例外。
　　唐专员最后又和赵星岚谈了半个小时，然后不顾挽留和周云霆一起告辞离开，如他们这样的大人物事务繁忙，留下来多吃顿饭都是不一定有空的。
　　“幻骊，我们这次有大事情做了呢。”
　　赵星岚重新回到房间里，将那份绝密合作计划又审视了一遍，开始默默和智慧分体交流。
　　高层所制定的这份雄心勃勃的计划，如果真的顺利完成，不仅意味着国家能够拥有自己的战略基因武器库，再也不惧任何国家与势力的同类武器威慑，还可以将华国在生物基因领域的科技水平提升到前所未有的高度，彻底拉平与米国的差距。
　　“是的主人，这也是您难得的机遇，只要操作经营得好，未来三到五年时间内我们都会非常安全了！”幻骊说道。
　　赵星岚赞同地点点头，她可以肯定早在去年这时候，自己推出了“岚凌一号”这种新药之后，国家有关部门就开始注意到自己了。
　　当然那些大人物们起初只是考虑将她吸收进军方的实验室里，成为这个秘密计划中的一员，还不觉得她能够具备独当一面的能力。
　　直到后来一种接一种的新药相继从她的手中问世，且都是疗效惊人，包括能够延长寿命的青春之泉，使得高层越来越惊讶之余、对她的超卓天赋有了更加明确的认识。
　　直到最近的基因崩解子弹问世，并且在实战中发挥出了远超预期的杀伤效果，高层遂不再犹豫，经过讨论之后终于下定决心，做出了这个有悖常理的重大决定。
　　正常情况下，如此重要的国家工程，至少也得是中科院院士级别的大咖才有资格担任主要负责人，哪会轮得到一个年纪轻轻的女孩？
　　因此可以预见，在实验室建成，项目正式启动后，来自全国各地的权威大咖们明里暗里的考核较量肯定不少。当然赵星岚一点都不畏惧，不亮出点真本事，这些资深学者专家们是不可能甘心听她领导指挥的。
　　有了如此重要的身份掩护，只要赵星岚能够不时地拿出一两项足够分量的科研成果来，上面对她的重视与支持就不会受到影响。
　　三到五年的时间，足够母皇再完成两次蜕变了，那时候的它完全可以摆脱星球引力的影响，离开大气层在真空中长时间生存，自身的防御与攻击能力提升到前所未有的层次，地球上将再也不存在能够威胁到它生存的力量。
　　而那个时候，赵星岚在人类世界的秘密经营也将达到新的阶段，拥有更为惊人的财富与更强大的潜在势力，完全具备自立门户的能力了。
　　外面，秦源钧左右张望一阵，发现没有人注意到他，于是便悄悄溜进了别墅，不声不响地来到二楼，顺着走廊接近了主卧室。
　　这个时候客人们都在外面，别墅里的侍女仆人们自然也去帮忙了。因此整个二楼都静悄悄的，看不到一个人影。
　　秦源钧来到主卧室门前，犹豫几秒钟，尝试着推了推那装饰华美的橡木门，发现居然没上锁，轻轻一推就开了。
　　他压抑住心底的激动，溜进房间里反手将门锁上，然后四处察看起来。
　　卧室里的布置陈设奢华、干净清爽，隔着宽大的透明幕墙，可以看到里间宽敞的豪华浴室。
　　这就是神女姐姐天天睡的房间，那种醉人的幽幽体香萦绕不去，闻之令人心猿意马。如果将来有一天自己也能够睡在这里的话……
　　哎。不知什么时候才可以将这位绝代佳人追到手，秦源钧心里惆怅地想着，愈发坚定了决心。
　　左右转了几圈，他轻轻走到紫檀木大衣柜前，抓住锃亮的黄铜把手拉开，更加浓郁的幽香扑面而来。
　　衣柜里面全是女性的私密内衣，文胸、睡袍、比基尼、丝袜、肚兜、抹胸不一而足，款式也是极度性\感香\艳，豹纹、蕾丝、透明、薄纱种种材质应有尽有，分门别类，整整齐齐地放在几层格子里。
　　秦源钧的心跳越发激烈起来，屏住呼吸慢慢伸出手去，这可都是神女姐姐的贴身衣物，如果自己能够悄悄拿几件回去做个纪念，感觉不要太开心。
　　很快，他的手就摸到了一件透明旗袍，触手滑腻异常、手感极佳，恍如绝世美女的肌肤。
　　由于材质极度纤薄的缘故，因此他很方便地将其折叠起来藏进内衣口袋里，接着又挑了两条淡黑色的蕾丝提花吊带丝袜，一套绑脖式豹纹内衣，一件明红色的透明肚兜，系带式黑色比基尼……
　　“……这么辛苦，要不姐姐帮你拿啊？”
　　也不知过了多久，正当他挑选得不亦乐乎的时候，一个魅惑入骨的柔美嗓音突兀地响起。
　　刹那间，秦源钧如遭雷击，神色僵硬地慢慢扭过头，就看见赵星岚俏生生地站在身后，勾魂夺魄的美眸里寒意凛然。


第四百五十七章 赎回
　　秦源钧已经无法形容自己现在的心情。
　　原本他只是打算悄悄拿几件最漂亮的带回去做个纪念，反正柜子里的衣服这么多，少了一件两件的，神女姐姐应该也不会发现才对。
　　可他终究还是有些管不住自己的手，面对如此多的“宝贝”也有些无所适从，总觉得每件都好看、每件都想要，拿了一件还想要两件，进而想要三件四件……
　　于是就在他激动不已地反复比较挑选时，察觉到异常的赵星岚悄然出现，然后这家伙就被抓了个现行。
　　“岚姐，我……”面色通红的秦源钧嗫嚅道。
　　赵星岚没好气地瞪了他一眼，一把拧住他的耳朵将其拖到床边，冷哼道：“都交出来吧，我保证不打死你！”
　　秦源钧低着脑袋，乖乖地将全部的赃物一件不少地搜出来放在床罩上，然后赵星岚又将他身上的所有衣服口袋检查了个遍，确认没有私藏才作罢。
　　她心底压着火，微微叹道：“你这家伙可是顶级豪门的未来继承人，居然干这种有失身份的事情，要是让妈妈知道了，看她不打断你的腿？”
　　秦源钧脸色发白，赶紧揪住她的衣袖央求道：“岚姐你要怎样惩罚我都可以，只是千万不要告诉妈妈，好不好？”
　　赵星岚哼了一声，想想终于道：“好吧，这事暂且记下，等你高考完了再和你算账！”
　　秦源钧如蒙大赦，忙不迭地发誓保证下不为例，神女姐姐在他心中的形象一贯强势，万一真的惹恼了她，自己以后怕是就没有任何机会了。
　　而赵星岚确实有心修理他一顿，只不过想起这家伙高考在即，万一把他整得太狠留下心理阴影，有可能会影响到临场发挥，这才决定暂时放他一马。
　　几分钟后两人一起出了门，继续下楼去招呼客人。
　　……
　　遥远的青藏高原边陲，临近印度一侧的某处秘密基地里。
　　伊凡提长老看着手边的报告，有些意外地道：“那批失踪的族人居然还活着吗？而且他们居然肯过来和我们谈判，要求我们出钱将她们赎回来？”
　　对面的萨伦黛儿恭谨地道：“是的，尊敬的长老，消息来自中东地区地下世界的某个走私商人，他是负责传话的，言明只要我们能够将一百亿美元的赎金打入指定的瑞士银行账户，对方就会将所有被俘族人一个不少地送回来，加上那批机密资料，并且保证不做任何手脚。”
　　上次西伯利亚冰原深处的大型基地被两大国的特种部队联合攻破，最后一批撤离的七百多名精英族人在最后时刻失去联络，组织高层已经认定他们是被两国的部队给俘虏了。
　　在以往，这些旧遗民组织中的族人，尤其是那些有着一技之长的精英人物，只要被人类诸国抓到，基本上就是有死无生的下场，能够被赎回来的只是极少数。
　　这次两国进攻西伯利亚基地损失极大，尤其是俄方，因此组织高层经过研究后认为基本不可能把人救回来了，只能无奈地选择放弃。
　　想不到现在他们居然主动找上门来要求交还俘虏，确实让诸位长老都很意外，甚至有几分难以置信。
　　“这该不会是那两个国家在使诈吧？可以确认消息的真伪吗？”苏丽尔长老询问道。
　　萨伦黛儿说道：“消息是真的，那个走私商人给我们的线人传话时，顺带送了两个少女过来，经过身份核查，确实是属于那批被俘族人中的一员，并且没有受到任何伤害。”
　　贝洛蒙提长老看了看众人的反应，道：“既然是这样，那就答应他们的要求吧，每一个族人的生命都是宝贵的，只要有希望就不应该放弃。”
　　柯林德沉默了一下，说道：“答应不是不可以，不过双方如何交接呢？他们若是拿了赎金却背信弃义怎么办？”
　　一百亿美金可不是个小数目，组织虽然拿得出这笔巨款，却也不能白白送出去，必须得确认对方的诚意才行。
　　萨伦黛儿道：“对方说了，所有的被俘族人现在都被关押在印度洋上的一条货轮中，他们可以把货轮坐标告诉我们，让我们的人先过去确认，然后再转账付款。”
　　说着，她谨慎地拿出了一枚芯片交给柯林德长老，里面就是关于那条货轮在海上的坐标方位。
　　看来对方已经料定他们根本不会拒绝，所以才将坐标一并送了过来。
　　伊凡提眸光微闪，说道：“既然如此，我们岂不是可以……直接出动足够的力量把那条货轮抢过来？也不用给赎金了。”
　　贝洛蒙提长老苦笑着摇摇头，道：“对方既然敢这样托大，显然是布置了足够后手的，我们若是真的起了别的心思，说不定那些族人一个都活不下来，这又何必呢？”
　　伊凡提不出声了，以人类诸国的奸猾狡诈，这种事情的可能性完全存在。如果真有救回族人的机会，却被他们自作聪明给搞砸了的话，那长老们确实无法原谅自己。
　　苏丽尔沉吟道：“那我们就先派人过去确认吧，只要族人们平安无事，这赎金给他们也无妨。”
　　几位长老商议一阵，都认可了这个意见。
　　一小时后，两架直升\飞机从印度沿海的某个港口出发，经过一个多小时的飞行，终于发现了那艘在公海上漂浮着的大型货轮。
　　飞机在货轮顶部直接降落，几个白人中年男女从上面下来，在两位刀锋战士的带领下进了货舱内部。
　　货轮内部经过临时改造，上次被俘虏的那批族人都待在里面，共计七百多人，一个不少，而且有着二十多名服务员照顾，状态看起来都还不错。
　　“如何？”经过检查之后，一位刀锋战士面无表情地开口道。
　　洛蒙迦组织的特使点点头，拿出卫星电话向上面汇报情况，一刻钟后她说道：“好了，所有款项已经打入指定账户，请你们的人核实吧。”
　　很快，幻骊的确认讯息传来。
　　刀锋战士随即拿出了一个特制遥控器递给她道：“既然交易已经完成，这艘货轮从现在起就是属于你们的了，这是舱底二十吨炸药的起爆控制器，你拿去收好。”
　　特使脸色一白，额头上瞬间出现了密密麻麻的冷汗，这帮人类果然够狠，二十吨炸药真要爆炸，整条货轮都得粉身碎骨了。
　　她颤抖着接过那个控制器，然后小心翼翼地收了起来，然后用卫星电话通知上面赶紧派船过来将所有族人接走。


第四百五十八章 心智扭曲的女人
　　别墅里。
　　“……妈妈确实变得年轻了。”
　　赵星岚将手中削好的苹果递给母亲萧晨雪，笑语吟吟地道。
　　“嗯，的确如此。”旁边的赵紫凝用力点头。
　　萧晨雪的年龄和杨雨恬差不多，但因为家境贫苦、常年操劳的缘故，身体一直不好，因此衰老得特别明显，脸色憔悴、皱纹密布。仅仅从外表上看，她要大过杨雨恬足足十几岁。
　　当然现在的她已经完全变了模样，白皙的脸色中透着红润，头发乌黑细密，眼神明亮，大部分皱纹都已消失不见。体虚乏力、精神不济的老毛病也基本得到了根治，看上去年轻了差不多二十年。
　　“这应该都是上次在疗养院里住了一星期的缘故，”
　　萧晨雪神色温婉地看着两个女儿，问道：“那些保健品的效果确实挺不错，价格肯定不便宜吧？其实根本不需要这样破费的。”
　　赵星岚笑而不语，“青春之泉”的效果就不用说了，还有她为母亲特意准备的那些护肤保健品，无论哪一样的效果都完爆市面上的任何同类商品，是花再多的钱都买不到的好东西。
　　不过她已经和妹妹事先商量好，打死都不许透露这些东西的真实价格，母亲问起时，就只说是实验室里刚刚研发出来的试验产品，尚未推向市场。
　　否则一旦让萧晨雪知道了“青春之泉”的价格，估计会吓得她心律失常的。当初就连杨雨恬知道这个数字后都被惊得不轻，毕竟一支药剂就相当于他们夫妇俩的全部家产还多了。
　　当然在赵星岚看来，给自家的亲人用这个，根本就不需要考虑什么价钱成本问题，有或者无才是最重要的。
　　“妈，您这次难得来滨海一回，不如就多住些日子吧。”赵星岚说着。
　　萧晨雪犹豫了一下，摇摇头道：“还是算了吧，妈在这里住不习惯，家里还有店子要照看呢。”
　　因她上次说过在家闲不住，赵星岚便出钱在家乡的镇子上买了一家烟酒店面，送给母亲去打理。
　　店子不算太大，这样就不用过于辛苦，想什么时候营业都可以，赚不赚钱也无所谓，只要母亲过得舒心就行。
　　赵紫凝劝了一阵，见母亲不想松口也只得作罢。
　　赵星岚想了想，让刀锋战士从外面抱过来两只狮子狗，对萧晨雪道：“妈妈既然决定了，那就把这对狗狗也带回去吧，正好可以给您做个伴。”
　　两只宠物狗体型不大，毛发雪白、乌溜溜的眼珠，养得肉呼呼圆滚滚，脖颈上系着金色的铃铛，小腿跑动间发出阵阵清脆悦耳的铃声，看上去憨态可掬，极其可爱，令人一见就心生好感。
　　萧晨雪笑了：“这对小家伙挺有趣的，带回去养着也不错。”
　　当然她并不知道，这对外表看起来人畜无害的宠物狗其实是刀锋战士，遇到意外时发起威来，分分钟功夫就可以干掉数十名全副武装的特种兵，用来保护母亲的安全是再适合不过了。
　　母女三人闲聊了一阵，萧晨雪看看赵星岚，犹豫了一下说道：“岚岚，紫凝认识的那个朋友，你觉得怎样？”
　　“他？就是那个叫张炎的吗？”
　　赵星岚想了想，摇头道：“我和他接触不多，所以不是很熟悉他的为人秉性，不过妹妹要找男朋友似乎也不用这么急吧？总得先观察一段时间才好。”
　　赵紫凝俏脸微红，瞟了姐姐一眼低下头去没说话。
　　萧晨雪点头道：“也是这个道理，紫凝性格尚显单纯，你当姐姐的就多替她把把关，不要让她给人骗了。”
　　“嗯，我会的。”赵星岚答应下来。
　　既然赵紫凝真的有了想法，妈妈看起来也不是很反对的样子，或许自己改天得把那个张炎叫过来谈谈，问问这家伙凭什么可以娶走自己的妹妹。
　　这可不是小事，关系到妹妹的终生幸福，也影响到星岚集团的安全，不好好考验一番，这家伙别想轻松过关。
　　得到的太容易，就不会懂得珍惜，这是男人们的通病。
　　……
　　帝都，薛家府邸。
　　薛世迁将一张大额支票递给面前的女儿，说道：“直飞洛杉矶的机票已经给你订好了，就在今天晚上，我会让人送你去机场。”
　　“以后家族在北美那边的生意，就由你来负责打理了。”
　　神色木然的薛洛君勉强接过支票收好，咬着嘴唇质问道：“那么对付赵星岚的事情怎么办？难道就这么算了？”
　　自己意外失\身，在帝都豪门圈子里声誉扫地，未婚夫和表哥死得不明不白，这可不是一般的过节恩怨，按理来说必须得是仇人的血才能洗刷这样的奇耻大辱了！
　　薛世迁神色一冷，想了想又黯淡下来，叹了口气道：“不这样又能怎样呢？秦家势大，还有那几个家族现在都站在那个赵星岚一边，我们三家就是加起来都斗不过他们的。”
　　“那也不是我们可以退让的理由！”薛洛君咬牙切齿地反驳道。
　　薛世迁皱眉道：“那你还想怎样？直接去找赵星岚拼命吗？她现在身边的保护力量可不是一般地强，你就这样上门去兴师问罪，吃亏的只会是你自己！”
　　薛洛君猛地跳了起来，尖声高叫道：“大不了跟她拼个鱼死网破就是了，反正我……”
　　“胡闹！”薛世迁猛地一拍桌子，骇得女儿终于住了口。
　　薛家家主狠狠盯了她一眼，冷声道：“你可真是越活越有出息了，跟人家拼命？你的家族和亲人怎么办？”
　　“……”
　　薛洛君脸色时红时白，她也明白是自己冲动了，父母就她这一个女儿，家族的一切将来都是要交到她手里的，自己若是任性赌气，影响的可不仅仅是自己一个人。
　　可是，她就是觉得不甘心。
　　从小到大锦衣玉食，顺风顺水，从未受过任何苦头的千金小姐，一下子吃了这么大一个亏，怎么能就这么算了？
　　薛世迁苦涩地叹了口气，继续道：“爸爸明白你心里不好受，可是那个赵星岚现在真的没法对付了。上次的行动失败后，那几个秘密组织都已经表态不再接受这单委托，而且国家高层也对我们提出了警告，言明再有类似的事情发生，我们几家都要面临非同一般的后果！”
　　“所以，你现在只能出国，去外面呆上几年，这事情也就过去了！”
　　“……”


第四百五十九章 黄金储备
　　“这事也就过去了！”
　　薛家家主的这句话，透着深深的无奈与不甘，还有隐藏得极深的恨意。
　　作为帝都有数的豪门之主，他当然不是什么懦弱可欺之辈，换做别的什么人敢于冒犯家族威严，绝对会被他在第一时间给予狠狠回击，绝不可能有忍气吞声、委曲求全的道理。
　　然而那个赵星岚远非他所想象的那样简单，不仅有几家顶级豪门的庇护，就连国家高层都对其特别重视。
　　尤其是上次在滨海奢侈品展销会上的暗杀行动失败之后，有关部门派出专使秘密约谈三位豪门家主，对于他们破坏游戏规则的行为提出了严厉警告，并声明若是再有类似行为发生，将会面临非同一般的后果。
　　薛世迁对此很是愤怒却又无可奈何，豪门世家的势力再大，都不可能和国家机器对抗，所以他只能选择低头妥协，保证就此收手，不再去打赵星岚的主意。
　　想到这里他也实在是困惑，一个毫无背景根基的普通富家女孩，就算长得再漂亮、兼之是难得一见的天才科学家，照常理来说都不可能得到国家高层的如此重视与照顾，她究竟凭的什么？
　　当然赵星岚现在的真实身份和地位，已经属于国家的重要机密，他们这样的外人是不可能知晓内情的。
　　“好吧，我知道怎么做了！”薛洛君最后勉强答应着。
　　当天晚上，这位豪门千金便在家族保镖的护送下抵达机场，乘坐国际航班直飞万里之外大洋彼岸。
　　话说这也是普遍惯例，上流社会圈子里的成员们如果出了某些不光彩的事情，通常选择的做法就是出国，在国外隐姓埋名生活一段时间，等到圈子里的人都淡忘了这件事之后再回来。
　　薛洛君如果继续呆在国内，各种异样的目光与议论会让她一直抬不起头来，心态扭曲失衡之下，难免会干出些疯狂且不计后果的举动。
　　薛世迁就这么一个宝贝女儿，可不敢让她再出事，因此才决定将她直接送走，对各方都能有个交代。
　　然而他并不知道，薛洛君的心思早就已经为仇恨怨毒所充斥，表面上答应去米国，实际上早就打定了主意。
　　果然，一个星期之后，家族在北美地区的代理人发回消息，说是大小姐悄悄失踪了，经过追查可以确定她是返回了国内。
　　大惊失色的薛世迁赶紧联系女儿，没有得到回应，又赶紧发动家族和盟友的力量在国内寻找，仍旧一无所获。
　　“这个不省心的孩子……”
　　薛世迁又急又气，知女莫若父，他已经预感到女儿极有可能在不久的将来整出个大新闻来，搞不好会把整个家族都坑进去。
　　最终他只能够发动更多的力量加紧寻找女儿，希望能够尽早平息事态。
　　……
　　总裁办公室里。
　　“……主人，所有的收获都已经顺利脱手，加上海底基地里的大部分储备都卖出去了。”
　　一身海蓝色ol制服、光彩照人的赵星岚端坐自己的位置上，优美的脊背挺得笔直，玉手中的红色水笔在刚刚审阅完的文件上签下了自己的处理意见。
　　听到幻骊的汇报，她微微笑着回应道：“这么多的好东西，如此短的时间里就买完了，都是哪些人买去啦？”
　　价值近千亿美金的贵重金属资源，有能力将它们接手的买家显然不会是一般人，只有一流的财团势力，或者是某个国家才有能力吃下。
　　幻骊答道：“欧美的几家财团购买了一些，此外买得最多的其实是华国政府，尤其是那批总数达两百吨的黄金，几乎全部被那几位有着华国背景的秘密代理商吃下了。”
　　“哦……”赵星岚黛眉轻蹙，稍稍停下了手中的动作，清亮的美眸中浮现出思索的神色。
　　“我似乎记得，我们国家的黄金储备数量并不够多呢，是这样吧？”她轻轻问着。
　　幻骊肯定地答道：“确实如此，所以根据我的分析，华国政府此举应该是在秘密充实中央银行的黄金储备。”
　　“看来，国际局势是越来越紧张了。”赵星岚幽幽叹道。
　　黄金储备是指一国货币当局持有的，用以平衡国际收支，维持或影响汇率水平，作为金融资产持有的黄金。它对于一个国家的重要意义就不用多说了。
　　尤其在战乱时期，物价飞涨、钱不值钱的情况下，黄金维护金融稳定与社会物价体系的作用就显得尤为重要。
　　但是华国的黄金储备一直都不算多，根据前几年的世界各国央行黄金储备统计数字，米国毫无疑问独占鳌头，国库里的黄金高达8100余吨，然后是德国，为3300余吨，接下来是意大利、法兰西。
　　华国仅仅排在第五位，总数不到1700吨，仅占其庞大外汇储备数量的不到2%，作为仅次于米国的世界第二大经济体，这是严重不符合常理的。
　　特别是如果国家面临大规模的对外战争时，黄金储备的意义就会更进一步凸显，储备不足的国家在很多方面都有可能吃亏。
　　按照国际惯例，华国的黄金储备数量至少应该达到3500吨到5500吨左右，才算是符合自身的经济体量规模，也有助于今后的经济持续稳定发展。
　　因此早在2013年时起，华国就超越印度成为了世界第一大黄金购买国，借助各种公开或不公开的途径，常年不停地在国际市场上购金。
　　当然根据今年的最新统计数字，华国的黄金储备规模依旧不够理想，就算加上可能隐藏没有公布的部分，都是达不到预期要求的。
　　赵星岚明白国家最近大规模购金，应该也是预见到了未来几年国际局势可能会有剧变，所以开始未雨绸缪、早做准备。
　　“我们的海底基地里还有多少黄金储备？”赵星岚问道。
　　“不算多，可以动用的数量只有三百余吨。”幻骊说道。
　　“这样么……”赵星岚沉吟起来，仅仅这些黄金确实不够的，或许自己得想个办法，再去弄一批回来。


第四百六十章 不是老虎
　　黄金是个好东西。
　　但是这种贵重金属矿石并不容易开采，提炼成纯金就更难了。根据有关专家的统计，人类文明发展到现在，开采提纯出来的黄金总量也只有16万吨多一些，其中大概有3万多吨黄金用于各国央行的黄金储备。
　　对于华国这样一个处于高速发展期的大国而言，足够数量的黄金储备有着怎样的重要意义就不用多说了，这个问题得不到妥善解决，将来极有可能会出大麻烦。
　　此外那些工业应用价值极高的贵重金属种类，也是国家急需的战略资源储备，最好能够一并解决了。
　　赵星岚手中的水笔轻盈地打了几个转，沉吟着问道：“这个难题，你有什么好的应对办法吗？”
　　“两个选择，其一是让我的本体在海底建立几座新的生化冶炼基地，再制造孵化出足够数量的工作运输分体来，在海底矿脉中大量开采贵重金属矿石进行提纯，特别是黄金！”
　　幻骊说明道：“第二种途径就是去抢现成的。那些黄金储备丰富的国家，让分体军团直接去把他们的金库劫过来！让生化基地重新熔炼一遍，抹去原来的标记，再通过地下渠道秘密出售给华国方面。”
　　“抢劫么？这个难度有点大呢，而且善后工作处理起来比较麻烦。”赵星岚眨了眨美眸，沉吟着没有立即表态。
　　世界排名前十的黄金储备大国，联合国的五大流氓是不能轻易打主意的，毕竟是拥有核武器的国家，综合实力与国际影响力都非同一般，真要被战斗分体军团这样在光天化日之下公然打劫，会发生些什么就难说了。
　　这和打劫核潜艇不同，幽暗的大洋深处凶险莫测，什么事情都有可能发生，深海对于人类诸强国而言依旧是相当陌生的，战斗分体军团在那样的环境下如鱼得水，可以非常方便地毁去一切证据。
　　但是各大国的黄金储备都是位于陆地上的闹市区，而且安保措施极为严密，稍有不慎就会惊动当事国方面，引来不计其数的警察甚至是军队围剿，分体军团很容易就会暴露在外界的目光之下，那样就未免得不偿失了。
　　剩下几个黄金储备较多的国家中，德国是最肥的，中央银行的黄金居然高达3300多吨，其次是意大利，接近2500吨，然后是瑞士、扶桑、荷兰、印度等几个国家，储量都不超过1000吨。
　　当然这些国家的黄金储备并非都存放在国内，相当一部分寄存在米国的联邦储蓄银行的金库中。
　　赵星岚思索片刻，说道：“那就选择扶桑国吧，如何？”
　　那几个欧洲国家路途遥远，且央行的金库多位于内陆地区，防卫严密不利于下手，因此只能当做备用选项。
　　但扶桑国是个岛屿国家，央行金库以及其他几个重要财富存放地点，距离海边的位置都非常近，母皇的分体军团行动起来非常方便。
　　而且由于历史的原因，对扶桑国动手的理由其实是最充足的，这个国家从华夏掠夺走的各类财富实在是太多了，譬如说那个臭名昭著的“金百合”计划。
　　早在１９３７年，扶桑天皇裕仁和他的顾问们就秘密地在东京皇宫内建立了“金百合组织”，这一机构成立的原因是为了确保掠夺来的财富只流入天皇的金库中。这是一个皇室组织，它包括金融、会计、簿记、船运专家及各种宝物专家。该机构由皇族成员监督，通过操纵黑\社会组织来实行。
　　扶桑对南京进攻开始之前，裕仁天皇将其叔父朝香宫鸠彦派到华国，以接替生病的松井石根将军指挥作战。朝香宫鸠彦之流是极端民族主义和种族主义分子，在南京城外一接受指挥权，他就给他的助手发布命令说，现在是“给他们华国兄弟一次永远也不会忘记的教训”的时候了。在随后的南京屠城暴行中，日本军队屠杀了数十万毫无防御能力的军民，“金百合”计划正是在这个时候开始实施。
　　在南京，金百合行动的第一批执行者是宪兵队。被调遣来的宪兵特别行动小队四处搜查，扣压所有华国政府的财产，炸开银行的库房、抢劫富家及中产阶级的商人和其他人士的黄金、宝石、珠宝、艺术品和货币。1000多年来，南京一直是一个富裕的城市，许多有钱有地位的华国人在南京城里有别墅，在近郊有其他不动产，而南京也不是第一次被征服者洗劫，但这次的洗劫却是最仔细和最系统地进行的。
　　据说在这一阶段，秘密宪兵至少洗劫收集了6000吨黄金。对这个问题的历史研究显示，官方报道的掠夺数量往往只是实际数目的一个零头。另外还有无数华国人喜欢储存的银块、白金、钻石、红宝石、蓝宝石、艺术品和珠宝古董也遭到抢劫。这些都来自私人家庭和农村的坟墓。扶桑人做得极为彻底，在大规模的毁墓盗墓之后，甚至把死者嘴里镶的金牙都要敲下，种种灭绝人性的暴行令人发指！
　　“金百合”计划掠夺走的天量财富下落，至今仍是一个谜，未经证实的传闻说这些财富被运回扶桑后，秘密储藏在某座山底的秘密隧道和地宫里，当然扶桑政府一直对此予以否认。
　　“主人，这没有问题，最多一个星期的时间，战斗分体军团就可以做好行动前的所有准备！”幻骊说道。
　　赵星岚微微颔首，事情就这样定了下来。区区一个战败国，根本没有多少像样的武力，想收拾就收拾了。甭管事后他们的政府如何蹦Q、哭天喊地，也翻腾不起多大的浪花来。
　　看了看时间，她拿起内线电话说道：“那位来了没有？来了的话就让他直接进来吧！”
　　“好的，我马上去通知。”秘书纪倩芸的柔美声音传来。
　　此刻在门外的休息室里，一脸忐忑不安的张炎被赵紫凝半拖半拽地拉了进来。
　　“……真的是总裁要见我吗？”他紧张地压低了嗓门问道。
　　赵紫凝白了他一眼：“当然是真的，我姐直接点名叫你去谈话，难道还能有假？”
　　“这个……可以不去吗？”张炎犹豫着道。
　　“怎么可能不去？必须得去！除非你以后不打算在这里上班了，也不准备和人家来往了。”赵紫凝瞪着乌黑发亮的眼睛说道。
　　“可是……”
　　张炎仍旧有些迟疑，赵星岚这位美女总裁在公司上下的积威太重了，何况自己此番想和她的妹妹交往，对方叫自己去谈话，必然不会有什么好脸色，也难怪他心生畏惧。
　　赵紫凝没好气地道：“我姐又不是老虎，堂堂一个大男人，你怕个什么劲啊？”
　　“不是老虎，胜似老虎！”
　　张炎心里嘀咕着，当然他也明白这是自己唯一的机会，若是连总裁办公室的门都不敢进的话，以后只怕和赵紫凝就永远没戏了。
　　他咬咬牙，终于道：“好吧，咱们一起进去，希望你姐不会太难说话。”
　　“哼，这还差不多！”赵紫凝转嗔为喜。
　　哪知刚走到门口，纪倩芸纤手一摆，轻轻拦下了赵紫凝，语气温和而又不失坚决地道：
　　“紫凝小姐，总裁说了只让他一个人进去！”
　　“哦，那好吧！”赵紫凝叹了口气，冲着张炎露出一个爱莫能助的表情，意思是你自求多福吧。
　　张炎：“……”


第四百六十一章 威逼利诱
　　“你……就是张炎？”
　　总裁办公室里，柔腻婉转、犹如天籁的悦耳嗓音悠悠响起。
　　“……是的。”
　　张炎默默吸了口气，努力平息了忐忑不安的心神，语气尽量平静地回答道。
　　事已至此，慌张也没有意义，自己的终生幸福，就要由这一次的会面结果而决定了。
　　好在紫凝以及她的母亲都比较认同自己，而且关于这位总裁姐姐和她的真实关系，自己同样已经了解，所以这次会面应该不至于半点希望都没有。
　　天籁嗓音的主人来自对面不远处，宽大的紫檀木办公桌后面，那个坐得端正挺拔的身影，熨帖合身的海蓝色ol制服，左胸口上佩戴着紫金色的精致铭牌，高耸浑圆的峰峦将制服前襟撑得紧紧绷着，仿佛下一刻就要裂衣而出。
　　光可鉴人的如云乌发高高盘起，放在桌面上的白皙玉手，即便是以最苛刻的标准都挑不出半分瑕疵，展露出来的肌肤雪白细腻、宛如极品凝脂。
　　胸\部以下的柔美线条急剧收拢，勾勒出盈盈一握的蛮腰，只是下半身隐在办公桌后面，看不分明。
　　魔鬼般勾人的身材、优雅魅惑的声音，容貌自然也是无可挑剔的完美。黑白分明的美眸勾魂夺魄，闪烁着红润光泽的精致樱唇、秀美如玉的下颌。
　　只不过，这双美丽的眸子中此刻满是冷厉之意，凝若实质的目光逼视着他，似乎要在他的身上戳出几个坑来。
　　赵星岚冷冷地端详了这家伙一阵，道：“关于你和紫凝认识的经过，我就不多问了，你只需告诉我，你凭什么追求紫凝？”
　　张炎心跳一阵紊乱，在这位气场十足、积威甚重的总裁女神面前，他确实有些心虚，想了想才答道：“因为她只有和我在一起时才会开心。”
　　“就这样？”
　　“是的，就是这样。”
　　“呵呵……”
　　赵星岚悠悠地道：“那你知不知道？紫凝现在每月的零花钱，就抵得上你一年的薪水还多了，你想追求她，拿什么给她应有的幸福呢？”
　　“果然，我就知道是这样……”张炎心底默默腹诽着，嘴上却不敢说出来。
　　老祖宗们提倡婚姻之事应该门当户对，这观点虽有失偏颇，却也不是全无道理。男女双方的各种条件、特别是经济条件与社会地位如果差别过大，对于婚姻的稳定存续确实有着不容忽略的负面影响。
　　当然了，世事无绝对，那种无视双方出身差异的美满爱情故事虽然很少见，但还是真实存在的。
　　“我觉得这不是重点，两个人只要相互喜欢并且拥有足够的勇气，那就没有不走到一起的理由。”张炎坚持说道。
　　赵星岚优雅地摇摇头：“仅靠这种理由就想说服我把紫凝托付给你？这可远远不够！”
　　别人并不清楚她和赵紫凝的真实关系，一直认为她对这个妹妹如此之好、仅仅只是出于报答恩情的考虑。但她自己心里可是明白得很，妹妹的终生幸福，自己是绝对不可能就这样草率对待的。
　　当然她并不是嫌贫爱富，自己随便拿出万分之一的公司股份，都可以让紫凝锦衣玉食一辈子了。所以对方究竟是亿万富翁还是平头百姓，对赵紫凝来说都没什么区别，关键还是在于对方的心性人品。
　　通过这些天的调查，赵星岚已经知道这个张炎的平素为人还算不错，也没有和某些不明势力暗中勾结的迹象。虽然家世出身普通了些，工作能力还是有的，以后只要不犯大的过失，在公司里混个中层主管不是问题。
　　张炎想了想，道：“仅仅从经济条件来看，我确实配不上紫凝。相信周围的人、包括她自己都清楚这一点，可她还是愿意接受我，说明她根本就不看重这方面，包括她的母亲也是同样的观点，所以，我不觉得我有放弃的理由。”
　　赵星岚淡然一笑，红色水笔在葱嫩玉指间飞快地转动起来，幽黑的美眸打量了他好一阵，才慢慢地道：“我有一个更好的提议，你要不要听听？”
　　“什么提议？”张炎诧异地问道。
　　“我给你开三千万支票，外加一台最新款的兰博基尼跑车，听说信息工程部有个高级主管的位置还空着，也可以考虑让你补上。唯一的条件就是你离开紫凝，以后再不许打她的主意，如何？”赵星岚淡淡地道。
　　张炎脸色愕然，怔了好几秒才道：“可我不明白总裁你为什么要这样做！”
　　他可没想到赵星岚为了让自己离开赵紫凝，居然舍得开出如此优厚的条件，自己有这样值钱吗？
　　“很简单，我觉得你给不了赵紫凝应有的幸福，所以宁可给你一些好处，也不能让你耽误了她。”赵星岚不紧不慢地道。
　　张炎坚持道：“幸福不幸福，这要当事人说了才能算，就算总裁你是紫凝的姐姐，也不能够武断地干涉她的选择，我并不认为她会对你的做法感到认同。”
　　“呵呵，紫凝虽然不是我的亲妹妹，可她一向是对我的意见言听计从的。”赵星岚不动声色地道。
　　“但是在这件事情上，我不觉得她会屈服于总裁你的决定！”张炎道。
　　他已经隐约猜到赵星岚或许私下里和紫凝谈过，只是没有结果，所以才把突破口转向了他，期待着自己能够主动选择退出。
　　赵星岚面无表情地审视着他，沉默了半晌终于道：“这样吧，我给你开五千万支票，再让你去补上信息工程部副总监的位子，这样以你的新身份，想找个符合自己期望的优秀女友也很容易了，你觉得如何？”
　　“抱歉，这不是我想要的结果。”张炎依旧表示反对。
　　“那就一个亿，如何？”
　　“……”
　　“两个亿？”
　　“……”
　　“三个亿，这是我最大的诚意了！”赵星岚轻描淡写地道。
　　“总裁，我觉得你一开始就弄错了方向，如果只是为了钱，我和紫凝是根本不可能走到一起的。”张炎咽了口唾沫，语气有几分艰难。
　　如此大的一笔巨款就摆在眼前，只要他松口就可以拿到，说一点都不心动那是鬼扯，可他终究还是忍住了冲动。
　　赵星岚的眼神蓦地变得森冷可怕，冷冰冰地道：“既然是这样，那我就只有找几个人把你装进麻袋里，沉到黄浦江里去了！”
　　“……”


第四百六十二章 机会
　　房间里的气温骤然降到了冰点。
　　张炎的脊背隐隐有几分发寒，女神总裁说翻脸就翻脸的做法，确实有几分出乎他的意料之外。原以为就算是谈不拢，也不至于出现这样的结果。
　　那双包含杀机的美丽双眸，刺激得他浑身汗毛根根竖起，换做以前，他实在想象不出一位大美女的眼神居然会如此可怕。
　　心里没来由地浮现出一个念头：“这位总裁，说不定是真正杀过人的！”
　　想来也是，这样一位比自己还小的绝世美女，竟然能够在如此短的时间里坐拥如此惊人的财富，没点像样的手腕魄力怎么可能办到？
　　所以，她刚刚说的这话绝不是空洞的威胁，而是随时可以付诸实施的选项。并且以对方所拥有的海量财富和人脉关系，要规避所谓的法律制裁也很容易，事后大不了赔些钱、再找几个人去顶罪就是了。
　　难道，自己真的只能够放弃了？
　　可是他应该也没有错啊？自己喜欢紫凝并追求她，用的都是光明正大的手段，没有任何拿不上台面的阴谋诡计，而且也是对方愿意接受自己，他才一直坚持下来，怎么整到现在就得面临生命危险了？
　　“总裁，难道我的坚持是错误的吗？”张炎努力平静地问道。
　　赵星岚哼了一声，声音冷厉地道：“或许你会觉得自己很冤，但是站在我的立场上，我不可能把自己唯一的妹妹托付给一个不靠谱的男人，如果他执意一条道走到黑的话，那我就只能动用非常手段让他永远地消失，就这么简单！”
　　“那么……我可不可以问下，在总裁你看来，究竟要什么样的男人才配得上紫凝？”张炎鼓起勇气问道。
　　赵星岚沉默了一阵，道：“不一定需要他多么有钱有势，但至少要有足够的责任感与上进心，也不能缺乏骨气，愿意为了自己所喜欢的人去奋斗，做出一番成绩来！”
　　“不要在我面前提什么‘真爱’之类的扯淡理由，我要是放出风声去为紫凝征婚，相信会有很多豪门世家、商界大佬、名人巨星的杰出子弟来追求她的，而且他们对我妹妹也肯定是如假包换的‘真爱’，并且表现得绝对会比你更好！”
　　“那是因为紫凝有你这样一位强势优秀的姐姐，并不是她自己的魅力有这样夸张。”张炎质疑道。
　　那些豪门精英如果真的愿意放下身段来追求赵紫凝，肯定也是为了跟赵星岚这样一位近乎妖孽的天才科学家、世界顶级富豪、华国第一美人拉近关系，可不是因为紫凝本人真的值得他们那样上心。
　　“没错，我承认事实就是如此，可问题的关键在于：她偏偏就是有我这样的姐姐，所以她可以随意挑选自己满意的伴侣，这就是属于她的权利！”赵星岚坦然道。
　　某些人在谈及那些社会金字塔顶端的富豪权贵们时，羡慕嫉妒恨之余，总免不了酸溜溜地说上一句：“那家伙不过是有个好出身而已！”“那小子不过是有关系而已！”“那混蛋不过是运气好而已！”等等诸如此类的话语。
　　言下之意就是他们其实没什么了不起的，如果自己也有类似的际遇和资源，自己绝对会做得更好。
　　可是人家偏偏就是有这样的际遇和资源，而他们却是一无所有，所以这种话说了也是白说。
　　现实是不能够假设的。
　　有，或者没有，导致的是两种截然不同的命运前景，所谓的“同人不同命”，这就是冰冷残酷的现实法则。
　　如果没有赵星岚的眷顾，赵紫凝确实只能算一位普通的大学女生，凭借还算不错的天赋、努力刻苦的品质，毕业后可以找到一份不错的工作，加上颜值不差，将来应该还可以找到一位比较理想的精英白领或是公务员之类的男友当终身伴侣，奋斗几年之后能够顺利跻身于华国庞大的中产阶层。
　　但是有了赵星岚在，这位妹妹将来必然会是上流社会中的成员，而且是最顶层的那种，能够拥有的各种享受待遇，包括未来的伴侣都将是最好的，只因为她是赵星岚的妹妹。
　　“好吧，我承认自己现在的条件确实配不上紫凝，但是我愿意为了她去奋斗，干出一番成就来，努力做一个配得上她的男人，希望总裁你能够给我这个机会。”张炎说道。
　　直接表态放弃是不可能的，那样自己出去后跟紫凝根本没法交代，恐怕也会让这位总裁女神心生鄙视，以后说不定连在公司上班的机会都保不住了。
　　或许她心里确实希望自己离开紫凝，但是反过来讲，稍有点压力就畏怯退缩的男人，算是一个有担当的男人吗？所以在这个关键时刻是绝对不能轻易松口的。
　　赵星岚冷冷地盯着他，沉默了好一阵才道：“既然是这样，公司的北方大区目前正缺人手，不如你明天就调过去吧，以你现在的职务等级，可以从中层主管做起。”
　　“紫凝还有三年才大学毕业，之后会继续读研，希望这几年你能够做出些像样的成绩来，不要让我失望，否则……后果你懂的。”
　　说实在的，如果不是这家伙人品还过得去，兼之考虑到母亲以及妹妹的想法，她真有让对方人间蒸发的冲动。
　　当然这家伙已经表态，自己也不好太过严苛，妹妹总归还有几年时间才会谈婚论嫁，说不定到时候他们自己就会看开了。
　　“总裁的安排很好，我没有意见。”张炎松了口气，赶紧答应道。
　　他根本就没指望这位总裁女神会轻易放自己过关，更大的可能是根本没有任何希望，如今这样子，已经是目前的自己所能争取到的最好结果了。
　　反正赵紫凝还有几年才会毕业，只要她愿意坚持，张炎觉得自己也等得起。
　　等到走出办公室大门时，发现自己的汗水都已经湿透了内衣，可见刚才总裁给他的压力有多大。
　　“怎么样？我姐没有为难你吧？”候在外面的赵紫凝迎上来问道。
　　张炎点点头道：“还好，她让我去外地历练几年，靠自己的能力和成绩晋升到部门副总监的位置，然后就有资格和你在一起了。”
　　“是这样么？”
　　赵紫凝眨了眨眼，正要再问，纪倩芸的声音传来：“紫凝小姐，总裁叫你进去说话。”


第四百六十三章 技术分享？
　　房间里。
　　看着妹妹的身影消失在外面，赵星岚默默地叹了口气，端起手边的蓝莓果汁抿了一口，然后道：“这丫头也有几分死脑筋呢。”
　　旁边的姬萌笑道：“站在她的立场上，她的想法并不能说错，并不是所有的女孩都是虚荣心强，成天就想着嫁入豪门当阔少奶奶的。就连岚岚你、不同样是拒绝了秦家太子爷的追求吗？”
　　“嗯，也是这个道理，”
　　赵星岚颔首道：“只是我觉得，就算不选择豪门世家，她也完全可以找一个更好的，未必就非得是那个张炎吧？外面就没有出色的男人了吗？”
　　“好与不好，总归还是要当事人自己说了才能算的，毕竟是要和她过一辈子的人，旁人怎么看其实不那么重要。”姬萌说道。
　　赵星岚再度叹了口气，清官难断家务事，这种感情方面的纠葛，旁人确实没法说清好坏，只希望妹妹自己能够好好把握吧。如果那个张炎将来真的够争气，她也不会说什么了。
　　她想了想，对姬萌道：“那家伙明天就会离开。你去安排一下，把紫凝的车换了，嗯……不如就把我的改装劳斯莱斯幻影分给她一台吧，专用的司机和保镖都要配齐。”
　　“调我的专机去帝都把季雪大师接过来，以后紫凝所用的衣物饰品，都可以请这位时装设计大师来负责搭配，代价什么的都好说。再去物色一个够档次的形象设计团队，只为紫凝服务。”
　　“紫凝的手机电脑、以及其他随身物品都要换成最好的。此外你去晟华小区挑两套豪宅别墅买下，面积要大些，房产证上写她的名字。”
　　“联系运通公司的佩罗克先生，尽快给紫凝办一张百夫长黑金卡。”
　　她想了想，发现没有什么补充的，于是总结道：“暂时就这样吧，以后她再有什么需要，直接给她安排就是。”
　　姬萌略有几分意外，问道：“这样会不会太破费了些？就是帝都豪门世家的千金，待遇也不过如此了。”
　　这位萌美女并不清楚赵紫凝与岚女神的真正关系，所以才有此一问。
　　“她是我的妹妹，所以完全有资格享受这样的待遇！”赵星岚断然道。
　　“好的，我立刻去办。”姬萌答应下来。
　　虽然出于种种考虑，不能公开将星岚集团的股份给赵紫凝，但是自己可以另行购置一些产业，划到赵紫凝的名下，这样她也算是货真价实的亿万富豪了。
　　或许以后还得带紫凝出席一些重要的上层聚会，让她开拓眼界，多认识一些朋友什么的。
　　还是那句话“穷养男、富养女”，站在赵星岚的立场上，可不希望自己的妹妹成为那种天真幼稚、什么都不懂的傻白甜，一块蛋糕就让人轻易哄走了！不是什么样的阿猫阿狗都可以来打自家妹妹主意的。
　　一个星期之后，滨海“玉色芳华”高级女子会所。
　　“……好了，今天的着装礼仪课程就到这里吧！”
　　布置得清静温馨的房间里，一位神态优雅、气质高贵的中年美丽妇人放下手中的书册，从容不迫地抚弄了一下身上的制服裙装，对面前唯一的女学生说道。
　　赵紫凝起身微微鞠躬行礼，然后送她出了门。
　　须臾之后，姬萌走了进来，微笑着对她道：“如何？季雪大师亲自为你授课。感觉还习惯吧？”
　　“嗯，确实很不错！”赵紫凝说道。
　　这位季雪大师是帝都上层圈子里的名人，多年来一直为解家等顶级豪门服务，后来解璇与赵星岚认识后，就将其推荐给了她。从那之后赵星岚的几乎所有衣服都是由这位大师亲自设计的，在着装礼仪以及形象气质养成方面，也给过她很多指点。
　　现在赵星岚决意培养自己的妹妹，因此第一时间就考虑到了这位大师。所以这些天以来，赵紫凝每天都会在这里接受一定时间的培训。
　　此外还有专业的形象设计、体形教练、保健营养、气质修养、心理辅导等等众多专家组成的团队，近百人围着她一个女孩忙前忙后，就算是那些超级明星的后勤团队都有所不及。
　　她的各种服饰，从上到下都是由季雪大师量身设计、然后以最好的面料纯手工制作，包括不同类别的首饰、挂件、手袋、香水，以及其余的随身物品，都要经过专业的精心搭配选择。
　　至于姐姐为了这一切所花费的代价几何，赵紫凝不敢多问，她知道那必定是个自己难以想象的惊人数字。
　　姬萌笑着和她聊了几句，从手提包里取出一个精致的蓝色信封递给她：“你的黑金卡已经办妥了，以后在外面消费就用这个，会享受到很多便利折扣的。”
　　赵紫凝将那信封接过来端详，上面有着民生银行的字体和徽记，一张钛合金质地的黑色卡片粘贴在信封表面，直接揭下来就可以了。
　　这种传说中的卡片代表着惊人的财富与非同一般的社会地位，她以前只在姐姐手里看到过，想不到如今自己也能够拥有了。
　　她没有说什么，默默地将其收进了随身的手提袋里，姐姐的心意自己明白，所以也没必要过多客套。
　　两女下楼出门，候在外面的司机立刻将加长版的黑色劳斯莱斯幻影开了过来，眼神凛冽的保镖亲手拉开车门，让她们坐进车里。随即车子轻快地发动，绝尘而去。
　　这车经过专家们特别改装，加装了防弹玻璃与钛合金防弹装甲，安全性不用多说，司机与保镖都是女性，而且都是赵星岚秘密安排的刀锋战士，足以在各种恶劣情况下保证赵紫凝的人身安全。
　　……
　　这时候，公司总部的办公室里，神色冰冷的赵星岚端坐在自己的位置上，一言不发。
　　几个油光满面的中年男子坐在一侧的沙发上，正夸夸其谈：“……赵总裁，我始终觉得咱们之间应该有很多可以合作的地方，譬如新药的研发与销售，还有相关领域的技术分享与交流，都是可以好好商谈的嘛！”
　　“……”


第四百六十四章 作死
　　刘欣强觉得自己此番代表公司过来是很有诚意的。
　　恒田药业是华国国内的十大药企之一，在国际医药界也有一席之地，身为这家国企的高管，能够被派过来与星岚集团商谈合作交流的事情，可以说是给足了这位年轻的美女总裁的面子。
　　所以他觉得，这位名叫赵星岚的绝色美女应该会很愉快地答应才对，毕竟她的公司成立才一年多的时间，在人脉关系与影响力方面，与恒田药业这样的老字号的国企巨头是没法比的。
　　殊不知赵星岚根本不为所动，直接回绝了他以及几位同行的要求，这就让一向自视甚高的他有些下不来台了。
　　“……赵总裁，我觉得这样的合作对双方都是极有利的事情，为什么你就一定要选择拒绝呢？”
　　刘欣强耐着性子说道：“你应该清楚国内的环境，国字号企业能够得到的政策扶持与各种照顾都是无需多说的，与我们合作，你的公司将会获得更多的好处，未来发展前景不可限量，这是你单打独斗绝对得不到的待遇！希望你能考虑清楚。”
　　“是啊，赵总裁！有了我们的支持与帮助，星岚集团绝对会在不久的将来成为世界级药企巨头的，呵呵……”
　　旁边一个又矮又胖的麻脸男子笑嘻嘻地说着，贼兮兮的眼睛打量着赵星岚的绝世姿容时，带着难以隐藏的惊艳贪婪之色，还有嫉妒。
　　这样的绝色美人，怎么年纪轻轻就能够做成这么大的企业，拥有如此惊人的财富呢？想他马辉辛苦打拼一辈子，到现在都只是混了个不上不下的位置，处处看人脸色。老天何其不公？
　　赵星岚冷冷一笑，反问道：“可是这样的所谓‘合作’，对我的公司究竟有什么实质性的好处呢？你们要求我拿出那几种新药的技术配方分享，那你们又能够拿出什么够分量的东西来？”
　　“政策优惠？这东西我不缺；贷款？我现在并不差资金；技术设备和人才？公司同样不缺；市场和销售渠道？公司也用不上你们的；至于人脉关系？名声和影响力？更是无稽之谈！”
　　“你们究竟凭的什么、可以一分利益都不出，空口白牙就想拿走公司的新药配方？”
　　“你……”
　　刘欣强脸色一阵红一阵白，勉强道：“我们可是国企，还是医药界的龙头企业，能够放下身段与你的公司合作，你还有什么不满意的？”
　　马辉的脸色也有几分难看，他们此番过来确实是盯着星岚集团的那几种新药配方，想要凭借国企的名头，用一些冠冕堂皇的理由把这几项珍贵异常、与金山无异的专利技术“拿”过来，为本公司的新药研发服务，甚至可以直接生产仿制药。
　　要知道，全球成功的制药公司大多是专利药企，这类制药企业呈现出典型的高风险、高投入、长周期特征。而这也是医药行业难有持续成功企业的重要原因。过长的投入周期对企业的研发、资本实力是非常大的考验。
　　简单直白地说，就是研发一种成功的新药实在是太难了。
　　所以这些家伙才会想着不劳而获，处心积虑得到星岚集团的新药配方。
　　可惜对方的头脑一点都不笨，根本不吃他们这一套。
　　赵星岚微微冷笑道：“就因为是国企，所以就可以这样不遵守市场游戏规则？不讲道理巧取豪夺，玩空手套白狼的把戏？”
　　因为种种可说不可说的原因，某些实力雄厚的国企行事作风确实有些霸道、兼之蛮不讲理。或者说是他们内部的某些人借着国家的名义、扯虎皮做大旗，利用各种见不得光的手段为自己谋取私利。
　　前些年国内曾经报道过一则新闻：一户人家拥有四个酿酒发酵窖池，都是祖上传下来的家产，窖池的存世历史可以上溯到清朝时期。
　　俗话说“千年酒窖万年糟，酒好还需窖池老，”窖池的年代越久远，越能够出美酒佳酿，也越能够体现出一个白酒品牌的真正价值。
　　略懂些酿酒知识的人都明白，窖池的使用时间越长，其价值越高，因此这四个窖池的价值，在懂行的人看来已经属于有钱都买不到的无价之宝。
　　某家名气极大的国营酒厂在获悉这个消息后找上门来，提出长年租用这四个珍贵的窖池生产高档酒品。虽然给出的价格不算高，本着为国家做贡献的考虑，户主还是欣然同意了他们的要求。
　　殊不知没过几年，这家国营酒厂便在合同中做手脚，然后又勾结当地政府使出种种手段，蛮不讲理地霸占了这四个珍贵的窖池，一分钱也不给户主了。
　　户主常年求告上访无果，事情经过媒体曝光后，酒厂方面还辩称他们是国有企业，所以窖池自然是属于国家的财富，不能由个人私自占有云云，厚颜无耻的恶心嘴脸可见一斑。
　　所以赵星岚除非是脑子进水，否则是绝不会容许这些国字号的企业打着合作与技术分享的名义，上门来摘桃子的。
　　三番五次的被拒绝，刘欣强终于怒了，冷着脸道：“这么说你是坚决不肯答应了？就不知你的公司有什么底气，敢跟国家作对？信不信我只要打个电话，各种税务公检法部门的人就会轮番上门光顾，让你的公司再也开不下去！”
　　“呵呵，拿这种话威胁我？等你哪天当上了市\委\书\记之后再说吧！”
　　赵星岚已经懒得再跟他们墨迹，吩咐刀锋战士直接将这几个自我感觉良好的家伙撵出去。
　　然后她拨通了解璇的电话，将这事说了一遍。
　　“这或许又是某家豪门折腾出来的把戏，再不然就是那几家国际制药巨头的买办内奸，否则仅凭他们恐怕没有这样大的胆子。”
　　解璇沉吟道：“我会跟虞市长打个招呼，让他敲打一下某些家伙，以后就不会再有这种事情发生了。”
　　“好的，我明白了。”赵星岚说着。
　　既然如此。自己要弄死这几个家伙应不会有什么问题，包括他们的幕后主使人在内。
　　……
　　大洋彼岸。
　　“……放心吧老板，我已经做出妥善安排，那几种新药的配方很快就会放在您的面前了！我们明瑞制药在华国的市场地位，是绝不会被动摇的！”
　　富丽堂皇的别墅里，奥拉斯端着红酒，神态惬意地对沙发上的一个白发老头说道。
　　“……”


第四百六十五章 超级炜哥
　　在当今人类世界的医药领域，米国的明瑞集团可谓是首屈一指的制药巨头。
　　根据去年的财务统计，这家历史悠久的企业集团总资产已经逼近三千亿美金，拥有数以百计利润丰厚的专利药品，业务遍及全球上百个国家和地区，包括华国国内都有着非常大的市场份额。
　　在集团公司董事长亚特伍德先生眼中，自己的公司所拥有的研发团队实力在全球都属顶尖、资金雄厚，并且这种优势在未来相当长一段时期内都无人能够超越，包括华国这样的新兴世界大国在内。
　　只要牢牢占住了华国这个拥有世界五分之一人口的巨大市场，公司的辉煌未来就有了最可靠的保证。
　　因此在他接掌公司领导权后，为了经营华国市场已经投入了相当大的精力与资源，并且也获得了丰厚的利润回报，让公司的众多幕后股东们都非常满意。
　　然而自从去年华国国内出了个星岚集团之后，形势就开始发生了微妙的变化。
　　这家新公司甫一问世，就拿出了“岚凌一号”这种划时代的新药，疗效奇佳，价格实惠，产量方面也没有瓶颈，一时间风头无双，将不少价高质次的同类产品干脆直接地挤出了市场，包括明瑞集团的几种治疗神经萎缩类的药品都不例外。
　　诧异不已的公司高层随即便开始搜集关于这家新对手的各种情报信息，公司总裁赵星岚的资料很快就摆到了他的面前。
　　经过智囊团队的分析，这种新药的价值以及由此引发的各种深远影响都被详细推衍出来，打印成专业的报告呈交给公司高层过目。由此让亚特伍德先生确信，如果这事情得不到妥善处理，或许华国国内的市场将再也与他们明瑞集团无缘！
　　然后在亚特伍德先生的亲自关照下，公司便派出高级谈判代表登门商谈收购、入股以及其他形式的合作，被赵星岚尽数拒绝后就派遣商业间谍潜入，收买内部员工，希望能够偷到这种新药的技术配方，可惜依旧以失败告终！
　　多次失败之后，亚特伍德在郁闷之余，曾经召集集团公司的所有技术专家开会，询问公司是否也可以拿出效果类似的产品来。
　　结果他得到的答复是：至少数百亿美金级的投入，加上不低于十年的时间，还得公司的研发中心停下所有的项目，集中所有人力专门为这个计划服务！才会有那么两三成的可能性获得成功。
　　这种答案让亚特伍德先生直接噤声，开什么玩笑？明瑞集团、以及世界其他制药巨头从未有过如此庞大的新药研发计划，将如此惊人的资源投入到这个无底洞里，一个不慎就是血本无归的下场，他脑袋被驴踢了才会这样干！
　　虽然新药研发成本太过高昂是业内的正常情况，可是如此大的代价已经明显超出了公司的承受能力，所以他没法考虑。
　　这个时候，亚特伍德先生很想知道那个赵星岚究竟是怎么解决问题的，尤其是继“岚凌一号”之后，接下来问世的那几种新药，特别是“青春之泉”这样在生物医药界具有里程碑意义的新药，居然全是出自她的手中，这也太不可思议了！
　　正常情况下，就算是米国这样的超级大国集中国内的优质资源，借助国家机器的力量不计代价地推进新药的研究，都不可能在如此短的时间里完成如此多的新药研发项目。
　　所以那个赵星岚就算有华国政府的大力支持，表现都不可能如此逆天才对，究竟是哪里出了问题？难道一个妖孽天才的表现真的可以如此逆天吗？
　　他看了看自己的心腹亲信一眼，问道：“你确定你的这个计划能够收到预期的效果？”
　　奥拉斯肯定地点点头，说道：“华国政府和我们国内不同，政府背景的企业对于国内市场有着举足轻重的影响力，那些民营企业很多时候都只有被国企打压欺凌的份，所以我们通过那几个秘密代理人出面、以国家的名义施压，不怕她不乖乖就范，交出那几种新药的配方来！”
　　“那好吧，如果你办成了这件事情，公司必定不会吝惜重奖，”亚特伍德先生满意地道。
　　……
　　星岚集团总部。
　　“……果然，这几个家伙都是买办内奸，预备着弄到了技术配方再悄悄转卖到国外去？一群数典忘祖的人渣！”
　　接到幻骊转过来的调查结果后，赵星岚微微冷笑道。
　　那票人自以为干得天衣无缝，可是有什么情况是能够瞒得过智慧分体的？
　　滨海市政府很快就向那几家国企高层发出了正式问询，结果几家企业的当家人都矢口否认有这回事，一切都是那几个不争气的家伙自作主张，盗用公司的名义行事。
　　最后几家公司正式道歉，并重重处分了那几个家伙，以此希望获得星岚集团的谅解。
　　赵星岚对几个小虾米不太感兴趣，她盯着的是正主：大洋彼岸的那群鬼佬、还有整个明瑞集团。
　　“刀锋战士现在可以潜入米国境内执行任务了吧？”她问道。
　　“完全可以。”幻骊肯定地答道。
　　“很好，一个星期之内，我要听到那位尊敬的奥拉斯先生的死讯，还有他身边的人，包括那个亚特伍德先生都不能放过了！”赵星岚语气森然地道。
　　“如您所愿，主人。”
　　赵星岚换了个坐姿，继续道：“好了，现在让我们来看看如何进一步打击明瑞集团，嗯……他们在华国境内销量最大的一种药物是什么？”
　　“是万艾可。”幻骊答道。
　　“这是什么东西？”赵星岚一时没有反应过来。
　　“就是西地那非片，俗称‘炜哥’，给男人用的东西。”幻骊进一步解释道。
　　1998年，明瑞公司研发的西地那非（万艾可）正式上市，并且获得空前成功，据统计在全世界，每一秒钟就有四粒“万艾可”被患者服用，明瑞公司也因为万艾可在商业上的巨大成功，先后吞并了多家大公司，成为米国最大的药品生产企业。
　　“呃……这样啊？看来我们得拿出一种更管用的药品来，把它彻底挤出华国市场去了！”赵星岚有些脸红，但还是说道。
　　“当然可以！”


第四百六十六章 
　　明瑞集团研发的多种专利药品，在华国国内市场上都有着不错的销量，因此想要进一步打击削弱这家竞争对手，最有效的办法莫过于拿出更好的产品来。
　　以赵星岚的手段，或许只需花个两三年的时间，就可以让明瑞集团在华国一片药剂都卖不出去，包括其他的国外制药巨头也是如此。
　　一旦被迫彻底退出了华国这个巨大的市场，这些跨国巨头们每年能够获取到的丰厚利润至少会减半，甚至更多，损失之大绝不是三言两语就能够说清的。
　　赵星岚思索片刻，还是默默地摇了摇头，研发一种功效比炜哥更强的药物并不难，利润当然也会有充分的保证，但是对于华国的亿万百姓而言，这种药品并非不可或缺的东西。
　　男人的那种问题又不是什么绝症，市面上已经存在多种效果不错的药物，自己就算弄出一种更好的来，其影响力都是不可能与岚凌一号、精微一号这样的药物相提并论的。
　　所以如果自己想要研发新药，还是得选择那种目前难以有效治疗、患者群体规模又特别大的慢性疾病，才是最为合适的做法。
　　而且半年之后等到军方秘密投资的大型生化实验室竣工，国家的基因武器计划就会正式启动，出于种种考虑，接下来相当长一段时间自己是不大可能有新的药物拿出来了，主要精力都得放到这个重大工程项目中去。
　　因此自己这回最好是拿出一种重量级的新药来，意义不亚于星翎一号的新药。
　　赵星岚的脑海中自然浮现出了华国目前患者人数最多，最难根治的几种知名慢性病：高血压、高血脂、肿瘤、糖尿病，肥胖，肝炎，艾滋病……这也是对人类健康威胁最大的几类疾病。
　　肥胖和肝炎她现在已经拿出了可以有效根治的药物，剩下的几种慢性疾病中，最麻烦的或许当属糖尿病了。
　　根据前几年世界卫生组织的调查统计结果，华国的糖尿病患者已经达到1亿出头的规模，差不多每十个人里面就有一个患有这种麻烦至极的慢性病。
　　全世界的糖尿病患者规模已经逼近五亿大关，每年死于这种病症的患者超过150万人，此外还有约220万人死于糖尿病引起的各类并发症。
　　糖尿病是一组以高血糖为特征的代谢性疾病。高血糖则是由于胰岛素分泌缺陷或其生物功能受损，或两者兼有引起。糖尿病时长期存在的高血糖，导致各种人体器官组织，特别是眼、肾、心脏、血管、神经系统的慢性损害、功能障碍，而且极难恢复。
　　无论对于糖尿病患者个人，还是对于国家的医疗保险制度来说，与糖尿病有关的“经济损失都很大”。世卫组织相关负责人克鲁格认为世界各国每年用于糖尿病的各种花费超过8270亿美金，超过米国的军费。糖尿病并发症可能导致心肌梗塞、脑溢血、失明、肾功能衰竭和下肢截肢等严重后果。
　　不论1型糖尿病还是2型糖尿病，目前根本没有根治的手段，患者只能靠着各种效果差强人意、价格居高不下的药物续命，各种麻烦的并发症层出不穷，导致患者的生活质量严重下降，苦不堪言。
　　目前全世界有不少知名医药研发机构都在对这个世纪难题进行攻关，但是在近期内显然看不到成功的曙光，如果星岚集团能够抢先拿出有效治疗糖尿病的药物，声望无疑会进一步提升。
　　“那么，就是它了吧。”赵星岚最终做出了决断。
　　幻骊对此没有异议，事情就这样定了下来。
　　“对了，上次出售资源得到的那笔巨款，现在都已经安排好用途了吧？”赵星岚询问道。
　　“当然，那上千亿美金中，一半的款项投进了欧美几大股市，剩下的都用于在世界各地秘密收购各种产业，给人形智慧分体们新建立的各种地下组织提供发展资金，再就是经略马达加斯加岛了。”幻骊汇报道。
　　现在的幻骊在股市中玩得风生水起，暗地里掌控的财富总量都已经抵得上华国国营石油公司的资产总和了。
　　手头有了足够的财富，当然要立即花出去，以钱生钱，一直锁在仓库里发霉不是赵星岚的作风。
　　既然上次已经决定了将攻略重点放在马达加斯加岛，这几个月以来，已经有多头人形智慧分体进入这个国家，并取得了合法身份然后开始从事各种行业经营，争取尽快打开局面。
　　赵星岚的现阶段目标是在这个岛上秘密建立两到三家综合性财团，以各种方式逐步蚕食、掌控这个国家的媒体、能源、粮食、银行等等关乎国计民生的要害领域。
　　再通过财团推行各种慈善以及投资计划，借助媒体大规模造势，让自己的代理人获得足够高的声望，从而可以竞选国家总统，进而逐步掌握政府部门内的诸多重要职位。
　　当这一步也完成后，母皇打造出来的大批人形战斗分体军团，就可以堂而皇之进入马达加斯加岛，以国防军的身份生活在光天化日之下，而不必担心被人看穿。
　　当这种蓝星上最为强悍的军人个体达到一定数量规模，配以相应数量的重型武器装备，立刻就可以成为不输于超级大国的精锐军团。
　　与此同时，工兵与运输分体军团将会对整个马达加斯加岛的地上地下部分进行大规模改造，建立起一系列大型秘密军事基地，将这个大岛经营得密不透风！
　　几年之后，这个国家将会从里到外完全变了模样，在她的授意下，争一争联合国大流氓的席位或许有些不好安排，但是当个安理会成员国还是不成问题的。
　　别忘了联合国五大流氓之一的法兰西国，本土面积也只有五十多万平方公里，这个六十多万平方公里的国家在赵星岚的手中，绝对会大有一番作为。
　　“主人，以我们所拥有的能力，掌控并经营好这个国家不难，不过在这个过程中，肯定免不了会与某些西方国家交恶，尤其是法国。”幻骊说道。
　　这个国家曾经被法国人殖民统治过，后来尽管获得独\立，法国人在当地的影响力还是较大的。
　　所以一旦马达加斯加岛的异常变化为外界获悉，国家必然会面临外来战争，少不了得和那些西方国家狠狠打过一场才能争取到进一步发展的契机。


第四百六十七章 直播吃翔
　　暗中渗透经营、逐步控制一个小国家的政权，然后为族人的生活发展提供各种便利，这种事情以前并不是没有人尝试过，譬如那些旧遗民组织。
　　赵星岚现在已经有足够的权限，可以轻易接触到终极防线内部的诸多机密档案，其中就有关于这些事情的记载。
　　从已有的资料来看，这些遗老遗少的图谋从未成功过，基本都被各大强国联手粉碎了。但是根据幻骊的分析，事情并没有看上去这么简单，蓝星上应该已经有不止一个小国家的政权暗中成为了他们的傀儡。
　　尽管只是那种极端贫穷落后、国土狭小的三流乃至不入流国家政权，可毕竟也是国家。
　　不过马达加斯加岛已经算是比较大、也比较惹人关注的国家了，加上地理环境、自然资源储量等先天条件不错，几大国都比较看重这里，所以那些旧遗民组织基本上没有打过它的主意。
　　所以，赵星岚的计划想要获得完全成功，并不会有想象中的那样容易。或者说就算是成功了，恐怕过不了多久就会被外界看出异常，从而招来世界几大强国的武力干涉乃至战争。
　　“我觉得，既然母皇制造出来的所有分体，都属于百分之百的人类基因，他们应该不会发现问题才对。”赵星岚说道。
　　“是这样，所以在我的分析中，最糟糕的那种结果不太可能出现，关键是你的国家一旦决定走自主发展的道路，而且弄出了某些黑科技的话，绝对会狠狠得罪那些西方列强，为了自身利益他们是绝不会无动于衷的。”幻骊说道。
　　赵星岚沉吟道：“只要母皇本体不会暴露，那就不用太过担心。至于西方国家的武力干涉……”
　　“如果战争真的不可避免，那就打过一场好了，当然我觉得可以找个大国当靠山，尽量将战争来临的时间节点往后拖一拖，等我们的准备更加充分了再说。。”
　　“那就是华国了！”幻骊笑道。
　　赵星岚笑而不语，和黑蜀黍们统治的非洲大陆不同，马达加斯加岛主要是黄色人种，论血统亲疏远近，与古代华国也有一定的渊源。所以只要操作得好，新的国家完全可以与华国建立起足够密切的双边关系。
　　随着华国近年来军力快速增长，海军下饺子造军舰，多个航母战斗群相继下水入役，已经有资本在世界范围内保护自己的盟国了。
　　何况对国际政治军事格局比较了解的朋友都明白，在当今世界形势下，联合国五大流氓之间直接爆发冲突乃至大规模战争的几率实在不高，因为那肯定是两败俱伤甚至蓝星重启的后果，不会有最后的赢家存在。
　　因此一旦两个大流氓之间剑拔弩张、即将彻底撕破脸时，剩下的大流氓基本都会过来劝架调解的。
　　所以，只要将来母皇控制下的马达加斯加岛能够许出足够多的利益，换取华国的军事保护承诺，问题应该不大。有了大流氓的庇护，一段时期内的安全问题基本上就有保障了。
　　第二天时，星岚集团的官网平台上便出现了关于治疗糖尿病的新药研发通告，并说明可以在三个月之内，完成新药的动物实验、临床试验等步骤，然后申请专利批文，正式推向市场。
　　这道公告一出，顿时在外面引发了不小的波澜，众多访客纷纷留言跟帖：
　　“……岚女神这么快又要推出新药啦？”
　　“……真的难以置信，星翎一号问世才多久呢？居然连治疗糖尿病的新药也快要出来了！”
　　“……没错，这说明岚女神及其公司的研发实力真不是吹的，很期待这种药尽快问世，我舅舅被这种要命的病折腾好几年啦！”
　　“这种新药一出来，又不知会有多少黑心的药企医院倒店关门了呢！当然它对咱们广大患者是非常有利的。”
　　“或许吧，但我还是有几分怀疑，糖尿病可是世界公认的医学难题，岚女神能够在这样短的时间里解决它吗？该不会跳票吧？”
　　“怎么可能？岚女神以前可从未有过这样的行为呢，她敢这样说，那当然是有了足够的把握才会对外宣布的。”
　　“嗯嗯，确实如此……”
　　这则消息一传开，广大糖尿病患者自然是欣喜莫名兼之极为期盼，毕竟糖尿病带来的种种不便与痛苦是公认的。只要有可能，谁愿意继续忍受这种绝症的折磨呢？还得给医院和制药公司不停地送钱。
　　不过，某些药企和专科医院，还有那些糖尿病康复中心的人可就全坐不住了。和曾经的肝炎病一样，因为治疗糖尿病而形成的产业链、或者说既得利益群体同样是极为庞大的。
　　一旦星岚集团真的将这种根治糖尿病的药物大规模生产上市，将那些病人统统治好了，那他们还能吃什么？
　　因此不少人都对星岚集团的新药研发计划提出了质疑嘲讽、指责谩骂甚至是人身威胁。站在他们的立场上，真的是不希望这种药物问世。
　　“……岚女神先别急着吹，等你把这种神奇的新药弄出来了再说吧，我反正是不信它会有这样夸张的效果，否则我可以直播吃翔！”某个id名为“把酒言欢”的家伙更是在官网上直言不讳地宣称道。
　　后面还有不少人也纷纷跟帖、附和他的观点，无论岚女神是不是吹牛，从他们的利益角度出发，否定星岚集团的成就是一种“政治正确”。
　　然而有幻骊在，这家伙的真实身份很快就被扒了出来：国内一流药企东晟集团的副总：刘荣发。
　　他的公司有很大一块利润就是来自于生产各种治疗糖尿病的药物，如果将来星岚集团的新药上市，就意味着这家一向业绩不错的公司铁定转入亏损状态、甚至是倒店关门，这如何能忍？
　　对于这种拉仇恨、拉关注人气的帖子，赵星岚只是淡定地将其置顶，然后回了一句：“大男人一言九鼎，到时候记得上视频！”
　　刘荣发：“……”


第四百六十八章 掳掠人口事件
　　时间过得飞快，转眼就是一个多月过去。
　　这天，赵星岚的办公室里又来了几位客人。
　　“……尊敬的煜琳夫人，您居然还敢过来？我是该佩服您的勇气呢，还是该嘲笑您的胆大妄为呢？”
　　岚女神正襟危坐，盯着对面的美丽高贵的优雅妇人似笑非笑地道。
　　煜琳夫人面不改色地道：“我不明白赵总裁在说什么，按照我们双方达成的协议，今天应该是那种新药研发成功的日子，所以我是特意过来验收的，您该不会让我们失望吧？”
　　赵星岚幽黑的美眸冷冷地审视着她，好半晌才轻轻点头，平静地道：“既然是为了这事，那咱们就好好谈谈吧……程雪，去把几位客人请过来，让这位夫人亲自过目。”
　　刀锋战士默不作声地走出去，片刻之后领回来了八个人，也就是煜琳上次送过来的患病族人。
　　现在的他们个个都是面色红润、神完气足，显然状态相当不错。
　　煜琳夫人又惊又喜，赶紧上前检查询问一番，确认着这些族人都已经痊愈之后，脸上现出了如释重负的笑容。
　　“尊敬的赵星岚总裁，您的天赋能力真是让我们感到极度惊讶、甚至是震撼！”
　　煜琳夫人由衷地赞叹道：“那么接下来，关于新药的量产与交付问题……”
　　“新药的量产与交付都不是问题，不过在货款方面，我希望贵方能够以黄金这种硬通货来兑现。”赵星岚平静地道。
　　“黄金？为什么？”煜琳夫人微微愕然。
　　虽然组织里也不缺黄金，但是她本能地觉得赵星岚的想法别有用意。
　　“因为和钱比起来，我更加的喜欢黄金，就这么简单。”赵星岚不动声色地答道。
　　见煜琳夫人有几分犹豫，她从抽屉里拿出几盒药剂放到桌面上，说道：“这是新药的样品，你可以拿回去给你家主人看看，相信她会做出明智的选择。”
　　盒子里是一支支食指大小的淡红色药剂，在煜琳夫人看来，每一支药剂都可以救活一位患病的族人。
　　“好吧，我答应您了！”她没有过多犹豫，很干脆地答应下来。
　　“那就说定啦！以后公司每月为你们提供二十万支药剂，这第一个月的黄金，你们就先运过来吧！”赵星岚笑吟吟地道。
　　出于种种考虑，她还是暂时放弃了去扶桑过劫掠黄金的计划，转而考虑其他的渠道，譬如说穆萨里亚帝国的旧遗民，他们根本不缺这种贵重金属，以后就找他们兑换得了，并且周云霆也认可了这样的行为。
　　最终事情就这样定了下来，次日一早她便和解璇、寂流云一起去终极防线基地报告此事。而且今天也是组织举行月度秘密会议的日子。
　　……
　　“……这群遗老遗少又在搞什么名堂？”
　　会议室里，赵星岚端详着摆在面前的绝密情报汇总，微微嘀咕着。
　　她现在的权限已经足以和解璇一起参加终极防线最高级别的保密会议，因此每过上一段时间，三女就会来基地一次，了解过去一段时间世界各地发生的诸多事件。
　　某些恐怖组织的行踪、史前文明后裔的异动、大国之间的各种秘密交易、多处绝密古文明遗迹的考察研究情况、地球临近空间磁场环境的变化等等一切有可能影响到人类文明世界稳定的情报，终极防线部门都有收集，并根据具体情况做出相应的处理。
　　必要的时候，各国的秘密部门负责人还会坐在一起开会，就某些需要合作的事情进行磋商，在这一领域，所有人类国家的利益都是高度一致的。
　　在今天的会议上，赵星岚就看到了关于洛蒙迦遗族的新动向，某些身份不明的外国人在喀喇昆仑山脉另一侧的两个国家境内折腾出来的动静，引起了华国秘密部门的情报线人注意。
　　那些行踪神秘的人物在印度与巴基斯坦境内找了一批中介商，给他们一笔资金，让这些家伙在当地大量招募前往欧洲的外务劳工，然后用各种交通工具将前来应聘的那些年轻男女拉到海边，再统一装船运往欧洲大陆。
　　事实上他们是不可能去欧洲的，远洋客轮走到半路上就会莫名“人间蒸发”，连同里面的成百上千的劳工们一起不见了踪影。
　　“……根据组织的秘密跟踪调查结果，这些客轮半途选择了印度洋上的几处无人荒岛暂时停泊，然后就会有飞行器将他们转运走。”
　　周云霆说明着，示意身边的副官打开了投影仪。
　　大屏幕上，一段效果特别清晰的影像呈现出来：蓝色的海洋与天空背景，画面极远处是一处面积不大的海岛，一艘远洋客轮泊靠在岸边，不少衣衫褴褛、面黄肌瘦的青年男女被全副武装的大汉从船上吆喝着赶下来，推推搡搡地涌到了海岛上。
　　天空中一艘长达两百余米、通体银白色的柳叶状大型飞行器缓缓现出了身形，垂直降落而下，在离地三米的高度悬停住，然后机尾的舱门洞开，金属舷梯也被放了下来。
　　武装护卫们开始驱赶着岛上的劳工们进入飞行器，也不知他们用了什么手段，这些可怜的饥民并未表现出太多的抗拒，犹如牲畜般纷纷涌进了飞行器。
　　少数几个神情激动的饥民不听指挥、还大声与护卫们争辩着什么，结果一个护卫拎起手中的冲锋枪就是一通扫射，将那几个闹事的饥民干脆利落地射杀，鲜血流了一地。
　　这样直接暴戾的手段镇住了全场所有人，再也没有谁敢闹事。
　　没多久的功夫，所有的饥民们都被赶进了飞行器，然后舱门关闭、飞行器缓缓升空，光学隐形功能重新开启，很快就不见了踪影。
　　“根据我们已经掌握的情报，这些天以来已经有很多条远洋客轮出海，累计秘密运走的饥民多达数万人，都是位于印度与巴基斯坦境内的偏远地区，那些极度贫困、衣食无着的穷人。”
　　“而且那些旧遗民并不止使用这样一种方式偷偷掳掠运输人口，我们已经监测到在某些穷乡僻壤中，他们的飞行器在夜间频繁光顾的痕迹。”中将神色凝重地解释道。
　　屏幕上的画面瞬间一变，换成了满天繁星的深夜，两艘柳叶状的大型飞行器悬浮在距离地面数米的空中，一队没有任何车牌与标记的卡车正从远处开过来，在近处停下之后，众多大汉跑过来，将车厢里一群群昏迷不醒的饥民挨个搬下来送进飞行器内部。
　　“他们的飞行器能够大范围释放催眠电磁波，让整个村庄里的土著居民陷入深度昏睡中，然后派护卫们挨家挨户地搜人，不到半夜的时间，村庄里的所有人都会被打包运走！”周云霆说道。
　　印度与巴基斯坦这两个国家的政府都比较弱势，威信不高，中央对于地方政府的控制力薄弱，山头派系林立、各自为政，尤其是那些偏僻地区的村庄乡镇，基本上就是任其自生自灭的被遗忘地域。
　　因此洛蒙迦遗族偷偷摸摸搞出来的这些举动，两国的中央政府到现在都还被蒙在鼓里，浑然未觉。
　　地方上的政府或许有所察觉，但短时间内也不会有谁注意到这事并且下力气去追查，反正两个国家的赤贫人口都不是一般地多，少掉一些根本没人在乎，哪个官老爷会去关心那些底层贱民的去向与死活呢？
　　所以最先发现不对劲的，还是华国的秘密情报人员，经过逐层上报后引起了终极防线部门高层的重视。
　　“掳掠如此多的人口，他们到底想干什么？”解璇问道。
　　周云霆摇摇头：“目前还不清楚，但肯定不是什么好事情，根据专家组的评估结果，这些被掳走的贫民基本上都不可能活下来了。”
　　赵星岚沉吟道：“或许他们正在进行某种大规模的秘密研究计划，所以需要足够数量的人类去做活体试验，就好像扶桑鬼子们的731部队曾经干过的那些事情。”
　　她本能地联想到了自己的专业，何况洛蒙迦遗族的基因科技水平极高，拿人类做试验，研究新的基因武器或者生化战兽都是有可能的。
　　“嗯，这种可能性确实存在，而且不低。”周云霆赞许地看了她一眼。
　　寂流云道：“那么我们需要阻止他们的计划吗？那两个国家的政府虽然不把那些贫民当回事，但也没有任由异族掳走的道理。”
　　“……”


第四百六十九章 黄金交易
　　“凡是敌人坚持的，我们就要反对！”
　　尽管不知道洛蒙迦遗族究竟想干什么，但是站在人类文明的立场上，绝不可能就这样任由对方折腾而不管不问的。
　　那些贫民的身份即便再卑贱，终究还是一条条生命，怎么可能就这样让异族如同牲畜一般掳掠走？
　　周云霆中将沉吟几秒钟，终于道：“话虽如此，不过这回我们与其他几个大国的同行们商议后，觉得暂时还是保持静观其变为好。”
　　“您的意思是……”解璇不解地问道。
　　“加强秘密监视，先看看这群家伙究竟想干什么，弄明白了他们的意图，然后在合适的时候出手毁掉他们的计划，或许可以有更大的收获。”周云霆说道。
　　“这样能行吗？”萧谨林微微皱眉。
　　夜长梦多的道理谁都懂，如果真的任由这群异族折腾下去，搞不好后面会出大乱子的。
　　既然已经察觉到了不对劲的地方，为了避免节外生枝，就应该果断出手阻止他们的举动才对。
　　赵星岚黛眉轻蹙，她已经看出几大国的秘密部门应该是抱着“放长线钓大鱼”的打算，所以才决定暂不采取干涉措施。
　　从理论上讲这样的策略是没错，可就怕拖久了事态会失去控制，到时候人类诸国为了摆平此事产生的负面影响，需要付出的各种代价就不是一般地大了。
　　“是不是组织已经看出了些什么？”想了想，赵星岚谨慎地问道。
　　周云霆微微笑道：“确实如此，如果没有一定的把握，我们也不会轻易答应此事。嗯……根据组织里的某种特殊技术，我们已经跟踪到了那批贫民的去向是喀喇昆仑山脉深处，所以接下来，或许我们会有大发现。”
　　根据情报专家组的分析推衍，绵延群山深处很可能存在着洛蒙迦组织的一处秘密基地，而且规模还在西伯利亚冰原的那座基地之上，如果可以想办法将其攻下来，应该会有非同一般的收获。
　　至于那些被掳去的贫民，反正又不是自己国家的人，也不是什么高素质的人口，自然没有谁过多关心。在这种强力部门中可不会出现圣母式的上位者。
　　几大国的秘密部门虽说是为了整个人类文明的共同利益而联手，但在具体操作上还是有差别的，小国弱国的利益被忽略、被牺牲是很正常的现象，只要最终能够挫败那群异族的图谋就行。
　　赵星岚隐约泛起莫名的压抑感，直觉告诉她这件事情绝不会有想象中的那么简单，那群遗老遗少此番整出如此惊人的动作，显然是所图甚大。
　　想了想，她问道：“迄今为止，究竟有多少贫民被他们掳去了？”
　　“初步估计不会低于百万，或许会更多。”周云霆说道。
　　这个数字明显有几分出乎大家的意料，解璇蹙眉道：“那处深山基地里装得下这么多人吗？而且到现在这个计划都没有停止，他们究竟要掳掠多少人口才肯收手？”
　　“所以说，我们可能遇上了一条前所未有的大鱼！”
　　周云霆笑道：“上次赵星岚少校交给组织的那件金属圆碟，是洛蒙迦组织的传承圣物，据考证最初的来源地就是喀喇昆仑山区，所以在那个地方很有可能隐藏着他们先祖遗留下来的秘密基地，里面会有些什么样的好东西可想而知。”
　　“我已经就此事专门向军委高层作了汇报，并且做好了相应的周密准备，现在已经有一定数量的秘密部队赶往喀喇昆仑山区待命，需要时可以随时出击。”
　　赵星岚心底默默叹了口气，事已至此，她也不好再说什么。只希望这回几大强国不要玩脱了，以至于到最后发生难以预料的变故，那可就不是一般地麻烦了。
　　会议结束后，赵星岚回到公司总部，想了想将这事告知了幻骊。
　　“主人不用担心，既然真正的圣物一直在我们手中，这就是我们最大的底牌，关键时刻完全可以逆转局面的大杀器。那群遗老遗少的野心不会得逞的。”智慧分体说道。
　　“嗯，也是这个道理。”赵星岚颔首道。
　　和她幻骊商议一阵，决定立刻派遣一批战斗分体军团秘密潜入喀喇昆仑山脉，严密监视洛蒙迦组织的异动。
　　如果他们真的设法找到并开启了先祖的基地，那自己肯定是要插手的，最好是将里面的收获通通抢过来，这样才符合自己的利益，也符合华国的利益。
　　两天之后，赵星岚带着诸女乘船出海了。
　　海边，巨大的“星岚”号游艇、或者说是游轮在汽笛声中离开了码头，缓缓加速向着公海驶去。
　　游艇上所有的船员保镖都已经配齐，全部是来自母皇的刀锋战士，海水之下还有大批战斗分体暗中跟随保护，安全方面绝无问题。
　　这艘崭新的邮轮是第一次使用，因此姬萌诸女显得很是兴奋，叽叽喳喳地聊着天，统一换过了清凉性感的比基尼泳装，雪白的肌肤上擦了防晒油，然后一起在宽阔的前甲板上喝着饮料晒太阳。
　　“……岚岚，还有解璇姐，你们怎么不去换衣服啊？”
　　虞梦华看见她和解璇、寂流云正在靠着栏杆聊天，不由诧异地走过去问道：“这么好的天气，大家一起换了泳衣来玩呗。”
　　赵星岚扭头看看她，一身单薄的纯黑色系带三\点式泳装，大片雪腻的肌肤暴露在外面，修长的玉腿，浑圆硕大的玉球随着走路的动作微微颤动，诱人的沟壑深不见底，纤薄柔滑的面料上可以清晰地看到两个凸点，细细的带子似乎随时有可能崩断。
　　她忍不住伸手去捏了捏那诱人的玉球，笑吟吟地道：“不急，我们得先把正事办了，然后再来一起玩。”
　　“什么正事？”虞梦华眨了眨清亮的大眼睛，不解地问道。
　　解璇接口道：“有人给我们送好东西来，等收了货再说。”
　　“是这样啊？那好吧！”虞梦华隐隐猜出了些端倪，明智地没有继续追问下去。
　　半个多小时后，赵星岚和解璇，寂流云一起来到游艇底部，李若玫则是在甲板上看住诸女，秘密交易之事还是不能让她们亲眼目睹的好。
　　没等多久，在众多保镖警卫的森冷目光下，一艘体型修长、通体黝黑的巨大潜艇自水下慢慢浮现，然后靠了过来。
　　“赵总裁来得好快。”煜琳夫人自潜艇里面出来，温和地笑道。
　　赵星岚淡然点头：“东西都运来了吧？”
　　“当然，仓库准备好了吧？随时都可以交易。”煜琳夫人道。
　　“很好！”赵星岚满意地道。
　　潜艇的密封舱门洞开，一队智能机械人抱着沉重的铁灰色金属箱子鱼贯而出，沿着金属舷梯走进了游艇内部，然后在指定的位置将箱子放下。
　　煜琳夫人亲自过来打开了一只箱子，里面全是长三十公分、宽五公分、厚两公分的金砖，成色都是上佳，一箱金砖足有上百块。
　　赵星岚看了看，发现没有什么问题，于是让两位技术员拿着仪器过来检查。


第四百七十章 花不完的钱
　　既然敲定了交易细节，煜琳夫人的效率还是挺不错的。
　　时隔两天，这艘潜艇便从组织下属的秘密基地里调集了足够数量的黄金，然后自水下运抵华国近海。
　　由于这个旧遗民组织在国内的所有据点和办事处，都已经被华国的秘密部门悉数端掉，因此煜琳夫人已经无法找到合适的途径将这批重要货物安然送进华国境内，只能选择在公海上交易。
　　正好赵星岚手头有这样一艘大得不像话的豪华游艇，用来装下所有的货物毫无压力，双方就这样轻松达成了协议。
　　黄金的密度比较高，每一箱金砖的体积并不是很大，重量却达三百多公斤，数百只箱子由智能机械人有条不紊地自潜艇内部搬运出来，开箱检查之后再送入游艇内部的保险仓库。
　　为了提高效率，解璇这次准备了十组技术员，携带专业仪器对所有的金砖进行细致的检查，成色与质量都不能有误。
　　“……看起来这艘潜艇的内部货仓体积也不小嘛，还有相当先进的水下屏蔽隐身技术，应该是他们专门用来秘密输送物资或者人员的水下专业运输工具。”
　　赵星岚的玉手轻轻摩挲着秀美的下颌，盯着那艘巨大的潜艇若有所思。
　　当然母皇的运输分体功能更为强大，最强大的分体运个几千吨货物穿越半个大洋都是等闲，无论数量质量都完爆这群旧遗民组织的装备，倒是没什么好羡慕的。
　　等到所有的金砖都检查完毕，已经是两个多小时以后，当智能机械人将最后一箱金砖搬运进保险仓库，赵星岚便带着煜琳夫人来到了另一处仓库里。
　　库房里面整整齐齐地码放着四百只箱子，都是封装好的基因药剂，每只箱子里面有五百支，加起来正好二十万。
　　赵星岚亲手打开一只箱子，取出两个精致的木盒让煜琳夫人过目，里面就是那种封装在水晶试管里的淡红色药剂。
　　她看过之后满意地点头，旋即吩咐智能机械人过来将这些珍贵的药剂搬运进潜艇内部。
　　由于这次不需要逐个开箱检查，因此速度快捷了许多，一个小时不到就全部搬运完毕。
　　“一个月后的今天我会再来的，老地方交易。”煜琳夫人最后道。
　　“没问题，合作愉快！”赵星岚颔首答应下来。
　　双方握手告别，随即潜艇与游轮分离，缓缓潜入水中离开。
　　从始至终交易过程都很顺利，没有任何不愉快的事情发生。至少在目前，双方都是各取所需，因此基本的互信还是有的。
　　“按照现在的金价行情，两百八十吨黄金，可是相当于上千亿华夏币的财富呢。”寂流云微微感叹道、
　　赵星岚笑道：“而且这只是第一批，以后每个月都会有这么多金砖进账，一年之后就是3360吨，完全可以满足国家的需求啦！”
　　“岚岚，你这次又为国家立功了！”
　　看着仓库里装满金砖的数百只箱子，解璇兴奋地搂住她用力亲了几下，笑眯眯地道。
　　她现在是真的服了这位妹妹的能力，不动声色间就能够为国家弄来如此多的黄金充实国库储备。这要是换成去国际市场上大批量采购，估计没多久就会被那些大国的情报部门察觉到，从而引发难以预料的剧烈市场行情波动。
　　某些欧美国家是很不乐意看到华国政府的黄金储备大幅增加的，一旦发觉华国方面在大规模购进黄金，那么在他们的恶意操纵下，金价很快就会大幅上扬，从而让购金成本高到难以承受的地步。
　　现在赵星岚用这样的方式悄无声息地解决了政府的难题，将来一个特等功铁定是少不了的。
　　赵星岚若有所思地问道：“上次国家收拾那些旧遗民组织在国内的所有产业和秘密基地，应该也查抄到了一些黄金吧？很多基地里的物资应该都很丰富才是。”
　　“嗯，确实是有的，而且数量还不少。”
　　解璇证实了她的猜测：“只是我们作为现在的全球第一工业大国，各行各业对于这种贵重金属的需求量也很大呢，还要满足军方秘密部门的需要，所以能够用来做储备的黄金就不那么多了。”
　　黄金在工业领域的用途相当广泛，用于国家货币储备仅仅只是其中一个方面而已，加上华国以后的工业经济体量会越来越大，所以对于它的需求自然是极为惊人的。
　　此外民间的需求量也在连年快速增长，毕竟有钱人越来越多，有条件的人家都喜欢买些黄金首饰制品放家里收藏。
　　华国国内每年自产的黄金数量都不低于五百吨，位居世界第一，但是依旧远远满足不了需求，因此年年都得从国外大量进口。
　　这在和平时期倒不算什么，可一旦国际局势紧张、国家面临战争或者经济贸易制裁时，就有可能出现大问题。
　　不过有了赵星岚在，这个问题现在根本就不是问题了。
　　“好了，现在赶紧让游艇回程吧，终极防线部门的运输卡车队已经在港口等着啦。”解璇催促道。
　　她并不清楚游轮有刀锋战士们保护，所以船上装了这么大一笔重要财富，还是在公海上，说心里不紧张是骗人的，还是赶快回去处于军方严密保护下才是正理。
　　赵星岚点点头，发出了返航的指令。
　　其实这里距离港口并不远，半个小时后海岸线就已出现在视野中。
　　上面接到消息后已经做好准备，一处停泊码头早已戒严，大批全副武装的特警将附近守得水泄不通，所有无关人等都不得靠近，一队重型军用货车正等在旁边。
　　李若玫让姬萌等美女们换过衣服回到游艇内部等候，赵星岚则是和解璇、寂流云一起上了岸，周云霆带着几位高级军官迎了上来，低声交谈几句，然后又进了游艇。
　　几分钟后，这位大佬便在仓库里看到了成箱的金砖，以他的身份，一下子看到如此多的黄金堆满仓库也有几分动容。
　　“赵星岚少校，国家不会忘记你的贡献。”他微微感叹道、
　　“既然您已经看过了，那现在就赶紧搬运交接吧。”赵星岚笑道。
　　周云霆颔首道：“当然，而且等到这批金砖送入央行金库，相应的款项马上就会转到你公司的账户上。”
　　解璇暗自感慨，这位妹妹的身家财富很快就要超过自己了，也不知这么多的钱要怎样花才好。


第四百七十一章 推倒
　　平静的海面。
　　下午的阳光依旧炽烈，好在有海风凉爽，并不显得如何炎热，几顶巨大的遮阳伞在宽阔的前甲板上支起，下面是一排原木躺椅和靠垫。
　　一群光鲜亮丽的女孩们正靠在躺椅上，喝着饮料、吃着海鲜零食有说有笑地聊天，有的还举着望远镜，观察着远处天际飞过的海鸟、偶尔上浮海面的鲸鱼海豚之类。
　　“岚岚，尝尝这种果酒吧，味道挺不错呢！”
　　一身清凉的纯白色比基尼泳衣，丽颜明艳端庄的纪倩芸将一杯调制好的果酒送到她唇边。
　　“不记得了嘛？当然是你喂给本宫喝啦！”赵星岚美眸微眯着，头枕在虞梦华那丰腴滑腻的大腿上，懒洋洋地答道。
　　“可是……”纪倩芸看看周围，白皙的玉颜微微泛红，有些难为情起来。
　　虽然这种事情以前有过不止一回，可是现在光天化日之下，当着这么多姐妹的面，自己实在有些放不开。
　　“算了，我来吧！”
　　虞梦华接过杯子，轻轻抿了一口，俯身吻住岚女神的檀口，清凉中带着丝丝甜意的汁液流入口中，夹杂着她那独一无二的诱惑体香。
　　不远处的姬萌举着数码摄像机，试图将这一幕拍下来。
　　“没有用的，现在整个游艇都已经被屏蔽，所有的数码设备，拍摄与录音功能都不能用啦！”解璇笑吟吟地道。
　　萌美女叹了口气，只得收起了摄像机。
　　当然她也明白赵星岚的用意，哪怕在场的姐妹们彼此之间足够信任，但只要是人，就免不了有疏忽大意犯错误的时候，万一这种比较私密的照片或者视频无意中流传出去，影响就不太好了。
　　少顷，一杯果酒饮尽。
　　赵星岚慵懒地坐了起来，水蓝色的前扣式系带比基尼泳装，将她那优美挺拔的身姿凸显得格外完美诱人，浑圆的峰峦紧紧挤在一起，中间是深不见底的雪腻沟壑，
　　等到黄金交接的事情完成，一个上午加小半个下午就这样过去了，赵星岚随即让游艇重新出海。
　　反正今天是周末，大家玩到半夜回来都没有问题。
　　“岚岚，我新开了一家影视公司，正在筹划拍摄一部新剧呢，有没有兴趣入股？顺便来客串个龙套角色？”解璇靠过来问道。
　　赵星岚想了想道：“入股当然没问题，不过客串龙套嘛……你打算让我演什么角色啊？”
　　她也知道这位姐姐喜欢玩，不过迄今为止好像都干得挺不错，投资的项目少有失手的时候。
　　譬如说上次的模特公司，业绩一直都很好，同校的那个路雪然经过公司的精心包装宣传，最近声名鹊起，已经逐渐成为模特界的一颗新星。
　　所以现在解璇又打算玩影视公司，赵星岚并不觉得太奇怪，以她的能力和背景，怕是想亏钱都难。
　　“妹喜如何？或者西施、杨玉环也行，再不然就是苏妲己，这可都是有名的大美人呢！”解璇笑道。
　　“你该不是又在打什么坏主意吧？”赵星岚疑惑地看着她，漂亮的大眼睛眨了眨，似笑非笑地道。
　　“怎么会呢？你知道我的公司里从不玩那些猫腻潜规则套路的，就是正常的拍戏而已。”解璇笑道。
　　“这样么？也行，不过先说好，那种需要暴露身体的镜头我是绝对不答应的，需要与男人有亲密接触的桥段我也不接受。”赵星岚说道。
　　解璇点头道：“当然可以，姐姐同样不喜欢那种靠着卖\肉镜头来吸引眼球的烂片，我只是想好好拍一部上档次的新剧而已。”
　　“那好吧。”赵星岚答应下来。
　　当然她可不是想着当什么明星影后，只是因为解璇的邀请偶尔过去帮个忙，顺便满足下自己的好奇心罢了。真要说花钱请她拍片的话，恐怕这颗星球上没有哪个老板请得起她。
　　而且解璇的提议对她也比较有吸引力，如今的影视圈里潜规则横行其道、黑幕层出不穷，从上到下都充斥着一股浮躁庸俗之气。为了上位，各种挖空心思蝇营狗苟，为了成名无所不用其极，花在正事上的心思却没几分。
　　这种现象多了，影视剧的质量也就可想而知，和好莱坞比起来，国内的大多数作品只能被称之为一堆垃圾，上映之后往往招来骂声一片，关键问题是花的钱却不少。
　　赵星岚记得自己在前生时就特别喜欢看美剧，国内的烂片基本不看，就是因为这样的原因。在这种问题上，她实在没法说服自己“支持国货”。
　　“对了，岚岚你那种新药开始临床试验时，给我一个名额好不好？”一身淡黄色连体比基尼的凌祈走过来对她说道。
　　“哦，你有亲戚需要用这个？”赵星岚问道。
　　凌祈点头道：“是的，我的一个婶娘患有这种病，好多年了。”
　　“那行，一个月后让她来康复中心吧。”
　　目光扫过她那微微隆起的小腹，赵星岚有些诧异地笑道：“终于有好消息了啊，看来你老公还是挺努力的嘛。”
　　凌警官俏脸微红：“还好吧，本来人家是不想这么快的，没想到那家伙成心使坏，老是不喜欢用那个，所以就有啦！”
　　“怀孕的感觉如何？很开心吧？”旁边的虞梦华饶有兴致地问道，姬萌也凑过来好奇地摸了摸她的肚子。
　　说起来在场这么多女孩都是单身，也就只有凌祈警官一个人结婚，如今还怀上了宝宝。
　　“那当然啦！不过像你们这帮*******的小丫头，是不懂得男人的好处的，也不可能体会到这样的幸福呢。”凌祈调笑道。
　　“你说什么？”解璇美眸微微眯起，声音里透出一丝危险的意味。
　　“没什么啊！就是说你们一个个都喜欢单身，不趁着年轻把自己嫁出去，将来老了恐怕没人要呢……”凌祈犹自不觉地说着，没注意到周围的温度已然明显下降。
　　虞梦华砰地一拍椅子扶手，娇声喝道：“姐妹们给我把她扒光了，怀孕了就了不起啊？”
　　“是！”美女们响亮地答应着，一拥而上将凌警官按倒。
　　“干什么？你们要干什么？混蛋……唔唔……”凌祈拼命挣扎，抗议声戛然而止。


第四百七十二章 勒索
　　随着最后一丝阳光自海平线上消失，夜幕降临了。
　　深邃浩瀚的星空，平静的海面，造型颀长优雅的游艇宛如一头大白鲨在水上平稳游动，清凉的海风徐徐吹拂，身处宽大的前甲板上，品着果酒、享受烧烤海鲜美食，还有成群的比基尼美女陪伴身边，感觉整个人生都值了。
　　赵星岚将银盘里的最后几只牡蛎解决掉，旁边的程雪立刻又给她端上来一大盘新料理好的，服务殷勤周到。
　　“……坐这游艇出海玩，感觉真不错。”姬萌将手中的扇贝壳丢进垃圾桶里，微微感叹着。
　　“这还不简单？只要嫁给本宫，以后你就可以经常使用这游艇啦！”赵星岚笑吟吟地道。
　　“这样啊？也不是不可以考虑的啦。”姬萌掩口轻笑着，媚眼如丝。
　　旁边俏颜绯红的凌祈抬起头白了她一眼，没有说什么，只是默默地对付着盘子里的黄唇鱼肉。
　　晚餐前她不知死活地开群嘲讽，结果引起公愤，被众多美女们一拥而上好好“收拾”了一顿，直到现在都还感到身子有些发软。
　　好在岚岚终究还是心软，将刚刚烹调好的一条大黄唇鱼中最肥美可口的那部分都让给了她，说是孕妇需要加强营养。
　　这种一公斤价值数万的高档珍稀鱼类味道确实没得说，由于数量稀少，如今已经很少见了，只是岚岚手下的那位女保镖今天运气着实不错，居然在晚餐前钓到了一条重达五十余公斤的黄唇鱼，足够船上的美女们饱餐一顿了。
　　“岚岚，跟你说个事。”一身黑色半透明泳装的唐雅澜靠了过来，凑在赵星岚身边讨好地道。
　　“嗯，怎么啦？”
　　赵星岚扭头看看她，窄窄的比基尼布条下，丰满得有些夸张的雪腻玉球似乎随时都有可能挣脱束缚、鱼跃而出，让人有忍不住抓在手里好好把玩品鉴一番的冲动。
　　“我家的公司最近正在投入巨资研发新型生物蓄电池技术，最近各种试验已经进行到了关键时刻，资金缺口有点大，你要不要帮忙支援一些？”
　　“当然了，不是让你白白投入，我们用公司的股份来交换，你觉得怎样？”唐雅澜凑在她精致圆润的耳垂边轻轻说着，吐气如兰。
　　赵星岚想了想问道：“具体怎么说？”
　　“目前需要追加一百八十亿资金，如果你愿意出的话，那么你将会得到唐氏集团5%的股份，如何？”唐雅澜说道。
　　解璇思索着道：“听起来你家似乎略微吃点亏，根据上个月末的股价，你家的公司市值已经有些超出这个水准了的。”
　　“这个倒没什么啦，只要岚岚满意就好。”唐雅澜笑吟吟地道。
　　赵星岚沉吟一下，在得到了幻骊的确认之后才说道：“既然是这样，我就给你两百个亿好了，你让家里把相关的文件准备好，改天来签协议吧。”
　　“嗯，那就说定啦！”唐雅澜高兴地答应道。
　　赵星岚笑笑，她已经看出来唐家是打算用这种方式与自己拉近关系，以后可以从她这里争取到更多的业务机会。当然这是对双方都有利的事情，所以她也就同意了。
　　聊了片刻，幻骊的声音在脑海里响起：“主人，您上次布置的任务已完成，明瑞集团的那几个目标已经全部被刀锋战士解决掉。”
　　“哦，很好。”
　　她不动声色地拿起旁边的手机，打开新闻网站浏览一阵，果然找到了明瑞集团总裁以及几个高管相继遭遇意外身亡的消息，前后时间差距不超过十天，那个亚特伍德是在自家的游泳池里被窒息气绝的。
　　一家世界级的制药巨头企业，掌门人意外事故，外加几位高管，在业界内引发了不大不小的波澜，据说就连米国政府的情报部门都被惊动了。当然他们注定查不到任何东西。
　　“我觉得，或许可以给他们再添一把火……你能够弄到他们公司的某些机密信息吧？”赵星岚问道。
　　“当然可以。”幻骊答道。
　　这些成熟的跨国企业内部都有着严格而完善的保密制度，但并不是所有人都有那么好的保密意识，有些人虽然愿意遵守公司章程，可是日常生活中难免也会有疏忽大意泄密的时候。
　　甚至有些家伙因为自身地位足够高，所以根本就不把公司的规定当回事，某些极其重要的机密文件居然都敢随意带回家处理。
　　这在以往已经有过很多著名的先例，譬如“邮件门”、“情报门”，既然连米国的前中央情报局局长，前任女国务卿这样的大人物都敢目无法纪，那些公司企业的头头们就更不用说了。
　　以智慧分体的强大能力，在网络中只花了不算太长的时间，就扒出了不少明瑞集团的黑历史，譬如向某些政府部门的大人物行贿的事情、伪造新药实验数据报告的事情、非法剽窃盗用同行的技术机密的事情、利用他国儿童进行非法人体药物试验、导致多人死亡残疾的事情等等，不一而足。
　　尤其是出口别国的某些药品，这帮鬼佬们为了降低成本增加利润，居然在原材料加工环节上短斤少两，以次充好，导致药品疗效明显比米国国内销售的同类产品要差。
　　当然这种机密只有专业人士才能够弄明白，外界就算有患者注意到了这样的问题，公司高层也只会推说是患者的个人体质因素，而决不肯承认公司方面有责任的。
　　“果然，这些欧美资本家们都不是什么好东西，为了利润简直无所不用其极！”赵星岚感慨地道。
　　“那么我们需要把这些黑材料全部抖出去吗？”幻骊请示道。
　　“当然，先放出去一小部分吧，”
　　赵星岚思索一阵，道：“让他们的高层手忙脚乱一阵子，然后你再通过网络去和那位新董事长谈判，告诉那个老家伙，如果想以后天下太平的话，就拿五十亿美金的封口费出来！”
　　“如果他们不答应呢？”
　　“不答应？那就继续爆料，直到他们低头服软为止。”赵星岚微微冷笑道。
　　这家明瑞集团的黑材料可不少，其中有几桩最要命的一旦曝光，他们这家公司少说也得停业整顿，再严重些就不用继续开下去了，所以不怕他们不乖乖就范！
　　站在赵星岚的立场上，对于勒索这些鬼佬们的公司没有任何心理负担。


第四百七十三章 敲竹杠
　　大洋彼岸。
　　金碧辉煌、带着路易十四时代装修风格的董事长办公室里，德朗森神色木然地站在窗前，空洞的眼神盯着窗外的精致，许久不发一言、也不曾动弹一下，仿佛化成了一尊泥胎木雕。
　　在他的身后，施华洛奇水晶酒杯碎片散落在高级地毯上，殷红的酒液留下了大片的污渍，还有他最珍爱的象牙烟斗、珍贵的古籍画稿、珍藏瓷器等，通通被砸了个七零八落。
　　这都是新任董事长狂怒之下的杰作。
　　能够让这位心机深沉、喜怒不形于色的大人物如此失态，显然不是一般的坏消息，那是足以让整个集团公司彻底成为历史的噩耗。
　　身着黑色制服、有着一头火红头发的美艳女秘书迟疑着在门后面探出了头，看看一片狼藉的办公室，犹豫了好一阵才推开门蹑手蹑脚地走进来。
　　“怎么样了？”他沙哑着嗓子问道，没有回头。
　　女秘书瞄了一眼他的背影，小心翼翼地道：“专家组那边传来的答复，说是无法找出攻击方的准确藏身位置，想查明对方的身份就更难了。至少半个月之内不会有结果，就算是能请动军方的专家协助，都不会有什么收获，对方的技术手段太厉害了。”
　　“这颗星球上，顶尖的黑客组织就只有那么几家，还有什么不好查的？”德朗森冷冷地道。
　　“专家组已经确认，这事与他们没有任何关系，就算是那几个组织加起来都不可能有如此高明的技术，那是不应该属于这个时代的黑科技！”女秘书解释道。
　　这位年事已高的董事长涨红了脸，忍不住就想再度发作。
　　心脏部位陡然传来的强烈不适感，转瞬间让他的眼神黯淡下去，最终只是重重地叹了口气，喃喃地道：“也就是说，我们根本没有办法应对这群魔鬼的恶意勒索了？”
　　女秘书微微低下头去，一言不发。
　　德朗森苦笑一声，自己走到沙发边一屁股坐下，从西装口袋里摸出两片药剂服下，又抓起桌上的水杯狠命灌了几大口，这才长长地吐出一口浊气。
　　自从几天前上一任董事长意外死亡，他被董事会新推选上位，屁股还没坐热就遇上了严重的泄密事件。
　　几乎是一夜之间，集团公司内部的某些隐秘资料、无法见光的技术数据文件，还有与某些大人物私下交易的绝密记录等要命的东西，统统都被不明黑客势力抖了出来，在网络媒体中以令人难以置信的速度扩散开！
　　察觉到不对劲的公司方面在第一时间就做出了反应，紧急约谈那些媒体的老板、许出丰厚的封口费，再雇佣专业黑客去网站和各大聊天平台上删帖，期望着尽量避免坏消息扩散，可惜收效甚微。
　　对方极度狡猾兼之神通广大，每当一个网站好不容易将关于明瑞集团的负面信息删除干净时，仅仅几分钟就会有数量更多、内容更猛的黑材料重新冒出来，所有的屏蔽与杀毒软件工具都起不到任何效果。
　　到最后，就连公司的中枢电脑主机都差点被那伙身份不明的黑客势力攻陷，只能紧急关机以求止损。
　　我的上帝！中枢电脑主机与外界互联网络可是实施了绝对物理隔离的，那帮婊砸养的怎么可能继续对其产生威胁？这根本不科学啊！
　　作为常年在公司内部身居高位的大人物，新近又接任了董事长的位置，德朗森再清楚不过那些内部资料一旦曝光，在外界会引发怎样的可怕后果。
　　如今公众已经开始注意到了明瑞集团的内部问题，某些高官大佬更是纷纷打来电话，对于明瑞集团的泄密事件表达了强烈的不满，毕竟这是有可能牵连到他们身上的大麻烦。
　　尽管他们平时拿明瑞集团的孝敬不少，可是德朗森如果不能够在短期内解决这个大麻烦，这帮家伙绝对会翻脸不认账，争相对集团公司落井下石的，
　　这家世界第一的制药巨头，搞不好真有可能被停业整顿，甚至是倒店关门！白白便宜了业界内其他虎视眈眈的同行。
　　正在德朗森先生焦头烂额的时候，一封来历不明的邮件发到了他的私人邮箱里。
　　“……二十四小时之内，请亲爱的德朗森先生将五十亿美金打入瑞士银行指定账户，从此天下太平，与公司有关的所有负面信息都会消失。如果您拒绝，明天的这个时候将会有更要命的东西对外界公布……”
　　“如果你们拒绝，明瑞集团将不可避免地成为历史，不要想着报警，也不用指望国家会为你们出头……”
　　这就是那伙混蛋的要求，并且德朗森已经提早获悉了他们将要公布的那些黑材料的详细内容，明白这种恐吓绝不是空洞的威胁，而是真有可能置公司于死地的定时炸弹！
　　当那些触目惊心的黑幕曝光之后，完全有可能引发一场大地震，不知会有多少大人物牵连其中。
　　“……真是个头疼的决策呢！”德朗森苦涩地想着。
　　其实对于明瑞集团这样的巨头而言，五十亿美金并不算一个太过惊人的数字，连一个月的销售额都不到，但是就这样乖乖就范，白白送给对方，心里总觉得有几分不甘心。
　　……
　　“……结果如何了？”
　　卧室里，沐浴完毕的赵星岚换过了一身透明旗袍，神态慵懒地靠在床上开始玩手机，漫不经心地问着。
　　“主人，对方已经服软了，就在十分钟前，瑞士银行的・秘密账户上已经收到了明瑞集团转过来的五十亿资金。”幻骊汇报道。
　　“很好，将这笔资金一并投入股市吧！”
　　赵星岚对这个结果并不觉得意外，在退财免灾与公司倒闭之间选择，相信只要那个德朗森没有失去理智，都不会死硬到底。
　　而且有了这样一个成功的先例，赵星岚忽地觉得这法子来钱的速度似乎更快些，或许可以再挑几个合适的目标试一试。反正那些欧美国家的企业巨头们根本不可能有清白干净的，只要设法抓住他们的小辫子，接下来就可以狮子大开口了。
　　“嗯，你最近一个月辛苦下，把网络中那些能够搜集到的黑材料都整理归档吧，然后我们就可以一个个地敲竹杠了！”赵星岚说道。
　　“……”


第四百七十四章 杀机隐伏
　　勒索全世界的企业财团。
　　以常识来判断，这无疑是一个极度疯狂兼之不知死活的想法，就连米国政府都不可能有这样牛掰的本事。毕竟这个政府的幕后老板，实质上就是那些大大小小的财阀老板们。
　　如果真有某个黑客组织或者别的什么地下势力敢胆大包天、将主意打到那些财阀巨头们的身上，恐怕很快就会被掌握着各种海量资源的他们设法追查出真相，从而死的渣都不剩！
　　但毫无疑问，母皇的智慧分体是个例外，凭借远超人类文明技术水准的黑科技，凭借互联网络的便利，它可以非常方便地搜集自己所需的“黑材料”，然后隐蔽而高效将其抖露出去，飞速扩散开来。
　　以现有的技术手段，对方根本没法阻止它的行为，也没法追查出它的真实身份，如果不想事情闹大对自家公司造成致命性打击，就只有乖乖出钱平息事态了。
　　赵星岚前生时就看过一则新闻报道，某个外国富豪因为被对手抓住了某些要命的把柄，一年之内被对方反复敲诈了二十多次，最后导致公司破产关门。可见只要能够找到足够多的“黑材料”，想从那帮鬼佬富豪们身上弄些钱来花真的是太容易了。
　　“除了华国之外，那些欧美国家、包括扶桑的大型企业财团，你都可以关照一下，能够收集到的东西都不能放过，然后列个清单出来，到时候我们就可以逐一上门‘拜访’了！”赵星岚微微笑道。
　　“如您所愿，主人！”幻骊答应下来。
　　看看时间已经不早，赵星岚正准备关灯睡觉，手机铃声忽地又响了起来，她诧异地拿起来一看，发现居然是妈妈打过来的。
　　“岚岚……”杨雨恬的声音里透着一丝焦灼无助。
　　“妈妈，怎么了？”赵星岚神色凝重起来，睡意一扫而空。
　　“我和你爸现在在市警局……有些事情……”她迟疑着将缘由说了一遍。
　　事情经过很简单，是有人举报爸妈的公司偷税漏税，还有与境外组织接触出卖国家机密等不法行为，然后晚上一群警察便突然上门，不由分说将他们直接带走。
　　赵星岚一听就明白了，所谓偷税漏税、出卖国家机密之类，通通都是些经不起推敲的污蔑陷害之词，那帮家伙的真正目标就是自己，只是不知这回出手的是哪方牛鬼蛇神，
　　“我马上就从滨海赶过来，你们不用担心。”赵星岚略一思忖，便做出了决定。
　　看起来爸妈被拘留是确定无疑的了。虽说妈妈有孕在身，又不是什么恶性刑事案件，按照相关法律规定是不能被拘留的，但是那群狗东西既然已经出手，事情恐怕就没这么简单了。
　　人性的阴暗面在黑暗环境下会被明显放大，多数阴谋诡计都是在晚上酝酿并实施的，所以赵星岚觉得自己必须马上启程，否则等到明天再过去，天晓得还会发生什么意外？
　　紧接着幻骊将更详尽的情况汇报过来，由于这次带走爸妈的是国家官方力量，又没有接到它的特别指令，因此爸妈身边的刀锋战士就没有动手，否则那帮警察是根本活不下来的。
　　“马上让一批战斗分体赶过去，就近监视保护，如果发现他们对爸妈有什么出格的举动，不论是谁先宰了再说！”赵星岚冷然道。
　　事已至此，哪怕有可能暴露战斗分体的秘密，也不能够让爸妈遭遇危险，大不了将在场的无关人等全部杀光就行了！
　　接着她给解璇打了个电话，简单说明事情的原委，请她帮忙立即申请一条从滨海到岭南的临时航线，自己这回打算乘坐湾流g650过去。
　　然后她飞快地换好衣服，起身出了卧室门，寂流云和李若玫已经在外面等着了。
　　见了面也没有多说什么，三女一起下楼，刀锋战士程雪已经安排好车辆，所有司机保镖、还有飞行员和乘务均已就位。
　　“岚岚，我也跟你一起去。”听到动静的姬萌匆匆换好衣服跟了出来。
　　“那行，快点吧！”赵星岚道。
　　萌美女回去打了个转，拎着一只提箱出来，里面都是岚女神的常用物品。等她坐进车里，劳斯莱斯幻影已然发动，呼啸着离开车库冲进了茫茫夜色中。
　　幻骊则是有条不紊地开始调兵遣将，从别墅到机场的路线有隐形侦察分体全程扫描监视，防止有杀手沿途设伏。停在机库里的飞机内部也经过分体全面扫描，确保没有被人做手脚。
　　机场。
　　朦胧夜色下，银蓝相间的湾流g650已经被牵引车带出了机库，在跑道尽头停住。
　　不一会儿，远处三台劳斯莱斯幻影疾驰而来，后面还跟着两台改装商务车。
　　豪车车队一直冲到了跑道边才停住，赵星岚从车上下来，与等在旁边的机场方面的负责人员匆匆交谈几句，然后走上了舷梯。
　　几分钟后，这架豪华公务专机缓缓发动，开始在跑道上滑行，很快就加速到了临界状态，轰鸣着离开地面冲向浩瀚夜空。
　　“我们现在的高度是多少？”机舱里，赵星岚问道。
　　“8000米。”程雪回答道。
　　赵星岚微微皱眉：“不能再高些吗？我记得专机的实用升限是15500米的。”
　　程雪面有难色：“可是我们得到的临时航线就是这个高度，想要改变的话，就只能再次向上面提出申请，还不一定能够批准。”
　　寂流云笑道：“岚岚，这没什么好担心的吧？我们华国内地可不会有装备对空导弹的恐怖分子。”
　　“好吧，希望是我多虑了。”赵星岚暗暗叹了口气。
　　对方既然要用这种方式将她引到岭南省去，肯定还有更多的阴谋手段等着自己，这次出手的敌人……确实有几分不简单。
　　舷窗外，黑沉沉的大地在机翼下飞速掠过。
　　某处无名丘陵地带，一辆伪装得极好的重型卡车悄然自树林中驶出，几个身手利索的黑衣人掀开了卡车顶棚，一台大功率激光器显露出来。
　　操作室内，两个面色凝重的技术员正在飞快忙活着，熟练地锁定了电脑屏幕上代表专机的光点。


第四百七十五章 逼供
　　岭南省。
　　夜幕下的市警局依然灯火通明，面沉似水的汪德财坐在自己的办公室里，闷闷地抽着烟，面前的烟灰缸里已经是堆满的烟灰烟蒂。
　　旁边的手机里，那个阴沉的声音仍在不紧不慢地劝说着：“……这件事情，上面已有定论，该讲的我都已经讲了，你也不是头一回和我们合作，希望你能够把这事办得利索点。”
　　“很难办！”汪德财吐了口烟圈，面无表情地道。
　　“难办？”
　　那个声音怔了一下，发出一阵难听的笑声：“人都已经到了你的地盘上，接下来还有什么难办的？你只要找几个人指证那对夫妻是境外间谍发展的线人，多弄些证据，我这边再和刘副省长努力一下，完全够得上重判了，这个罪名只要一落实，没收财产、把牢底坐穿是轻的，或许还得吃子弹！”
　　“可是，那位女士已经有身孕，按照法律规定是不能拘押的，将来量刑时也会从轻处理。”汪德财淡漠地道。
　　那个声音冷冷笑道：“这有什么关系？想个办法把她腹中的孩子弄掉不就得了？那个孩子本来就不应该出生的。”
　　汪德财脸色越发沉凝，他吃这碗饭多年，当然明白对方的意思。话说这种事情以前也是有过的，某位本该缓刑的孕妇被警方私自强制流\产，然后匆匆执行了死刑，经过媒体曝光后，警方的人还辩称是对方为了逃避法律制裁而故意怀孕，所以才这样做云云。
　　后来这事终于水落石出，从头到尾都是一桩冤案。
　　对于平民百姓而言，这当然是极度令人愤怒心寒的事情。不过在汪德财看来这根本算不得什么，全国每年那么多案子，不可能一点差错都不出――哪家衙门没有冤死的鬼？
　　“我要提醒你一句，那对夫妻并不是无权无势的平头百姓，现在他们的律师正等在外面要求保释，还带了媒体记者过来，态度非常坚决，所以没有正当理由，我们的人也不好太过强硬。”汪德财继续说道。
　　“这就要靠你来想办法了，”
　　那个声音淡淡地道：“给你的好处已经足够多，只要这事处理得漂亮，省厅还有个二把手的位置空着，最近两个月就会定下来，你辛苦了这么多年，我们可是非常看好你呢！呵呵……”
　　袅袅烟雾中，汪德财的表情阴晴不定，纠结权衡了好一阵，终于叹了口气：“好吧，我尽力而为！”
　　挂掉手机，狠狠吸了几口烟，将烟蒂往烟灰缸里一丢，他拿起自己的帽子拉开门走了出去。
　　这时候的审讯室里，神色略显黯淡的杨雨恬坐在凳子上，腹部已然明显隆起。
　　或许是觉得女人性格比较柔弱，好欺负的缘故，这帮家伙将突破口选在了她的身上，组织了精干人手突击提审。
　　“……杨雨恬，人证，物证俱在，你还有什么话可说？”
　　负责审讯的许平把准备好的各种“证据”逐一展示之后，冷笑着说道，“单凭这些东西，就足以证明你你们夫妇非法偷税漏税、拥有管制武器，出卖国家机密，铁证如山！”
　　“这些罪名只要落实，足够你们坐牢枪毙了，如果你们不主动坦白、争取宽大处理的话！”
　　“这就是法律的公正？”
　　杨雨恬冷淡地瞥了对方一眼：“你们身后的人煞费苦心布置了这样一个局，不就是为了我的女儿吗？就是不知你们收了多少好处，敢这样明目张胆地徇私枉法。”
　　“杨雨恬，你不要强词狡辩！”
　　旁边一个带着警衔、体型发福的男子语气阴狠地开口警告道：“这么多的人证物证，无论你承认不承认，国家一样可以起诉你，说不定到时候因为你认罪态度恶劣，直接判处死刑也是很正常的事情！”
　　“行啊！那我就等着国家给我定罪好了。”杨雨恬冷冷地道。
　　支队长王贵脸色越发阴沉，活动了一下手脚，想了想忍住动粗的冲动，咬牙道：“我们已经给了你机会，你要是还执迷不悟，后面发生什么可就难说了。”
　　狠狠盯了一眼杨雨恬那绝美的容颜，他语气森冷地道：“监狱里的环境不是很好，犯人住进去后总免不了有些头疼脑热的病发生，或许一不小心你的孩子就保不住了，你确定还要顽抗到底吗？”
　　这话终于起了点作用，杨雨恬眸中现出紧张之色，下意识地用手护住了自己的小腹，感觉到里面的胎儿微微动了一下，旋即又安静下来。
　　那家伙得意地一笑，正要继续威胁，发现汪副局长不知什么时候出现在了门口。
　　他正要说话，汪德财冲他摆摆手，示意他们几个都出来。
　　隔壁房间里。
　　“这两个人有些麻烦，你们说怎么办？”汪副局长闷闷地抽着烟，问自己的两个心腹。
　　许平欲言又止，杨雨恬咬定自己无辜，现在连份完整的口供都弄不到，就算伪造一份出来，没有她自己的手印和签名，那就是不具备法律效力的。
　　就算真的能强行起诉，她要是当庭否认，并且通过媒体宣扬此事，少不了又是一番大麻烦。
　　支队长王贵看了看上司的表情，眼中露出一丝狠厉之色，压低了声道：“局长，不如用点非常手段，怎么样？”
　　“什么非常手段？”
　　汪德财犹豫了一下，装作不高兴地问道，“你可要明白，现在国家是严禁刑讯逼供的，你可别违反纪律。”
　　“局长，我不是那个意思。”王贵陪着笑脸道。
　　“哦，你想怎么做呢？”汪德财缓和了语气，轻声问道。
　　“女人对自己的孩子总是特别在意的，我们只要准备两支打胎针，威胁她敢不就范，她的孩子就保不住了！”王贵阴狠地道。
　　汪德财脸色紧绷，同样的话，那个大人物也对自己说过。
　　他在这个行业干了半辈子，见多了各种各样的黑暗龌龊，只能说这对夫妻身上牵涉到的利益真不是一般地大，居然可以让他们都放下身段使出这种拿不上台面的下作伎俩。


第四百七十六章 天价保释金
　　阴暗的刑讯室里。
　　赵宣宁盯着腕上的手铐，眼神出乎意料地冰冷沉静，尽管他此刻心底已是出离愤怒。
　　自己和妻子刚结婚不久就离家外出经商，辛苦打拼这么多年，能够拥有今天的成就，可以说都是靠着自己的努力还有运气换来的。绝不是那些仰赖坑蒙拐骗、空手套白狼的无良奸商可比。
　　至于说到勾结境外间谍、出卖国家机密之类，就更是荒诞无稽的扯淡了。对方布置这样一个局，所图的无非就是女儿手中的巨大利益而已。
　　他知道这次出手的人身份背景非同小可，就算是动用自己的全部人脉关系都奈何不了对方，譬如在滨海商界呼风唤雨的刘东铭和卫家老爷子，在这样的帝都豪门面前都不够看。
　　不过女儿的另一重身份是国家秘密部门的高级成员，又和那几家豪门有着利益联系，或许应该不会有事，如果他们愿意出面的话。
　　但是对方既然已经露出獠牙，在没有弄到足够的好处之前，恐怕是绝不会轻易收手的。自己倒是没什么，就怕妻子腹中的孩子保不住了。
　　就在他焦虑不安的时候，审讯室的铁门在刺耳的“咔咔”声中开启，一个面无表情的警服男子走了进来，冷冷地盯了赵宣宁一眼，回身默默地将铁门锁上。
　　然后，他搬了把椅子坐在赵宣宁面前，先是不慌不忙地点了一支烟，狠狠吸了两口，这才语气冰冷地质问道：“你还有什么话要说的吗？”
　　“……”
　　见赵宣宁不出声，他冷然道：“不要奢望还会有谁来救你，只怪你女儿手中的利益太大，又抢了太多人的财路，所以……”
　　赵宣宁嘲讽地一笑：“既然是这样，那么我说话、或者不说话都已经没什么意义了吧？接下来的剧本如何上演，你们、以及你们身后的人早就设计好了。”
　　“没错！”
　　那男子用力点头：“你妻子腹中的孩子将会‘意外’流\产，然后你们夫妇将会因为这些罪名受到审判，然后会被判处死刑，你们所有的财产、包括你们女儿名下的财产，都会被充公！”
　　顿了顿，见赵宣宁沉默不语，他又冷笑着说道：“你应该庆幸现在是2021年，至少你们还有出庭受审的机会，可以多活一段时间；如果换成十年前，这种事情我们处理起来会更加的简单。”
　　赵宣宁当然明白他的意思，曾经的那些年，华国的刑讯逼供、监狱暴力一度受到社会媒体大众的高度瞩目，所谓“躲猫猫死”、“吃冷饭死”、“喝开水死”之类的奇葩死因一度成为网络热搜名词。
　　后来高层三令五申，加上社会公众的法律意识增强，使得现在这种事情少了许多，至少明面上敢于这样目无法纪乱来的家伙不多了。
　　赵宣宁沉默一阵，淡然道：“害人全家、夺人家产、毁人名声，连未出生的孩子都不放过，只因为你们身后的那伙人地位足够高、有权有势，所以才敢这样肆无忌惮一手遮天！”
　　“只是人在做、天在看，出来混迟早是要还的，希望你们那时候不要后悔。”
　　那个警服男子耸了耸肩：“或许吧，我本人和你倒是没什么仇怨，只是拿人钱财、与人消灾而已！”
　　他站起身，走到门口时又加了句：“准备好的口供等下就会送过来，不想多遭罪的话，还是乖乖签字画押吧，这就是你们的命！”
　　……
　　岭南机场。
　　当余霜霜看到那架伤痕累累的湾流g650公务专机歪歪斜斜地自空中降落，在跑道上弹跳几下、然后终于稳住机身开始滑行减速时，一贯清冷无波的眼神中也露出了惊悸后怕之色。
　　美丽的银蓝色机身、起落架已经被烧得一片焦黑，部分机翼还有高温熔融的痕迹，轮胎早已融化，只剩下金属轱辘还保持着完整。
　　身为专业执剑人，余霜霜瞬间就得出了结论：这是遭受大功率激光照射后才会留下的痕迹。
　　只不过按常理判断，专机在高空中遭遇这种程度的袭击，机体内的电子仪器设备应该基本报废，失控坠毁是必然的结局，却不知它怎么会幸免于难、还能一路强撑着飞抵机场安然降落。
　　只能说明那位美女总裁气运实在是太过逆天，加上专机飞行员水平足够高超的缘故。
　　想了想，她吩咐身边的属下几句，然后迈着轻快的脚步赶过去迎接。
　　舱门开启，面沉似水的寂流云首先走下舷梯，然后是李若玫和赵星岚，后面紧跟着姬萌和多名男女保镖。
　　看上去这些乘客都还正常，没有受到什么明显的伤害，除了可能遭受些惊吓。
　　“赵星岚你好，我是解璇手下的执剑人余霜霜，受命负责协助你在岭南省的一切事务行程。”余霜霜迎上去自我介绍道。
　　赵星岚看了看她拿出来的证件和信物，点点头道：“解璇姐已经跟我交代过的，那就这样吧！至于这架飞机，麻烦你安排些人看好了，不要让任何无关人等靠近。”
　　“没问题。”余霜霜答应道。
　　这架受损严重、几近报废的飞机可是重要证物，当然要妥善保管，至于这位美女总裁能不能够借此扳倒某些大人物，那就不得而知了。
　　“好了，我们现在赶快去市警局吧，多带些人。”赵星岚催促道。
　　她现在不想多计较什么，再大的怒火也得暂时忍着，先把爸妈接回来再说。
　　余霜霜点头，几台防弹商务车立即开了过来，等到所有人上车后，便直接出了机场向着市区疾驰而去，紧随其后的装甲车上还有大队全副武装的特战队员。
　　路上，侦察分体不停地将最新情况反馈回来，赵星岚已经下了死命令，如果情况危急时就直接封锁警局，让刀锋战士清场！哪怕里面的所有人都死光了，也决不能让爸妈受到伤害。
　　等车队赶到警局时，发现电控伸缩门早已关闭。
　　“撞过去！”赵星岚森然道。
　　领头的商务车不顾门卫的大声呵问，加速撞了过去，那种脆弱的铝合金伸缩门根本挡不住，直接被碾压变形。
　　门卫神色一呆，这都是些什么人呐？居然敢聚众冲击警局？胆子未免太大了吧？
　　几秒钟后他终于回过神来，赶紧冲进值班室拉响了警报。
　　赵星岚可不管那家伙怎么想，指挥着商务车一直冲到办公楼边才停住，然后在大群特战队员的簇拥下直奔接待室。
　　此刻接待室内外已经挤了不少人，一群高级律师正在和警局的人大声争执理论，而几个媒体记者早已被警察抢走了摄像机和录音笔，粗暴地赶到一边看管起来。
　　“……你们一定要保释也可以，拿三个、不……五个亿的保证金来，老子就给你们办手续！”一个极度不耐烦的声音吼道。
　　发话的人正是汪德财，他实在是被这群律师给纠缠烦了，而且刚才又还接了两个说情的电话，都是岭南省身份颇高的人物，弄得他应也不是、不应也不是。恼火之余干脆开出了这么个不可能实现的条件。
　　纵然是身家百亿的富豪，想要随时拿出五亿巨款当保释金都不是件容易的事情，何况这只是一群律师，把他们全部打包卖了也凑不出这笔钱。
　　“好吧！五个亿就五个亿，我出了！”一个清冷悦耳的声音自外面传来。
　　“什么？你是谁……”汪德财一惊，就看见门口一位绝色丽人匆匆冲了进来，眼神森冷如刀。
　　后面，大群手持微型冲锋枪的特战队员默不作声地控制了所有关键位置，黑洞洞的枪口指向了他。


第四百七十八章 人算不如天算
　　接待室里一片死寂。
　　突如其来的变故，让在场的所有人直接噤声，不是什么人面对黑洞洞的枪口都能够面不改色心不跳的。
　　汪德财咽了口唾沫，努力让自己平静下来，强自镇定地问道：“你……你是什么人？你要明白聚众冲击警局可是重罪……”
　　赵星岚从包里摸出黑金卡放在桌上，语气淡漠地道：“我现在不想和你废话，先把我爸妈放出来，剩下的事情以后慢慢计较。至于五亿保释金，你拿得走的话、就尽管拿去吧！”
　　“……”
　　汪德财的脸色一阵红一阵白，虽然他的官不算大，可是除了几个直接上司，敢这样对他说话不客气的人也不多了，何况还是一个年轻漂亮的女孩。
　　他有心发作，可是看到周围特战队员们那冰冷的眼神，终究还是提不起发飙拼命的勇气。
　　四五十岁的人，早就过了热血沸腾、天不怕地不怕的年纪，加上在官场摸爬滚打多年，圆滑机变、趋利避害已经成为了骨子里的本能。
　　而且到了现在，他也终于认出眼前这位绝色丽人是谁了。正是那位声名鹊起的天才科学家，年纪轻轻就能坐拥千亿身家的财富界新贵，网络中公认的华国第一美女。
　　有未经证实的传闻说，这女孩极受帝都某位豪门大人物的喜爱，将来很有可能会成为她家的儿媳妇，照今天的情形看来，或许这并非是空穴来风？
　　“……好吧，赵星岚小姐，我们也只是照章办事，你既然想要保释，那我现在就给你办手续。”汪德财放缓了口气道。
　　到了现在，他明白自己已经根本无法完成那位大人物的嘱托了。双方的后台都已出手，接下来的戏怎么唱，已经不是自己这样的小人物可以左右的。
　　神仙打架，凡人不躲远些，那就只有遭殃的份了！
　　没几分钟的功夫，特战队员们便将整个警局内部搜了一遍，很快就找到了正主，那两个狗腿子许平和王贵也被押了进来，惨白的脸上还带着些淤青伤，警服上留着几个明显的脚印，显然是被狠狠修理过。
　　当看到爸妈的身影好端端地出现在门口时，赵星岚心里的石头才算是落了地，迎上去温言安慰一阵，扭头对汪德财冷冷地道：“指使你的人是谁？现在可以说了吧？”
　　“这个……”
　　汪德财无奈地摊了摊手，低声下气地道：“赵星岚小姐，我只是个小人物，你就别让我为难了行不行？”
　　终归是拿了对方的好处，就算因为不可抗力因素无法完成委托，也要保守住秘密，如果随随便便就对别人道出了根底，性质无疑是极其恶劣的，对他将来的仕途铁定会有不小的麻烦。
　　赵星岚冷笑：“你不想说也没关系，反正你的乌纱帽是保不住了，而且我敢肯定那几个家伙是绝对不会保你的，你就等着把牢底坐穿吧！”
　　“可是……”汪德财涨红了脸，有心辩解却不知从何说起。
　　正在这时候，正局长郑虹急吼吼地冲了进来，看到他劈头盖脸就是一顿臭骂：“汪德财，你干的好事！老子刚刚去省里开会你就在局里乱搞一气，你知道你这回捅了多大的娄子吗？老子都快要被你害死了，你这个见钱眼开的猪脑袋……”
　　“还有你、你……你也不是什么好货色，平时一个个看上去挺老实，背地里搞那些偷鸡摸狗的勾当，这次就新账老账一块算吧！”他挨个指着许平、王贵等人的鼻子狠狠骂道。
　　“郑局，我、我……”汪德财面如死灰，冷汗顺着额角淌落。
　　前所未有的莫大恐惧感瞬间笼罩全身，仿佛整个人被直接浸在了万年寒潭中，本能清晰地告诉他，这回恐怕真的是凶多吉少了，如果没有奇迹出现的话。
　　“好吧，我说、我全说……”汪德财咬牙道。
　　……
　　帝都，齐家府邸。
　　书房里的家主齐松慢悠悠地品了一口茶水，然后放下精致的茶盏，满意地呼出一口气。
　　这种极品的大红袍就是以齐家家主的身份，一年都弄不到多少份额，因此极受他的看重，没有特别重要的事情绝不会拿出来享用。
　　“齐兄，你觉得这事情能成吗？”薛家家主薛云，还有他的兄弟薛世迁都在场。
　　齐松淡然一笑：“我们的计划已经充分考虑到了每一个环节和可能出现的变数，所以至少会有九成的胜算吧！那个赵星岚平素最是重视身边亲人，嗯……根据半个小时前收到的消息，她现在已经乘坐自己的那架飞机赶往岭南省。”
　　“我们的人已经在中途布下了杀手锏，那种军方尚未正式装备的大功率激光器连高空战斗机都能够弄下来，对付一架民用公务机是小菜一碟！”
　　“或许这个时候，那架飞机已经坠毁了吧！只要她一死，她的父母根据我们的安排也必死无疑，事情不就完全解决了吗？”
　　薛世迁沉吟道：“如果真是这样，那么星岚集团至少有一半的股份就成了无主之物，我们应该可以分到不少，只可惜有不少股份都被那几家给收购走了。”
　　“没关系，赵星岚名下的财产股份可不止千亿，还有那些新药的专利所有权，即便要被国家收走大部分，剩下的我们两家来分，都是可以得到不少份额的！”齐松笑眯眯地道。
　　薛家兄弟对视一眼，心底都感到一阵轻松喜悦，因着高层前一阵子的警告，自己家族不能直接对赵星岚出手了，于是才求到了亲密盟友齐家的头上。
　　家主齐松在军中的潜在势力不小，于是经过周密运作，直接从实验室里调来了这种新装备，精心布置了这样一个杀局。
　　只要赵星岚一家子，包括她那未出世的弟弟都死后，留下诺大的产业无人继承，接下来就是他们的机会了。
　　“嗯，岭南那边应该搞定了吧？我再打个电话问问。”齐松说着，接过了侍女递来的手机。
　　须臾之后。手机里传来惊慌失措的声音，让齐家主的脸色瞬间黑了下来。


第四百七十八章 杀戮倒计时
　　难以想象的丰厚利益摆在面前时，确实容易让人失去最基本的判断力。
　　何况齐家的诸多产业中，医药类别占了不小的份额，随着星岚集团的强势崛起，这一块的利润受到了不少的影响，今年家族的预期收益起码会减少数十亿之多。
　　断人财路如杀人父母，因此在薛云兄弟俩找上门来之后，齐松没有过多犹豫便做出了这样的决定。至于由此可能引发的严重后果，一贯傲慢的他并没有过多考虑，甚至都没有和自家老爹商量。
　　因此当在岭南省的线人将赵星岚安然抵达，带领国家秘密部门的武力强闯警局，接走自家父母的消息汇报给他时，齐松一度怀疑自己听错了。
　　又问了两遍，在终于确认这个事实之后，齐家家主的脸色如同吃了大便般难看。怔了好一会才如梦初醒，赶紧拨通了另一个保密号码。
　　听到熟悉的声音在手机里面响起，他压低嗓门问道：“老严，你那边是怎么回事？不是说那台东西的效果挺不错的吗？怎么会失手了？”
　　他听自己的老友提及过那种大功率激光器的厉害，虽然硬杀伤效果没有小说影视中描述的那样夸张，可是一般的导弹和飞机只要被多次命中，基本上就没有失手的时候。
　　“……我也觉得很奇怪，现在只能等测试组的人回来之后再询问具体情况了。”一个忐忑不安的声音传来。
　　结束通话后，齐松犹豫一阵，决定还是去和自己的父亲商议下，为了消弭这次事件的影响，少不了得去请托一些老朋友出面说情了。
　　这个时候，他们都还不清楚那台大功率激光器已经连车带人一起失踪，更要命的是中央\军\委的秘密调查组已经出发。
　　……
　　卧室里，等到爸妈睡下之后，赵星岚一个人坐在电脑前，默默将齐家以及薛家的所有情况全部整理了一遍。
　　经过大半夜的折腾，现在距离天亮已经不足两个小时，解璇已经给她来了电话，言明帝都众多豪门、滨海市政府以及终极防线的周云霆中将都已获悉此事，并且已经上达天听，所以这次事件一定会给她一个满意的答复。
　　正是因为如此，赵星岚才勉强按捺住了心底的杀机，打算等到上面的处理结果出来之后，再实施自己的报复行动。
　　“……幻骊，你说我是不是还是心软了些？以至于这群狗杂碎一次次的在背后算计我和我的亲人，变本加厉、有恃无恐！”她暗暗询问着。
　　智慧分体沉默了一瞬，答道：“主人，这是没办法的事情，在现实世界中除了您自己，没有谁知道您的手里究竟掌握着怎样可怕的秘密力量！在他们看来，您只是一个没有太大背景的漂亮女孩而已，偏偏还坐拥海量财富。”
　　“这样的目标，对于那些财雄势大的豪门世家而言，无疑是最好不过的算计目标了，成了就可以财色双收。就算失败也不会有什么不良后果，因为正常情况下您根本没有办法对他们做什么的。”
　　“现在行动失败，估计那几个家伙此刻正在采取措施善后，通常的做法就是牺牲几个无关紧要的棋子去顶罪，把所有责任都推给他们，再象征性给你些补偿，这事情也就过去了。”
　　这事情也就过去了！
　　赵星岚非常清楚这句话的涵义，对于那些高高在上的权贵们而言，寻常百姓商人的身家性命与尊严是根本不值一提的，哪怕是这种公然践踏法律伦理的恶劣行为，都不用付出实质性的代价。
　　二十几年前帝都大学发生的一桩著名投毒案，尽管不少人都清楚真凶是谁，却因为那个女生家世非比寻常，最后只能够不了了之，受害的女生沦为植物人，至今生活都无法自理。
　　赵星岚敢肯定，如果自己的专机真的被那激光器所击落，接下来的事态如何发展就难以说清了。最大的可能就是爸妈也跟着死得不明不白，自己名下的所有产业被瓜分一空，与这次事件有关的一切信息资料都被高层列为机密。
　　与自己结盟的那些豪门或许不会善罢甘休，可是在自己已经陨落的情况下，高层为了和谐稳定的大局，必然不会容许他们之间闹得太大，最后无非就是罚酒三杯、弄几个无足轻重的小人物出去顶罪，就可以心安理得地结案了。
　　不过寂流云毕竟是真正的传承者，自己和李若玫也是终极防线的精英，所以齐家或许会狠狠出一次血，牺牲足够多的代价才可以过关。
　　但是这对于自己又有什么意义呢？就算将齐家、薛家上下斩尽屠绝，也无法救回爸妈的性命。
　　激光器的威能确实可怕，如果不是专机内部被母皇的战斗分体事先秘密改造过，加上驾驶飞机的是刀锋战士，那一下攻击足以让专机直接失控坠毁了。
　　好在伴飞护航的战斗分体反应及时，察觉到攻击来源之后当即发动反击，将那台激光器以及随行的人员尽数摧毁，这才避免了悲剧发生。
　　赵星岚思虑良久，慢慢吐了口气，轻轻地道：“我以前也曾经反省过自己，某些时候是不是太过心狠手辣了一些，动不动就诉诸武力来解决麻烦，长此以往或许会导致自己的心态发生某些不好的变化，变得过分暴力嗜血。”
　　“可是现在看来，我还是表现得太过软弱善良了！这群寡廉鲜耻、毫无底线的狗杂碎，就应该让他们全家通通死绝！”
　　人类文明发展到现在，法律伦理、道德良知之类的东西尽管已成为文明社会的主流价值观，可人类社会本质上依旧是弱肉强食的丛林法则占主导地位。
　　人善被人欺，马善被人骑。
　　如果赵星岚不以铁血酷烈的手段捍卫自己的利益和尊严，那么以后这类事件只怕还会发生，无论国内的还是国外的。
　　“三天之内，我要知晓这两家豪门所有成员的资料讯息，包括与这次事件有关的所有人员，无论官位级别多高，都不能放过了！”
　　赵星岚冷冷地道：“等到官方的处理结果出来，我们再开始采取行动。”
　　“如您所愿，主人！”


第四百七十九章 覆亡
　　第二天下午，有关部门的特使登门拜访了，而且就是周云霆中将，还有上次的那位唐专员。
　　赵星岚对此并不觉得意外，自己既然没有死，那么对于国家的巨大价值就是毋庸置疑的，于情于理都应该给自己一个满意的说法。
　　“……与这次事件有关的汪德财等二十七人都已经被停职拘押，他们将会被判处重刑，齐家和薛家的家主同样已被行政拘押。你的专机完全损毁，所以国家将会赔偿你一架全新的。此外齐家、薛家再各自赔偿你三十亿的现金。”
　　“鉴于你对国家做出的巨大贡献，你的军衔可以再提升一级，并提前获得传承者的部分权限和待遇，等到基因武器项目完成后，你就是正式的传承者了！”周云霆中将述说道。
　　“就这样？”赵星岚蹙眉道。
　　“是的，事件的处理结果就是这样。”
　　中将看看她的表情，继续道：“如果你还有别的要求，也可以提出来，只要不是太过分就行。”
　　赵星岚心底忍着火，语气清冷地道：“被法办的都不过是些小虾米而已，能说明什么问题？那两家豪门的家主究竟会不会有事呢？就因为身份地位足够高，所以出些钱就可以置身事外了吗？”
　　她看了看两位大人物的脸色，冷笑道：“如果我拿三十个亿出来，是不是也可以将他们宰了而不用承担任何责任？只要事后同样丢出几个人去顶罪就可以了？”
　　“赵星岚中校，”
　　周云霆微微蹙眉道：“这是上面的决定，你既然是国家秘密部门的一员，就应该服从组织的安排。”
　　一直沉默的唐专员出言道：“赵星岚中校，我能够理解你的心情，无论是谁摊上这种事情，心里都不会太好受！但是那两家已经为此事付出了足够多的代价，所以高层为了稳定的大局才做出这样的决定。”
　　“我可以向你保证，你的直系亲属今后将会得到国家不遗余力的保护，类似的事件绝不会再次发生。”
　　赵星岚脸色紧绷，沉吟着没有说话。
　　齐家、薛家的家主虽然被拘押，但基本上不会有实质性的惩罚，毕竟他们已经付出了足够多的代价，而且这已经是非常照顾她和寂流云的感受了。
　　正常情况下像他们那样的大人物，是根本不会有事的，无非就是多出些钱、多付出些利益而已。
　　话说这也就是因为自己和寂流云对于国家的巨大价值，才可以得到如此多的补偿，值得国家为此事大动干戈，换成普通人，那真的就是白死了。
　　她可以肯定除了自己得到的那份补偿，齐家和薛家暗地里对国家付出的各种代价绝对会更多，由此才能勉强换取到置身事外的机会。
　　别的不说，光是那台实验性质的激光器，还有同行的警卫和测试人员都已经被战斗分体所吞噬，现场连颗螺丝钉都没剩下，这事情的后果绝不是一般的严重。
　　军\委调查组得不到满意的结果，就只有把火气撒在那两家豪门的头上，最终也不知会有多少人因此事而撤职坐牢。
　　“好吧，那就这样，我没什么意见了！”赵星岚叹道。
　　她明白公开层面下这已经是比较理想的结果了，就算自己坚持，也不过是给她的利益补偿会多些，其他的什么都改变不了。
　　所以再纠缠下去也没多大意义，反正在自己的眼中，这两家豪门上下都已经属于将死之人，没必要和他们斤斤计较了。
　　两位大人物见她如此痛快地表态，心里松了口气，又安慰了她几句才告辞离开。
　　然后，赵星岚便开始联系幻骊。
　　“……已经弄清楚了，齐家在国内的二十一名嫡系成员，驻留海外的十六名嫡系成员，加上近支成员上百人，他们的位置以及各自的家庭情况都已查明，包括齐家家主在外面养的六位秘密情人，加上三个私生子女都已确定……”
　　“薛家在国内的十二名嫡系成员，驻留海外的九名嫡系成员，加上近支成员近百人身份和位置都已查明，唯独那个薛洛君暂时还不知下落……”
　　智慧分体将掌握的情况一一说明：“国内的这些人，战斗分体最多仅需要一个星期的时间就可以全部分头搞定，只是位于海外各国的那些家伙比较麻烦，需要更多的时间进行准备。”
　　“我的意见是不能一批批的杀，应该等到所有的分体全部就位后，在同一时间动手，确保他们没有任何挣扎逃命的机会！”
　　赵星岚微微颔首，看了看名单资料说道：“不过这里面有几位成员属于现任的政府部门官员，而且其中两个家伙级别还不低，就这样直接杀了似乎不妥。”
　　直接暗杀现任的官员，无异于直接挑衅国家机器的权威，这是无论哪个政府都极为忌讳的事情，所以赵星岚不打算这样简单粗暴。
　　“他们在行为作风上有没有什么污点？我相信肯定是有的，把这些事情挖一部分出来，应该就可以解决问题了！”赵星岚道。
　　“当然有的，据我所知，出自齐家的某位市长就在外面包养了两个女大学生，他儿子名下还有一百多套房子！薛家的那位经常与自己的多位女下属开\房，还拍有上百套私密视频……”幻骊说道。
　　赵星岚笑了：“很好，将这些黑材料全部通过网络传播出去，绝对够他们身败名裂了，等到他们被双\规，纪委介入调查时，我们就可以开始行动了！”
　　“好的，主人！战斗分体将在一星期之内完成所有任务！”智慧分体答应道。
　　她这次已经不打算有任何留手，齐家与薛家，就在华国的历史上正式除名吧！
　　三天之后，齐家的老爷子，上代家主突发脑溢血，送进医院急救半小时后去世，由此敲响了家族覆亡的第一声丧钟！
　　老爷子的葬礼上，齐松因为心肌梗塞而突然晕倒，在医院门口咽了气，然后是他的夫人因为贫血、悲痛过度而住院，一夜过去也见了上帝！


第四百八十章 灭门之祸
　　秦家宅邸。
　　幽静的后花园，古色古香的石亭里，秦老爷子在与几位老友对弈论道。
　　旁边的炉子上，紫砂茶壶“滋滋”地冒出了白气，两个手脚麻利的侍女正在忙活着。
　　这些老人们虽已不太过问俗事杂务，然而其地位和人脉影响力依旧不容忽视，属于在高层都说得上话的人物，也是各自家族中精神支柱般的存在。
　　“……老齐已经走了，还有他的两个儿子。”
　　一位长须飘逸的老人在棋盘上慢慢落下一子，口中悠悠地道：“这个家族最近的境况……很是有些不顺呐。”
　　“恐怕不只是‘有些不顺’，而是非常不顺吧？”
　　在他的对面，一位体态较胖、满脸福相的老人神色凝重地道：“到今天上午为止，齐家前后已经有十七个人因为各种意外身亡，这才几天的功夫呢？你们不觉得有些蹊跷吗？”
　　几位老人彼此对视一眼，都觉得这事情极其不简单。一家豪门的重要成员在短时间内接连出事，甚至已经严重动摇到了家族稳定的根基，这种情况已经有多少年没发生过了？
　　除非是战乱时期，否则这种情况基本上是不会出现的。
　　“你们得到的消息还不够全面，据我所知，齐家的三小子也出事了？“
　　一位浓眉白发，眼神深邃的老者放下手中的茶杯，悠悠地道：“中南省省会城市的市长，明年就有望成为市\委\书\记，位列省\委常\委的人物，家里已经给他打点好了一切，想不到在这节骨眼上被曝出秘密包\养情\人，非法收受贿赂的事情来。”
　　“没错，王兄！”
　　秦老爷子轻轻点头：“老齐当初退休之后，齐家在政坛暂时已经没有了够分量的人物。这小子是齐家的重点培养对象，家族已经耗费不菲的资源和人情给他铺好了路，若干年后有望进入高层的政治明星，可惜了……”
　　“原本老齐如果还在的话，或许可以想办法跟上面说说情，有希望保住他，现在却是什么都谈不上了。”
　　王家老爷子敲了敲椅子扶手，摇摇头道：“他就是还在也做不了什么，前不久他搞出来的那档子事，已经让高层非常恼火了，被袭击的那架飞机上可是有着三个国家秘密部门的重要精英人物，包括你家看中的那个女孩。”
　　“为了摆平这事的恶劣影响，齐家可谓是大出血，老齐四处恳求，多年积攒下来的情分和人脉资源几乎已经耗光，这才好不容易了结此事。”
　　“这次他家的人接连出事，估计就是他以往的那些对头们暗地里干的，反正他已经死了，家族又遭遇重创，哪有不趁机落井下石的道理？”
　　“也就是说，齐家这次基本上是彻底垮了？”云家老爷子皱眉问道。
　　几位老人彼此看看，都认可了这种判断，齐家遭遇这样的打击，实力急剧衰落是必然的，将来还不知有没有机会恢复、或许永远都不会恢复了吧？
　　齐家虽然不是最顶级的豪门，可在这个圈子里也是颇有实力的存在，齐家老爷子退休前还在高层长期担任重要职务，想不到就因为他儿子一次失败的决策，居然就沦落到了这样的凄惨境地，被彻底踢出了帝都世家豪门的圈子。
　　秦家老爷子想了一下，道：“薛家的情况似乎更不乐观，到目前为止已经死了二十多个重要人物，从老人到小孩都有，偏偏还查不到任何有价值的线索，真不明白他们招惹了什么样的可怕对手。”
　　“照这个趋势发展下去，他家的人……不会死光吧？”
　　几位老人悚然而惊，虞家老爷子压低了嗓门道：“让一家豪门的成员在短时间内无声无息地死光，恐怕只有国家机器才会有这样的实力办到吧？难道……”
　　秦老爷子断然否决他的猜测：“这绝不可能，上面就算对他们两家非常不满，也不至于采用这样的极端方式，现在可不比古代，还兴抄家灭族的那一套！”
　　“那究竟是谁能有这样大的本事？难道是其他几个大国？”云家老爷子道。
　　“那几个大国或许有实力，但这毕竟是在华国的地盘上，他们能做的事情很有限，所以这也是不可能的。”王家老爷子叹道。
　　老人们的推断没有得出任何有价值的结论，不过他们的那种可怕猜测却在接下来几天变为了现实：这两家豪门的所有成员一个接一个地死去，从年富力强的壮汉到襁褓中的孩子，从国内到国外的所有族人，一个也未能幸免。
　　这种反常的情况引发了整个豪门圈子的高度关注，起初绝大多数人都只是抱着看热闹的心态，可是当这两家的人死得越来越多时，很多大人物顿时有些不安起来。
　　今天是这两家，明天未必就不会有其他的家族遭遇同样的灭门惨祸。
　　某些曾经和齐家关系不错的人开始通过各种途径向高层打听事情的原委，没有得到满意的答复，于是又开始动用各自手头的资源进行调查。
　　而且随着事态的酝酿发酵，国家高层也终于对此事表示了关注，开始让秘密部门介入调查。能够不声不响地灭掉两家豪门，这样的恐怖力量是国家机器绝对不能容忍的。
　　“……按理说，祸不及家人，尤其是未成年的孩子。如果不是因为那帮狗东西率先破坏了游戏规则，我也不至于做得这样绝，只能说他们是咎由自取吧！”
　　温泉浴池里，赵星岚懒洋洋地舒展着绝美的胴体，美眸微闭，默默地与幻骊沟通着。
　　她一向认为自己还是很有节操底线的，如果可以的话，她并不想赶尽杀绝。
　　不过那帮家伙既然胆敢把主意打到自己亲人头上，连未出世的弟弟都不放过，自己当然不会再客气，你做初一，我做十五！
　　赵星岚的性格与圣母、博爱、逆来顺受扯不上半点关系，无论是谁敢打她的主意，都要有付出惨重代价的觉悟，甭管你是什么天王老子、神仙活佛！
　　“等过些日子，让汪德财等人也上路吧，那帮混蛋以为只是拿钱办事，就可以推掉自己身上的责任，我可不会认同这种借口，每个人都要对自己的行为负责。”她暗暗说着。
　　“如您所愿，主人。”幻骊答道。


第四百八十一章 蛛丝马迹
　　赵星岚在岭南住了半个月，等新购的湾流g650专机到货交付以后，才与寂流云、李若玫一道返回了滨海。
　　而且这回她干脆劝说杨雨恬跟着自己一起走，如今的滨海算是她自己的势力范围，任何敌对势力组织在这里都别想再针对她玩什么花样，妈妈在这里可以安心养胎，直到弟弟平安出世。
　　至于爸爸赵宣宁那边，她经过考虑还是婉言谢绝了秘密部门派人暗中保护的提议，有了三组刀锋战士，只要不是国家机器出手，任凭什么样的杀手都别想威胁到爸爸的人身安全。
　　下了飞机之后，得到消息的姑姑赵媛馨已经和凌风羽在机场外等候，直接将妈妈和她一起带回了家里吃饭。
　　“岚姐，你工作太忙，不如就让舅妈住在我家里吧，有事时也好照应。”
　　餐桌上，凌风羽讨好地对赵星岚道。
　　“嗯，没错。嫂子你有孕在身，和我们住一起终归是方便些。”赵媛馨赞同地道。
　　“那行，就这样吧！”赵星岚想了想，觉得这样安排没什么不妥，自己回别墅的时间不多，妈妈在那里没有别的亲人作陪，难免有些寂寞。
　　回头多调些刀锋战士来暗中警戒，安全性就有了保证，倒是没什么好担心的。
　　凌风羽心底松了口气，只要舅妈在这里，女神表姐肯定会经常过来看望的，自己就可以时不时看到她了。
　　“……你在帝都那边还好吧？有没有遇到什么不好的事情？”赵星岚消灭了面前的一盘龙虾，随口问道。
　　“还好啦，店子里的生意一直都挺不错的，或许今年下半年就可以考虑开两家分店了。”凌风羽笑道。
　　赵媛馨横了他一眼，不冷不热地道：“你那店子里，年轻漂亮的女顾客天天都那么多，生意想不好都难呢。”
　　“咳咳，这也不是我的本意吧？难不成我还要把上门的顾客往外推吗？”凌风羽摸了摸鼻子，颇有几分无奈地道。
　　赵星岚微微一笑，听表弟一说她就明白是怎么回事了，好在这家伙头脑足够清醒，自己也悄悄给他安排了足够强大的保护力量，倒是不担心会出问题。
　　姑姑哼了一声，对她道：“岚岚，我觉得你对这小子还是太好了些，偷偷给他零花钱不算，还给他送那么好的车，如今还有了自己的店子，想不引人瞩目都难呢！”
　　在帝都理工大学，如今的凌风羽可是有名的校草高富帅了，出门有限量版的科尼塞克代步，银行里的存款超过八位数，加上自身的条件也不差，被众多漂亮女生惦记是顺理成章的事。
　　赵星岚笑道：“这种事情没什么吧，我相信风羽的定力，他自己知道分寸的。”
　　“但愿如此吧！”
　　赵媛馨白了儿子一眼，她一直都是对这小子实施严格的经济管制，就是怕他耽于享受，不思进取。可是赵星岚给他的好处自己却没法管，当然目前看来这家伙倒也没让人失望就是了。
　　吃完饭回到公司总部，解璇和虞梦华她们纷纷过来探望，事情的原委她们都已经知晓，因此这是应有之义。
　　“岚岚，过几天帝都可能会有一场内部拍卖会，很多家族都会派人参加，你要不要去看看？”解璇问道。
　　“拍卖会？”赵星岚一时没反应过来。
　　虞梦华解释道：“就是薛家和齐家的全部产业，如今这两个家族的直系旁系成员因为不明原因都死光了，所以按照相关法律规定，他们家的一切产业都会被当成无主的财富收归国家处理！”
　　“其中除了现金和某些股票债券，大部分的不动产都会被有关部门进行拍卖，所得款项归入国库。”
　　“哦，那行，到时候我们都去吧。”赵星岚点头答应下来。
　　两家豪门的全部家底可不是一般地丰厚，相信里面应会有不少好东西存在。反正她现在也不差钱，看到喜欢的就直接收入囊中了。
　　“不过……”
　　解璇看了看她的表情，又看看寂流云，犹豫着道：“我还是觉得这事情太过诡异蹊跷了，怎么好端端的，两个大家族的人就全死光了呢？想想还真是有些可怕呢！”
　　她们都是终极防线的精英，各种匪夷所思的机密、难以想象的秘密任务都经历得不少，可谓见多识广，但是面对这桩神秘的灭门事件仍然有一种无从下手的挫败感。
　　“谁知道呢，没准是外星人干的吧！”寂流云把玩着手里的折刀，懒洋洋地道。
　　解璇颇感无语，这两家豪门什么时候得罪外星人了？不过……或许真的存在这种可能也说不定。
　　赵星岚笑了笑，问道：“在破案方面，国家的秘密部门应该有些黑科技手段存在吧？查出凶手或许只是个时间问题。”
　　“有倒是有，而且是萧谨林亲自负责去查的，不过我不认为他会有什么像样的发现，这事情太蹊跷了！”解璇叹了口气。
　　自始至终，都没有任何人怀疑到赵星岚身上，因为那些战斗分体与她没有任何明面上的关系，都是幻骊遥控指挥的，与她的联系沟通也是精神交流，地球上没有比这更为安全的通讯方式了，根本无从窃听。
　　……
　　“……爸、妈，还有伯父，你们怎么就这样去了？”
　　家族墓地里，神色惨淡、泪流满面的薛洛君望着一排排的冰冷墓碑，只觉得天都塌了下来，心灰若死。
　　她怎么也没有想到，自己只是出去躲了一阵子，家族就遭遇了这样的不测之祸，所有亲人尽数死绝，还弄不清究竟是谁下的手。
　　如今，诺大的家族就只剩下她一个人了！对于她这样一个养尊处优，锦衣玉食的世家千金而言，这已经是言语难以形容的残酷打击。
　　没有了家族的庇护，薛洛君实在不敢想象自己的未来会怎样。
　　在她身后不远处，一只拇指大小、淡不可察的灰色甲虫轻盈地飞过来，在堪堪接触到她的发梢时，忽地被一道淡蓝色的极低温光束命中，整个虫体瞬间被封在了冰块中动弹不得。
　　“总算抓到一点蛛丝马迹了！”萧谨林自一块墓碑后显出身形，飞快冲过来将那冰块捡起来收进特制的金属容器里。


第四百八十二章 漏网之鱼
　　突如其来的变故，让薛洛君怔了好几秒才反应过来。
　　“你、你是谁？”
　　她神色木然地问着，眼前这个男子不过三十多岁，容貌不算特别帅气，却带着罕有的杀伐威严之色，眼神沉凝，动作利落干练，一看就不是普通人。
　　萧谨林皱眉打量了她一眼，摘下特制的眼镜，语气平淡地道：“我是国家秘密部门的工作人员，你目前的处境……很不安全，所以跟我走吧。”
　　“跟你走？这个……”薛洛君略有些迟疑。
　　到现在她还不完全确定对方的意图，或许对方真是国家相关部门的人，不过自己家族陡然遭遇这样的巨大变故，说不准与国家有没有关系。自己要是跟着他走，谁知道将来会怎么样？
　　萧谨林细心地收好那只特制的容器，伸手一指周围的墓碑群，沉声道：“薛洛君小姐，你现在可没有什么时间犹豫了，失去国家的庇护，如果再遇上刚才这样的暗杀袭击，你觉得你还有没有活命的机会？”
　　薛洛君脸色一白，终于勉强点了点头。
　　“齐家和薛家的变故，已经引起了国家高层的重视。”
　　萧谨林放缓了口气道：“所以才派出我们来负责调查，你放心，这件事情一定会弄个水落石出的。”
　　心里微微感叹，幸亏自己一路秘密跟踪这位幸存的千金小姐到了这里，终于发现了灭门事件的端倪，如今捕获了这只不明生物，至少有了线索可供国家进一步追查下去了。
　　他打了个隐晦的手势，二十多个全副武装的黑衣人纷纷自周围的墓碑、树木、山石后面现身出来，手持各种特制仪器对这片区域的地面以及空中都细细探测了一遍，确认再也没有异常情况后才收兵。
　　两个女特工过来，给薛洛君穿上了一套防弹衣裤，包括头盔，周身上下防护得严严实实。
　　期间萧谨林也不避嫌，提着速冻射线枪一直谨慎地守在旁边，生怕还会有新的不明生物冒出来。
　　等到属下们忙完之后，萧谨林才吩咐撤离，一群人将薛洛君小心地护在中间，向墓园外面退去。
　　薛家的墓园建立在京郊附近一处环境极佳的小山边，墓园围墙外面就有直达市区的公路，此刻十几辆重型装甲侦察车停在路边，天上居然还有两架武装\直升\飞机担任警戒任务。
　　薛洛君心底稍安，看来这桩神秘的灭门事件确实引起了高层的严重关注，因此才摆出这么大的阵仗来调查，自己暂时应该是安全了。
　　她看见自己的白色玛莎拉蒂豪车推到了路基之下，正被一群人围着仔细检查，其中一个中年人捧着个一模一样的金属容器匆匆走过来，低声对萧谨林道：
　　“我们的技术员检查时，在车体里发现两只不明甲虫状生物，已经成功捕获，除此之外再没有其他的发现。”
　　“很好，那我们现在就回基地吧。”萧谨林满意地点头道。
　　一位执剑人拉开厚重的防弹装甲车门，让薛洛君坐进去，然后萧谨林跟着上车坐在她的对面，两位女性执剑人则是谨慎地挨着她坐下。
　　旋即装甲车启动，车内独\立的空气净化循环系统开始工作，这种在核生化战争条件下依旧能够保障车内人员安全呼吸的设备，用来防御可能存在的不明生物或是病毒袭击，也是非常管用的。
　　远处的天际，一头外表平淡无奇的飞鸟轻盈地盘旋着，黑幽幽的眼珠里映出了那支装甲车队的身影，犹豫权衡了好几秒才振翅离开。
　　车队一路加速，向着终极防线在京郊的秘密基地驶去，期间萧谨林警惕的眼神根本就没离开过薛洛君的身影，地板上还有多台不明原理的探测仪器时刻处于运行状态。
　　身为资深传承者，他经历过太多的血腥与战争，也见过太多诡秘莫名、远超普通人想象的离奇事件，因此心底没有任何侥幸心理。现在的薛洛君已经是薛家最后的幸存者，无论出于怎样的考虑都不容有失。
　　一个多小时后，车队驶入戒备森严的军事基地大门。然后载着薛洛君的装甲车根本没有停留，直接通过多道严密的合金保险门被送入了位于地底深处的战时指挥室，被众多警卫严密地保护起来。
　　“……薛洛君小姐，接下来得委屈你一段时间了。在事情真相大白之前，你都只能住在这里无法离开。”萧谨林对她解释道。
　　“嗯，我明白的，总之谢谢你们了！”薛洛君坦然道。
　　她现在也明白了事情的严重性，知道国家没有对自己不利的想法，否则哪用得着如此麻烦？直接送她一颗子弹就可以解决问题了。
　　……
　　滨海附近的军用机场。
　　一架中型军用运输机已经整装待发，远处一列车队急速驶过来，直到舷梯边才停下。
　　车门开启，赵星岚和寂流云、李若玫走了下来，等候多时的一位少校军官立刻迎上去匆匆和她交谈几句，便送她们上了飞机。
　　“……什么事情这样紧急啊？居然还派专机来接我们去帝都？”
　　直到运输机离开跑道升空后，赵星岚才有机会开口问道。
　　此刻正值中午时分，她本来正在公司总部处理事务，准备弄完了回姑姑家吃饭，却被周云霆一个电话直接请到了机场。
　　“我也不清楚，这是上面的命令，到帝都后你们自然就知道了。”少校面无表情地道。
　　赵星岚与寂流云对视一眼，摇摇头没有说什么，关于薛洛君那边的变故，她已经听幻骊汇报过了，并且也获悉了三头战斗分体被捕获的事情。
　　出于安全考虑，她否决了幻骊增加力量继续出手的提议，而是命令所有战斗与侦察分体暂时蛰伏，没有新的指令不许妄动。
　　既然国家机器已经介入，这事情便有些复杂了，赵星岚并不觉得自己有了母皇，就可以随心所欲地对抗国家，至少目前不行。
　　反正除了薛洛君之外，薛家的人已经死光，这家豪门已经彻底成为过去，留下她一个养尊处优的大小姐也没多大关系，不需要再节外生枝了。
　　一个多小时后，军用运输机在机场降落，然后三女直接被候在旁边的军车接走。


第四百八十三章 调查
　　低温冷藏库里，戒备森严。
　　数十台封闭式医疗舱次第排开，每一台舱室里都安放着一具遗体，男女老少都有，上面蒙着白布。
　　靠墙而立的众多精锐警卫们紧握着手中的重型枪械，头盔面罩下的脸色冷硬，一言不发。
　　一身白色防护服的赵星岚在众人的护送下走了进来，绝色丽颜被厚实的口罩挡住，只露出一双幽黑的湛然美眸，静静地打量着眼前的场景。
　　旁边一位资深法医亲自将那些医疗舱的盖子开启，揭开遗体上的白布让她察看，同时还不厌其烦地讲解着：
　　“……这是我们目前所能找到的、所有完整度比较高的遗体，剩下的那些由于损坏太严重，连细胞的基因结构都已崩解，已经不具备研究价值，所以他们都已经被火化安葬了。”
　　“……齐家的所有成员都已遇难，包括那些远在海外各国的家族成员，而薛家目前就只剩下薛洛君一人，我们对她做过全面检查，她目前的状态还算正常。”
　　“……尽管目前无法查明袭击者的真实身份，但我们依旧发现了一些线索，首先可以肯定的是他们都死于生化毒素攻击，毒素的种类与特性不明。”
　　“……而且被袭击者死亡之后，他们体内的毒素便会自行发生变异、崩解，大部分的痕迹都会悄然消弭，我们能够提取到的毒素成分残留极为有限。”
　　无法提取到足够多的生化毒素样品进行研究，自然也就别想发现更多的有价值的线索或证据，这使得一大群经验丰富的法医与破案专家们很是无奈。
　　“准确地说，这根本不是哪个大国的秘密实验室里所能研发出来的生化毒素，它……应该是来自人类文明之外的势力！”赵星岚淡淡地道。
　　周围众人的神色明显一呆，旁边的萧谨林低声问道：“你是说那群遗老遗少？似乎很有可能，不过无缘无故的、他们为什么要对这两家豪门下手呢？”
　　寂流云道：“或许是这两家豪门有什么事情得罪了他们，所以被他们下定决心灭门，只是这种可能性实在不大。”
　　这很好理解，如果那些旧遗民组织真的敢于如此无底限地暗杀华国的豪门阶层，那必定会招来国家机器不遗余力、不计代价的反击，包括其他大国在内。
　　因为这种做法实在是太过分了，已经直接威胁到了华国上层建筑的稳定，其余的那些豪门世家如果不想同样的命运降临到自己头上，就只能竭尽所能地抗争到底。
　　赵星岚默默地查看着那些遗体，战斗分体的生化毒素杀伤力极为恐怖，基本上中毒之后一分钟内就可以置人于死地，且根本无药可解。
　　加上生化毒素在人体内经过一定的时间后就会发生成分变化、自行分解失效，因而根本不担心被人看出蹊跷。
　　等到一圈看下来，周云霆又带着她去了隔离实验室，一位执剑人从保险库里将那两只特制的金属容器取出来，然后输入多重密码开启。
　　三只甲虫状的不明生物体被封在透明的冰块中，看上去纤毫毕现、栩栩如生。
　　“这是我们目前发现的最有价值的证据，”
　　旁边的周云霆问道：“你觉得如何？能够有几分把握查出事情的真相？”
　　这位大人物之所以决定将赵星岚专程从滨海接到帝都来，就是看准了她在生物基因领域的非凡天赋，既然其他的专家们对于此案都束手无策，或许只能够让她来想想办法了。
　　赵星岚微微摇头道：“一分的把握都没有，因为根据神秘势力所具备的技术手段，这三只不明生物很可能已经自毁了，它们的细胞基因结构，或许早在被捕获的那一刻就已彻底崩解，只是依靠着冰封冷冻的效果才勉强保持着外形的完整而已，根本不再有研究价值。”
　　“什么？这……”萧谨林顿时变了脸色，如果赵星岚所言不差的话，那他的人岂不是白忙活了？
　　周云霆对着助手示意，他立刻取了一个封印着甲虫状生物的冰块，按照预定程序解冻，打算将其完全释放出来。
　　结果等到冰块融开的那一瞬间，里面的甲虫状生物也跟着化成了一堆灰烬，什么有用的部分都没有剩下来。
　　在场的几位高级军官不约而同地叹了口气，这个隐匿在幕后的神秘敌人果然不简单。
　　“难道这桩案子就没法查下去了吗？这样的话我们跟上面可没法交差呢！”萧谨林皱眉问道。
　　这些死者的身份都非同小可，又是在极短的时间里突然死去，且死因不明，由此产生的影响是极为恶劣的。甚至已经在帝都豪门圈子里引发了小范围的恐慌。
　　毕竟……上流社会的权贵富豪们罕有不怕死的。
　　隐匿在暗处的神秘敌人既然可以这样轻而易举地让两家豪门灭族，那也就能够让更多的豪门一夜之间销声匿迹，这是众多大人物们绝对无法容忍的事情！
　　因此国家高层已经下了死命令，无论采用什么方法，这件事情都必须尽快查个水落石出，并且保证今后不能再有类似事件发生。
　　然而现在看来，这个任务怕是没法完成了。
　　“这个敌人……确实很危险，”
　　周云霆皱眉道：“应该说……不、是可以确定比那些遗老遗少还要危险！如果不尽快将他们揪出来，整个人类文明的高层都会受到非同一般的威胁。”
　　赵星岚看了一阵，平静地道：“如果我没有猜错的话，这些不明生物体应该都是通过精神感应、精神波动进行控制联系的，所以才能这样神出鬼没、防不胜防，现在的我们有监控精神层面交流的技术手段吗？如果可以精确定位就更加理想了。”
　　“有的，只是还不够完善，定位目前基本不可能实现。”周云霆蹙眉道。
　　“那么我提议应该马上起用这种手段，或许将来可以收集到某些关键的证据！您觉得怎样？”赵星岚问道。
　　“好的，就按照你说的办吧！”周云霆犹豫了一下，目前也实在没有更为合适的办法，只能走一步看一步了。


第四百八十四章 精神监测
　　离开军事基地前，赵星岚还去看过了薛洛君。
　　这位薛家的最后幸存者被单独安置在一处地下隔离区里，居住条件和各种用度倒还不错，相当于中层军官的待遇。
　　当然她并没有与对方照面，只是隔着防弹玻璃幕墙远远地观察了一阵，这位大小姐和自己还有着难以化解的仇怨，所以不是非常必要，她也没有同对方交谈叙旧的意愿。
　　在周云霆的亲自指令下，基地的工作人员搬来了两台黑色半球形的古怪仪器，在隔离区门外安装好然后激活开启。
　　旋即，赵星岚就隐约感受到了一丝丝晦涩的能量波动从那仪器中散逸出来，飞快蔓延到数百米方圆的范围，再逐渐归于沉寂。
　　只要在这仪器的作用范围内，任何形式的精神感应、精神交流都避不开它的监控，某些心理异常、情绪波动激烈的人也会被监测到。
　　“这东西也是我们在一个偶然的机会里，得到了某个史前文明的一件样品和少许图纸资料，研究了十多年才弄出来的成果。”
　　周云霆对她说明道：“只是相关部门在这方面的进展终究是有限，目前能够拿出来的这种成品消耗奇大、造价高昂，效果却差强人意，距离稍远一些就没什么作用了，算是聊胜于无吧。”
　　“等会我再给寂流云两台同样的设备，带回去安装在你的公司实验室门口，这样就可以更好地保证你的安全了，还有公司的技术机密，你那地方现在有很多国外的势力惦记着呢。”
　　“很好，我没有意见。”赵星岚点头答应下来。
　　当天傍晚时分，周云霆便安排专机又将她们送回了滨海。
　　返回公司总部之后，赵星岚主动提议先去研发中心，将这种名为“精神力遥感监测仪”的设备安装激活之后再说。寂流云自无不允之理，带着技术人员和她一起来到了实验室区域。
　　门口，几个技术员将这两台书桌大小的仪器小心翼翼地拆开包装，然后开始检测比对周围的环境，设定技术参数，确定具体的安放位置。
　　“……你知道吗？这东西的单台造价都抵得上一艘055巡洋舰了，”
　　一旁的寂流云看着众人忙碌，对赵星岚抱怨道：“而且每一昼夜的运行费用不会低于千万，简直就是烧钱大户。”
　　据她所说，这种特殊仪器运行所需的能源根本不是电能，而是一种特制的能量晶体，以华国目前的技术手段极难合成。再加上某些娇贵的易损部件必须要定时更换，使得这玩意非常难伺候。
　　“贵是贵了些，不过有时候这东西还是很管用的吧？否则上面也不会将它生产出来了。”赵星岚道。
　　“当然，这东西就和晗光聚能枪、锟剑一样，都是某些特定场合必不可少的装备，再贵也不能省。如果其他国家的精英都有而我们没有的话，这个亏我们国家是吃不起的。”
　　寂流云的声音里透着一丝落寞和伤感，似乎是想到了某些往事。
　　赵星岚想了想，明智地没有追问下去，这位美女传承者经历的事情，似乎比自己想象中的还要多出不少。
　　“听将军说，是不是某些国家的特殊人物已经盯上我这地方了？”她问道。
　　“当然，而且至少是执剑人级别的精英，传承者级别的应该也会过来。”
　　寂流云肯定地道：“在他们眼中，你这实验室里的资料价值或许都抵得上十个航母战斗群还不止了，当然值得他们铤而走险，使用某些特殊的手段来图谋，哪怕只能偷到小部分，都足够他们的国家受益不少了！”
　　“呵呵，那就看看他们有多大本事吧，究竟能不能从我这里捞到好处。”赵星岚淡淡一笑。
　　实验室里现在有多组刀锋战士日夜守卫，有几位研究员则是人形智慧分体伪装而成，加上幻骊的统筹指挥，那帮家伙想在这里偷东西，希望他们将来还会有命回去。
　　何况就算他们可以借助某些不为人知的黑科技混进来，同样不会有什么像样的收获，因为整个星岚集团，最核心、最珍贵的技术机密都在她的脑袋里，或者说是在深海中的母皇身上。
　　就算他们有那个本事将实验室的中央电脑主机搬回去，也找不到多少有价值的东西。
　　等到一切忙完，已经是晚上十一点多，有些疲累的赵星岚回别墅匆匆冲了个澡，便上床睡觉了。
　　“幻骊，你没事吧。”臻首埋在蚕丝空调被里的她暗暗询问道。
　　几秒钟后，它的声音在脑海里响起：“还好，这仪器的功能不够完善、加上功率太低，这种程度的监控对我们之间的交流没有任何影响。”
　　“当然出于稳妥起见，我已经针对性做了防范措施，就算华国在这方面的技术成就比我所估计的还要高了两个技术层级，也不会察觉到主人您身上的异常。”
　　赵星岚闻言松了口气，其实今天周云霆特意将自己接到帝都那边去，除了希望借助她的能力调查案情，暗地里未尝就没有考验审核的用意。
　　所以她基本上说了符合自己身份能力的实话――不是不可以装糊涂，一问三不知或者信口忽悠，但那铁定会引起不必要的怀疑。
　　赵星岚从不会低估自己的对手，尤其是面对一个大国时。
　　尽管两家豪门基本全灭，可是从国家秘密部门的迅速反应，以及随之而来的一系列调查处理措施，就可以看出国家机器所拥有的能量之可怕，那绝不是现在的自己能够正面抗衡的。
　　或许暗地里，国家高层所能掌握的信息比自己想象中的要多得多，甚至很可能有着更多的黑科技手段还没有亮出来，因此处处谨慎小心，凡事多留个心眼，是现在的赵星岚必须具备的特质之一。
　　“看来，我们今后的联络应该注意下场合和方式了，有外人靠近的情况下尽量不要沟通，除非是遇上重要事情。”
　　赵星岚道：“此外所有的侦察分体都要轮流升级一遍，所有可能暴露的细节都不能放过了。”
　　“好的，主人。”
　　……
　　万里之外的大洋彼岸。
　　“……星岚集团总部的那颗重要棋子，应该可以激活了吧？”
　　有着厚重历史沉淀感的书房里，一个声音悠悠响起。


第四百八十五章 如意珠
　　宽大的鳄鱼皮沙发上，仪态优雅、光彩照人的卡罗琳静静地坐着。
　　在她的对面不远处，一位棕发蓝眸、容貌如雕塑般俊美、气度英武不凡的白色西装年轻男子端着青花瓷茶盏，正在动作熟练地品茶。
　　听到未婚妻的提议，这位年轻男子只是笑而不语，注意力依旧集中在手里的茶盏上，好半晌才恋恋不舍地放下，神态满足地叹了口气。
　　“来自古老东方大国的这种传统饮料，真的是很不错呢，亲爱的，我觉得你也应该尝试一下，或许你会和我一样喜欢上它的。”他笑容满面地说道。
　　卡罗琳不以为然地摇摇头：“我对这种拿树叶泡水喝的行为没有半点兴趣，亲爱的希斯顿，你觉得我的提议如何？”
　　希斯顿.沃伦.洛克菲勒，是她的未婚夫，洛克菲勒家族年青一代最为出色的子弟，年纪轻轻便深受家族领导层看重，已经掌握了相当大的权柄，有资格参与家族高层决策的人物。
　　“嗯，这个么……”
　　希斯顿抓了抓自己的头发，皱眉沉吟几秒钟后道：“让欧诺拉离开实验室去华国，是我做出的决定，而且目前看来她在那边过得很不错，所以我觉得应该可以再等一等，时间越长、她能够学到的东西就越多，不是吗？”
　　他的意思是既然欧诺拉已经成功打入星岚集团的要害部门，那就不应该轻易浪费这颗重要棋子，让她继续呆下去。随着时间的推移，绝对可以从这家公司的实验室里弄到更多的技术机密。
　　如果现在就将她急急忙忙地地召回来，固然可以拿回一些珍贵的技术资料，但是对于星岚集团以后的新药成果，就再也没有机会搞到手了。
　　根据家族的情报网收集到的资料，这家华国人的新公司背景可不简单，是受到国家高层重视与关照的大企业，防备之严密自不必多说。提前让欧诺拉回归，以后再想继续图谋星岚集团的技术秘密，就不是一般地困难了，基本上不会再有第二次机会。
　　卡罗琳轻轻叹道：“我明白你的意思，可是我们两家的医药公司最近在华国市场的业绩都出现了不同程度的下滑，主要责任就是在星岚集团身上――他们推出新药的速度实在太快了。”
　　“每出一种新药，我们在相关领域内的所有同类药品就必然完败，再也无人问津！因此只能黯然下架退出，长此以往，我们的损失太大了。”
　　她看了看自家未婚夫的神情，咬牙道：“我有一种预感，若干年后这家公司极可能垄断生物基因领域的所有科技成果，我们再也不会有任何与他们竞争的机会，如果那个赵星岚不死的话。”
　　希斯顿点点头，神色认真起来：“我当然明白，而且你说的这种可能性相当大，不过欧诺拉是我们最为关键的杀手锏，不到时机合适时绝不能轻易动用。”
　　“至于你所说的问题，也不是无法可想。最近那几家医药巨头的代表打算联合访问华国，举办一次生物制药领域的技术交流会议，我觉得我们也可以派出高规格的代表团参加，许给星岚集团一些好处，争取能够和他们签订一份合作协议，这样就可以提前得到不少有价值的东西了。”
　　“这能行吗？”卡罗琳将信将疑地道。
　　“当然可行，以往两国之间这样的技术交流是不乏先例的，相信这次我们也会得到自己想要的东西。”希斯顿语气肯定地道。
　　卡罗琳眨了眨眼，若有所思。
　　……
　　公司总部。
　　温泉浴池里的赵星岚优雅而慵懒地舒展着雪腻娇美的胴体，探出玉手从旁边的银盘里取过几颗剥好的莲子送进檀口里，慢慢咀嚼着。
　　清澈的温热泉水堪堪漫过胸口，两座浑圆挺拔的硕大玉球半浸在水中，淡粉色的花蕾颤颤巍巍，说不出地诱人。往下是急剧收拢的线条，勾勒出光滑紧致的蛮腰，双腿间的神秘粉嫩之地隐约可见，圆润修长的美\腿，雪肤细腻宛如绝世美玉。
　　看着不远处虞梦华的丰腴惹火娇躯，赵星岚笑了笑，从另一只银盘里取过一件物品，腻声唤道：“梦华姐，过来下，本宫给你看一件好东西。”
　　“哦，什么好东西啊？”虞梦华果然被勾起了兴趣，颇为期待地靠过来问道，漂亮的大眼睛忽闪忽闪。
　　赵星岚不答话，如蛇玉臂一伸将她搂在了怀里，四团硕大雪白的玉球顿时挤在一起，变化出诱人的形状，肌肤相亲摩擦带来的美妙触感，很快就让两女情动起来。
　　丝丝触电般的快感，让赵星岚越发用力抱紧了怀中的美人，好让那种快感更加的强烈些，俯下臻首，光泽媚丽的檀口顿时吻在一起，两具颠倒众生的绝美胴体紧紧交缠……
　　“唔唔……岚岚你坏死了，又欺负人家！”
　　虞梦华好不容易阻止了她的动作挣脱出来，丽颜绯红，美眸含羞带笑：“到底是什么好东西啊？”
　　赵星岚皓腕一翻，一颗拳头大小的淡粉色珍珠出现在她手中，看上去晶莹剔透、圆润光滑。
　　“诶，这珍珠成色不错嘛！”
　　虞梦华好奇地探手摸了摸，却意外地发现那颗珍珠居然是温热的，而且手感柔软、极富弹性和韧性，就好像活人的肌肤。
　　“这可不是普通的珍珠啦，”
　　赵星岚美眸微眯，一脸神秘的坏笑，樱唇凑到她精致的耳垂边轻声道：“这是我在实验室里处理材料时，无意间得到的一件好东西，我把它叫做如意珠……”
　　“如意珠？这名字听上去有点怪啊！”虞梦华不解地问道：“这是做什么用的？”
　　“看好了，我告诉你怎么玩！”岚女神笑吟吟地道。
　　虞梦华有些不解，但还是睁大了美眸认真看着她的动作。
　　只见岚女神玉手中的那珍珠形状毫无预兆地发生了改变，由完美的球形化为一层薄薄的凝胶状物质，均匀地包裹住了岚女神的玉手，仿佛是带了一只淡粉色的美丽手套。
　　旋即“手套”再度变化，化为一圈圈纤细的丝线，层层叠叠地缠绕在岚女神的皓腕上。然后时圆时扁、时长时短……种种形状不一而足。
　　“这东西的材质极度特殊，温度和形状、还有硬度都可以随心意控制的，更重要的是可以释放出轻微的生物电流，可以带给你更强烈的那种感受……”岚女神笑眯眯地道。
　　虞梦华怔了一下，忽地明白了她的意思，不禁羞得丽颜通红：“难不成……你想把这个……伸进……呃……”
　　“对啊，这东西很难得的呢，梦华姐你不想试试嘛？”岚女神笑语吟吟地道。
　　“可……可是……”
　　“放心啦，这东西非常好控制，不会伤到那层膜的……”
　　“呃……好吧！那人家就试试……”


第四百八十六章 学术交流会议
　　外面，宽大的落地窗前。
　　姬萌放下手中的望远镜，满意地呼出一口气。外面全是崭新的厂房、研发实验室，仓库、康复中心以及其他的配套设施，布局整齐合理、清爽干净。
　　公司位于市区的各项基建工程都已相继完工交付，剩下就是市郊的生物高科技园区了，整整六十平方公里的规划布局，各种工程量可不是一般地大，加上施工要求高。就算有着海量的资金投入，多家大型建筑公司的全套人马日夜赶工，也要好几年时间才可以全部完成。
　　不过只要这片规模惊人的基地宣告完工，星岚集团就将成为全世界首屈一指的生物制药巨头，在生物基因领域有着说一不二的话语权，以往那些高高在上不可一世的欧美制药巨头们将被打压得无以为继，要么被收购，要么破产关门。
　　而她，将亲眼见证这一伟迹自赵星岚的设想中变成现实。
　　放下望远镜，姬萌转身进了隔间的门，蛮腰款摆向着岚女神的私密区域行去，黑色的贴身ol制服下，丰腴而充满青春活力的身体无时无刻不在散发着醉人的诱惑风情。
　　她知道岚女神此刻正在和虞梦华姐姐一起泡澡，想了想决定也去放松一下，顺便和岚岚讨论一下明天的事务安排。
　　褪下内外衣服，换上一袭单薄的透明浴袍款款走进李，在温泉浴池边的大理石屏风后面，她不出意外地听见了里面的动静，还有两大美女的私密对话，不用想就知道里面在发生什么事情，粉嫩的俏脸顿时一片嫣红。
　　“……坏岚岚，有了这么好的东西居然不和人家分享，先让梦华姐享用了，简直是不可原谅……”
　　萌美女心里没来由地觉得一阵不爽，自屏风后面偷偷探出臻首，就看见层层透明的珠帘后面，精巧华美的温泉浴池里，缕缕雾气氤氲升腾而上，朦胧迷离的光影中，两具肤光胜雪、倾国倾城的绝美娇躯正紧紧拥在一起，姿势说不出地暧昧勾人。
　　“……有点担心呢，真的不会有事嘛……”
　　“放心吧，不会的……这东西很好控制的。”
　　“呃……那岚岚你轻点哈。”
　　“怎么样……是不是很舒服……”
　　“诶……确实很神奇，唔唔……”
　　婉转销\魂的娇吟不断响起，姬萌听得面红耳赤，没想到岚女神还能够弄出这种东西来，居然可以进入少女的身体而不伤及那层膜，并且感觉比真正的做还要强烈刺激。
　　她微微咬了咬粉唇，鼓起勇气离开屏风走了进去……
　　……
　　米国制药巨头们的动作还是挺快的，在希斯顿作出决定后仅仅三天的功夫，一个规模颇大的商业贸易与学术访问交流团就乘机抵达了滨海国际机场。
　　相关的手续早已办妥，对华国国内众多知名药企公司的邀请函也已发出，由于这帮制药巨头们的背景来历都不简单，加上前期出色的公关宣传，因此滨海市政府方面也给予了较高的重视，授意相关部门予以配合。
　　星岚集团总部。
　　“……明瑞制药、立生源、明盛、晖格……都是世界排名前五十位的医药企业巨头呢，这次的阵仗倒是不小嘛！”
　　总裁办公室里，雪白的ol制服套裙、仪态万方的赵星岚看着面前的资料，神色清冷地笑笑，未置可否。
　　云芷终Ａ苏Ｇ辶恋拇笱劬Γ问道：“那么明天的学术交流会议，我们去还是不去呢？”
　　赵星岚往椅背上一靠，懒洋洋地道：“为什么要去？这帮鬼佬们撂下正事不干跑过来搞什么学术交流，心底打的什么主意你还看不出来吗？真要去了不是正中他们的下怀？”
　　岚女神从来就不会对这些鬼佬们的节操报以太高的期望，这种所谓的学术交流会议，很多都是打着冠冕堂皇的旗号过来刺探华国相关领域的技术进展情况，还有不少商业间谍与情报贩子藏身其中，通过暗中收买或是窃听的方式套取某些学术成果与机密。
　　你若是真的相信这帮家伙的忽悠，乐颠颠地跑去参加会议并发言，还加入到他们的学术会议讨论中去，最终的结果就是被他们拐弯抹角地套去不少有价值的东西，但是他们自己的嘴巴却是一个比一个紧实，有用的东西半个字都不会透露给你！
　　每当华国在某一领域的技术进步达到足够的高度，赶上甚至超越西方国家之后，这一类型的国际学术交流会议就会不知不觉多起来了，而且那些鬼佬们重点就是邀请国内相关学术机构的专家们过来参加会议，意图为何人尽皆知。
　　譬如说几年前在华国举行的高超音速飞行器国际学术交流会议，背景就是华国在这一领域的飞速进步，甚至某些方面已经完全凌驾于欧美国家之上，代表作品就是东风系列的反舰弹道导弹，对米国航母战斗群形成了致命的威胁。
　　当然若是华国的某些技术领域还不够先进，试图去找他们交流合作的时候，那人家基本上是不会理睬你的，再不然就是漫天要价、各种技术刁难、卡脖子，绝不会有半分愧疚手软。
　　早年华国自己的大飞机计划还未成功的时候，专家代表团去国外参加国际民用航空领域的学术交流会议，通常只能够参与一些外围的、不太重要的议程。
　　到了关键会议时，鬼佬们的发言人就会出来宣布：“……下面请华国等国家的代表团退场，因为我们接下来讨论的东西是不能让你们知晓的技术机密！”
　　种种傲慢无耻、蛮横恶心的嘴脸，能够把人活活气死。
　　可惜早年的华国并不懂鬼佬们的这些套路，在上个世纪的改革开放初期，欧美以及扶桑的公司就用这些手段从华国骗走了不少机密。那时候的华国人也比较单纯善良，总觉得“人家大老远跑来，不告诉人家一点东西多不好意思？”因此明里暗里吃过不少亏，交了n多学费。
　　当然现在这种事情已经少了许多，毕竟见过世面的华国人越来越多，对于这些西方鬼佬们的套路也越来越熟悉，除了某些天生的软骨头，买办公\知精英之类，已经没多少人待见他们了。
　　“明天的会议可以让云飞扬一个人去看看，当然他不需要做什么，只要带着两只耳朵去听就可以了，无论那些鬼佬们玩什么花样，他都不需要理会。”赵星岚最后决定道。
　　“好的，总裁。”


第四百八十七章 女神出场
　　国际会议中心。
　　宽敞明净的一号会议大厅里，人潮涌动。不同肤色、不同国籍的专家学者们匆匆进出。
　　宋诗h带着自己的搭档，正在人群里转来转去，物色合适的采访目标。
　　毕竟是规格比较高的国际会议，够分量的大咖级人物还是不少的，因此这一大圈转下来，她的收获不少。
　　“……诶，云总监，你怎么在这打瞌睡呢？”
　　她忽地看见了一位熟人，连忙走过去出言招呼道。
　　星岚集团的研发部门总监云飞扬，此时正在角落的座位上眯着眼睛打盹，面前放着一瓶水和几份大会的宣传册，周围的喧嚣纷扰对他似乎没有任何影响。
　　听到熟悉的声音，他懒洋洋地睁开眼睛，整理了一下身上笔挺的西装，悠悠笑道：“原来是宋美女啊，好久不见。”
　　宋诗h疑惑地看看他，说道：“那些公司的高管、学术大咖们都在一起聊得热火朝天，你这个总监怎么好像事不关己的样子？不会就是特意来这偷懒的吧？要是星岚总裁知道了，非打你板子不可！”
　　云飞扬笑了笑：“不是我要这样，而是星岚总裁特意吩咐的，只带着耳朵过来听，或者在会场睡觉都没关系，就是不许谈及公司内部的任何事情，特别是药品研发方面的内容。”
　　“是这样么……”
　　宋诗h眼珠一转，看了看大厅里到处转悠的那些外国佬们，她当然也不是笨蛋，略微一想就有些明白了赵星岚的意图，迟疑着道：“可是那帮家伙既然摆出这么大的阵仗，不从你们公司身上弄到些好处，恐怕是不会善罢甘休的吧？”
　　“那就让他们放马过来好了，反正我是什么都不会说的，就看看他们敢不敢把我直接绑走严刑拷打！”云飞扬呵呵一笑。
　　对于赵星岚的想法，他当然也是极为赞同的，这些白皮鬼佬们就没几个好东西，来这里捧个人场已经够看得起他们了，想刺探公司的情报那是白日做梦。
　　“……鲍威尔先生，星岚集团的代表来了吗？”会场一侧，一位戴着金丝眼镜、气度不凡的白人男子出言问道。
　　“亨特总监，根据来宾登记资料，星岚集团的一位高管确实到场了的，不过他似乎没有出席中午的技术交流讨论会议。”一个身形单薄、目露精光的男子回答道。
　　亨特皱了皱眉，沉吟道：“下午还有一场重要会议，务必要让那位先生参加，哎！如果能够请到那位年轻美丽的总裁亲自到场就更理想了。”
　　鲍威尔笑道：“我们在滨海市政府内部还有些人脉关系，或许可以通过他们帮忙游说公关一下，争取将那位总裁请过来。”
　　“很好，那你赶紧去办吧，这事情非常重要。”亨特总监立刻道。
　　他们这个庞大的代表团此番越洋过海而来，首要的目标就是星岚集团，如果这位正主都不来参加会议，这场戏就没法唱下去了。
　　……
　　星岚集团总部。
　　办公室里，正在忙碌的赵星岚诧异地看着手机上显示的号码，选择了接听：
　　“虞市长，您居然有空给我打电话啦？”
　　市长虞敏衷温和的声音传来：“是的，我也是受人请托，关于那个生物基因领域的学术交流会议，你本人还是亲自过去看看吧。”
　　赵星岚怔了一下，微微蹙眉道：“可是我已经派研发部门总监去参加了的，而且以您的阅历，不会不明白这些洋鬼子究竟打的什么主意，您说我有必要去凑那个热闹吗？”
　　以虞市长的身份，当然不可能去收受那帮鬼佬的好处，从而为他们说话，多半是被下面的人给误导蒙蔽了。
　　虞敏衷笑道：“我当然理解你的想法，只是那帮家伙这次也在滨海市签了几个商业合作项目，所以对于他们的要求，政府方面不好直接回绝。”
　　“你这次就当给我个面子，过去应付一下吧，至于其他的事情，你自己想怎样都可以，没有人勉强你的。”
　　“嗯，那好吧。”
　　赵星岚答应下来，如果仅仅只是做个样子，倒是没什么不可以的。
　　“四十五分钟后，去国际会议中心。”看看时间，她拿起内线电话说了句。
　　电话那头的姬萌答应一声，立刻吩咐下面的人去备车，并做好相应的安保措施，如今的赵星岚身份非比寻常，方方面面都不能出差错了。
　　星岚集团总部距离国际会议中心的路程不算太遥远，路上不堵车的情况下，半个小时就可以抵达。
　　因此在预定的会议开始前一刻钟，星岚集团的豪车车队终于驶进了会议中心外的停车场，等候多时的各国媒体记者们顿时激动起来：
　　“……来了来了，是那位赵星岚的车队。”
　　“……没错，想不到这位美女总裁还真难请，现在才肯过来。”
　　“……人家可是大忙人，一秒几十万的主，哪顾得上参加这种会议？”
　　“……说的也是。”
　　等到劳斯莱斯幻影停稳，多位刀锋战士下车，在车门外站成一个封闭的半圆，然后副驾驶座上李若玫提前下车，亲手拉开了中间的车门。
　　首先出来的是眼神凌厉、高挑冷艳的寂流云，在确认了周围环境的安全之后，然后才是赵星岚本人出现。
　　一见到那道绝美的丽影，众多记者们顿时跟打了鸡血似的兴奋起来，争先恐后地往她身边挤，各种问题连珠炮般冒出来：
　　“……美丽的赵星岚总裁，请问您对于参加此次国际会议有何感想呢？”
　　“……请问星岚集团最近有什么新的研发计划吗？”
　　“……您的公司已经是世界级的制药巨头，请问您的下一步发展目标是什么？是否会和国际同行们进行深入密切的合作？”
　　“……星岚集团的某些新药已经对市场形成了事实上的垄断，请问您觉得这是正当合理的现象吗？”
　　“……”
　　对于这些层出不穷的刁钻问题，赵星岚充耳不闻，一言不发地在大群保镖的护送下扬长而去，直到进了国际会议中心的三号会场，这些无冕之王们才不甘不愿地被保安们挡在了外面。


第四百八十八章 女神的演讲
　　会场中心。
　　亨特总监静静地坐在自己的位置上，双眉紧锁，蓝灰色的眼睛盯着台上那位颀长优雅、容颜绝美的东方丽人身影，心里说不出是个什么滋味。
　　面对数以千计的业内同行，这位年轻得过分的美丽总裁没有半点怯场，天籁般的悦耳嗓音带着一丝难以言喻的魅惑、不疾不徐地发表着演讲。
　　对方不经意的几句话语间透露出来的、对于生物基因领域的专业知识，还有各种新药的理论课题研究，无一不是精深到了极点，有少量内容甚至连他这样的资深大咖听了都要凝神思索才可以理解透彻。
　　作为业内巨头晖格制药公司的技术部门总监，亨特博士当然不是浪得虚名之辈，他不仅自己有着一长串显赫的学术头衔，结识的朋友也有很多都是业内的权威泰斗，包括获得过诺贝尔奖项的牛人都有。
　　但是在面对这位名叫赵星岚的华国美人时，他仍有一种几十年岁月都活到狗身上去的挫败感。
　　看起来，对方能够研发出那些效果好到令人难以置信的新药并非偶然，而是确实具备了相应的技术能力，并非靠着所谓的坑蒙拐骗、弄虚作假伎俩。
　　更重要的是，这位赵星岚不仅在专业能力方面令人难以望其项背，在商业运营方面同样有着超卓的水准，不到两年的时间就从无到有建立起了这样一家世界级的大型制药公司，将多数资深业内同行都比了下去。
　　“简直就是妖孽……或者说是上帝眷顾的幸运儿？”
　　亨特博士暗暗嘀咕着，他身为集团公司研发中心的技术总监，同样是一位造诣极高的生物基因工程学权威，亲自领导过多种新药的课题研究，最为清楚赵星岚能在这样短的时间里、取得如此令人瞩目的成就意味着什么。
　　有了她，有了星岚集团，或许在生物基因研究领域，华国真的能够在不算太久的时间里登临世界巅峰，一举盖过所有的欧美发达国家？
　　但是这对于他们这些老牌制药巨头企业而言，可就不是什么好消息了。
　　至少亨特就知道，在过去的一年多时间里，自家公司已经有至少四种原本销路不错的药品黯然退出了华国市场，还有多个已经投入了巨额资金、即将获得成功的新药研发项目被迫终止，所有付出全部打了水漂。因为星岚集团已经抢先一步拿出了更好的药品，自家公司的新药就算上市也无人问津了。
　　还有业界内其他同行的遭遇都差不多，真要任星岚集团发展下去，只怕他们这些老牌巨头企业在华国市场都没法混了。如果将来这个庞然大物走出国门，在国际生物医药市场上攻城略地的话，他们加起来都不一定拼得过对方。
　　只可惜……要是她出生在米国该多好，那样受益的就会是他们的国家，他们的公司了。亨特心里黯然叹息着。
　　主席台上，赵星岚暂时停了声，拿起旁边的瓶装矿泉水喝了几口。
　　会议开始后，主办方不出意外地安排了她上台发言，讨论生物基因领域的未来研究方向与发展趋势，并且随后还会有嘉宾们的自由提问环节。
　　赵星岚本打算直接强硬回绝，不过在与幻骊沟通后又改变了主意，欣然接受，上台发表了历时四十分钟的演讲。
　　看得出下面的这些鬼佬们对她的发言内容极为重视，各种数码设备全程开启，将她的说过的每一个音节都巨细无遗地记录下来，预备着带回去交给专家们进行详细分析研究。
　　当然只有幻骊和她自己心里清楚，这些内容都是九真一假，虽然有着不少干货，然而在最关键处却隐藏了难以察觉的技术陷阱，足以对这些大咖们形成致命的误导了。
　　如果这帮家伙回去后真的根据她所说的东西进行新理论、新药品的研究与实验，那后果绝对是坑死人不偿命，投入巨大却血本无归！
　　更要命的是这种陷阱的效果并不会马上显现出来，至少要等上好几年时间，当那些鬼佬们吃了足够多的亏之后，才会逐渐明白过来问题究竟出在哪里。
　　当然了，赵星岚对于这样的结果是不会负责的，只能怪这群鬼佬们自己不怀好意、咎由自取！
　　迄今为止，想从她身上占便宜的人或势力，基本上都不会有什么好结果。
　　幽黑的湛然美眸淡淡地扫过全场，下面的人望向她的眼神中蕴含了太多复杂的东西：羡慕、嫉妒、怀疑、怨毒、痛恨、贪婪……种种情绪不一而足。
　　凭借敏锐的直觉，赵星岚还感应到了不止一道隐藏得极深的杀意，那些被抢走了市场、抢走了利润和饭碗的企业公司，想让她人间蒸发的可不止一家两家了，毕竟断人财路如杀人父母。
　　或许自己今后的日子都不会太平淡，总会有不知死活的家伙出头挑事，可惜他们并不知道自己究竟有着怎样的底牌，所以等待着他们的结果只有杯具。
　　接下来是自由提问时间，主席台下方的宋诗h抢到了第一个机会，巧笑嫣然地问道：“赵星岚总裁，贵公司下一种推向市场的新药会是什么类型的？可以透露下吗？”
　　赵星岚笑了笑：“公司研发中心目前正在进行的项目有很多，至于哪一个率先获得成功，目前还不确定。如果有了好消息，我们会在第一时间向外界公众宣布。”
　　第二个提问的是来自扶桑的一家大医药公司代表，那个西装革履、目光闪烁不定的男子站起身问道：
　　“尊敬的赵星岚总裁，请问您考虑过与其他的企业进行深层次战略合作的可能性吗？譬如技术与市场共享、联合研发、甚至是股份交换之类的？”
　　“很抱歉，目前还没有。”
　　赵星岚瞥了他一眼，不冷不热地道：“至于以后会不会有，就要看对方能够拿得出什么足够分量的筹码来了。当然因为众所周知的原因，我们是绝不会选择扶桑国的同行进行合作的，任何形式的合作都不会有，你们也付不起那个代价。”
　　“……”那家伙的脸色有些尴尬，讪讪地坐下不说话了。
　　亨特总监获得第三个提问的机会，他神色凝重地出言道：“尊敬的赵星岚总裁，我们注意到贵公司所拥有的技术水平已经远远超出了业界内的众多同行，正常情况下这几乎是难以弥补的技术鸿沟，可以预见不久的将来，贵公司在生物基因领域的垄断性优势将没有任何一家公司、甚至是国家所能撼动！”
　　“请问，您觉得这样的垄断是合乎情理的吗？是否会有利于整个人类文明的健康稳定发展？”
　　赵星岚心里暗笑，这家伙自知凭借硬实力没法和星岚集团竞争，于是便开始扣这种大帽子，试图在所谓的大义名分、道德良知方面做文章。
　　她语气淡然地道：“尊敬的亨特先生，技术垄断这种情况在今天并不是第一次出现，也绝不是最后一次出现，相较于某些西方国家与财团势力的行为，星岚集团的做法并没有可供指摘的地方，我们的任何行为都是遵循市场游戏规则进行的。”
　　“至于是不是对整个人类文明有利，我只能说虽然科学无国界，但是学者和公司都有他们的祖国，所以华国的亿万百姓绝对会从中受益匪浅的。”
　　“至于别的国家，我就没法保证什么了！”
　　“……”


第四百八十九章 拍卖会
　　学术交流会议圆满结束了，至少表面上看起来是这样。
　　赵星岚在会议结束后依旧没有离开，因为不少制药巨头乃至世界知名财团的代表都要求与她单独会面，商谈某些合作方面的问题。
　　她对此虽没有拒绝，但由于要求会谈的代表太多，因此只同意了其中实力足够雄厚的十多家企业或财团代表，并且每位只给出了二十分钟的时间。
　　在会谈中，这些大势力的代表们不出意外地提出了种种合作请求，从药品的专营代理到新药研发、技术转让与市场开拓，甚至是股权买卖等等。并为此开出了一系列丰厚的条件，至少看上去如此。
　　赵星岚均没有给出明确回应，只是推说自己需要时间考虑。对于这些不怀好意的鬼佬公司与财团势力们，她根本就没有报以任何期望，双方天然就是对立的关系。或许在不久的将来，这些家伙都会被自己一一扫入历史的垃圾堆。
　　况且现在的星岚集团已经有多家豪门入股，国家在其中也有股份，加上她自己的特殊身份，和任何外国公司的合作都不是小事，必须要获得高层的首肯后才可以考虑。当然依着她的本心，是不想和这些鬼佬们有任何瓜葛的。
　　回来后，赵星岚同虞市长和周云霆分别谈了一次，他们的态度和自己的想法大同小异，因此第二天她便心安理得地对这些家伙通通给出了拒绝的答复。
　　最终这些洋鬼子们只能遗憾地离开，不过根据幻骊的汇报，就在这两天的时间里，星岚集团有超过三分之二的中高层主管，都被形形色\色来路不明的人以各种隐秘的方式偷偷拜访过，所图为何不问可知。
　　甚至就连下面的某些技术员、仓库保管、安保队长都有人私下里接触，希望他们能够行个方便，偷偷弄些成品药出去倒卖，获得的利润双方均分云云。
　　不过公司的各项安保措施严密到位，加上数量众多的刀锋战士以不同身份隐匿其中，轻而易举地获悉了他们的阴谋，最终的结果自然不必多说，这帮家伙费尽心机却一无所获，反而被幻骊不动声色地布下陷阱，反过来狠狠坑了他们一把。
　　最终损失惨重的鬼佬们只能不甘不愿地收兵，暂时按捺住了对星岚集团的觊觎之心，开始琢磨更加可行的手段与阴谋。
　　三天之后，赵星岚与解璇、虞梦华等豪门公主们乘飞机抵达帝都，准备参加即将举办的拍卖会。
　　根据解璇的介绍，这种不定期举行的内部拍卖会一向都很低调，外界很少有人知晓，除了收到邀请的特定客户，外人基本上是不会有机会参加的，就算有钱也不行。
　　这一次的拍卖会除了处理齐家的众多产业与藏品，还有前段时间查处的一批贪污官员的财产，也会尽数拍卖出去，所得款项上缴国库。
　　“……薛洛君既然还没死，薛家的那些产业应该是不能动的吧？”赵星岚问道。
　　这家豪门名下的财富是个极为巨大的数字，如今在全部族人死绝了的情况下，薛洛君就成了唯一的继承人，因此按照现行法律，还有豪门圈子里的游戏规则，薛家的财产还不能算是无主之物。
　　解璇道：“确实如此，不过薛家败落已成定局，仅凭她一个势单力孤的女孩，是根本守不住这么大一笔财富的。所以有些比较重要的产业和股份，国家已经提前收走了，作为交换，国家高层保证剩下的那些财富全部由她继承，任何势力都不得再打她的主意。”
　　赵星岚点点头不再说什么，对于自己而言，薛洛君的事情可以告一段落了。她至少得在军事基地里待上两三年时间才有可能获得自由，而那个时候自己的地位与势力均会达到不可撼动的程度，所以无论这位千金愿不愿意，她都只能安分守己才能平安过完这辈子了。
　　当天夜幕降临时分，位于帝都二环路的某栋不起眼的高级会所外，一批批的豪车相继驶来，里面的人下车后就被身着制服的服务员们领进了大门。
　　位于顶层的会场大厅里，训练有素的侍女们将赵星岚一行人安排到了面积最大的几个封闭式套间里，从这里可以俯瞰整个会场。
　　如这种高规格的内部拍卖会，各豪门世家在这里都有着固定的套间席位，只要是属于这些家族的成员，有事时都可以使用。
　　赵星岚作为新晋富豪，在这里当然没有位置，因此她这回用的是秦家的套间，解璇和虞梦华也跟着过来，几位美女享用着茶水点心，耐心等着拍卖会开场。
　　不一会儿，一位侍女将一份印刷精美的清单送了进来。
　　“嗯，好东西确实不少呢。”
　　赵星岚拿过清单翻了翻，发现里面有很多令自己感兴趣的东西。譬如位于国内某些风景名胜区附近的豪宅别墅，某些高价值的门店产业、某些限量版的豪车名表、文物古董收藏之类。
　　至于名酒名烟、高档滋补品、名贵野生中药材、玉石原矿之类的奢侈品也不少，甚至还有位于国外的产业，譬如法国的酒庄、瑞士的度假村、迪拜的海景别墅、米国棕榈滩的俱乐部等等。
　　最为夸张的产业，是一个位于澳洲近海的岛屿，面积不是很大，但是环境不错，岛屿上有现成的豪宅。据说是某个海外大客户送给齐家的礼物，现在当然是收归国家所有，然后拿出来拍卖了。
　　她瞥了一眼价格，连同岛上的房子一起，价格是八千八百多万华夏币。
　　“……岚姐，你这次打算买些什么东西呢？我可以买下来送给你。”旁边的秦源钧讨好地问道。
　　“嗯，这个等下再说吧！”赵星岚微微笑道。
　　随着时间的推移，下面大厅中心的平台上，一位穿着高级制服，神情威严庄重、胸前挂着拍卖师铭牌的英俊中年男子迈着轻快的步伐走上来，微微鞠躬之后，以富有磁性的声音开始进行自我介绍。


第四百九十章 竞价
　　套间里。
　　赵星岚朝四周望了一眼，周围的房间基本都是半隔离的，要看清里面的客人身份并不如何困难，某些相熟的朋友还会起身走动打招呼。
　　当然如果有那不想暴露身份的特殊客人，拍卖会的组织方会另行安排隐秘的封闭式房间，务必要让客人们满意。
　　而且就在不远处的房间里，她还看见了宋翔宇以及王仲廷的身影，这两位身边都跟着数量不等的青年男女，不知是朋友还是跟班下属。
　　这时候，两位豪门精英也看到了赵星岚，顿时立刻起身过来打招呼。
　　“既然你们也来了，不如就一起坐下聊聊吧，”解璇笑吟吟地道。
　　“当然可以。”两人态度随和地答应着。反正套间的面积足够大，再增加些人都不显得拥挤。
　　赵星岚笑问道：“你们也是来淘宝的吗？”
　　王仲廷犹豫了一下，说道：“是的，我的一位叔叔当年因为打赌，输给齐家的家主一幅古画，所以这次我特意过来看看，或许有机会把它买回来。”
　　“哦。”赵星岚眸光微闪，没有继续追问下去，这种陈年旧事明显有些隐情，不过与自己无关，她也没那兴趣去当好奇宝宝。
　　下面的会场中央，平台上的拍卖师已经打开了面前的一只精美皮箱，黛蓝色的天鹅绒衬底上，整齐地码放着一叠产权证明书，几道雪亮的光柱立刻落在了那只箱子上。
　　“诸位尊敬的来宾……”
　　拍卖师温润平和的声音在会场内响起：“这是位于华国岭南省梅宁市星河路的九家店铺产权证明，店铺全是位于繁华路段，精装修，并且位置是连在一起的。它们的起拍价格是两千五百万，每次加价一百万，有意者现在可以竞价了……”
　　赵星岚神色微怔，她对岭南省那边的房价地价情况不是很了解，但也能够看出来这个价格明显偏低了。
　　她看了看清单上关于这些店铺的详细介绍说明，然后让幻骊在网上确认了一下，明白这价格确实被低估了不少。
　　嗯，自己似乎不是很需要这个，或许考虑可以给妹妹赵紫凝收购一些合适的产业，或者登记在母亲萧晨雪的名下也不错。赵星岚心里这样琢磨着。
　　“岚岚，你有想法？”
　　旁边的虞梦华笑问道：“这些店铺是查抄某位贪官的家产得来的，面积都不小，算是比较不错的产业了，你喜欢的话只管出价就是。”
　　“不急，先看看再说吧。”赵星岚答道。
　　两人说话间，会场中已经有不少人层层加价，很快就突破了三千万，又一路攀升到四千万的关口才慢慢停下来。
　　最后赵星岚出手竞价，以四千二百万的价格将其拿下。
　　接下来出场的是一套宋朝时期的茶具，据说还是某位名人的珍藏，类似的古董存世量已经不多，起拍底价是六百五十万。赵星岚只是随意瞥了一眼便不再关注。
　　她对这类文物古董的行情不是很了解，何况母皇的海底基地中，比这更好的珍藏多得是，所以这东西对自己没有什么吸引力。
　　第三件拍品是一台崭新的豪车：敞篷版布加迪威航，还没有挂牌的那种，起拍价是一千二百万，结果以两千万出头的价格成交。
　　赵星岚不由蹙眉，她似乎记得这种车型在华国市场上的售价是四千五百多万，哪怕是查抄的贪官赃物或是走私品，既然是没有用过的新车，价格应该也不会低出太多才是。
　　她将自己的疑问告诉了解璇，这位姐姐笑着解释道：“岚岚你是头一回参加这种性质的内部拍卖会，所以不了解情况也可以理解，拍品的成交价普遍低于外面的市场行情，这就是正常现象呢！”
　　“没错，至于具体的原因解释起来比较复杂，岚姐你只要明白，不是什么样的人都有资格参加这种内部拍卖会的。”秦源钧附和道。
　　“是这样么？”
　　赵星岚若有所思地点点头，她觉得自己应该有些明白了，或许这也是上流社会圈子成员所能拥有的“福利”之一，只要能够有机会参加这种集会，就可以用比较低廉的价格淘到一些自己感兴趣的好东西。
　　不过根据网上所看到的某些信息，各地的地方政府部门都会不定期举行一些公开的拍卖，处理某些赃物或是抵押产业，成交价格似乎都不是很高，想来应该是出于同样的原因。
　　虞梦华笑眯眯地道：“这次拍卖会上有不少崭新的跑车，价格都不贵，岚岚你看中了就拿下吧，弄回去收藏也是不错的。”
　　“嗯，好的。”赵星岚点头答应下来。既然有这种难得的捡漏机会，当然不能白白浪费了。
　　接连几件珍品相继被拍出，然后四套出自大师之手的精美珠宝又引发了新一轮的争夺。
　　一套黑珍珠，一套红宝石，还有两套铂金的，耳环戒指项链手镯等套件都有，工艺设计风格美轮美奂、精致绝伦，底价是七百五十万。
　　经过几轮竞争，最后赵星岚出手，以总数一千四百万的报价，将这批珠宝收入囊中。
　　而且接下来又是几处位于华国中部省区的豪宅别墅，均处于环境秀美、交通便利的地段，同样被赵星岚收走。
　　不到一小时的功夫，这位大美女连连出手，将自己看中的东西悉数拿下，一口气花出去近十亿资金，并且还气定神闲的样子，顿时成为全场瞩目的焦点人物。
　　她毕竟已是世界级的富豪，掌控着一家大型集团公司的人物，经济实力自然不是寻常的豪门子弟可以比拟的。
　　“看来有星岚美女在，咱们今晚是别想抢到什么好东西了。”王仲廷颇有几分无奈地道。
　　赵星岚不好意思地笑笑：“我是头一回来，所以有些把持不住，接下来我就不抢了，你们想要什么就拍吧。”
　　后面出场的十多件拍品，她果然保持了沉默，任凭周围的人自由竞价。
　　直到半小时后，拍卖师亮出来的又一件拍品，引起了岚女神的注意。


第四百九十一章 波音787专机
　　会场中心的大型显示屏上，出现了一架大型飞机的身影。
　　“……各位尊敬的来宾，这是本次拍卖会的重量级拍品：一架经过量身改装的波音787宽体私人客机，而且是刚刚交付不久，里面的设施都是全新的……”拍卖师尽职尽责地介绍着。
　　接着显示屏上出现了这架宽体客机的详细资料，波音787是米国研发的新一代民用客机，拥有三种不同的型号，各项技术性能指标都居于世界领先水平。售价在1.46亿美金到两亿美金之间。
　　这架飞机就是787中最大最新的一款型号，基本售价就高达两亿四千六百多万美金，改装费用又花去了一亿五千万美金。
　　飞机内部的各种配置都极度奢华?，机舱设有宽敞卧房，并配有双人洗漱设备，床垫上配有大安全带，在飞机遇到强气流时可以将睡觉的人固定在床上，还有氧气面罩，登机口被设计得和五星级酒店一样豪华。
　　飞机上的装修都采用了特殊材料，虽然看起来和普通家具差不多，但实际上要轻很多，并且要用插销进行固定，以保证在特殊情况时不至于垮掉。
　　总而言之，这是一架极为高端的私人改装飞机，比起赵星岚目前所拥有的湾流g650还要大出几倍。
　　当然购买大型客机进行订制改装已经不算什么新闻，早在2013年时华国国内就有匿名富豪这样干过，而且不止一位。不过这注定是只有最顶级的土豪才有资本玩的游戏。
　　赵星岚诧异地问道：“难道这架飞机也是齐家的财产吗？”
　　解璇道：“没错，这是齐家的二儿子为了给他老爹贺八十大寿而精心准备的礼物，三年前就在国外下了订单的，直到今年六月下旬才交货，齐家老爷子一回都还没坐过，想不到没几天的功夫，他家的人就死绝了！”
　　“是这样么……”
　　赵星岚想了想，既然已经是无主之物，或许自己可以把它弄回来玩玩。如此大的宽体客机，比起湾流g650倒是强太多了。
　　这架飞机的拍卖底价是一亿美金，每次加价五百万美金，而且看样子对它感兴趣的客户不少，拍卖师刚刚宣布开始竞价，就有人迫不及待地举牌发声：
　　“一亿一千万！”
　　……
　　“一亿一千五百万！”
　　……
　　“一亿两千万！”
　　……
　　价格慢慢往上浮动，不一会儿就接近了两亿美金的关口。
　　“终于打算弄架飞机回去玩玩啦？”解璇笑眯眯地道。
　　“嗯，正好这价格相对比较实惠，有这机会自然是不能错过了！”赵星岚道。
　　虞梦华看了看她道：“我记得你不是订了一架空客a380进行改装的吗？现在应该就要交付了吧？”
　　解璇道：“当然，幸亏有了更好的，否则我今天都想把这架飞机买回去了呢！”
　　a380的机型比这波音787还要大上不少，她当然是看不上这个了。不过对于赵星岚而言，这飞机确实值得出手一次。
　　经过几轮激烈的竞价等到赵星岚报出两亿四千万美金的价格后，场中沉寂了一瞬，正当那位拍卖师准备落锤时，不远处的一个半封闭式包间里，一个清朗悦耳的声音传来；
　　“两亿六千五百万！”
　　顿时有不少目光循声看了过去，由于此处的包间都是半隔离状态，因此很容易就看到。一个身着黑色风衣。身材颀长、眼神深邃、气度沉稳的青年男子站起身来，报出了这个让人吃惊的价格。
　　赵星岚不以为意，继续道：“两亿七千万！”
　　那男子冷漠地朝这边望了一眼，见到出价的是位倾国倾城的大美女时，眸中闪过一丝意外，又报出一个数字：
　　“两亿七千五百万！”
　　两人就这样一路竞价，很快就逼近了三亿美金的关口。
　　王仲廷诧异地道：“是李沧昀，他好像最近几年一直在国外打理家族生意的，怎么也回帝都了？好久没见过他了呢！”
　　李家是帝都与秦家齐名的超级豪门，李沧昀正是家族这一代中最出色的嫡系子弟，常年管着家族的众多海外业务，年纪轻轻就掌握了非常大的权力，已经是家族高层内定的下代家主人选。
　　宋翔宇道：“听说是他的老爹给他物色了一门亲事，打算让他回来和那个女孩见面，然后举行订婚仪式的。”
　　“哦，是哪家的千金这么幸运啊？”解璇好奇的问道。
　　“我也不是很清楚，似乎是……”
　　宋翔宇还没说完，旁边的虞梦华咳嗽一声，道：“别打岔，岚岚快加价吧，不然东西就要被他给抢走啦！”
　　“好吧，三个亿！”
　　赵星岚又加了一次价，那个李沧昀终于有些忍不住了，眼神中微现焦灼之色，努力平静地道：“三亿一千万！”
　　“三亿一千五百万！”岚女神轻描淡写地道。
　　“三亿两千万！”李沧昀神色越发凝重，深深地盯了这边一眼，不明白这个大美女究竟是什么来路，自己好像没有任何印象。
　　又是几轮加价，等到价格终于接近三亿五千万美金关口时，李家少主终于有些撑不住了。
　　这架飞机对他确实很重要，是他打算买来后送给未婚妻的家族当做订婚礼物的，如果落入外人之手，可就有些不好办了！
　　像这种量身改装的私人飞机，除了价值不菲之外，往往还得等上不短的时间才能够拿到货，而自己现在恰恰等不起了。
　　咬咬牙，他又加了一次价，等到突破三亿五千万关口的时候，这位李家少主终于不甘不愿地放弃了。
　　“是不是有些浪费了？”唐雅澜略显可惜地道。
　　本来根本用不着花这么多的，是那个李家的少主掺和一脚，才导致这价格一路飙升，导致赵星岚多花了一亿一千万美金才如愿以偿。
　　“没关系，只要不超过它的市场售价，就不算亏。”赵星岚笑道。
　　幻骊手中已经掌握了不少波音公司的黑材料，所以别说三亿五千万，就是三十五亿，改天也能够从这家米国航空巨头身上加倍捞回来，她才不担心自己亏本呢。
　　“去查一下，明天这个时候，我要得到那女孩的全部资料。”
　　另一边，李沧昀对身边的一个属下低声吩咐道。


第四百九十二章 压轴拍品
　　“去查一下，明天这个时候，我要得到那女孩的全部资料。”
　　另一边，李沧昀对身边的一个属下低声吩咐道。
　　对方默不作声地点点头，转身出门离去。
　　纵然为赵星岚的绝世美貌所震撼，不过作为家族精心培养的接班人，李沧昀的心性当然不是那些纨绔子弟可比。
　　他现在并没有别的想法，只是对这个看起来颇不简单的绝色丽人感到好奇而已，能够在拍卖会上毫不费力地拿下如此多的奢侈品和各种产业，包括这架天价私人专机在内，但又不是帝都豪门世家出身，出国之前也从未听闻过，这就让他有些费解了。
　　难道说自己在国外呆了几年，国内就有新的豪门出现了吗？
　　赵星岚可不管那位李家少主心里在想什么，她和解璇商议了几句，开始等待下一件重量级拍品出现。
　　拍卖会继续进行，亮出来的好东西越来越多，东南亚的五星级酒店、港岛的高档会所、大型豪华游艇、菲律宾的大型种植园、新西兰的牧场等等都有出现，还有帝都四环路以内的豪宅别墅，尽管价格都极为不菲，可是相对于外面的市场行情还是相当优惠的。
　　赵星岚暗中与幻骊交流着，看上了什么就直接举牌竞价，又入手了多处不错的产业，金钱对于这时候的她而言，真的就只是个数字而已。
　　不一会儿，一套位于帝都核心区域的复式豪华别墅影像出现在屏幕上，建筑面积高达四千五百平米，附带一百八十余亩假山园林、亭台楼阁、绿化草地，巨大的地下车库，私人停机坪，健身房、游泳池和电影院等等，中西合璧装修风格，内部的各种家具陈设极尽奢侈华美。
　　赵星岚目前在滨海住着的那套别墅已经非常不错了，但是和这套豪宅比起来还是不够看。而且只看宅邸所处的位置，就可以明白绝不是有钱就可以办到的。
　　这就是齐家在帝都的几处最优质的房产之一，作为华国排得上号的豪门世家，拥有这样规格的豪宅恰如其分。如今它们都成了无主之物，被国家有关部门拿出来拍卖处理。
　　“规模看起来比起你家的府邸都差不了太多呢，而且这位置好像离得也不是很远的样子。”赵星岚惊讶地看了几眼，侧过首对身边的秦源钧笑道。
　　这家伙此刻根本没顾得上注意别处，一直怔怔地看着她妖娆火辣的娇躯出神，见到神女姐姐的眼神扫过来，赶紧端正了神色道：
　　“今天出发过来之前，妈妈曾经嘱托过我要把这处房产买下来送你的，既然岚姐你也中意，那就再好不过了！”
　　赵星岚道：“这套宅邸可不便宜，不如还是我自己出钱吧？”
　　她是不想欠下这家伙太多的人情，免得将来牵扯不清，不过秦源钧可没打算听，好不容易遇上向神女姐姐示好的机会，岂能轻易错过？
　　解璇笑语盈盈地道：“岚岚你就答应他一次吧，不然他没有完成任务，晚上回去后肯定会挨批的。”
　　“好吧。”赵星岚有些无奈地道。
　　反正自己和这家伙都不是差钱的主，大不了将来找个机会回赠他一份合适的礼物就是了。
　　这时候下面已经在开始竞价了，拍卖师报出的起拍价是三千万华夏币，每次加价两百万，而且会场里的买家们对这豪宅也非常感兴趣，一番激烈的竞争下来，价格很快突破了六千万关口，然后继续飙升。
　　李沧昀看了看场中的形势，报出了六千六百万的价格，这东西对他同样有着足够大的吸引力，无论自己用还是拿来送人都很不错，所以才决定出手试试。
　　王仲廷和宋翔宇尝试着出了几次价，不过看秦家少主那志在必得的架势，他们心里并不抱多少希望。
　　为了博美人一笑，这家伙今天就是花血本也不可能放弃的。
　　秦源钧见一时半会没法见分晓，索性不急着出价，先看看形势再说，反正不管最终涨到什么水平，他只管接下来就是。
　　像这样高规格的豪宅，以往在市面上基本是不会出现的，没有强大人脉关系的富豪就是再有钱都买不到，如今遇上这样难得的机会，愿意出手的人自然不少。
　　价格一路上扬，片刻之后已经突破两亿大关，直到两亿五千万华夏币，然后才渐渐慢了下来。
　　这个时候还能够继续坚持的已经不多了，毕竟这笔巨款就是对于在场的大多数豪门子弟而言，都不是个能够轻易承受的数字，哪怕身家数十亿的富豪，想要挪出这么大一笔闲置资金买套宅邸，都显得有些吃力了。
　　“这套宅子，我今天是要定了，大家就帮帮忙，行个方便哈。”秦源钧笑着对套间里的众人说道。
　　“没关系，你尽管拍吧。”王仲廷看看坐在中间的赵星岚，耸了耸肩膀说道。
　　就这会儿功夫，价格又越过了三亿的门槛，渐渐逼近三亿五千万关口，还在坚持参与竞价的是一个卷发混血的中年男子以及另外两个年轻人，当然还有李家的少主也不曾放弃。
　　等到秦源钧最后报出三亿六千万华夏币的价格时，李沧昀无可奈何地败下阵来。
　　“……秦家小子这是在搞什么名堂？他难道还缺房子住吗？”这位少主心里不满地嘀咕着，开始琢磨事后要不要去私下里找他谈谈。
　　如果能够说服秦源钧割爱就好了，自己这次回来得仓促，连像样的礼物都没来得及准备几件，改天去虞家求婚时可有些不好办。
　　拍卖会场的气氛渐渐火爆起来，随着拿出来的拍品越来越珍贵，钞票数以亿计地流动着，钱在这时已经变成单纯的数字。
　　赵星岚又出了几次手，拿到了两处位于非洲某个小国家的优质矿山，将来可以交给智慧分体去经营。
　　王仲廷、唐雅澜等人偶尔也会出手，将自己看中的宝贝收入囊中。
　　半个小时后，赵星岚期待已久的压轴拍品出场了。
　　“……各位尊贵的来宾，下面这件拍品是位于澳洲近海的一座岛屿，它的面积是四十六点七公顷，有着优质的白沙海滩，岛上环境优美、植被丰茂，岛中央存在天然温泉、一座九百平米的豪宅，码头、游泳池和车库都不缺，还有直升\飞机停机坪。”
　　“它的底价是八千八百万华夏币，每次加价两百万，有意者可以出价了！”
　　拍卖师刚刚介绍完毕，马上某个包间里就有人高声叫道：“九千万！”
　　整个拍卖场中静了一下，又一个不冷不热的声音响起：“九千二百万！”
　　……
　　“九千六百万！”
　　……
　　“九千八百万！”
　　……
　　随着价格不断飙升，场中的气氛反而平静了下来，一个个竞价的声音沉稳且冷静，但越是这样，反而越是体现了买家们志在必得的决心。
　　赵星岚拿起茶几上的蓝莓果汁优雅地抿了一口，决定还是先不急着出手，静观其变。加价的过程冷酷无比，两百万两百万地飞速加了上去，几乎没有什么间隔，显然当前价格远没有达到众人心目中的底价。
　　条件这样好的优质岛屿，如果真的在市面上公开售卖，价格或许会贵上十倍左右，甚至会更高，所以只要有可能，很多买家都不打算放弃。
　　赵星岚已经决定将这岛屿拿下，然后交给母皇的战斗分体去经营改造，将其打造成一座隐藏的战争堡垒。
　　最后等价格超过了三亿时，赵星岚才第一次开口：“三亿一千万！”
　　场中微微起了些骚动，紧接着立刻有人毫不犹豫地跟进。
　　“三亿两千万！”某个包间里传出一个平静的女声。
　　“三亿三千万！”那个混血中年男子沉声道。
　　“三亿四千万！”又一个身着艳红色樱花和服的青年女子出言道。
　　“……”


第四百九十三章 不知天高地厚
　　竞价在继续。
　　“一个岛屿而已，难道这么多人都志在必得吗？”赵星岚有些诧异地道。
　　虞梦华笑道：“大家的想法和你没什么区别吧？都是想着捡漏啦，在外面哪能遇到这样优质的产业？就是有，那价格都得贵出好几倍呢！”
　　赵星岚想想也是，对于在场的买家们而言，这些产业就算自己用不上，拿来加价转手卖给别人都是不错的，这一进一出都得赚上不少。
　　当然了，这个岛屿既然已经被自己看中，那她就绝不会再让其落入外人手中。
　　“三亿七千万！”
　　她抿了一口果汁，语气平淡地道。
　　“三亿八千万！”
　　那个身着艳红色樱花和服的女子不甘示弱地道。
　　“三亿九千万！”
　　李沧昀皱着眉头继续报价，看向赵星岚的眼神也愈发不高兴，这位陌生的绝色美女今晚抢走的好东西实在太多了。
　　真的是……难道她就不明白适可而止的道理吗？仗着自己有钱，就可以随心所欲地扫货？这也太不把其他的买家放在眼里了。
　　如是几番，价格飙升到了接近五亿元。
　　拍卖会场中一下子安静了许多，大多数竞争者此刻都放弃了继续叫价，尽管这个价位依旧远低于外界行情，但是绝对数字也已经相当惊人。
　　绝大多数买家手头可动用的资金都不是无限的，如果在这件拍品上花的太多，以后再有好东西出现就没法下手了。
　　这时候除了赵星岚，就只有两个人还在继续竞价，李沧昀以及那个樱花和服女子。
　　“五个亿！”
　　她咬牙继续道，同时朝着赵星岚所在的位置狠狠瞪了一眼，脸色很不好看。
　　赵星岚随意一瞥，发现她是个难得一见的美女，面容气质都称得上出类拔萃，染成金色的长发顺着柔滑的肩部曲线披散在身后，五官精致玲珑，象牙般的肌肤洁白而细腻，两座峰峦将和服前襟撑得饱满鼓胀。
　　“五亿一千万。”赵星岚不以为意地继续出价。
　　“五亿两千万！”李沧昀语气冰冷地道。
　　此时已到关键时刻，几方都是志在必得，谁也不肯轻易退出。又是几个回合下来，价格飙升到了惊人的六个亿。
　　“……该死的！”
　　李沧昀权衡一番，终于郁闷且窝火地放弃了，只剩下那个和服女子还在竞价。
　　“六亿一千万！”
　　在这次叫出价格后，那和服女子从自己的位置上站起身来，神色不屑地环视全场，倨傲地说着：
　　“我是马俊东先生的……朋友，这个岛屿对他很重要，所以特意授权我过来买下，因此我希望各位能够给我一个面子，放弃对对它的竞价，否则的话，你们就是与马俊东先生为难，后果自负！”
　　这种近乎于威胁的通告，使得在场的不少人脸上都露出了不满的神色，毕竟能够参加这种拍卖会的人，大都非富即贵，可不是那些无权无势的平头百姓所能比拟的。
　　赵星岚眨了眨美眸，隐约记起来这个马俊东是什么人了，好像就是国内最顶尖的某家房产集团的大股东之一，福布斯富豪榜上赫赫有名的大鳄，曾经被米国前任总统接见过的人物。有传闻说，他还是某位开国元勋的私生子，当然这种说法并未得到证实。
　　想不到，这样一位大人物居然也盯上了这处岛屿，而且他的这个女代理人还敢公然威胁在场的所有竞拍者。
　　这种明显破坏拍卖会场规则的举动，自然引起了会场方面负责人的不满，一位文质彬彬的西装男子起身道：
　　“美丽的尹莉华小姐，请注意您的言辞，这是国家有关部门组织的内部拍卖会，无论是谁都必须遵守这里的规则，无论是你还是你身后的那位，都不能例外。”
　　那个名叫尹莉华的女子稍稍收敛了倨傲的神色，勉强点点头，仍然语气强硬地道：
　　“各位请原谅，这座岛屿对于马俊东先生很是重要，所以人家的态度有些过于急切了，不过在座的诸位，想必应该不会忽略与马俊东先生的友好关系吧？
　　这女子看似放低了态度，实则依旧不曾把全场的人放在眼里，许多有头有脸的人物都面带怒意，只是考虑到为了这件拍品得罪那个马俊东实在有些不值得，才忍住了没有发作。
　　“这女人就是针对我的吧？”
　　赵星岚又加了一次价，然后道：“反正现在全场就只有我一个人在和她争了。不过我就不明白，就算马俊东先生本人在场，难道就会为了这么一座岛屿就得罪全场的人吗？他的情商不至于如此差劲吧？”
　　解璇冷冷笑道：“马俊东当然不会笨到这等地步，无非是这个女人狐假虎威而已。名是朋友，实则是那家伙的秘密情人，据说最近可能是有了身孕吧，所以这岛屿是马俊东打算买下送给她的礼物，也难怪她会这样上心了。”
　　赵星岚心下了然：“原来如此，就因为傍上了一个有钱有势的男人，所以就敢这么嚣张？她似乎是觉得在场所有的人都应该给她的男人面子吧，果然不知天高地厚……六亿五千万！”
　　尹莉华脸色难看起来，这个价格其实已经超出了她的心理承受底线，只是这个岛屿对自己非常重要，所以只能咬牙撑着，可再要继续竞价的话，她手头的保证金根本就不够了。
　　“这位妹妹，难道你就一定要争夺到底吗？”按捺住心底的火气，她勉强挤出一个笑容，对着赵星岚说道。
　　“抱歉，我也很需要，所以对不住了！”
　　赵星岚淡淡地道。然后静静地等待着拍卖师按照既定程序询价，三次之后无人加价，就会落锤定音了。
　　尹莉华脸色难看起来，咬了咬牙，狠狠地道：“六亿六千万！”
　　“六亿七千万！”赵星岚毫不费力地报出了新的价格。
　　场中的众人不由窃窃私语起来，猜测着这位大美女究竟是哪家豪门的千金小姐，出手居然会如此阔绰，甚至可以不把马俊东这样的大佬放在眼里。
　　尹莉华终于火了，气急败坏地骂道：“你是哪里来的骚\货，给脸不要脸，你是成心与马俊东先生过不去吗？”
　　秦源钧一听这女人竟敢骂神女姐姐，顿时勃然大怒，张口就是一句：“没钱就滚！”
　　“……”


第四百九十四章 虞美女的请托
　　作为大家族精心培养的接班人，秦源钧的性格当然不差，给周围人的印象一贯都是谦逊随和，平易近人，并没有世家子弟惯有的不良习气。
　　不过这个尹莉华公然在众目睽睽之下对他心中的神女姐姐出言不逊，无疑是触犯了他心底最大一块的逆鳞，因此当场就发作了。
　　“你、你这个……”
　　尹莉华脸色一阵红一阵白，恶狠狠地瞪着敢于毫不客气骂她的秦源钧。她身边几个膀大腰圆的保镖也跟着面色不善地站起身来，似乎有动手的架势。
　　“怎么，你还敢在这地方撒野不成？”
　　秦源钧微微冷笑道：“别说是你，就是你的那个马俊东在场也不会如此不智，你可别给你的男人招灾引祸！”
　　赵星岚无可无不可地扫了她一眼，敢对自己出言不逊的家伙，似乎从来都没有什么好结果，这女人估计也是顺风顺水惯了，以为这华国就是她男人的地盘，谁都得让着她似的。
　　“你究竟是谁？”尹莉华咬牙问道。
　　会场方面的负责人皱眉出言道：“尹莉华小姐，这位是来自秦家的秦源钧先生，而且我不得不提醒你，每一位客人在这里的身份地位都是对等的，请你不要再做出干扰会场秩序的举动，否则我们只有请你退场了。”
　　“……抱歉，是我失态了。”
　　得知了秦源钧的身份，这女人眼里浮现出忌惮之色，不甘不愿地服软了。帝都豪门秦家的继承人，就是马俊东当面都不可能随意得罪对方，她又算哪根葱？
　　而且她也终于看出来，赵星岚所在那个套间里的人个个身份都不简单，没一个是自己开罪得起的。
　　几人说话间，时间已到，拍卖师随即宣布了岛屿的归属。
　　尹莉华怨毒地横了赵星岚一眼，却也不敢再说什么，六亿七千万，这已经超出了她的极限承受数字，无论她怎么不甘心，都没法给出更高的价位了。
　　事已至此，这座岛屿自己已经没希望拿到，只能回去再找马俊东想办法。
　　拍卖会场里重新恢复平静，一切继续进行，令众多与会者惊喜的高品质拍品层出不穷，这座岛屿也只是压轴拍品之一，后面的各种好东西仍旧不少。
　　等到时间接近午夜时分，拍卖会才宣告结束，众人在会场外告别，然后各自乘车离开。
　　“岚岚，你难得来一次帝都，不如今晚就去我家做客如何？”虞梦华提议道。
　　“嗯，这个嘛……”
　　赵星岚还在犹豫着，旁边的秦源钧可不乐意了，道：“梦华姐，今天已经很晚啦，还是明天再说吧。”
　　他还打算邀请赵星岚晚上住到自己家里去的，当然不愿被虞梦华坏了事。
　　“好吧，明天就明天，说定啦。”虞梦华哪还能不明白这家伙的心思？白了他一眼，终于改口道。
　　就这样，赵星岚便去了秦源钧家，李若玫和寂流云因为要保护她的安全，因此也跟着一起，包括随行的保镖们。反正秦府足够大，住进十几个人毫无压力。
　　解璇和虞梦华等豪门公主们则是各自回了家，约定第二天再一起聚会。
　　抵达秦家府邸时，胡琳h早已休息，因此是由秦芳怡负责接待的，依旧将赵星岚安排在上次住过的贵宾房里。
　　进了房间，她发现里面的格局仍然是按照自己离开前的样子布置的，一切都没有变动，看起来似乎是秦源钧特意把这里当成她的专用房间了。
　　由于时间不早，因此她打开行李箱将随身的衣物用品取出来，分门别类放进衣柜里，然后拿了洗漱用品准备去浴室里洗澡。
　　仔细关好浴室房门，照例四处检查一番，确认里面没有隐藏的摄像头之类的东西后，她才拉开蕾丝连衣裙的后背拉链，慢慢将裙子褪下，雪腻诱人的妖娆胴体显露出来，上身只剩下一副淡黑色无肩带式蕾丝花边半透明胸罩。
　　皓腕伸到背后，稍微用力将锁扣松开，两团硕大浑圆的挺拔玉峰迫不及待地挣脱束缚鱼跃而出，将那无肩带的胸罩直接弹飞，两颗淡粉色的花蕾颤颤巍巍地暴露在空气中，娇嫩晶莹，带着无言的致命诱惑。
　　她端详一阵，伸出玉手轻轻抚弄了一番，只觉得手感香滑柔腻到了极致、丝丝触电般的快感袭来，说不出地刺激舒爽。
　　“……嗯嗯，似乎又大了些，应该是e+罩杯了吧？难怪感觉那内衣有些紧了。”她心里暗自嘀咕着，倾城丽颜上泛起一丝嫣红。
　　微微低头，视线被这对浑圆丰挺的玉球所阻挡，根本看不到脚尖了，也不知这尺寸以后还会不会继续增加。
　　身旁就是温泉浴缸，不过她现在打算尽早上床休息，因此就没有泡澡的打算，
　　弯腰抬起修长浑圆的大腿，将那同款式的半透明蕾丝花边内裤慢慢褪了下来，浑身上下已是身无寸缕，对面墙上的落地式大镜子中现出了一具颠倒众生的妖娆玉体。
　　她拧开了水龙头，调到适合的水温感应一下，人就站在了花洒下面开始冲澡。
　　没几秒钟的功夫，门口却传来了敲门声。
　　“谁呀？”
　　赵星岚诧异地问着，心说该不会是秦源钧那家伙闯进来了吧？不过谅他也没有那么大的胆子。
　　“岚岚，是我。”寂流云的声音传来。
　　赵星岚松了口气，取了条宽大的浴巾遮住娇躯，走过去开了门。
　　寂流云身上裹着真丝浴袍进来，雪腻丰腴的香肩以及大半胸围都露在外面，微微笑道：“一起洗吧。”
　　她点点头，重新打开了花洒。
　　“看起来伤势完全好了嘛。”她抚摸着寂流云的肌肤笑道。
　　经过那种新药一段时间的治疗，这位美女传承者胸腹区域的坏死部分已经完全消失不见，肌肤重新恢复了雪白嫩滑，强悍的体能战斗力也相应恢复，最大的心病就此去除。
　　“嗯，是的，你那药确实很不错。”
　　寂流云感慨地道：“对了，将军昨天跟我说过，希望你把这药也量产化，组织对这药的需求量很大呢。”
　　“没问题，这次回去后就可以办了。”
　　赵星岚痛快地答应下来，话说这种国家部门的采购任务就是直白给她的公司增加利润，她对此当然是喜闻乐见。
　　洗完澡出来，赵星岚也没穿内衣，从衣柜里随手取了件透明真丝绣纹旗袍换上，绝美的火辣胴体纤毫毕现，性\感诱惑指数爆表。
　　她拿起手机看看，意外地发现了一条新的信息。


第四百九十五章 李沧昀的决断
　　手机上的信息来自虞梦华。
　　“岚岚，拜托你一件很重要的事情，明天……”
　　赵星岚看完信息内容，乌黑的黛眉微微拧起，一时间沉吟着没有说话。
　　“怎么啦？发生了什么事情？”寂流云出来换上了一件白色真丝睡裙，见她沉思不语的样子，不由问了句。
　　“嗯，是梦华姐的事情。”
　　赵星岚想了一下，还是对她说了：“李家的那位少主备了厚礼，打算明天去她家里做客，实际上就是相亲吧，不过她似乎不喜欢那个家伙，所以希望我帮她想个办法，拒绝了那个姓李的。”
　　“很困难。”寂流云简短地道。
　　“很困难吗？”
　　赵星岚轻轻摩挲着光洁如玉的下颌，眨巴着美眸若有所思。她当然明白豪门婚姻都是利益至上，只要对两家的大局有利，当事人的意愿往往是不被看重的。
　　说起来李家作为和秦家同一层次的顶级豪门，无论实力地位还是在上流社会圈子中的影响力，都要高过虞家。因此对于虞梦华的父亲而言，答应这门亲事对于家族的长远利益是非常有好处的，
　　“据我所知道的消息，两家的长辈已经就这事达成了共识，事实上就是定下来了，明天的见面不过是走个过场，然后就会对外界公布，正式举行订婚仪式了。”寂流云说道。
　　“这样啊？那可就不太好办了呢。”
　　赵星岚沉吟着，娇躯靠在雪白的床罩上，信手松开了头上的发结。任那满头乌墨般的柔滑长发如瀑布一般倾泻下来，披散在浑圆高耸的胸前。
　　以自己和虞梦华的亲密关系，遇上这种事情显然是不能袖手旁观的，这个忙必须得帮，决不能眼睁睁地看着这样一位大美人被家族送给那个家伙去享用了。
　　寂流云笑道：“如果你有那本事说服她父亲改变想法，这问题自然就解决了，不过我不觉得你能够成功。”
　　“这确实有些困难。”赵星岚慢慢地道。
　　如果自己能够向虞家许出足够多的利益，或许也能够阻止李家和虞家的联姻？赵星岚沉思着，心底微微苦笑。
　　只可惜……如果自己还是男身的话，那么大可以像那些都市小说中的男主角那样，大大方方地携了礼物登门求婚，打脸豪门阔少，成功抱得美人归。
　　可是现在她自己就是那些混蛋们日思夜想的狩猎目标，这还怎么整？
　　虞梦华的父亲看重的只是家族利益，就算不是这个李沧昀来求婚，也会是别的豪门精英，反正是不可能让她自行做主的。
　　“算了，这事等明天见到了梦华姐再说吧。”赵星岚终于道。
　　她是头一回遇上这种问题，急切间也想不出太好的办法，只能走一步看一步了。
　　寂流云点点头，关了灯然后上床，和她躺在一起，想了想又道：“跟你说个事，或许过几天我们又要有大行动了。”
　　“那帮遗老遗少的行动快要完成了？”赵星岚神色一紧，敏感地问道。
　　“没错，前后一共有将近三百万贫民人口被他们分批掳去，悄悄运往喀喇昆仑山脉深处，现在计划已经进入尾声。”寂流云说道。
　　为了掩人耳目，洛蒙迦遗族的计划推进速度比预计的要慢一些，而且那处神秘基地所需的人命数量也要超出预期，因此直到现在才接近大功告成。
　　尽管所有的人口都是悄悄掳掠自印巴两国的偏远地区，不过如此多的人口失踪，怎么都不可能做到绝对保密的，到了现在反应迟钝的两国中央政府终于知道了此事，大惊失色之下派出安全部门的人员火速前往调查确认，然后又宣布全国戒严。
　　当然因为两国实力有限，因此只能求助于其他大国出手，设法阻止洛蒙迦遗族的行动。
　　几大国这回倒没有端架子提条件，很快就做出了回应，多支精锐特种部队已经秘密赶往喀喇昆仑山区潜伏下来，华国调集了足够强大的侦察力量，严密监视着那片区域的风吹草动，只等时机一到就以雷霆之势发动。
　　“嗯，侦察分体军团传回来的消息也是一样，或许这次会有不错的收获呢！”赵星岚心里暗暗琢磨道。
　　……
　　李家府邸。
　　“……原来如此，想不到这女孩居然会如此厉害。”
　　书房里，李沧昀认真地将面前关于赵星岚的资料反复看了好几遍，神色已是无比凝重：“欧洲那边最近上市了几种疗效奇佳的新药，我的一个患病的朋友都购买过，只是那价格实在贵的离谱。现在我才明白原来这药是来自华国国内，而且就是她发明的……”
　　接下来他已经不知道该说什么好，生得貌美倾城，智商逆天，年纪轻轻就能够坐拥海量财富。如此优秀出色的女孩，确实是那些豪门千金们拍马都赶不上的，也难怪秦家的那位少主会对她如此念念不忘。
　　“少主，老爷子最近身体状况明显见好，就是因为用了‘青春之泉’的缘故，这药同样是出自她的公司实验室。”旁边的管家说道。
　　“好吧，我明白了。”
　　李沧昀揉了揉眉心，看来自己在拍卖会上输得并不冤，论手头可支配的资金数量，现在的他确实没法和赵星岚相提并论了。
　　面对这样一位妖孽，一向自视甚高的他心里都不由生出一丝挫败感，比你优秀的人不可怕，可怕的是优秀的人比你还努力。
　　这个赵星岚比自己还要小了好几岁，将来能够达到的成就之辉煌，或许就是整个李家都未必比得上。
　　“对了，我们家有没有入股星岚集团？”李沧昀忽然问道。
　　“很抱歉，目前还没有。”管家答道。
　　“这怎么行？那几家都和星岚集团有了不错的合作关系，怎么我们家一直没有动作呢？”他不满地道。
　　星岚集团的巨大发展前景，是个人都看得出来，不趁现在和对方搭上关系，将来就没这样容易了。
　　“这个……主要是没有合适的机会，加上那位赵星岚对于公司的股权盯得紧，也没打算上市，所以这事情就拖下来了。”管家低声解释道。
　　李沧昀轻轻拍了一下桌子，不容置疑地道：“此事绝不能再拖，准备好礼物，等明天和虞家小姐的订婚事宜谈妥之后，马上邀请赵星岚过来做客，商谈加盟入股事宜。”
　　“是，少主。”


第四百九十六章 上门相亲
　　第二天，赵星岚在床上刚刚睁开眼睛，幻骊就将李沧昀的所有资料发了过来。
　　熟悉完资料内容之后她也不得不承认。这个李家的未来继承人是名副其实的天才，二十二岁硕士研究生毕业后出国，在米国哈佛大学攻读博士，然后接手打理家族在那边的诸多海外业务，到现在已经掌管着上百亿的资产，拥有两家大学的经济金融、工商管理领域的博士学位。
　　而且这家伙心性挺不错，一直洁身自好，确实是豪门世家培养出来的接班人，没有那些世家子弟惯有的不良习气。
　　如果不考虑立场问题，这家伙要什么有什么，堪称极品高富帅，应该是很多豪门千金理想的夫婿人选了。
　　不过既然收到了虞梦华的请托，赵星岚觉得自己还是得把这事替她摆平了。无论这位豪门千金将来怎么考虑自己的终身大事，至少她不愿意选择这个李家的继承人，自己就得帮她达成心愿。
　　洗漱打扮完毕，吃过早餐后出门，驱车直奔虞家府邸。
　　半路上遇到解璇，于是让她上了自己的车，一起闲聊着赶路过去。
　　“这可真不是个好玩的差事！”赵星岚叹道。
　　“怎么？觉得很有压力？”解璇微微一笑问道。
　　赵星岚摇摇头，笑着答道：“我就不明白，梦华姐干嘛不找个男人来挡枪？偏偏就找上我了，这样真的就合适嘛？”
　　“男人？那岂不是引狼入室吗？”解璇嘴角微微翘着。
　　“梦华姐究竟打得什么主意啊？实在弄不明白！”
　　赵星岚黛眉微凝，有些头疼地道：“难道我真的要去她父亲面前说：‘你女儿不喜欢男人，所以你就别强迫她了’，估计下一秒就会被那老家伙撵出来！”
　　“哈哈，像你这样倾国倾城的大美人，看着都说不出地赏心悦目，哪个敢舍得发火赶你啊！”解璇笑眯眯地道。
　　赵星岚忍不住伸手拧了她一把，气哼哼地道：“说正经的，赶紧想个可行的办法出来，否则你也跑不掉。”
　　“好吧好吧，我们就来商量下……”解璇侧过首，凑到她耳边嘀咕起来。
　　虞家府邸。
　　一楼的会客厅里，虞家的家主虞鹏隆和一身明红色套裙的虞梦华坐在沙发上。
　　在他们的对面，正是李家的少主李沧昀，眼神明亮，一套崭新笔挺的黑色西服，正襟危坐，面带平易近人的微笑。
　　他的年纪大约在二十七八岁左右，是个标准的帅哥，浑身上下透着一股贵族子弟范儿的气息，极富亲和力。
　　“世侄常年在国外主事，难得回来一次，这次打算在国内呆多久呢？”虞鹏隆脸上挂着一抹淡淡的笑容，温和地问着。
　　“这次估计会有一个月左右吧，等办完了正事，我还打算去滨海那边看看，或许能够发现新的商业合作机会。”李沧昀彬彬有礼地道。
　　虞梦华面无表情地瞥了他一眼，低下头去不说话。
　　“……呵呵，世侄年纪轻轻就已经有如此成就，李老后继有人啊，对了，我去让人给你们准备午饭，你们两个先聊聊。”虞鹏隆笑呵呵地道。
　　他这是有意地让李沧昀和虞梦华单独相处一下，让他们年轻人自己创造一些话题，一边拉近两人的关系。对于这个预定的女婿，他心里可是相当满意的。
　　看到虞鹏隆离开，场面却没如意料中的那般热络起来，虞梦华呢，本来就是对此事本能的抗拒的，而一向能说会道的李沧昀看了虞梦华几眼后，白皙的脸庞微微一红，竟然也结巴了。
　　最后还是虞梦华眼看着这样下去不是办法，好歹自己是主人家，总不能这么把人家晾着吧，这才努力挤出一丝笑容，不咸不淡地道：
　　“李大哥年纪轻轻的，就能有了今天的成就，把所有的同辈都比下去了，真是让小妹刮目相看啊。”
　　李沧昀心里微微一沉，善于察言观色的他，立刻敏感地从虞梦华的话里听出了点什么，人家叫他大哥，可是他记得小时候见过面的时候，这女孩好像一直叫自己哥哥的啊，现在这么叫，怎么都觉得有些生分的样子。
　　“呵呵，我哪能跟梦华妹妹比啊，你现在不仅单独掌管着家族的部分业务，还拥有好几种新药的代理销售权，论及实际能力一点都不不比我差了！”李沧昀笑道。
　　对于自己内定的未婚妻，他当然也是下过一番工夫了解的，虞梦华现在掌控着一家大型安保公司，与星岚集团有着极为密切的业务合作关系，还拿到了多种新药的代理权，尽管只是一个大区，但是每年的收益之高，就连他都觉得难以置信。
　　可以说虞梦华目前手中掌管的资产总额，比他只高不低，而这都是得益于和赵星岚的良好关系。
　　如果自己能够顺利和她订婚，也就等于和赵星岚搭上了线，以后寻求各种商业合作就方便多了。李沧昀心底暗暗琢磨着。
　　他深深地看了对面的虞梦华一眼，一身明红色套裙，熨帖合身的面料把她那玲珑有致的诱人身材勾勒得如同水蜜桃一般诱人。
　　该凸的凸，该凹的凹，尤其是那对浑圆饱满的双峰，经过衣裙的束缚衬托，雪白的事业线挤出一道深深的沟壑，让人看了直流口水。如她这种丰腴到了极点的诱人躯体，正是那种能够把每个男人隐藏在心底里的那种欲望彻底勾出来的最佳道具。
　　如虞梦华这样的女孩，绝对是贤惠温柔脾气又好的极品美人佳妻，正所谓娶妻当如此，这种天赐良机，李沧昀又岂能白白错过？
　　“对了，梦华妹妹，听说你和星岚集团的那位总裁关系很好，改天能否帮我引荐下？谈谈入股加盟的事情。”
　　李沧昀看到虞梦华的态度，虽然表面上显得还算热情，但话语间隐隐透着一股排斥的意味，略微一想便猜出了个大概，很可能她心里现在已经有了中意的人了。
　　可是虞伯父却跟自己斩钉截铁地说虞梦华目前是单身，这又是怎么回事呢？
　　当然他不好就这么直白地问出来，所以才主动岔开了话题。
　　“你是说岚岚？”虞梦华神色微动，自己昨天就给她发过信息的，还让她帮忙给自己出出主意。
　　结果倒好，这位妹妹根本就没回信，看来今天自己是没有什么援手了。早知道这样的话，自己还不如狠狠心，带个男人回来当挡箭牌呢。


第四百九十七章 漂亮的情敌
　　现在的虞梦华并不知道该如何定位自己的喜好，尤其是自己与赵星岚的关系。
　　现在她们两人的关系表面上看起来像是非常要好的闺蜜、姐妹一样，但实际上……早就发生了超越朋友之间的那种特殊亲密关系，而且还不是一次两次。
　　从某种意义上来说，自己和岚岚应该就是情人关系了吧？只是这种关系，恐怕这辈子是扯不清楚了，也只能永远偷偷摸摸的，见不得光。
　　“我并不是同\性\恋，只不过我喜欢的人恰好和我一个性别而已！”
　　这句在网络上流传颇广的调侃，虞梦华觉得应该比较适合自己目前的状态。
　　说实在的，她怎么也没想到自己会跟赵星岚走到这一步，从一开始的单纯交往、寻求商业合作，到不知不觉地产生好感，到稀里糊涂地发生那种关系，一切好像都是上天故意安排似的。
　　到如今自己已经把她当成了人生最重要的一部分，除此之外并无所求，也没打算找人嫁了，反正就这样度过一生，她并不觉得后悔，至少她知道自己很满意这样的现状。
　　一想到赵星岚的身影，她的嘴角不由微微地向上弯起一个显而易见的弧度，露出一丝甜蜜的微笑。
　　“怎么了，梦华妹妹？怎么我提到赵星岚，你就发笑呢？”李沧昀诧异地问道。
　　以他的眼力哪里分辨不出虞梦华笑容里包含的意味？这分明是发自内心的那种带着甜蜜的笑容。心里不由微微一颤，愈发有一种不妙的预感，不过表面上却是不动声色。
　　“什么……”
　　虞梦华一下子才反应了过来自己居然走神了，她急忙胡乱地摇了摇头，言不由衷地解释道：“你是说赵星岚啊。她的性格不太好呢，不是那么好说话哈，你还是别提她了。”
　　“呵呵，是吗？我是诚心上门求合作的，她应该不难说话吧？”
　　李沧昀淡淡地笑着说道：“再说不是还有你在吗？你们之间的感情那么好，只要你肯帮忙说句话，她应该不会为难我吧？”
　　“呃，是……是的！不过很可惜，她今天不在这里，不然你就可以大饱眼福了，她可是比人家还要漂亮呢，当之无愧的华国第一美人。”虞梦华浅浅地笑着。
　　其实她也知道李沧昀见过赵星岚了，只是刚刚心里有些慌乱，所以没话找话掩饰自己的失态而已。
　　“嗯，这个观点我认同，她确实是最漂亮的那位！”
　　李沧昀笑着附和道，他要的就是这种交流的节奏，现在他已经开始找回自信，重新主导话题。从刚才两个人之间的那种拘谨，变成已经可以一问一答，这是一个好的兆头，有志者事竟成嘛。
　　“不过呢，太漂亮了也未必就是好事！在我的心目中只有像梦华妹妹你这样的，才是每个成功男人最希望娶到的极品佳妻呢。”李沧昀决定稍微在言语上做稍稍的试探，顺便看看虞梦华的反应。如果她并不是很抗拒，那么自己并不是没有成功的希望。
　　虞梦华闻言只是淡然一笑，而后又摇了摇头：“李大哥真会开玩笑。”
　　“我真不是开玩笑，我是认真的，要是能娶到梦华妹妹你这样的佳妻，一辈子就算是值得了。”李沧昀决定加大进攻的力度，刚才他开口说的时候，发现虞梦华脸上的表情并没有出现多少波动，这意味着或许她不在意，又或许是根本没在注意听自己在讲什么。
　　“承蒙夸奖，那我祝你以后找到一个称心如意的佳妻啦。”虞梦华淡然笑着。
　　李沧昀听到这句话就知道自己暂时没什么戏了，不过他并没有因此而气馁，虞梦华的回答更是让他内心燃起了一股激昂的斗志，同时他也开始对虞梦华心里喜欢的那个男人产生了好奇感。
　　到底是个什么样的男人，能够让虞梦华这样的极品美女能够如此为他死心塌地呢？
　　就算自己最后不能成功，最起码自己也要知道，自己到底是败给了谁吧。
　　这个时候，他还没有意识到、或者说不是完全确定虞梦华的真实心思。事情根本就不是自己想象中的那样！
　　“梦华妹妹，听你的语气，你难道已经有喜欢的人了吗？”
　　李沧昀决定不再绕弯子了，他不大相信虞伯父会来欺骗自己，不过或许虞梦华自己偷偷交了男朋友而不告诉他也未可知，但是以虞梦华的性格，按道理应该不会对她父亲隐瞒这种事才对。
　　所以虞梦华含糊其词，应该只有一种可能。那就是她喜欢的人可能是虞伯父不中意的，或者是对方的身份特殊，她难以向长辈们启齿的。
　　如果是这样的话，那么自己依然还有机会。
　　“是的！”虞梦华略一犹豫，终于肯定地点了点头。
　　“那么，我可不可以问下对方是谁？”
　　李沧昀面色凝重起来，以自己今时今日的成就，还有无与伦比的出身，够资格当自己情敌的人物还真是不多了。
　　虞梦华正要说话，一个优雅媚丽、如天籁般悦耳动听的嗓音自外面传来：“还能是谁？当然是我啦！”
　　客厅门口，一对绝色丽人款款走进，说话的正是赵星岚。
　　尽管上次远远看到过，但当他今天近距离看到赵星岚的时候，整个人还是禁不住呆了好久才反应过来。
　　这位美女总裁的丽颜精致得如同完美的艺术品，黛眉乌黑，琼口瑶鼻，樱唇红润适中，幽黑的美眸微微带着一丝冷意，这绝对是一个让普通人看了，连想都不敢去多想的绝色美女。
　　现在他才明白虞梦华的形容非但没有夸张，反而还有些不到位的感觉。
　　这样等级的绝色美人，光是放在身旁都是一件倍有面子和荣耀的事情，更别说追来做女朋友或者是当老婆了。
　　“赵星岚总裁……”李沧昀湖底不知道自己该说什么好了。
　　“我就是梦华姐姐的意中人，你有什么想法？”赵星岚看了看他的表情，漂亮的大眼睛微微眯起，似笑非笑地道。
　　“……”


第四百九十八章 难兄难弟
　　现在的李沧昀已经不知道该如何形容自己的感受。
　　赵星岚的绝世美貌就够让他震撼的了，但是见面之后她所说的话语，无疑更加的震撼，以至于这位能力出类拔萃、心性沉稳无可挑剔的顶级豪门继承人都有些懵逼、不知该如何反应了。
　　“我就是梦华姐姐的意中人！”
　　这话从她那张光泽媚丽的檀口中说出来，足以让任何人的大脑当场短路。
　　难道说，这位颜值身材爆表、能力逆天、年纪轻轻就坐拥海量财富的华国第一美人，竟然是个百合控？蕾丝边？这……这也太夸张离谱了吧？
　　“……赵星岚总裁，你可真会开玩笑？”李沧昀的脑袋宕机了好一阵才回过神来，讪讪地笑道。
　　他已经认定这是最容易让自己接受的结论，这位今天意外登门做客的赵星岚，确实只是和他开了个玩笑。
　　如她这样的身份、各方面条件都无可置疑地完美的绝色美女，怎么可能会是蕾丝边？而自己看中的梦华妹妹一向心理正常，又怎么可能会不去喜欢男人，而去选择接受一个女孩成为自己的情人伴侣？
　　遗憾的是，赵星岚接下来的言语和动作，毫不客气地将他心底的最后一丝幻想击得粉碎！
　　“不是开玩笑，而是事实就是如此，我喜欢梦华姐，梦华姐也喜欢我，所以……麻烦你就不要来插足充当第三者啦！”
　　岚女神悠悠地说着，上前大大方方地揽住虞梦华的蛮腰，在她吹弹可破的玉颜上轻轻吻了一记，这才回过臻首，幽黑的美眸中浮现出一丝挑衅的笑意。
　　虞梦华俏颜绯红，娇嗔地白了赵星岚一眼没有说什么。其实按照她的本意，这种事情还是不要形诸于口的好，否则两人将来受到的压力都不会小了去。
　　不过赵星岚今天把这话挑明了，想来李沧昀应该就会彻底死心了吧。
　　李沧昀：“……”
　　老天佛祖耶稣玉皇大帝在上，今天这是怎么了？
　　虽然他也不是没有考虑过，自己有可能遭遇情敌竞争者的局面，并且做好了相应的心理准备，但是心底并不认为自己会有输的可能性，话说能够争得过自己的青年才俊，恐怕整个华国都找不出几个来了。
　　但是老天似乎和他开了一个玩笑，自己需要面对的情敌不是别的什么世家子弟，而是一个女孩，而且是个比他的未婚妻还要漂亮优秀的女孩，这还怎么整？
　　“这个……源钧小弟，你怎么说？”李沧昀期盼的目光看向了后面跟着进来的秦源钧。
　　根据他所掌握的情报资料，这位秦家的少主一直都在不遗余力地追求赵星岚，而且秦家也是和星岚集团关系最密切的盟友之一，甚至可以说整个秦府上下都已经将这位大美女看做家族未来的主母了。
　　所以赵星岚这样另类出格的举动，是不可能被秦源钧所接受的。当然了，虞家的长辈们同样不会接受。
　　秦源钧颇有些无奈地看了赵星岚一眼，说道：“关于这事……我觉得梦华姐其实是想自行选择自己喜欢的生活，所以，李沧昀大哥你还是不要让她为难了吧？”
　　“反正以你的能力和条件，要什么样的优秀女孩没有，为什么非得盯着梦华姐呢？”
　　下车进门之前，赵星岚就向他告知了自己的计划，并勒令他无条件配合，所以不管这家伙心里愿不愿意，现在都只能够照办不误。
　　“……”李沧昀疑惑地看了看他，又看看赵星岚，压根就不信这套说辞。
　　蓦地，一个脑洞大开的想法在李家少主心底浮现：“这家伙不会是想着将赵星岚和虞梦华一起拿下吧？所以才整了这么一出戏码给自己看？好让自己死心？”
　　李沧昀看着眼前这两个千娇百媚的大美人，暗暗咽了一下口水，赵星岚的颜值确实是无可挑剔的精致完美，而虞梦华要比她稍微丰腴圆润一些。赵星岚是那种高贵清冷的绝美，像一株绝仞冰山上的傲世雪莲；而虞梦华更像是一颗几乎就要滴出水来的水蜜桃，让人很想扑上去咬一口。
　　一个漂亮得不像话，一个则有韵味到了极点，都是正常男人难以割舍的绝代尤物啊，要是能把这对大美女双双收下的话，那齐人之福，啧啧……难怪秦家的小子会有这样的想法了，换成李沧昀自己也是非常心动的。
　　“岚岚，你不是说有事情要和人家谈的吗？我们去楼上吧！”
　　李沧昀还没从自己的yy中清醒过来，耳旁就听到虞梦华开口说话了。
　　“嗯，对的，差点忘了呢！我确实是刚好有事来找你的。”
　　赵星岚一副恍然大悟的表情，扭头对秦源钧说了句：“你帮忙招待下李大哥，我们谈完了事情就回来哈。”
　　说着挽住虞梦华离开了客厅，旁边一直没有出声的解璇忍着笑意，跟着她们一起上了二楼。
　　于是诺大的客厅里就只剩下了李沧昀和秦源钧这两个客人。主人则是完全不见了踪影。
　　这两位身份地位一样尊贵的豪门继承人大眼瞪小眼地对视一阵，李沧昀终于皱着眉头开口了：“源钧小弟，你究竟在搞什么名堂？有了赵星岚这样的完美女神还不够，难道真的打算两个都不放过了？”
　　“总不成最好的资源都被你小子给占去了，好歹要给我留一个吧？”
　　“少来，我对梦华姐可没什么想法！”
　　秦源钧郁闷无比地开口道：“追星岚姐就够辛苦的了，我哪还有心思去招惹别的女孩？今天这事情是她逼着我干的。”
　　“此话当真？”李沧昀心里稍微松了口气。
　　这对难兄难弟凑在一起嘀咕片刻，基本弄清了情况，庆幸之余也感到愈发头疼起来。这两个大美女因为自身条件优越的缘故，似乎都习惯了现在的生活，根本没有找个男人恋爱结婚的打算，所以才对他们始终不假辞色。
　　站在男人的立场上，这是绝对的浪费优质资源，是绝对不可容忍、不可原谅的行为！
　　“我们该怎么办？”
　　秦源钧饱含期盼地看着这位李大哥，幼时这家伙就是众多豪门子弟中的孩子王，最无法无天、最有主见的那个，现在面对这种事情应该也会有妥善的解决办法才对。
　　“很难办。”
　　李沧昀两手一摊，轻轻叹了口气。他有头脑有能力是不假，不过这种感情问题显然不比业务谈判，根本没法套用以往的那些经验。
　　况且他一直忙于事业打拼，根本就没有和哪个女孩认真相处过，所以在这方面他也未必就比秦源钧强多少。
　　赵星岚和虞梦华都不是那种涉世未深的小姑娘，寻常的所谓泡妞恋爱技巧对她们而言就是个笑话，恐怕所谓的情圣、撩妹高手，面对这种攻略难度趋于无穷大的极品美女也没辙。
　　另一面，虞梦华和赵星岚、解璇刚刚上到二楼，还没进她的房间，柳眉就微微一蹙，因为她看到自己的父亲就在前面。
　　虞鹏隆此刻站在距离楼梯不远处的地方，只要向前走几步，就可以看到一楼客厅里的情况。
　　换而言之，刚才楼下的一幕他都尽收眼底了。
　　“爸爸，”虞梦华犹豫了一下，还是走过去打了个招呼。
　　“伯父好。”赵星岚和解璇微微点头致意。
　　虞鹏隆神色复杂地打量了她片刻，脸色浮现出一丝笑意，道：“很好，既然你愿意叫我一声伯父，我也就不矫情了……星岚侄女，我们可以单独谈谈吗？”
　　“当然可以。”赵星岚笑语吟吟地道。


第四百九十九章 协议达成
　　房间门外。
　　虞梦华与解璇忐忑不安地站在楼梯边等着，寂流云与李若玫守在门口，一言不发。
　　不过她们没等多久，很快房门就开了，赵星岚神色平静地走了出来，后面是神色复杂莫名的虞鹏隆。
　　虞梦华赶紧迎了上去，看看自家父亲，又看看赵星岚，忽然不知道该如何开口了。
　　“我们去你的房间吧！”赵星岚捏了捏她的手，笑吟吟地道。
　　“呃，好、好的。”虞梦华愣愣地答应着，不知道岚女神葫芦里卖的什么药。
　　于是几个女孩一起进了虞梦华的房间，赵星岚毫不见外地往她那宽大的睡床上一躺，惬意地打了两个滚，才满意地道：“床很舒服，今晚本宫就在这里过夜啦。”
　　虞梦华白了她一眼，扭着纤细的腰肢转身去拿饮料，解璇好奇地凑了过来伸手，揉了揉她胸前浑圆挺拔的峰峦，问道：“你和虞伯父究竟谈了些什么呢？”
　　“还能谈什么？当然是谈梦华姐的感情问题啦。”赵星岚理所当然地道。
　　“那……你们谈出什么结果了没？”李若玫笑问着。
　　“当然，难道还有本宫出马都搞不定的事情吗？”赵星岚一把拍开了解璇使坏的玉手。
　　虞梦华手中拿着几瓶进口黑莓果汁走了回来，一面分发给她们，同时好奇地问着：“我也想知道，你究竟和我爸是怎么谈的？以他的性格，恐怕不会轻易改变主意呢。”
　　赵星岚接过果汁，拧开盖子不紧不慢地喝了几口，直到虞梦华攥紧了雪白的粉拳，对她发出了暴力威胁之后，她才悠悠地道：
　　“我只是说，梦华姐你早就是我的人了，该发生的都已经发生，生米已经煮成熟饭了，所以呢，你爸爸他就改变了主意。”
　　“鬼扯！”
　　“你忽悠谁呐？”
　　“看来不动刑你是不会如实招供了！”
　　看到几位美女跃跃欲试的架势，赵星岚赶紧道：“行了行了，我说实话还不成吗？”
　　“快说！”虞梦华过来靠在她的身边，明亮的大眼睛一眨不眨地盯着她。
　　“我是告诉虞伯父，前不久我的公司实验室里推出了一种新药，可以让两个女孩子在一起也能怀孕的那种药。”
　　赵星岚揽着虞梦华的腰肢笑眯眯地道：“而且已经给你用过了，所以你现在已经怀上了本宫的孩子，想不嫁给本宫也不行了呢。”
　　“什么？岚岚你居然……我拍死你！”
　　虞梦华又急又气，顺手抓过旁边的一只抱枕重重地砸过来：“连这种话都敢说，今后姐姐我还有脸见人吗？”
　　“好吧，我承认这主意比较雷人，可不这样的话，我也没办法说服你爸改变主意啊？”赵星岚一脸无辜地道。
　　虞梦华正要伸过手来掐她，忽地又反应过来：“嗯？不对，你肯定是在忽悠人！”
　　她可是太清楚自家老爹的性情了，如果赵星岚真敢在他面前说出这种不靠谱的混账话来，他早就爆发了，哪还会云淡风轻地走出来？
　　她翻身骑在了赵星岚身上，玉手掐住她的蛮腰逼问道：“别扯了，快说你跟我爸究竟是怎么谈的？”
　　解璇默不作声地揪住了她的蕾丝连衣裙裙摆，另一只手里还抓着个手机，摄像功能已经开启，威胁的意味不言而喻。
　　“好吧，不逗你们玩了，事情是这样的……”赵星岚端正了神色，将她与虞鹏隆的会谈结果和盘托出。
　　事情说穿了也很简单，赵星岚答应许给虞家一系列的商业合作机会，包括正在研发中的多种新药的销售代理权，众多原材料的采购协议，对虞家的某些生意提供资金支持等等。
　　这些合作协议只要如约兑现，虞家每年至少可以增加上百亿美金的利润，是利润，不是经营业绩。
　　而赵星岚提出的附加条件只有一个：就是未来五年内，虞家不得以任何理由干涉虞梦华的个人感情问题。
　　“岚岚，你这次付出的代价可是有些大了呢！”解璇蹙眉道。
　　每年百亿美金的利润，就算是对于虞家这样的一线豪门世家都是个极为庞大的数字了，很多实力次一等的豪门全年的收入都达不到这个数字。为了虞梦华，赵星岚居然就这样送了出去，确实称得上是大手笔了，连她都有几分小小的嫉妒。
　　“没什么啦，反正我的公司是需要合作伙伴的，给外人是给，给梦华姐也一样是给嘛！”赵星岚捏了捏虞梦华胸前的圣女峰，笑语盈盈地道。
　　虞梦华松了口气，俯身搂住她用力亲了亲，不胜感激地道：“岚岚，这回可是多亏你啦。”
　　“没什么啦，你现在可是本宫的人呢，不对你好、还能对谁好呢？”赵星岚笑道。
　　旁边的寂流云默默叹了口气，虞梦华今年二十四岁，正当妙龄，五年之后这年龄可就有些大了，到时候终身大事可是个麻烦的问题，难不成真的嫁给赵星岚过一辈子？
　　即便她将来真的可以弄出那种所谓的女女生子的技术，这种做法也实在是有悖于现在的社会伦理道德了。
　　不过话说回来，以赵星岚的身家地位，寻常人家那些绕不开的麻烦问题根本就不能被称之为问题。有了那么多的财富还要男人做什么？以她的头脑，将来再开发出几种延缓衰老、保持青春的新药来也不是什么难题。
　　并且寂流云是清楚国家的秘密基因武器计划的，这可是比上个世纪的核武器工程更加重要的计划，只要赵星岚如期完成这项意义深远的国家战略工程，成为新的传承者是板上钉钉的事情，或许还可以更进一步，获得更高的权力与地位。
　　到时候以她对国家做出的重大贡献，就是再安排几个豪门千金给她都不是什么大不了的事。
　　中午时分，虞家举行了最高规格的宴会。
　　今天登门的这群客人尽管年轻，可身份都非同小可，赵星岚就不必说了，解璇、李沧昀、秦源钧都是顶级豪门出身，寂流云、李若玫是国家秘密部门的重要成员，因此虞鹏隆不仅亲自出席，就连虞梦华的爷爷都出来露了个面。
　　等到下午时分，赵星岚随意寻了个借口，将李沧昀晾在一边，拖着虞梦华出门逛街去了。


第五百章 血腥的仪式
　　“可叹多少载豪门荣光，一朝灰飞烟灭！”
　　宽敞的观景庭院里，赵星岚与解璇等美女们正在散步观摩，这里的一切都是经过名家之手精心设计，一草一木、一砖一瓦都别具匠心、精巧绝伦。
　　虞梦华打量着周围的幽雅景致，心里微微叹息，这正是齐家在帝都的府邸，自己去年还来这里做过客的，如今齐家覆亡，这座豪宅的产权已经属于赵星岚所有了。
　　而且这宅邸距离秦府并不远，因此秦源钧才在拍卖会上将其买下送给赵星岚，预备着以后来往也方便。
　　这家伙的心思如今已是路人皆知，不过她明白赵星岚的想法，所以秦家少主注定只能失望了。
　　借用某位知名影星的话说：赵星岚不需要嫁入豪门，因为她自己就是豪门！
　　“嗯，这套别墅挺不错，环境比起滨海那边的房子强多了！”赵星岚四处看了一圈，满意地道。
　　下午没有别的事情可做，她便带着众美女过来察看自己拍下的这座豪宅，相关的手续刚刚已经和政府部门的人办妥，所以这地方现在就已经成了她的私有产业。
　　以后来帝都时，自己就可以住在这里，款待客人、洽谈业务都有了合适的地方，再也不用去酒店或是秦源钧家里了。
　　这套宅邸各方面都挺不错，据说当初还特意请了资深风水大师过来设计布局，每个细节都恰到好处，基本不需要再做什么改动。
　　“明天把这房子里的家居陈设用品全部撤掉，齐家人用过的东西都不要留，然后统统换上新的，包括安全监控系统，按照最高规格来！”赵星岚对身边的运通公司经理人佩罗克吩咐道。
　　“好的，一切如您所愿。”佩罗克温言答应着。
　　“岚岚，我觉得你应该给我们安排几个固定的房间才行呢，以后我们每次过来时都可以住进去，不需要另行选择了，怎么样？”解璇笑着对她道。
　　“可以啊，你们自己去选，喜欢哪个房间就选哪个吧。”赵星岚不以为意地道。
　　须臾之后，幻骊的声音传来：“主人，整个宅邸内外都已经探查清楚，包括两条密道，三座地下保险库房，四处密室，还有两堵夹层墙，一切都很正常。”
　　“我能感觉到，以前这些地方应该都藏了不少好东西的，可惜的是现在都已经空了。”
　　赵星岚黛眉微蹙，发现自己还是有些疏忽了，在当初看过秦家的库房之后，她就应该想得到齐家恐怕也差不到哪里去，应该派出战斗分体悄悄上门来打劫一波的。如今这批价值惊人的库藏都被国家收走，想下手都没机会了。
　　“算了，没有就没有了吧。”
　　赵星岚回应道：“你改天安排一批刀锋战士进驻，把这里经营起来，需要改造的地方就改造，以后这里就是我们在帝都的核心据点之一，具体如何布置你看着办。”
　　“好的，主人。”幻骊答道。
　　接下来，赵星岚又带着她们去了机场，接收那架全新的波音787改装飞机。
　　宽敞的机舱内部已经改造成多个奢华的房间，客厅，书房，卧室，餐厅等等，还有一个面积最大的会议室，可以容纳下数十人。
　　必要的时候，赵星岚可以直接在这架飞机上召开高管会议。
　　明净整洁的空间里充溢着高级香料的芬芳气息，柔软的真皮沙发、高级羊绒地毯、水晶玻璃茶几、led光源，先进的数码设备，所有的家具都有插销固定着，桌上的水杯、茶叶罐之类的物品也有固定的位置嵌入，防止飞机起降时滑落移位。
　　“很气派呢，都快比得上国家元首的专机啦。”虞梦华感叹道。
　　解璇笑道：“岚岚将来必然会成为世界首富，买架专机算什么？姐的那架空客a380更大呢！而且我觉得啊，岚岚你也应该再买两架那样大的进行改装，仅仅一架波音787可不够用呢。”
　　“行啊，那就买吧！”赵星岚无所谓地道。
　　最近敲诈那些欧美财团巨头，收钱收到手软，买几架飞机玩真心算不得什么，只可惜同级别的国产大飞机尚未问世，不然也可以支持一回国货了。
　　嗯，或许自己应该再考虑成立一家慈善基金组织，赚了钱也得回馈社会，帮助弱势群体，光顾着自己享受是不应该的。
　　至于那座澳洲近海的岛屿，现在却是没法过去看了，只能等将来再说。
　　……
　　喀喇昆仑山脉深处。
　　一艘外表线条平滑流畅、精致玲珑的碟形飞行器悬浮在数百米高的空中，舱室里的萨伦黛儿盯着舷窗外的景象，美丽的眸子中看不出任何情绪。
　　下方是一处风光秀美的山谷，面积不算太大，四周高大的群山环绕，将外界的凛冽寒流尽数挡住，使得山谷里的气候常年温暖如春。
　　在山谷尽头，毗邻一座分外巍峨雄浑的山体底部，是一块看上去有些反常的半圆形小平原，或者说是广场。那平坦如镜的地面、呈精确几何状外形的边缘，还有风格迥异的花纹修饰，表明它们绝不可能是自然形成的产物。
　　广场的对面就是一道高达近百米的银色巨型门户，看起来仿佛是直接从山体上“生长”出来的。门户表面有着大片繁复玄奥的立体几何图形、以及意义不明的符号纹路。
　　这就是传说中的史前文明洛蒙迦一族最为繁华的国度所在地，那时候的他们，科技水平远超现在的人类文明，族人制造出来的大型空间飞行器已经可以自由往返于太阳系的所有行星，初步具备了星际移民的能力。
　　后来，末世之战突兀地爆发，又迅速归于沉寂，整个星球发生了沧海桑田般的剧变，漫长的岁月将一切文明的痕迹尽数淹没，只有这样一处基地侥幸保存下来。
　　然后在最近几年中，洛蒙迦遗族的人历尽艰辛与周折，最终找到了这里。经过细心且繁琐的发掘，这座基地的门户终于自层层土石与植被覆盖中重新显现出了真容。
　　此刻，在山体底部的周围，大群饥民正被众多全副武装的人员粗暴驱赶着，向着那道巨大的门户行去。


第五百零一章 血腥的仪式（下）
　　黑压压的人群里。
　　疲累不堪的尼卡摸了摸自己的脊背，上面两道粗大的鞭痕，带给他火辣辣的灼痛感，仿佛刚出炉的烙铁时刻炙烤着他的神经。
　　这是他刚刚走下飞行器时，因为腿脚不便动作慢了些，那个全副武装的黑甲壮汉顺手挥起皮鞭给了他两下，瞬间袭来的剧痛差点没让他崩溃。
　　然而尼卡不敢说什么，已经有好几个同乡人因为这样那样的原因，当着他的面被这群凶神恶煞的家伙给处死了，所以他唯一能做的就是拼命爬起来，努力加快脚步前进，以免成为下一个被杀鸡敬猴的对象。
　　到了这个时候，他已经对自己最初的选择产生了动摇。
　　几天前，一群身份不明的人开着卡车，带着大量新鲜食物和干净的饮水去了他的家乡附近，许出种种优厚的条件招聘工人。
　　只要是愿意跟他们走的人，家里都可以得到二十公斤面粉和三桶纯净水，以及一些常用的药品，这在极度贫困、常年发生饥荒的松格尔尼乡，已经是难以想象的优厚条件了。
　　于是，天生患有腿脚残疾、四十出头还没成婚的尼卡便和众多的同乡人一起，高高兴兴地上了车，期盼着能够外出打工挣钱，改变自己的命运。
　　然后几经辗转，他们就被送来了这里。
　　一路上的所见所闻，使得头脑还不算太蠢笨的尼卡有了极度不妙的预感，然而他没法说什么，也没法做什么，他只是个手无寸铁的贫民而已，哪怕知道前面是深渊地狱，也只有被迫无奈地跳下去。
　　“……动作快点儿！再快点！哪个敢拖延，拖出去当场枪决！”
　　一群分布在各处的武装守卫们大声呼喝着，背上挂着重型枪械，手中的皮鞭挥舞得“啪啪”作响，透光面罩下的眼神阴冷而狰狞。
　　那道门户前的广场上已经聚集了数以万计的饥民，他们被编成三十余列队伍向前慢慢行进着，还不断有饥民从远处的大型飞行器中被驱赶而出，然后通通押解过来。
　　数以千计的武装士兵在军官们的指挥下，把所有敢于脱离队伍逃跑的人都射杀当场，接连数十人的鲜血在地面上洒下一片又一片的猩红之后，终于]有人敢再逃跑，都被推搡着驱赶到了到广场中央。
　　有些女性饥民忍不住低声啜泣起来，但是脚下的动作却丝毫不敢怠慢，这个时候的她们除了听天由命，已经没有任何办法了。
　　庞大的人群不紧不慢地向前移动着，尼卡偷偷抬头看了一眼前方，这个时候的他已经走到了广场边缘，距离那道近乎神迹般的高大门户不算太远，仅仅隔着数百道巨大的台阶而已。
　　在他的前方，不计其数的饥民列队鱼贯而入，走进了那道巨大的门户内部消失不见。但是没有人知道那道门户里面是什么，一道淡蓝色的光幕阻绝了所有视线。
　　半个多小时之后，尼卡终于来到了门户之前，一队武装守卫端着枪，虎视眈眈地盯着他们的动作。
　　面对黑洞洞的枪口，所有人都不敢说什么，迈着机械的步伐，一个接一个地走进淡蓝光幕。
　　尼卡偷眼看了看，发现前面的同伴们在走进光幕之后依旧蹒跚前行着，似乎什么也没有发生。心底稍微松了口气，在这个距离上他已经可以稍微看清光幕里面的情形。
　　很快，他站到了淡蓝光幕前面，略一犹豫便走了进去。
　　穿越光幕时，他感觉身上微微一重，仿佛被什么东西隔空盯上了一样，除此之外一切正常。
　　光幕里面的世界极为广大，透着诡异的宁静，仿佛身处漆黑的夜空中，头顶极远处偶尔有星光在闪烁，一团团形状各异的星云、星团、星带悬挂在极高的穹顶上。
　　前面的人正在继续往里走，光幕外面的人还在不停地涌进来，于是尼卡继续随着人群队伍向里面行去。
　　几分钟之后。
　　星星点点的晶芒从虚空中毫无预兆地浮现出来，恍如美丽的星光，飘飘洒洒地落入黑压压的人群。
　　所有被晶芒扫中的饥民纷纷倒下，没有挣扎，没有闪避，没有呼叫，就那么安安静静地死去。
　　在门户更深处，无边的夜幕星空下，是一片面积极大的广场，数以百万计的人群就那样静静地躺着，仿佛陷入了深深地沉睡中。
　　晶芒纷落如雨。
　　一群又一群的饥民相继走进光幕，就象什么都没有看到，任由那致命的晶芒落在身上，然后便无声地倒下。
　　只有洛蒙迦遗族的长老们才会明白，那些形如星光的美丽晶芒就是基地的主要防御机制，有着灭杀一切生命的恐怖威能，这些饥民都是被这些晶芒瞬间断绝了全部的生机！
　　“……还差多少？”
　　外面，飞行器中的萨伦黛儿淡淡地询问着。
　　旁边一位军官微微点头致意，报告道：“不算太多了，根据仪器测算，基地防御能量场的层级已经进一步削弱，大约再有六万人左右，就可以大功告成了！”
　　“很好，命令下面的人加快速度，我们的时间不算多了。”萨伦黛儿说道。
　　军官面有难色，低声道：“可是那两个国家的政府现在已经注意到了我们的行动，开始采取措施，所以现在掳掠人口越来越困难了。”
　　“那也得去做！”
　　萨伦黛儿咬牙道：“现在已经到了关键时刻，只差一步就可以大功告成，这可是我们伟大的洛蒙迦一族最后的机会了！我们的文明能否重新崛起，夺回这颗星球的统治权，就在于这次行动的结果！”
　　“所以，无论遭遇多大的困难，任务都必须完成！”
　　“好吧，我们去那些周边小国家继续抢人，一定凑够所需的数目。”军官眸中浮现坚毅之色，沉声答应着。
　　六万人，以二十多艘大型飞行器的能力，两个来回基本上就可以搞定，到了那个时候，基地的防御机制就将因为能量耗尽而彻底关闭，然后，族人们便可以顺利进入其中，获取先祖们留下的遗泽了。
　　数万公里的同步轨道上，一颗光学隐形卫星正冷冷地盯着地面上的动静。


第五百零二章 进攻前夕
　　赵星岚在帝都待了三天的时间。
　　到了第四天早晨，一道突如其来的指令，将她和解璇、寂流云、李若玫全部召回了滨海。刚下飞机就被专车接走，赶到基地里参加秘密会议。
　　巨大的显示屏上，一幅幅高清数字图像不停地刷新出来，旁边还附带有一定的文字说明介绍，都是关于喀喇昆仑山脉深处、洛蒙迦遗族的那处基地的情况变化。
　　每一位参加会议的成员，面前都放着一份密级极高的文件，里面是更加详尽的情报内容。
　　为了这次前所未有的行动，洛蒙迦组织暗中调集了难以想象的人力物力，以及各种隐匿于暗处的特殊资源，力求尽善尽美地完成每一个步骤。
　　对于这个史前文明后裔组织而言，这可以说是他们改变命运、迎来复兴的唯一机会，所以是绝对不容有失的，因为他们根本输不起。
　　“……看起来，这群遗老遗少的计划已经进入尾声了？”
　　解璇盯着显示屏上的景象，慢慢地道：“根据统计，已经有将近三百万人被他们顺利送进了那处基地中，或许用不了几天，这个计划就可以大功告成了吧？”
　　“是的，所以高层已经下达指令，我们的特别行动部队必须在二十四小时之内赶到预定作战地域，同先期抵达的兄弟部队汇合，做好进攻准备，决不能够让那群遗老遗少的图谋得逞！”周云霆沉声道。
　　寂流云淡淡地道：“除了我们，其他大国的秘密部队应该也快行动了吧？”
　　“当然，米国和俄国的特种部队均已就位，剩下几个国家的武装力量也会相继抵达，关于联合指挥部的组建还在协商中，估计很快就会有结果了。”周云霆说道。
　　如此重要的军事行动，肯定要有统一的机构来指挥协调，防止诸国的部队各自为战，一盘散沙，因此组建联合指挥部是非常必要的，以前各国这样的合作也不止一次两次了。
　　赵星岚默默端详着面前的文件资料，一言不发。洛蒙迦遗族这次折腾出来的计划确实称得上惊世骇俗，一下子填进去三百万人的性命，除了上个世纪的两次世界大战，还没有哪次事件会导致如此多的人类突然死亡。
　　尽管这些贫民都是些没地位、没文化、没财产，甚至没有身份证明的偏远农村赤贫人口，他们的生老病死，对于整个国家而言根本没有多少像样的影响，但终究是人类一脉。洛蒙迦遗族这种血腥残忍的做法，依旧是不可能被人类文明高层所容忍的。
　　也就是出于“放长线钓大鱼”的考虑，各国政府才一直没有出手制止，任凭这帮家伙折腾，将一批批的贫民送进位于大山深处的神秘基地中。
　　那些高高在上的大人物们都是一个想法，就是要看看这群遗老遗少的基地中到底有些什么样的好东西，以至于他们甘冒如此大的风险也要去执行这个计划。
　　到了现在，似乎一切都要见分晓了，如果各国联军的进攻行动顺利的话。
　　她记得自己前些天曾经询问过幻骊：“……如果是你的本体来执行这个计划，在不动用圣物的前提下，有办法独自完成吗？”
　　当时幻骊的回答是完全可以，只要让母皇花费些时间，制造出数量足够多的类人生物，然后送入基地中就可以了。
　　根据智慧分体的推衍分析，基地里的防御体系主要是针对生命体的，无论是人类还是别的什么动物，只要进入就会触发防御机制的反应，就算有着再严密完善的防护措施，都无法抵挡住那种诡异晶芒的攻击。
　　当然话说回来，越是强大的攻击，消耗也就越大，所以按照常理推断，晶芒的总数、或者说基地的能量储备肯定存在上限。
　　洛蒙迦遗族手中并没有圣物，因此他们只能够采用那种拿人命去填的笨办法。只要死掉的人足够多，总会有消耗枯竭的那一刻。
　　其实动用大量的生化战兽军团可以更好地解决问题，不过在洛蒙迦异族高层看来，自家耗费珍贵资源孵化制造出来的生化战兽，显然比起那些人类贱民要值钱多了。
　　而且基地内部的防御机制有着甄别功能，如果大量使用牛羊猫狗之类的低等生物去送死，就会引发另一种防御机制的攻击，无法有效达成消耗基地能量储备的目标。
　　不过换成母皇面对这个问题时，它只需要调制出一批类人生物来即可，没有任何战斗力，寿命也极短，没有智慧，仅仅只是外表体型上比较像人、拥有一定程度的生命力而已，同样可以触发基地的晶芒攻击机制。
　　更加不要说开启基地的圣物就在赵星岚手中，所以对她而言，这个问题根本就不能被称之为问题。
　　“……好了，关于本次任务的介绍就到这里，大家准备一下，两个小时后乘坐军用运输机出发。”，周云霆最后说道。
　　众人答应着，离开会议室分头去准备了。
　　这次行动非同小可，论及危险程度、任务级别比起上次出国反恐要高得多。对于敌我双方而言，这都是一场根本输不起的战争！
　　那群遗老遗少必然会调集尽可能多的武力来守卫基地，防止人类诸国的军团进攻破坏。而人类一方也必定会全力以赴，必要时就算是摧毁整座基地，都绝不能让洛蒙迦遗族的图谋得逞！
　　两小时后，数架运-20鲲鹏军用运输机自机场起飞，赶赴数千里外的大西北。与此同时，还有多支精锐特种部队从全国各地出发。
　　等到飞机降落，赵星岚走下舷梯时，眼前看到的就是一个规模惊人的前线支援基地。
　　机场上不时有着大型飞机起降，跑道边上停放着成排的武装\直升\机。卫星通讯车，主战坦克、导弹发射车、军用运输卡车比比皆是。偶尔可以看到一队队神色冷峻的军人匆匆经过。
　　“根据上面的命令，半小时后我们就得乘坐直升\机进山，抵达另一处秘密集结地。”
　　解璇看着战术终端上的信息，表情凝重地道：“等到战斗打响后，我们将是第一批参与进攻的地面特种部队。”
　　“……”


第五百零三章 基地开启
　　绵延无尽的群山深处。
　　负责值夜放哨的赵星岚靠坐在一块巨大的山岩边，怀里抱着狙击步枪，幽黑的美眸正凝望着头顶的浩瀚天穹出神，前面十多米开外的地方，就是深不见底的悬崖峭壁。
　　在这种高海拔区域，夜晚的气温尤其寒冷，不过每个特战队员都配备有先进的单兵战术铠甲套装，周身上下均被包裹得严严实实，战斗力不会受到半点影响。
　　良久，赵星岚收回目光，深深地望向视野尽头，从这里再过去十多个山头，直线距离不到六十公里的地方，就是洛蒙迦遗族的那处神秘基地了。
　　人类诸国的众多黑科技侦查手段，已经将那片区域的情况摸得相当清楚，而且赵星岚还有母皇的侦察分体军团辅助，任何风吹草动都瞒不过她的眼睛。
　　预定的进攻时间是明天中午，那时候又一批的贫民将被洛蒙迦遗族的大型飞行器运过来，然后驱赶进基地深处送死。
　　根据侦察分体们源源不断发送回来的情报，结合幻骊的推演估算，等到这一批贫民被送进去，基地防御体系的能量储备差不多就该耗尽了，整个基地就等于成了不设防的城市。
　　到了这个时候，也就是各国联军出手摘桃子的最佳时机。
　　“这一战……又不知会死掉多少人！”
　　赵星岚默默思忖着，深邃的眼神打量着头顶的星穹，这里的夜晚，星空显得格外美丽澄净，明亮的星河低低地悬在头顶，仿佛伸手可及。
　　也不知在那浩瀚无垠的星辰大海中，隐藏着多少不为人知的奥秘，多少迥异于人类的智慧种族。或许若干年后，等到母皇成长到足够强大的阶段，就可以带着她离开蓝星，畅游无尽星海了。
　　“主人，洛蒙迦遗族的兵力部署又有变动了，”幻骊的声音在脑海里响起。
　　众多高清影像随后发送过来，可以看见几艘大型飞行器相继降落在那处山谷周边的区域，然后巨大的舱门洞开，一群群外形狰狞猛恶的生化战兽咆哮着蜂拥而出，然后在指挥员的命令驱赶下涌进了附近的军事基地里。
　　“看起来都是些难缠的高阶货色，加上先期部署的那些生化战兽军团，我们人类联军面临的压力确实很大呢。”赵星岚暗暗地道。
　　山谷周边，附近的一圈十余座山峰脚下，到处都是洛蒙迦遗族的军团驻地，规模比起上次进攻西伯利亚基地时大了二十倍不止。
　　这群遗老遗少对于此次重大计划的关键意义再是清楚不过，因此从世界各地秘密调集了有史以来最为雄厚的军力，并且做好了让它们全部牺牲的心理准备。
　　只要能够挡住人类联军一定的时间，顺利获取基地内部的传承，这场战争就算是洛蒙迦文明笑到了最后，从此一飞冲天，再也不用惧怕人类文明的压制与围剿。
　　两个小时后，李若玫来换班，赵星岚回到了解璇的帐篷里，褪下铠甲，钻进宽大的双人军用睡袋搂住了她的温热娇躯，软玉温香满怀。
　　“坏蛋……”解璇含糊不清地嘟囔了几句，翻了个身重新沉沉睡去。
　　第二天中午时分，当最后一批贫民被驱赶进基地门户的那道淡蓝光幕里面后，附近的侦察分体清晰感觉到基地的能量储备逼近了枯竭的边缘，长达数月的血腥献祭策略终于看到了成功的曙光！
　　“咔嚓！”
　　一声清脆的破裂声在已经空旷的山谷中回响，那道巨大的门户上蓦地出现一条明显的树枝状裂纹，然后缓慢而不可抑制地扩散、崩解，整座宏伟的山体都开始轻微晃动，淡蓝色的光幕则渐渐淡去，直到全部消失不见。
　　维系基地存在数十万年岁月的防御体系，在这一刻终于结束了它的历史使命！
　　“……成功了！”
　　基地门户前，碟形飞行器内部，众多长老们发出了压抑已久的欢呼声，就连资历最老的贝洛蒙提长老都激动得老泪纵横、泣不成声。
　　伟大的先祖没有抛弃他们，远古的基地终于顺利开启了，洛蒙迦文明注定将重新屹立于蓝星之巅，在时间长河中重新延续自己的辉煌荣光！
　　“快快快！让我们的族人立刻进去，我们也进去，赶紧找到基地的控制中枢，先完成毁灭母舰的权限认证与程序激活，然后……我们就可以给外面的人类军团一个终身难忘的教训了！”柯林德长老大声命令道。
　　众多的洛蒙迦官兵们驾驶着各种战车蜂拥而入，紧接着半空中的碟形飞行器也降低高度，在空中拉出一道银色的流光，冲进了那道门户深处。
　　当然他们谁也不曾察觉到，还有为数不少的隐形侦察分体也跟着混了进去，消失在里面不见踪影。
　　与此同时，人类联军方面同样有了反应。
　　随着一道隐秘的指令发出，数百公里外的导弹发射阵地上，众多发射车一字排开，整整十枚粗大的东风11弹道导弹尾部喷出浓烈的烟雾，在剧烈的轰鸣声中缓缓升空，然后陡地加速，拖着长长的火焰尾迹飞快消失在天际尽头。
　　“……导弹洗地之后，接下来就是空军战机大举清场，等到那道门户周围的敌人基本收拾干净了，才会轮到我们登场。”
　　整装待发的黑色武装\直升\机里面，解璇盯着战术终端上的信息变化，对赵星岚说着。
　　岚女神当然清楚这攻击套路，只要有可能，人类诸国联军是绝不愿意拿自家的精锐军团去和那些畜生拼消耗的，那样实在太亏了。
　　数分钟后，十个小黑点自天际出现，以令人炫目的速度疾速冲下，整个山谷周边瞬间笼罩在滚滚烈焰火海中，震耳欲聋的爆炸声浪，将周围的大片山石震得坠落如雨！就连极远处的赵星岚都隐隐感觉到了那骇人的威势。
　　在整整十发地对地弹道导弹的地毯式饱和轰炸之下，山谷周围严阵以待的生化战兽军团死伤惨重，数量众多的大型战兽直接被恐怖的高温高压变成了焦炭。


第五百零四章 进入基地
　　基地里面。
　　“……长老，外面人类诸国的军团开始发动进攻了！”
　　紧张的汇报声在通讯频道里响起，碟形飞行器中的众多大人物根本不为所动，柯林德长老冷冷地道：
　　“通知我们的所有军团全力发动反击，无论付出多大的代价，哪怕是全军覆没，也要将人类的联军拖住，绝不能让他们冲进基地破坏我们的行动！”
　　只要外面的生化战兽军团能够成功拖延半个小时左右的时间，毁灭母舰的控制权限确认与激活就会完成，到了那时候，洛蒙迦遗族就赢定了，所有参与进攻的人类军团一个也别想活着回去！
　　“明白，一切都是为了我们的族人！”通讯频道里的将军沉声答应着。
　　外面，基地周边已经是一片炼狱火海。
　　继第一波东风弹道导弹落地爆炸后，第二波、第三波导弹也紧随而来！将侦察卫星事先发现并锁定的重要目标尽数摧毁。
　　为了拱卫这处上古基地的安全，洛蒙迦遗族在方圆近百公里的范围内建立了数十个秘密基地和集结中心，此刻它们都遭到了人类联军猛烈的火力突击。
　　极远处的天空中响起了刺耳的呼啸声，大群作战飞机出现在天际尽头，随即高爆燃烧弹、温压弹、云爆弹等各种大威力弹药如雨点般倾泻下来，将基地周围那些敢于冒头的生化战兽军团通通覆盖。
　　不计其数的硕大火球相继绽放开来，炽热的弹片横飞、高温烈焰漫天狂卷，恍如火神降临凡世，尽情屠戮着基地周边的有生力量。
　　震天动地的爆炸声中，某座坚固的大型掩体被新落地的东风11弹道导弹贯顶击穿，蘑菇状的黑色烟柱翻滚着升腾而起，一圈乳白色的冲击气浪自爆炸中心飞速扩散，所过之处无坚不摧。
　　众多体型巨大的生化战兽被狂暴至极的气浪直接掀飞，仿佛破碎的玩具娃娃般漫天飞舞，重新落地时大半已经生机断绝。
　　冲天的烈焰火海中，两头背负重型炮塔的暗B巨兽嘶吼着冲出残破的掩体，身上的合金护甲已经被可怕的高温融化，熔融的金属汁液粘附在它们厚实的躯体上，将表面的骨质鳞甲连同里面的皮肉一起烤成黑色的焦炭。锥心刺骨的剧痛，让这些战争巨兽们也发出了痛苦不堪的咆哮，几秒钟后纷纷气绝身亡！
　　一头倒霉的魔罗霜甲龙被一枚重磅凝固汽油弹直接命中，粘稠的燃烧剂牢牢地依附在它的躯体表面熊熊燃烧着，恐怖的高温烤焦了鳞甲，将它的蛇躯引燃化为一根巨大的火炬，无论它怎样打滚挣扎，都无法将火焰扑灭，片刻之后就被烧成一截焦黑的残躯。
　　洛蒙迦遗族军团的指挥层也不甘示弱，随着一道道指令流水般地发出，基地周围的山峰和地面陆续传来了连绵不绝的震动，方圆数十公里的地域，一座又一座的山体不停炸开，露出了数量众多、幽深莫测的大型地穴。
　　大群形态各异的飞行异兽自地穴深处涌出，争先恐后地升上天空，黑压压遮天蔽日，咆哮着开始扫荡追杀闯入周边空域的各国战机。
　　这些飞行异兽都有着发射大功率微波的能力，有的异兽背上还带着智能控制机炮，锁定人类联军的战机纷纷开火。
　　霎时间，空中的激战进入白热化状态，不计其数的空空导弹拖曳着淡淡的尾迹划过天空，众多机炮开火形成的长长火舌、犹如死神之鞭四处横扫，不时有飞行异兽惨叫着被凌空炸成碎片，也有战斗机拖着火焰浓烟自天际坠落，空中绽开了朵朵洁白的降落伞。
　　交战双方都明白现在已是图穷匕见的关键时刻，是以均不再留手，各种大威力的武器弹药玩命地往对方头上招呼，每一瞬间都有着大量的生命消逝。
　　“……主人，我们已经进入基地内部了。”
　　另一方面，正在武装\直升\机里面等待出击的赵星岚接到了侦察分体们发送回来的、关于基地内部环境的第一波讯息图像。
　　这座上古基地的空间极大，整个巨大的山体、包括山体下方的地层已经完全被挖空，形成了一个方圆六千余米的空间、深度更是惊人，初步估算其体积完全可以容纳下一座中型城市，里面分成上下近百层，每一层都是面积极大的广场。
　　广场的地面平坦如镜，是一种淡蓝色的不知名材料铺砌而成，一头侦察分体降落在上面检查了一下，发现它的硬度和强度居然不亚于钛合金，或许还要超出许多，无怪乎经历了难以想象的漫长岁月，看上去却依然整洁如新。
　　近半数的广场上空空如也，剩下的则是堆满了各种各样的物资，其中近十层广场上是各种各样的不知名机器设备，成排成队地摆放着，数量成千上万，犹如威武壮观的军阵。
　　而且这些设备看起来都很新，外壳光洁铮亮，看不出多少磨损的痕迹，数十万年的岁月流逝并未给它们带来明显的影响。
　　然后赵星岚还看到了大量风格迥异于人类文明的武器装备，各种熔炼好的有色金属储备、数量惊人的各类生活物资，有些特殊材料她甚至连名字都认不出来。
　　“看来洛蒙迦一族的先祖们当初为了修建这座基地，投入真心不少，”
　　赵星岚道：“或许他们很早就预料到了自己文明的结局，所以才花费海量资源建立这样一处基地，给后世子孙们留下复兴的基础吧。”
　　“主人，这并不奇怪，发展到一定层次的智慧文明，都拥有某些窥探时光长河的特殊手段，所以未雨绸缪是很正常的行为。就连人类文明的几个大国，不都准备了各自的末日避难计划预案吗？”幻骊答道。
　　“嗯，也是这个道理！”
　　赵星岚道：“现在赶快让分体们找到基地的核心中枢所在区域，然后设法拿到最高控制权限吧，必要时可以大开杀戒！”
　　那群遗老遗少们此刻已经闯入基地深处，凭着对自家先祖的了解，他们有极大的可能抢先一步完成权限转移，所以此事绝对不能掉以轻心。
　　三十几秒钟后，幻骊的声音再度响起：“主人，找到了……”


第五百零五章 毁灭母舰
　　基地周围的激战在持续。
　　“……五分钟之后，将会有一波力度空前的火力覆盖，然后我们特战分队就要冒险突入基地内部。”
　　解璇看着战术终端上的命令内容，蹙眉说道：“那群家伙已经提前进去，所以留给我们的时间非常紧迫了！”
　　“知道了，那就这样吧！”赵星岚不以为意地说着。
　　看来联军指挥部也意识到了问题的严重性，一旦拖久还不知会出现怎样的糟糕结果，所以冒着伤亡巨大的风险也必须让特种部队提前行动。
　　在距离约定时间还有一分半钟时，天空中所有的战机突然丢下了尚未消灭完的飞行异兽，不约而同地开始加速爬升，然后打开加力向着天际尽头全速冲去，逃命也似地脱离战场。
　　“是中子炮弹来了！”解璇叹了口气。
　　赵星岚抿了抿红唇没有出声，基地周围洛蒙迦遗族的军团数量已经多到了触目惊心的地步，所以不管怎么样，动用战术核武器的确是最快捷有效的清场方式了，若是以常规力量和他们慢慢拼消耗，不打个几天几夜不会见分晓。
　　天空中一个小黑点飞速逼近，一头扎在了距离那座基地约五千米、生化战兽军团最为密集的区域，巨大无比的淡蓝色高温火球冉冉浮现，倾刻间吞噬了方圆数千米的一切，猛烈无比的冲击波卷带起可怕的辐射云风暴向四面八方席卷而去。
　　象征着死亡与毁灭的巨大蘑菇云冲天而起。
　　可怕的核辐射使方圆五千余米范围之内变成了死亡禁区，恐怖的高温火海迅速蔓延，洛蒙迦遗族所有的战争兵器，不论生化战兽军团还是机械作战装备，无一例外地全部报销！
　　“好了，我们出发吧！”
　　核爆过去五分钟之后，解璇说道。
　　顿时，数十架武装\直升\机自群山深处同时升空，加速向着远处的基地入口冲过去。金属旋翼搅动空气的呼啸声在天地间回响。
　　由于事先就预料到了动用战术核武器的可能性，因此在场的特种部队都做好了充分的准备，所有的装备均有着优良的防核辐射性能，可以充分保证参战官兵的安全。
　　数分钟之后，基地入口已经遥遥在望。
　　不过这时候洛蒙迦遗族的残余军团也已反应过来，不少飞行异兽玩命般地自远处疾冲而至，试图拦住人类联军的直升\机突击部队。可惜距离太远，根本来不及了。
　　最终仅有外围的数架武装\直升机被击落，剩下的大多数都顺利冲进了基地内部。
　　“里面可能有敌人的埋伏，做好战斗准备！”
　　解璇声音凝重地道。机舱里的特种兵们默不作声地握紧了手中的武器，赵星岚则是神色不变地盯着舷窗外面。
　　入口处附近有埋伏不假，不过都已经被战斗分体们给悄无声息地解决掉了，所以众多的武装\直升\机不费吹灰之力就进入了基地深处。
　　“那些就是罹难者们的遗体吧？”寂流云说道。
　　在最上面一层的广场上，密密麻麻地躺满了饥民们的尸体，数量多达数百万计，他们都是被基地的防御体系给杀死的。
　　通讯频道里静悄悄的，众人的脸色都很不好看，一下子遇到数量如此庞大的人类尸体陈列在一起，带给人的心理压抑感的确不是一般地难受，哪怕大家都是见惯生死的铁血精锐。
　　“从现在起，我们要杀死每一个遇到的洛蒙迦遗族，一个都不能放过了！”萧谨林冷峻的声音在通讯频道里响起。
　　“明白！”众多的官兵异口同声地回应道。
　　与此同时，侦察分体将收集到的众多信息资料源源不断地发送回来。
　　基地内部空间虽大，构造却相对比较简单，近百层巨大的广场，在最中央的位置是一个直径千米的环形竖井，广场边缘有宽达十米的螺旋楼梯，可以直达基地的最底层区域。
　　几头微型侦察分体飞速下降，很快就看到了竖井底部的景象，一艘直径近千米的碟形飞船静静地停放着，表面光亮平滑、簇新整洁。
　　此刻这艘巨大的飞船腹侧的舱门已经打开，洛蒙迦遗族的长老们正顺着舷梯进入其中，看样子很快就会让这艘划时代的巨型飞船重新启动起来。
　　“原来是……该死的，快阻止他们！快！”赵星岚只觉得心底一沉，绝大的危机感自心底滋生，不假思索地命令道。
　　她还没见过体型如此庞大的飞行器，但是能够被洛蒙迦文明的先祖们珍而重之地存放在这里，经历如此漫长的岁月依旧没有受到任何影响，可想而知它的技术层次会领先人类文明多少代。
　　如此先进的飞船，上面所能拥有的武器或是攻击手段毫无疑问是极为可怕的，一旦落入那群遗老遗少之手，对于整个人类文明而言都将是难以想象的灾难！
　　数十头战斗分体蜂拥而至，争先恐后地冲进了碟形飞船内部。
　　然而赵星岚还没来得及接收到里面的情况，这些实力强悍的战斗分体便纷纷失去了联系。
　　“这是怎么回事？”她紧张地问道。
　　“主人，它们应该是受到了不明攻击，已经全部阵亡了。”幻骊的声音里带着罕有的凝重。
　　“……”
　　此刻，在碟形飞船内部。
　　一道道幽蓝色的细碎闪电倏忽即逝，然后地板上就落下了一只只拇指大小的不明生物尸体，体内生机完全断绝。
　　“……原来人类联军的生化战兽技术已经先进到这等地步了吗？真的是很出乎我们的意料呢！”苏丽尔长老诧异的声音响起。
　　他们从未见过人类诸国中竟然会有着如此尖端的生化战兽，这可是连洛蒙迦遗族的实验室里都没有的高阶品种。
　　柯林德长老挥了挥手中一只淡金色的大号手电筒模样的装备，不以为然地道：“无论是或者不是，对于现在的我们而言已经没有任何意义了，有了这艘毁灭母舰，全人类的武装力量都奈何不了我们！”
　　贝洛蒙提长老点点头道：“没错，我们现在赶快去毁灭母舰的主控室吧，确认了最高控制权限，就算是大功告成！”
　　“从今天起，我们洛蒙迦文明的伟大复兴时代真正降临了！”


第五百零六章 控制权限
　　万米高空中，一艘长达百余米、形如轻舟的隐身飞行器正在盘旋。
　　眼神阴郁的尼古拉坐在自己的位置上，紧盯着面前屏幕上的高清影像，沉吟着一言不发。
　　“……洛蒙迦遗族和人类军团的突击部队，都已经冲进基地内部了！”旁边一位年轻的军官禀告道。
　　尼古拉默默点头，借助飞行器中先进的侦测手段，地面上的激战场景尽收眼底，可以看出双方都在全力以赴，各种大威力武器不要本钱般往对方的军团头上招呼。
　　中子炮弹的爆炸给洛蒙迦遗族的生化战兽军团造成了前所未有的惨重损失，然而更多的生化战兽依旧悍不畏死地冲出来，根本不顾及核辐射环境的影响。基地周围的战斗重新进入了白热化状态。
　　几分钟之后，第二发中子炮弹呼啸着从天而降，恍如死神临世，恐怖的高温火球与核辐射云风暴横扫肆虐，将难以计数的生化战兽毫不留情地灭杀！
　　远近数十座山峰上的巨量积雪完全被骇人的高温高热蒸发汽化，山体表面满是焦黑的痕迹，大片大片的深绿色琉璃状物质随处可见，隐隐泛着红光。
　　核爆刚刚结束，空气中的温度依旧高得惊人，纵然还有没死的大型生化战兽，在这样的环境下也根本撑不了多久。
　　没过多久，大群的武装\直升\机相继升空，黑压压地冲着基地入口杀过来，数量至少在百架以上，那是人类联军的第二波突击部队。
　　“我觉得……不，是我确信洛蒙迦遗族很快就会挡不住人类军团的进攻，被夺走基地控制权是迟早的事情。”尼古拉慢慢地道。
　　对于首领的判断，机舱里的官兵们并无异议。这次人类联合国组织的五大流氓都派出了不少精锐特种部队到场，加上一些二流大国也有份参与，又有着完整的预警侦察通讯体系，还有华国的火箭军部队大力支援，因此人类联军的总体实力是极为雄厚的。
　　洛蒙迦遗族的生化军团再强大，也敌不住接二连三的战术核武器打击，被清剿一空仅仅只是个时间问题。
　　“那么，我们需要现在出手，帮助洛蒙迦遗族一把吗？”他的女秘书问道。
　　尼古拉想了想，轻轻摇头道：“人类军团只是看起来占据了上风，洛蒙迦遗族的长老们已经成功进入基地，如果他们能够顺利得到基地里面的传承，扭转局面只在瞬息之间，我们没必要掺和进去，白白损耗我们的力量。”
　　“如果他们的运气不好，基地里面根本没有传承，或者是无法顺利得到。那么人类联军的胜利将无可避免，我们就是出手帮忙也改变不了结果！”
　　“没错，您是对的。”旁边的军官心悦诚服地道。
　　不管这些遗老遗少心底怎么认为，人类文明势大，在今天已是无可争议的事实，哪怕是这几家旧遗民组织联合起来，都无力改变双方力量的悬殊差距。
　　所以面对多国精锐军团的联合绞杀，洛蒙迦遗族的命运已经无需多问。他们现在唯一的翻盘希望就是能够从基地里找到足够强大的杀手锏，一举逆转战局。
　　否则的话，他们调集到喀喇昆仑山区的这些宝贵军力将完全消耗殆尽，死得渣都不剩。
　　基地内部。
　　解璇谨慎地命令直升机群在广场上降落，然后所有特战队员携带装备下机，乘坐轻型越野车沿着螺旋通道向着底部冲去。
　　赵星岚已经感应到十多头处于隐形状态的大型飞行运输分体高速冲了进来，携带着大批不同功能的战斗分体，其中一位刀锋战士怀里揣着那件真正的圣物。
　　这是她特意要求的，为的是能够在合适的时候夺取整座基地的最高控制权限，包括那艘碟形飞船在内。但是在目前看来，时间上似乎已经来不及了。
　　“再派一批战斗分体冲进去试试看，如果依旧不行，就不要再尝试了。”赵星岚暗暗吩咐道。
　　她不清楚飞船内部有着怎样的防卫机制，如果战斗分体都扛不住的话，人类特种兵进去也是白白送死。所以真到了无法可想的时候，或许设法摧毁这艘飞船是最为务实的选择。
　　就算自己得不到，也绝对不能让这群遗老遗少得到。
　　幻骊答应一声，十几头隐形战斗分体立刻顺着竖井冲了下去，抵达底部后依次进入碟形飞船。
　　幸运的是这一回它们并没有遭遇攻击，顺利潜入了飞船深处，并将里面的影像发送回来。
　　“立刻查明主控室所在的位置，护送刀锋战士携带圣物赶过去，遇到洛蒙迦遗族的人可以直接杀掉！此外再派一批战斗分体携带大威力炸弹潜伏在飞船各处区域，一旦夺取最高权限失败，事态失去控制时，就立即引爆，摧毁整艘飞船！”赵星岚冷声命令着。
　　“明白，主人！”
　　毁灭母舰核心区域。
　　“终于找到了！”
　　随着眼前淡金色的金属门户缓缓从中分开，缩进两侧的墙体内部，露出了宽敞、整洁、充满神秘气息的主控中心。
　　方圆近百米的中心大厅，数以千计用途不明的机组设备按照特定规律安放着，此刻感应到有人进入，大厅里的照明光源慢慢亮了起来。
　　手提各式不知名仪器工具、神色焦灼不安的长老们脸上终于浮出一丝笑容，带着众多护卫蜂拥而入。
　　贝洛蒙提长老看了看手中一面镜子模样的设备，急声说道：“快去中央指挥控制台，确认母舰权限的归属，然后我们就可以顺利激活它了！”
　　“没错，只要这座大家伙能够重新飞起来，外面那些人类军团反掌可灭！”柯林德长老兴奋地吼道。
　　一群人急急忙忙地冲到最中央的指挥控制台上，密密麻麻的按钮与指示灯区域，最中央的位置，一个不大的半圆形透明晶质罩子里，可以清楚地看到一块圆形的凹槽。
　　那就是嵌入圣物的位置，正常情况下只有完成这一步，才能够顺利获得毁灭母舰的最高权限。但是现在长老们手中没有圣物，这一步便只能用取巧的手段完成了。
　　“让我来吧！”
　　苏丽尔长老摸出几件小巧的仪器，打开晶质罩子，开始忙碌起来。


第五百零七章 权限确认
　　数百公里外的一艘蝠形飞行器中，脸色沉静的狄瑞丝公主坐在投影屏幕前，默默地观摩着远处山区中的激战场面。
　　这场看似规模不大的战事，却关系着两个种族的未来命运、乃至整个蓝星的统治权归属，因此双方都可谓全力以赴。
　　如果人类文明胜出，损失惨重的洛蒙迦遗族将彻底衰落、一蹶不振，甚至被人类诸国联手赶尽杀绝。就算侥幸有些族人活下来，也不会再有任何恢复的希望，只能够隐姓埋名在地球上的某个角落里苟延残喘。
　　如果是洛蒙迦遗族及时获得了基地里面的先祖传承，反过来将人类诸国的联军尽数歼灭，那么世界局势将因此发生剧变。
　　获得了根本性战略筹码的洛蒙迦遗族将再也不惧怕人类诸国的武力威胁，可以堂而皇之地与各大国政府谈判，为自己的族人争取到足够的生存空间重新建国，乃至其他一系列战略利益，同人类文明分享蓝星的统治权。
　　当然这只是比较保守的估计，如果洛蒙迦遗族得到的传承足够强大，能够直接让人类文明的核武装失去作用的话，恐怕几十亿人类都得沦为这群异族的奴隶了。
　　“……煜琳，你觉得这种局面对于我们穆萨里亚帝国是好是坏呢？”狄瑞丝公主轻声问道。
　　身边的煜琳夫人欠了欠身子，答道：“公主殿下，洛蒙迦文明早在史前时期就是我们帝国的死敌，如果他们真的得到了自己想要的一切，对于帝国绝对不是什么好消息！”
　　“当然了，如果是人类联军胜出，洛蒙迦一族被彻底剿灭的话，以后我们帝国面临的压力就更大了，所以这同样不是什么好消息。”
　　“没错，完全两难的抉择！”狄瑞丝轻轻叹了口气。
　　煜琳夫人看看她的神色，又道：“但我们终归是有着特殊的传承，先祖们的遗泽仍在，哪怕我们的最终计划失败，依然还有着最后的退路，所以……他们谁输谁赢，我们也不用太过在意。”
　　“嗯，也是这个道理。”
　　狄瑞丝公主展颜笑道：“而且我有一种预感，或许这场战事根本就没有真正的胜利者，无非就是两败俱伤而已。”
　　煜琳夫人眨了眨眼睛，若有所思。
　　……
　　毁灭母舰内部。
　　随着苏丽尔长老的试探操作，中央控制台上的指示灯接二连三地亮了起来，一个机械的电子音响起：
　　“信息导入…………资料库检索……遗传基因比对通过……身份权限认证中……1%……2%……3%……”
　　一面淡蓝色的光质显示屏凭空凝成，上面一道长长的金色进度条缓缓跳动着，数字从1%到5%，10%……15%……
　　当进度条达到100%的数字刻度时，就意味着毁灭母舰的控制权限移交与确认完成，长老们就可以真正激活这艘先祖遗留下来的、威能巨大的母舰，给外面的人类联军一个终身难忘的教训！
　　众多长老紧张地簇拥在她的周围，神色焦灼地看着进度条的变化，成功在即，时间在这一刻流逝得分外缓慢。
　　外面的人类联军已经有部分特战分队冲进基地内部，或许下一刻就会追过来，所以留给他们的时间已经非常急迫了。
　　“苏丽尔长老，能不能快一些？再快一些？”柯林德长老急不可耐地催促道。
　　“这是不可能的，我们毕竟没有真正的圣物，所以只能使用取巧的手段绕过核心验证程序，能够顺利达成现在的结果已经非常不容易了！”苏丽尔长老无奈地道。
　　贝洛蒙提长老温言说道：“大家不要急，就再耐心等等吧，反正这么多年都过来了，也不差这么一时半会的。”
　　“萨伦黛儿，你拿着我们的信物，带领所有的护卫去主控中心入口处守着，无论什么人敢冲进来，都可以格杀勿论！”
　　“如您所愿，长老！”旁边的萨伦黛儿微微躬身行礼，声音坚定地回答道。
　　她接过柯林德长老手中那只淡金色的大号手电筒模样的装备，旋即数十名精锐护卫跟着她一起退了出去，返回到主控中心的大门外谨慎地守着。
　　成败在此一举，所有人都不敢掉以轻心，哪怕就是全部战死在外面，也必须拖到控制权限转移完成。
　　显示屏上，金色的数字仍在不紧不慢地变化着：25%……35%……45%……
　　随着进度条愈来愈接近终点，众位长老的呼吸愈发沉重起来，瞪大了眼睛一眨不眨地盯着数字的变化。
　　然而就在这接近成功的当口，老天仍旧跟他们开了一个残酷的玩笑。随着外面一连串难以置信的惊呼声响起，所有的护卫全部瘫倒在地没了声息。
　　“萨伦黛儿，怎么回事？”柯林德长老心底泛起不祥的感觉，急声喝问道。
　　没有人回答他的话，淡淡的甜香在空气中弥漫，转瞬之间，长老们便惊骇欲绝地发现自己的身体不受控制地软了下去，一个接一个地瘫倒在了地上。
　　“这……这怎么可能？”贝洛蒙提瞪大了眼睛，挣扎着想站起来，却始终无济于事。
　　苏丽尔长老痛苦地闭上了眼睛，就差一点点了，只要再有个三分钟的时间，权限转移与确立就会完成。
　　那时一切都会不同，整个文明都会迎来真正的复兴曙光！
　　然而，命运终究还是没有眷顾洛蒙迦一族。
　　眼前的空气一阵扰动，一道颀长窈窕的倩影逐渐浮现出来，俏丽无双的娇颜上，幽黑的美眸略带怜悯地扫视他们一眼，轻轻摇了摇头。
　　修长的玉手伸进战甲内层，慢慢取出了一只金属圆碟，在众位长老面前晃了一晃。柔美悦耳的嗓音响起：“看清楚啦，这就是你们朝思暮想的圣物！”
　　“你……你是谁？你怎么会得到它的？”贝洛蒙提长老挣扎着问道。
　　“抱歉，人家可没有兴趣回答你的问题呢！”绝色少女笑了笑，转身将那只金属圆碟嵌进了晶质罩子中的凹槽里。
　　机械的电子音陡地变得嘹亮起来：“圣物密匙嵌入……检测通过……基因比对完成……身份确认……权限认证中……15%……30%……45%……”
　　显示屏上的进度条速度快了许多，不到半分钟的功夫，一个让众位长老如坠冰窖的声音响起：
　　“权限认证通过！洛蒙迦文明的继承者，尊敬的主人，欢迎您的归来！”


第五百零八章 史前文明的杀手锏
　　“……权限认证通过！洛蒙迦文明的继承者，尊敬的主人，欢迎您的归来！”
　　这个让洛蒙迦遗族的长老们魂飞魄散、心灰若死的电子提示音，对于刀锋战士羽蓝而言根本没有任何感觉，纵然她现在已经是这艘毁灭母舰的最高掌控者。
　　“立即关闭母舰入口，杜绝所有外来人员侵入，内外所有警戒防御体系激活，系统全面自检……”她冷静地发布着一道道指令。
　　毁灭母舰的中枢控制系统智能化程度极高，轻松地理解了她的指令并在第一时间付诸实施。
　　外面的广场上，刚刚冲到最底层的华国特战分队，看到的就是近在咫尺的母舰入口舱门缓缓关闭的那一幕。
　　“居然关门了？难道是那群遗老遗少已经……这可如何是好？”顿时，毛骨悚然的感觉瞬间涌上解璇的心头。
　　这种情况，只能说明洛蒙迦遗族已经顺利拿到了这艘巨型母舰的最高控制权限，人类联军的任务……已经彻底失败了！
　　甚至这艘母舰一旦开始发威，说不定在场的所有人类军团都得全军覆没，没有一个人能够幸免。
　　数十名特战精英面面相觑，对于这种前所未有的凶险局面，众人一时间都没了主意。
　　“队长，我们应该撤退了！”队伍中的赵星岚沉声道。
　　解璇如梦初醒，想了想便做出决定：“星云，你带着大家立刻撤退，同时向联军指挥部汇报，局势已经超出掌控，如何抉择就看他们的了！”
　　星云是寂流云的代号，也是这支行动队伍的副队长。
　　“那你怎么办？”赵星岚蹙眉问道。
　　“尽管明知希望渺茫，我还是打算去试试，如果可以摧毁它就再好不过了！”解璇从作战背包里取出了红色的小手提箱。
　　赵星岚表情一滞，瞳孔紧缩，她已经认出这是什么东西，华国版本的“红汞”，即手提箱式核弹。
　　自从上个世纪末期以来，联合国的五大流氓一直都在投入资源秘密研发袖珍核武器，爆炸当量从十吨到五百吨不等，需要时可以由特工随身携带，只身潜入敌方国度在合适的地点引爆。
　　这类计划当然是绝密中的绝密，外界媒体上很少有关于这方面的新闻报道，各大国对于自身的研发进展情况一直是讳莫如深，也就只有现在，赵星岚才得知了这种秘密杀手锏在华国早已配发给秘密部门使用。
　　寂流云皱眉道：“这东西的当量才一百吨，对那个大家伙未必能有效果。”
　　这种直径千米的碟形母舰，体积比起米国的航空母舰还要大得多，仅仅凭借这么一枚手提箱核弹可奈何不了它。除非是那种十万吨级甚至是百万吨级的大家伙才有几分希望。
　　“就算只能给它造成些损伤，也值得了吧？”解璇咬牙道。
　　“我不觉得这是个明智的主意，”
　　赵星岚出言道：“队长你不能这样轻易犯险，国家也承受不起一名传承者的损失，我们还是一起撤退吧。”
　　刀锋战士已经将毁灭母舰的众多关键数据发给了她，母舰的外层合金装甲厚达二十米，其强度比起如今人类大国实验室里性能最优良的合金材料还要高出至少两个大的层次！仅仅靠着一枚手提箱核弹是绝对奈何不了它的。
　　“可是……”解璇仍有几分犹豫。
　　她也明白赵星岚的意见有道理，可是不趁现在试上一试，等到这艘母舰升空之后，恐怕就再也没有合适的机会对付它了。
　　一旦让它冲出了基地，那将是整个人类联军的噩梦！
　　然而就在这时候，犹如小山般的碟形母舰微微震动了一下，在周围空间里掀起一阵狂风，光滑幽黑的舰体微微泛出水波般的蓝光，透着难以形容的压迫感。
　　“它飞起来了，快离开！”李若玫急声道。
　　众人定睛看去，果然发现母舰的底部已经缓缓离开了的合金地面，开始悬浮在空中逐渐向上升去，舰体周围鼓荡起奔涌不息的气流。
　　“算了，我们撤退吧！”
　　解璇无奈地叹了口气，现在已经没法攻击这大家伙了。她能做的只有立即向军\委高层汇报，看看那群执掌国之重器的大人物们有没有什么好的应对方法。
　　毁灭母舰上升的速度越来越快，直到最后猛然冲出竖井之后才骤然停了下来。
　　震耳欲聋的机械轰鸣声中，高大的山体形成的基地穹顶向着两边缓缓分开，露出了外面的青色天空。
　　几秒钟后，这艘碟形母舰重新加速上升，终于冲出了藏身数十万年的山体，然后飞快地提升速度脱离战场绝尘而去。
　　人类联军指挥部察觉到异常，紧急调集附近的数十架战机过来拦截，众多导弹不要本钱般地锁定母舰发射，可惜均被这个大家伙轻松甩脱。
　　很快，它的速度就突破了十倍音速，化作极高虚空中的一颗流星飞速远去，消失在众多飞行员的视野中。
　　“……主人，毁灭母舰到手了，现在我们该怎么办？”幻骊的声音传来。
　　“就让它先绕着地球飞一圈吧，测试一下这艘大家伙的性能，顺便看看几个大国究竟有没有手段能够对付它！”赵星岚沉吟着道。
　　“好的！”
　　……
　　北美大陆，科罗拉多州。
　　米国航天司令部和北美防空司令部的地下监控指挥中心就位于夏延山山洞深处，厚达数百米的花岗岩石层将这处世界上规模最大，设备最为先进的战略预警控制中心严密地防护在其中！
　　监控中心指挥大厅里，卡纳里斯四星上将脸色铁青地盯着中央大屏幕上的图像，牙关紧咬，半晌没有出声！
　　在他的右手上，原本端着的施华洛世奇水晶高脚杯已经被他下意识地捏碎，晶莹剔透的水晶碎片划破了手掌，殷红的血液混杂着同样色泽的酒水，在他脚下的光滑地砖上无声地流淌着。
　　大厅里一片寂静，只有各类监控仪器、巨型计算机还在有条不紊地运转中，忠实地履行着各自的职责。但是现在，他们所做的一切，都已经没有多大意义了。
　　大屏幕上显示的景象，是位于地表六十余公里高度的同温层边缘，一颗明亮的金蓝色流星正在“慢慢”移出北极圈，经阿拉斯加州，向着北美大陆深处飞去！
　　当然，所谓的“慢”只是在监视器上看起来如此，实际上这个不速之客的真实速度已经超过了三十五马赫，也就是三十五倍音速！
　　这是个什么概念？身为军方高层的他心里再清楚不过了――本国刚刚装备的x-61d同温层空天战斗机，极限爆发速度也不过十五倍音速而已！至于更高速度的飞行器，还在军方的绝密实验室里加紧研究。
　　“将军，现在我们能够做什么？”身边的少校副官紧张地询问道，声音里隐隐带着颤抖。
　　上将面容苦涩地摇了摇头，没有说什么。
　　原因无他，这东西飞得太快了，军方的任何防御系统都根本来不及起作用！姑且不论它有没有别的攻击手段，仅仅是凭借速度，都可以无视这颗星球上的一切防御体系了！
　　副官看了看他的脸色，小心翼翼地道：
　　“也许，我们可以试试激光，又或者是高能粒子束，上个月刚刚投入使用的那台大家伙，据说可以打穿华国人位于近地轨道上的空间站，对付它应该能够……”
　　上将冷冷一笑，揶揄道：“据说？那批该死的军火商们的广告你也能当回事？信他们还不如去信魔鬼！”
　　地表，绵延无尽的山脉深处，陆基微波束能武器中心的雷达勉强跟上了这个不速之客，随即强大的微波束便锁定目标、聚能、加强功率！
　　只是，高达十万兆瓦的超强脉冲波照射上去，那家伙却没有半点反应！
　　数道粗大的橙红色强激光束齐齐指向天际，然而在那颗古怪的流星周围，上万度的高温气化形成了一重厚厚的范艾伦离子层，这种东西正是高能激光的克星！寻常功率的激光根本奈何不了它，兼之速度太快，光束的直接照射时间还不到百分之一秒就从流星上面划过，根本不可能形成有效杀伤！
　　一道强大的粒子束射线命中了目标，让它的亮度略微发生了一点变化，似乎是有了些效果，但也说不准，至少它目前没有半点掉下来的迹象！
　　激光、粒子束、微波，在世界上名声如雷贯耳的三大定向能武器，与这个不明飞行物的交锋，结果是完败！
　　须臾之间，那颗金蓝色流星轻盈地拐了个弯，划破幽暗的苍穹，直奔东南方向飞去！只要分分钟功夫，它就可以穿过加拿大，肆无忌惮地冲进合众国境内！
　　那一刻，上将心里万念俱灰！他不知道接下来等着自己国家的，究竟会是什么，这个来自喀喇昆仑山区的不速之客，轻轻松松就将这个世界最强的超级大国的骄傲和尊严踩在了脚下！
　　“将军！”
　　机要联络员匆匆走过来，敬礼后报告道：“空军一号已经起飞，总统现在命令你立刻和他通话！”
　　上将脸色微变，沉声道：“知道了，马上就来！”


第五百零九章 睥睨
　　“……这艘大家伙的水平真不是吹的！”
　　实时与刀锋战士保持联络的赵星岚心底微微感叹着。
　　从毁灭母舰表现出的卓越性能来看，鼎盛时期的洛蒙迦文明，技术层次的确不是现在的人类文明所能望其项背。他们为了后世子孙倾尽全力打造出来的这艘母舰，或许几个人类大国还得过上百年时间才有希望仿制出来。
　　但就是这般强大的文明，却依旧躲不开阴阳盛衰、轮回消涨的命运，湮没在了时间长河中，也不知将来的人类文明又能够存续多少岁月。
　　此刻在米国东海岸，万米高空处，神色冷峻的总统瞥了一眼舷窗外，黑沉沉的天穹上点缀着无数璀璨夺目的星辰，仿佛天使们的眼睛，静静地凝视着下方这片“上帝选民”的繁衍之地。
　　他是半夜时分被自己的警卫从床上紧急叫醒的，然后就连同他的一家子，加上一群高级将领被护送到了空军基地，随时待命的“空军一号”立刻起飞。
　　直到此时，总统先生才真正明白了事情的前因后果，因为那艘突然出现在喀喇昆仑山区，然后短时间内飞越了半个地球的毁灭母舰，整个国家的战争机器都不得不立即进入了最高戒备状态。
　　这艘碟形母舰一度冲出大气层抵达近地轨道，也不知是无心之作还是刻意为之，在它的飞行轨迹上，距离较近的卫星以及各类航天器纷纷失控甚至是爆炸解体，不消说，其中大多数都是属于合众国的。
　　这样的行为，已经完全可以被视为对合众国的敌对攻击行动，并且符合启动最高预警机制的先决条件了。
　　面前的大型显示屏上，十多位高级将领的头像已经出现，还有几位头发花白的学者模样的人物，一个个脸色严肃、紧抿双唇，盯着他们的最高统帅一言不发。
　　“可以确定是洛蒙迦遗族得到了这艘飞船吗？”用力做了几下深呼吸，总统努力让自己平静下来，沉声问道。
　　一个身材干瘪的老头扶了扶鼻梁上的眼镜，声音艰涩地道：“总统先生，根据目前已有的情报分析，确实是这样的！”
　　参谋长联席会议主席冷声道：“有没有什么办法，将这个大家伙打下来？”
　　国土防空司令无奈地道：“目前确实有些困难，咱们能用的手段差不多都试过了，但是这艘大飞船的科技水平显然已经远远超越了人类文明，在没有弄清它的大致性能数据之前，我不建议轻举妄动。”
　　“或许只有动用那些实验室中的特殊手段，才可以对付它。”又一位上将插口道。
　　格雷乌兹上将皱眉道：“那些东西的性能都还不够完善，贸然使用未必会有什么效果，反而会暴露我们在相关领域的技术进展情况，是不是等一等再说？”
　　“那现在，难道就任由它在我们的头顶横行无忌不成？”
　　总统的脸色越发冷了下来：“各位先生们，你们可是这个国家的安全屏障，纳税人每年花那么多钱养着你们，是相信你们能够保证国民的安全！如今外敌当前，你们就只会做出这样的建议吗？”
　　“也许……我们可以试试核武器！”
　　国防部长犹豫着说道：“如果能够在它的附近引爆一颗十万吨、不！是百万吨当量级的核弹，或许……可以将这艘飞船弄下来！”
　　国家安全事务助理冷笑着道：“那也要你们能够将核弹送到它身边才行，并且祈祷它没有任何察觉、还不能再有别的什么防御手段，否则什么效果都不会有！”
　　国防部长脸色微微发冷，硬梆梆地道：“那么您有什么更好的建议吗？尊敬的女士，这里不是参议院的演讲台，时间紧急，咱们可没有太多的时间浪费在无谓的争吵上！”
　　安全事务助理没有理他，而是对总统道：“我觉得，咱们或许可以尝试着和他们谈谈，既然这群遗老遗少已经得到了这样一件重量级筹码，那么为了自己的族人，他们肯定会想着向人类诸国要求一些他们急需的利益。”
　　“谈判？或许这是个办法，但也要他们肯答应才行。如果他们打算狮子大开口的话，我们恐怕会非常为难。”总统耸了耸肩膀。
　　天上的金蓝色流星已经越过了加拿大全境，高速进入合众国领空。看趋势似乎打算横穿整个北美大陆！
　　在它的身后，数架x-61同温层空天战机拖着幽蓝色的尾焰，徒劳地在后面追赶着，眨眼间就被甩得无影无踪。
　　就在最高决策层还在紧张讨论的时候，新的变故发生了！
　　正在急速飞驰的流星忽地减速，然后划了一个大圈向着西边飞去，在夜空中拉出一道明亮的尾迹，转瞬之间就进入了太平洋上空。
　　“看起来，这似乎是一个好消息！”国防部长说道，“它现在已经离开我们的国境了，不是吗？”
　　“这群遗老遗少究竟想干什么？难道就是为了向我们示威吗？”总统皱着眉头问道。
　　格雷乌兹上将微微苦笑道：“或许就是这样子吧？他们以前一直被我们压制围剿，如今有了这样的杀手锏，刻意亮出来炫耀一下也是可以理解的。”
　　“我倒觉得没这么简单！”国家安全事务助理盯着屏幕看了几眼，身为女性的细腻心思和敏锐直觉，让她更早察觉出了事情的蹊跷之处。
　　“你们不觉得，这东西的速度正在逐步下降吗？”
　　她蹙眉道：“从刚刚发现它时到现在，从三十五马赫的惊人速度到现在的三十马赫，看起来似乎还有下降的趋势！”
　　众多大人物吃了一惊，纷纷开始确认，几秒钟后，空地一体化监测网反馈回来的数据证实了她的判断。
　　“准确地说，刚刚确认的速度是二十一点七马赫！”
　　国防部长沉声道：“看样子应是它本身的状态出了某些不为人知的情况，又或者是刻意为之，嗯，如果是前一种可能性，或许咱们还有机会也说不定！”
　　“可是它已经进入太平洋区域了，”
　　国土防空司令说道：“如果再拖上一段时间，也许它会飞到太平洋的那一边，夏威夷、关岛、又或者是扶桑，甚至……会进入亚洲东部大陆！”
　　国防部长面色一变，咬牙道：“华国人和俄国人的技术不比我们差，肯定也发现了它的踪迹，如果他们打算采取行动的话，对我们可不是什么好消息！”
　　这艘飞船的技术非同小可，甚至有可能改变全球的力量格局，一旦落入这两个对合众国怀有敌意的大国手中，其后果绝对是灾难性的！
　　“我们最近的航空母舰在哪里？”总统肃声问道。
　　“我们在东北亚海域目前共有三个航母战斗群，另外访问菲律宾的‘杜鲁门’号航母战斗群正在北上，目前估计快到台湾东海岸了！”国防部长飞快地报告道。
　　“很好，命令他们立刻进入临战状态，向预定海域集结，另外再通知关岛、夏威夷的空军，如果有可能，一定要抢在那两个国家出手前把它弄下来！”总统命令道。
　　毁灭母舰的确在减速，尽管此时的人类世界依旧没有什么武器能够奈何得了它，但是明显可以看出，它此时的状态确实有些不寻常，当它高速穿过太平洋，接近了亚洲大陆的时候，速度已经下降到了不足二十马赫。
　　地球的这一边，两个军事大国的战争机器开始露出了狰狞的獠牙！


第五百一十章 迫不及待的瓜分
　　毁灭母舰一路疾行，在接近亚洲大陆北部海岸线时，速度已经降低到了十八马赫。
　　勘察加半岛上，巨大的相控阵雷达天线不急不缓地运行着，目标锁定后，第一批十余枚拦截导弹升空，宛如十数道乌黑发亮的闪电，扑向极高空中的那颗流星。
　　将近三分之一的闪电成功命中了目标，但仅仅只是令流星的光芒微微闪烁数下，依旧沿着预定的轨迹飞驰。
　　地面指挥塔里，俄国大胡子少将气恼地骂了几句，下令继续发射。
　　近地轨道上，“毕方”号秘密军用空间轨道站最后一次校正了发射角度，在值班航天员的操控下，一道手臂粗细的幽蓝色光束激\射而出！
　　几轮打击下来，流星依然看不出明显变化，除了速度在继续下降，当它冲过朝鲜半岛进入大陆上空时，已经只有不到十五马赫。
　　位于东北战区内的某处原始森林，数十棵参天古木诡异地发生了平移，须臾之后，露出了深埋在地下的秘密基地。
　　基地中心升起了一根绕有许多小管子的巨大半透明炮管，那是华国最新服役的兆瓦级以上电激励二氧化碳激光发射系统。
　　当计时器从一跳到零的一刹那，深埋地下的几个超大型电容器被同时接通，一束极为绚丽的笔直闪电刺穿了深深的黑夜，恍如盘古开天辟地的那惊艳一击。
　　“打下来了吗？”基地司令紧张地问道。
　　这东西第一次投入实战，就直接凌空打爆了米国人的一架曙光女神高超音速战略侦察机，可想而知它的杀伤力有多恐怖。
　　负责监测的军官摇摇头，指了指屏幕，那个象征着目标的硕大红点依旧在顽强地飞速移动。
　　“要不要再发射几次？”政委提议道。
　　“好吧，等电能蓄满后，咱们再试试！”司令官说道，这台大家伙每发射一次，就需要一百五十秒的充能时间，同时还要对所有设备进行快速自检。
　　就在这时，那颗流星的状态再度发生了变化。
　　“目标高度正在快速降低！”
　　毕方号空间轨道站上，航天员紧张地向地面报告道，
　　同样的消息很快上报到了几大国高层的面前。
　　“看样子，它似乎是想找个地方降落……”
　　国防部长不确定地道，“当然，更有可能是他们的拦截终于起了些效果了？”
　　总统紧张地问道：“它会降落在哪里？”
　　“就目前来看，有可能是华国境内，当然俄国人同样有机会！”国防部长双眉紧锁，
　　“无论是哪个，对我们而言可都不是什么好消息！”
　　“那我们现在该怎么办？”总统脸色沉了下来。
　　国防部长道：“只有马上出动我们的特种部队，秘密潜入那里，抢在他们之前得到那艘飞船！当然，计划的风险很大！如果失败的话……”
　　“就算失败，也必须设法摧毁那艘飞船，绝对不能让它落到华国人或是俄国人手中！”总统冷冷地道。
　　“是，总统阁下！”
　　华国边境。
　　万米高空中，一架歼-20战机座舱里，飞行员默默地看着天际尽头，缓缓升腾而起的蓝色光团，确定了大致方位之后，开始向上级汇报。
　　这时候已近黎明，东方的天空开始微微发白，而且天气晴朗，相信对于接下来的搜索工作应该会很有帮助。
　　与此同时，这颗星球上的几乎所有大国高层都通过不同渠道得到了消息，有条件的，立即组织精锐人手试图前往事发地点；没有条件的，也在设法和自己的盟友紧急联系，希望通过谈判协商的方式，来从对方可能有的收获中分一杯羹！
　　……
　　喀喇昆仑山区。
　　随着毁灭母舰的高速遁走，外面的战斗很快就进入了一边倒的状态。失去了高层有效指挥的洛蒙迦遗族生化战兽军团基本上是被压着打，一时间损失极为惨重。
　　由于不确定这群遗老遗少接下来会有什么反应，本着尽量削弱敌人的想法，人类联军指挥部下令全面扫荡基地周边的山区，所有洛蒙迦遗族的军团一经发现就予以摧毁，并且不接受俘虏。
　　基地内部，赵星岚望了一眼广场上堆积如山的物资储备，蹙眉道：“队长，就算那艘飞船跑掉了，可这里的好东西还是不少呢？接下来我们该怎么办？”
　　那一眼望不到边的各种精密仪器设备，珍贵的高纯度金属矿产，各种各样的武器弹药以及其他后勤物资，这可是一个强大的史前文明的最后遗产，其整体价值怎么高估都不过分。如果能够被国家悉数运回去，绝对有着非同一般的研究意义，或许能够促进华国在很多领域的技术进步。
　　解璇怔了一下，说道：“这个……似乎得由联军指挥部来负责分配处理，估计所有参与此次行动的国家都能够分到一些好处吧。”
　　“分配？开什么玩笑？”
　　赵星岚一听顿时不干了，包括印度和巴基斯坦在内，这次出兵的国家都超过了十个，如果谁都可以来分一杯羹的话，那华国岂不是亏大了？这地方好像还是在华国的境内吧？他们究竟凭什么？
　　“熊猫，我明白你的想法，但这显然是不可能的。”寂流云摇头叹道。
　　外面那么多国家的特种部队都在，大家目前同属于一个阵营里的盟友，华国想黑心吃独食，吞掉基地里的所有物资和好处，于情于理都说不过去。
　　李若玫一言不发地指了指上面，在最上层的广场上，更多的特种部队正在一波接一波地冲进来，然后不约而同地散开，开始探查基地的每一个角落，有些家伙已经迫不及待地冲着那些物资设备摸过去了。
　　其中人数最多的当属米国和俄国的特种部队，紧接着英法两国的特种部队也跟着急急火火地冲了进来，然后是德国、印度、巴基斯坦、意大利等等国家的部队。
　　他们似乎也明白现在是关键时刻，一个个都不甘落后地赶着来搜刮战利品了。
　　“去，让战斗分体军团出击，给这群鬼佬们一点颜色看看！”赵星岚美眸一冷，在意识里给幻骊下达了指令。


第五百一十一章 伏杀
　　赵星岚不愿吃亏，尤其是和这群鬼佬们打交道时。
　　除了进入毁灭母舰的分体军团，基地内部还有为数不少的母皇战斗分体，反正现在战斗尚未结束，让它们出手偷袭这些家伙正合适。
　　就算最后免不了要各国高层坐下来一起协商分配基地里的物资设备，华国也应该得到最为珍贵、最有价值的那一部分战利品，至于这群鬼佬们想要好处，肯定得多付出一些代价才是。
　　上面的某层广场，米国海豹特种部队的一名少校军官正在指挥着部下将一片堆放着大量贵重金属锭的区域看守起来，并且不管不顾地在周围拉起了带有米国星条旗徽记的隔离彩带，打算将其直接宣布为米国的财产。
　　对于这群跋扈惯了的米国大兵们而言，所有的好东西“我看到了就是属于我的”，哪怕最后各国要协商着分配，已经被米国人看上并圈定的好处，别的国家也休想再来染指半分！
　　蓦地，这名少校只觉得左脚一痛，似乎是踩到了什么古怪的活物，就连厚实的密封战靴都没能挡住那东西的啮咬，整条左腿以肉眼可见的速度肿胀起来，然后飞快地发黑、化脓，还不等周围察觉出异状的部下们出手救援，整个人已经瘫软下去没了声息！
　　两个医护兵急急地冲了过来，简单地检查一番，便看见一条两米长短、鸡蛋粗细、生得五色斑斓的毒蛇样生物正死死地缠在那家伙的左脚上，贪婪地吸吮着已经化成脓血的汁液。
　　周围的官兵们大声喝骂着，纷纷抽出战术军刀砍去，将那条诡异的生物直接剁成了二十多截。但他们还是低估了这东西的凶悍，已经被斩碎的躯体忽地化为一团诡异的血色雾气，然后随着一声轻微的爆鸣，雾气飞快地扩散开来。
　　猝不及防之下，离得近的几名特种兵几乎无一幸免，被那可怕的雾气一接触到皮肤，便头晕目眩地倒了下去，挣扎了几秒钟后，眼耳口鼻同时喷出了惨绿发黑的血液，转瞬之间就没了声息。
　　“上帝！这是什么鬼东西？”远处一名中尉军官又惊又怒地叫道。
　　海豹部队的带队指挥官冷冷地瞥了那个倒霉鬼一眼，将密封头盔合上，然后命令道：“这肯定是洛蒙迦遗族的生化战兽，所有人都穿戴好自己的装备，不要再被它们偷袭了！”
　　一众官兵们不敢怠慢，纷纷照办不误，然后结成战斗队形在指挥官的率领下、继续向着基地深处谨慎地行近。
　　远处剩下几个国家的特种部队指挥官们一合计，干脆结伴同行，以免落单之后被那群遗老遗少偷袭、从而被憋屈地包了饺子。
　　在这亘古以来未曾有人踏足的史前文明基地里，近千名人类诸国的精锐军人小心谨慎地行进，要说不引起“生化战兽军团”的注意是不可能的！很快，就有一些足够凶悍的家伙兴冲冲地过来试探这批不速之客的斤两了。
　　几架微型无人侦察机被放了出去，四处搜寻可能存在的敌人痕迹，指挥官们与联军总部保持着不间断的联系，发现任何异常都会立即汇报。
　　“华国的朋友，你们在下面进展如何？有没有什么发现？”海豹部队的指挥官在公共通讯频道里询问着。
　　“还好，目前一切正常！”解璇语焉不详地回应着。
　　米国指挥官皱了皱眉，华国人是进来得最早的，目前的位置差不多处于基地的最底层，说不定真的有了什么出人意料的发现，只是他们不愿说而已。
　　或许……自己也应该尽快带队下去看看了，可不能让华国人拿走了最大的好处。
　　正在他心里暗暗盘算的时候，一头金丝猴模样的战斗分体将自己的身形隐匿在某台高达十多米的机器顶部，悄然探出头来，居高临下地打量着正在下面行进的那群陌生侵入者，拳头大小的乌色眼睛里透出森冷暴戾的幽光。
　　随着下面队伍的前进，它也在无声地移动着，四肢灵巧地在机器设备间变换着方位，保证它的躯体始终悬在众人的头顶。
　　一位俄国指挥官忽有所感，猛一抬头便瞥见了那家伙的身影正飞快地自众多机器设备间消失。
　　战斗分体处于光学隐形状态，但是指挥官配备的特殊护目镜勉强可以看破它的行踪。
　　“跑得了吗？”
　　他微微冷笑，左手猛地一扬，一发基因崩解子弹便精准地追上了金丝猴的身影。
　　“轰”地一声爆响，一团明亮之极的光球在上方突兀地出现，几秒钟后才慢慢熄灭，那头家伙眼见躲不掉，索性直接自毁了。
　　周围隐约传来似有若无的声音，似乎是这一击的威力过大，震慑住了不少饱含敌意的生化战兽，迫使它们不得不知难而退。
　　俄国指挥官自然感知得到这样的动静，不无自得地冷哼一声，示意部下们继续跟着他前进。
　　然而仅仅几分钟后，又有两头金丝猴模样的战斗分体出现在了头顶，而且这次不等众人有所反应，它们已经抢先发动了攻击。
　　伴随着超出人耳听力极限的高频嚎叫声，一圈圈肉眼不可见的波纹自金丝猴口中发出，罩向了下方诺大的一片区域。
　　饶是以米俄两国特种部队官兵的精良装备，都忍不住感到了一阵阵的头昏眼花，其他国家那些装备更差的家伙们就更不用说了，一个个抱着脑袋、痛苦不堪地在地上打起滚来。
　　“该死的，是声波攻击！”
　　俄国指挥官大吼一声，手中的佩枪再度扬起，“砰砰”两枪，转瞬之间这两头金丝猴也不得不结束了它们的生命。
　　只是这次突如其来的声波攻击威力极大，至少有数十名官兵因为脑部受创过于严重而变成了白痴，还有两百多人头痛欲裂、精神萎靡不振，导致战力大幅下降，不得不中途退出这次的任务。
　　“似乎有些不对劲……”俄国指挥官疑惑地审视着四周的环境，心底的不安愈发强烈。
　　他摸了摸身上的弹匣，里面还有十五发基因崩解子弹，这种弹药确实极为好用，甭管多么厉害的大型生化战兽挨上一发都是必死无疑！
　　只可惜这种杀手锏目前仅有华国的秘密部门才能够生产，他手中的这些子弹可都是国家花费了莫大的代价从华国人手中换回来的，所以必须省着点用。
　　百米开外，一排高大机器的阴影处，数十头战斗分体正在悄然接近。


第五百一十二章 资料复制
　　“……主人，需要全部杀光吗？”幻骊的声音在脑海里响起。
　　现在战斗分体们的包围圈已经完全形成，只要一声令下，这来自多个国家的数百名特种部队官兵一个也别想活着回去。
　　当然这些家伙们装备精良，战斗分体军团肯定会损失不少，不过对于母皇和赵星岚而言，它们都不过是消耗品而已，死伤多少都不心疼。
　　赵星岚沉吟几秒钟，道：“可以杀掉三分之一左右吧，剩下的全部弄伤、让他们失去战斗力就可以了。”
　　不是不想全部弄死，可是他们全军覆没了、而华国的行动部队却毫发无损，情况怎么看怎么不合理，为了避免引起不必要的怀疑，尤其是那些外国高级军官们的怀疑，赵星岚还是决定放他们一马。
　　“好的，不过那艘毁灭母舰怎么办？还有抓住的那批高级俘虏？”幻骊又问道。
　　在赵星岚的暗中授意下，毁灭母舰一路戏耍着几大国的军方，如今已深入到亚洲大陆内部，位于华国与俄国、外蒙古交界的地方，并且短暂地降落下来。
　　眼下，众多国家的秘密特种部队正在通过各种途径发疯般地往那里赶，巴望着能够弄到些好处。
　　赵星岚想了想道：“半个小时后让它重新起飞，先试试舰上的攻击手段，然后再让它躲到海底去吧。”
　　这东西她既然已经抢到，那就是属于她的战利品，怎么都不可能再让出去了。至于那批洛蒙迦遗族的长老们，暂时还不知道如何处置，或许可以留着不杀，拿去换上一笔丰厚至极的赎金也不错。
　　此番这群遗老遗少耗费难以想象的代价，终于打开了先祖的基地。眼看着成功在即，就要迎来本族文明的伟大复兴时刻，却被赵星岚横插一手，抢走了最重要的战略武器毁灭母舰，并且将大半高层都抓了俘虏。
　　可以说只要赵星岚愿意，洛蒙迦遗族的彻底衰落、败亡已成定局，再也不会有任何重新崛起的机会，世界各大国这回都不可能再留手了。
　　上层广场。
　　神色憔悴的松岛长川精疲力尽地躺在一台机器下面，无比肉疼地看着身边十几个奄奄一息的属下。
　　这些都是国家花费大量资源培养出来的精英，在遭遇了刚才的偷袭事件之后。如今几乎大半折损在这见鬼的地方，让他如何不心痛？
　　当然其他国家的特种部队境况更惨，就在过去的这一个多小时里，整个队伍在各种各样层出不穷、匪夷所思的生化战兽袭击下，接二连三地减员，到现在还有能力行动的人手已经不足出发时的三分之一！
　　就连实力最强、装备最精良的米俄两国特种部队都被整得灰头土脸，狼狈不堪，减员人数减近一半。
　　付出了如此大的代价，如果能够击溃那些该死的生化战兽，找到足够多的战利品，那还说得过去。可是如今这样子，松岛长川实在不知道还应不应该将这坑爹的任务继续下去。
　　“哈里奇上校，咱们现在该怎么办？”
　　这位有着四分之一米国血统的扶桑军官哭丧着脸，问不远处正坐在地上闭目养神的海豹部队指挥官：“要不，咱们还是先回去吧？将这里的情况汇报给联军指挥部，让他们重新派援兵过来？”
　　哈里奇上校睁开眼睛，面无表情地看了他一眼，不冷不热地道：“松岛长川先生，如果你觉得自己实在撑不住了，可以提前脱离战场回去休息，我们就不送了！”
　　“……”松岛长川脸色一阵红一阵白，半晌没有言语。
　　他确实很想就这样带队离开，可是自己国家的人先走了，而米国人不走的话，万一他们在后面发现了什么特别的好处，那伟大的扶桑国岂不是亏大了？
　　所以无论如何，松岛长川都是不会轻易认输放弃的。
　　哈里奇上校冷冷地瞥了他一眼，开始和上面联系。基地里面的好东西确实不少，所以根本没有轻易放弃的道理，只能够呼叫更多的人手过来支援了。
　　在基地的最底层，几支华国的特种部队已经汇合，然后指挥官们商议了一下，将整个底层完整地搜索了一遍，果然发现了基地的控制中枢。
　　那是一处方圆近百米的大厅，里面是密密麻麻的仪器设备，还有类似于超级计算机之类的东西，不过此刻大部分都已处于休眠状态。
　　几位擅长技术破解的队员立刻取出各种特制的仪器工具，开始在控制台上忙碌起来，由于洛蒙迦遗族特有的文字语言早已被人类大国破译，因此他们没怎么费力，就弄清了这些设备的用途和原理。
　　“队长，这就是基地防御体系的控制中枢，当然由于充当能源核心的毁灭母舰已经离开，所以它们现在已经处于近乎关闭的状态。”一个队员汇报道。
　　别人可能还有些迷惘，不过赵星岚心里早已明白，毁灭母舰内部有重元素聚变能源反应堆，且一直处于低功率运行状态，每隔上一定的时间就会为基地里的能量储备中心补充能量，以此维系整个防御体系的稳定。
　　唯一可惜的就是毁灭母舰的这个能量补充程序略显呆板，只能够定时补充，所以洛蒙迦遗族的长老们才能够以牺牲三百万人命的方式，耗尽了基地的能量储备，顺利将其开启。
　　如果基地中的能量可以随时得到补充的话，那就是再多的人都不够填的，除非是有着圣物才可以顺利进入！
　　当然，这也有可能是洛蒙迦遗族的先祖们特意设置的一个bug，预备着圣物丢失后，子孙后裔依旧有机会进入基地深处获取传承。
　　“有没有具备信息储存功能的设备？”萧谨林沉声问道。
　　“有的，这台就是！”一个队员指了指旁边一台半人高、形似电脑桌的乳白色机器，表面有着洛蒙迦文明的金属徽记。
　　“快，马上将里面的信息内容复制拷贝出来，”萧谨林神色一喜，赶紧命令道。
　　李若玫打开背包，拿出了一大捆袖珍大容量军用u盘。旋即几个技术员忙碌起来。只要能够把这些资料文献顺利弄回去，就是大功一件！


第五百一十三章 可怕的杀器
　　茫茫戈壁滩上。
　　高速旋转的金属螺旋桨搅动空气的声音在天地间回响，二十余架漆黑的重型直升机呈作战阵型排开，正在急急赶路。后面还跟着数架重型运输机。
　　飞机机身均涂装成漆黑色，上面找不到半点能够表明身份的标志，并且看起来不同于各大国现役的任何军方制式装备。
　　“还有多远？”机舱里，一位身材颀长的青年男子冷声问道。
　　“将军，根据卫星发回来的监测讯号，我们距离目标坠毁地域已经非常接近了！”
　　一个短发女中尉盯着面前的仪器，声音清晰地答道：“最多还有半小时，我们就可以抵达那里！只不过……”
　　“不过什么？”
　　年轻的将军有条不紊地整理着自己的装备，头也不抬地问道：“难不成那群俄国熊也快到了吗？”
　　中尉仰起俏丽的面庞道：“是的！我们设在边境的秘密雷达站已经发现大量身份不明的机群，正在向这边赶来！而且还不是一批，就在东边，我们的卫星也发现了不少……它们应该是沿着两国国境线秘密潜进来的。”
　　将军慢慢抬起头，轻轻呼出一口气，淡然道：“看来咱们这次要好好活动一下筋骨了，米国人？嘿！他们还真是志在必得啊！”
　　这地方已经是亚洲大陆深处，位于华国、俄国和外蒙古交界的地域，但是根据卫星的监测，那艘毁灭母舰降落的地点仍旧在华国边境线一侧，所以按照国际惯例，这东西的归属权就应该是华国军方所有。
　　话虽如此，国家利益在前，只要还有一线机会，俄国就不会眼睁睁看着这一切发生。而米国更是没事找事的主，绝不会任由这种要命的东西落入敌对国家的掌控中。
　　“将军，我们需要呼叫支援吗？”一位部下问道。
　　“没这个必要！”
　　将军从容不迫地整理好身上的黑色紧身战斗服，漫不经心地道：“俄国人这些年国力持续衰退，连带那些特种兵的素质也一年不如一年。米国人里面倒有几个厉害货色，可惜这里不是他们的地盘，我不认为他们能够奈何得了咱们！”
　　“怕就怕在那帮家伙见事不可为时，弄出些狗急跳墙的手段来，到时候恐怕是个麻烦！”中尉插口道。
　　将军思忖了一下，点点头道：“那好吧，让天上的那群家伙盯紧点，发现异常马上汇报，另外再给上面说声，必要时我需要空军支援！”
　　地平线尽头。
　　在一处面积不大的自然湖泊上方，直径千米的银黑色碟形母舰静静地悬停着，光洁平滑的外壳上找不到任何人为加工的痕迹，宛若天成，偶尔有丝丝亮蓝色的光华在上面一闪即逝，显得深邃而神秘。
　　至少从表面上看起来，这艘碟形母舰完好无缺，没有任何受伤的痕迹。
　　“一组、二组负责警戒，三组、四组降落后立即布置防线，其余单位依次降落，将所有的重武器都准备好……”将军冷静地发布着命令。
　　训练有素的特种部队官兵们纷纷领命，开始有条不紊地忙碌起来，除了一部分武装直升机依旧滞留在空中监视之外，其它的直升机一架接一架地在附近降落。
　　防线很快布置完毕，一条简易跑道被开辟出来，然后那几架运输机也开始降落，一群学者模样的中老年人穿着密封防辐射服，提着各式各样的仪器出了机舱。
　　在地面上看，这艘母舰就像是一座自天而降的山峰，又仿佛来自太古的神灵，带给人难以形容的巨大压迫感。
　　“王院士，你们最多还有三十分钟时间，希望能够尽快完事！”将军皱眉望了望那艘母舰，对为首的一位老者沉声说道。
　　“什么？”
　　白发苍苍的院士一听不干了，抗议道：“才三十分钟？这点时间能够做什么？你这小子不是在开玩笑吧？”
　　将军哼了一声道：“我倒是不介意你们在这里忙乎几天几夜的，可是那些讨厌的家伙就快到了，我得对你们的安全负责！”
　　“这个……”
　　院士无可奈何地搓了搓手，和几个同伴低声商议了一阵，然后才道：“小子，这点时间根本是不够用的，要不，你来替我们想想办法？”
　　“我能有什么好的办法？除非是直接打退了那群混蛋……”
　　将军正说着，只见那艘一动不动的碟形母舰陡然间大放光明，外围的亮蓝色光华慢慢变得厚重凝实起来，庞大的舰体在反重力场的作用下缓缓升空，向着高空冉冉飞去。
　　“这……这是怎么回事？”在场的人顿时全呆住了。
　　这支特种部队紧赶慢赶，好不容易第一个赶到现场，还没来得及开始行动呢，这艘大家伙转眼间又要飞走了？这不是浪费大家的表情吗？
　　然而碟形母舰可不管他们怎么想，速度越来越快，转眼间就到了千米高空。
　　“将军，需要发动攻击吗？”一个中尉轻声请示道。
　　“攻击？我们携带的武器恐怕根本没有能够对这个大家伙起作用的吧？”
　　少将摇了摇头，取出袖珍通讯器开始向上级汇报情况。如今这样子已无法可想，只能够打道回府了。
　　紧接着还在半路上的其他几国特种部队也接到了情况有变的消息，不甘不愿地骂了一阵，悻悻地放弃行动返程了。
　　毁灭母舰一路疾飞，重新恢复到第二宇宙速度，几分钟之后再度冲进了喀喇昆仑山脉深处。
　　在赵星岚的暗中指令下，毁灭母舰腹部，某处光洁平滑的外装甲缓慢移开，露出了直径一百五十厘米的环形炮口，或者说是幽深的竖井。
　　这次的实验攻击目标是一座高达四千余米的陡峭山峰，随着能量的蓄满，一点幽蓝色的光芒在竖井中浮现，微微闪烁了一瞬。
　　下一刻，一道粗大无比的幽蓝毁灭光柱呼啸而出，轻而易举地撕开空气，挟着雷霆万钧之势重重地轰击在山峰中部表面。
　　霎那间，地动山摇、天柱崩塌！
　　山峰被高空中落下的毁灭之剑一劈而断，峰顶的积雪在高温下直接汽化蒸发，半截山峰裹挟着大量破碎的山石轰隆隆地滚落，引发了一场连绵不绝的地震
　　“嗯，很不错的威力呢，确实是一件非常厉害的大杀器了！”赵星岚满意地想着。
　　这艘毁灭母舰无论被哪个大国得到，都可以立即改变世界格局，如果真的是被洛蒙迦遗族掌控了它的权限，只怕几个大国都得在它的阴影下颤抖了。
　　“好了，回到深海去吧，开启所有的隐身屏蔽手段，不要让任何国家发现它的踪影。”赵星岚最后道。
　　刀锋战士羽蓝照办不误，毁灭母舰升空加速离去，很快就消失在天际尽头不见了踪影。
　　基地里，信息资料复制拷贝工作也已接近尾声，根据侦察分体事先的检查结果，里面有价值的东西不是很多，真正的大头其实都在母舰的中枢智脑资料库里，那里保存有洛蒙迦文明整套工业科技体系的知识传承，当然现在全是属于赵星岚和母皇的战利品了。
　　“幻骊，你觉得这些资料要不要给国家一部分呢？”赵星岚问着。


第五百一十四章 吃你没商量
　　赵星岚估计，基地里找到的这些信息资料，华国想要完全留在手里是不可能的，另外那几个大国死缠烂打，撒泼耍赖，怎么都会分走一部分。
　　毕竟这次秘密军事行动大家都有份，而且按照事先达成的协议，还有以往的惯例，基地里找到的任何战利品都应该是各国高层协商分配的，谁都别想独吞。
　　所以最终的结果就是每家都可以分得一些好处，大家都不是很满意，但也还能接受。
　　不过既然最大的那部分好处被自己得到了，她觉得或许可以给华国更多一些好处，这样以后在某些技术领域的发展方面，华国将会拥有比其他大国更多的优势。
　　“主人，这个当然是可以给的，不过得注意下方式，在不暴露自己的情况下让华国秘密部门得到那些资料，结果就是皆大欢喜了。”幻骊说道。
　　“嗯，正该如此。”赵星岚赞同地道。
　　或许等到回去后，这事还得好好计议一番，此外她还担心有关部门内是否还会藏匿有内鬼，万一华国政府刚刚得到的资料，转手就被那帮家伙透露给了鬼佬们，那可就亏大了。
　　“好了，你让运输分体将基地里面最贵重的那一部分金属矿产、还有那批最高端的精密仪器全部运走，这些东西绝对不能让鬼佬们染指。”她又说道。
　　根据毁灭母舰里的资料，基地里面藏有二十七种、总数超过六千吨的特殊金属，它们都是在地球上产量极少或者根本就没有的种类，是当初鼎盛时期的洛蒙迦文明从太阳系的其他几大行星、甚至是某些流浪小行星上开采出来的。
　　其中就有十五吨蓝汐晶母，这种东西的价值就不用多说了。此外还有多达二十公斤的锎。它是一种放射性金属元素，符号为cf，原子序为98。属于锕系元素，是第六个被人工合成出来的超铀元素。可用作高通量的中子源。在核医学领域可用来治疗恶性肿瘤。
　　该元素是世界上最昂贵的金属元素，1975年时，全世界被生产出来的锎都只有一克，1994年以前，这种矿物的价格一度高达十亿美金一克，如今随着生产工艺的进步。市价已经降到了1克270万美金，仍旧相当于黄金价格的数万倍。
　　这些资源对于现在的人类文明而言，就是名副其实的无价之宝，花多少钱都买不到的好东西，还有某些远超人类文明科技水平的仪器设备。赵星岚绝不会将它们留下，一定要全部运走。
　　“主人，有些仪器设备体积重量过大，飞行运输分体的能力有限，恐怕一下子难以胜任，不如还是让毁灭母舰来吧！”幻骊说道。
　　“好的。”赵星岚答应下来。
　　指令发出后几分钟，毁灭母舰挟着狂暴的气流冲击自高空降落，全频段干扰屏蔽功能开启，方圆数百公里内的任何电子仪器均受到了强烈压制，再也无法正常工作。
　　由于基地穹顶早已开启，一道道橘黄色的牵引光束自天而降，非常方便地将那些特殊资源全部收进了母舰内部的仓库里，包括大量的工业用贵重金属，不等各国联军高层反应过来，母舰再度升空飘然离去。
　　估摸着火候差不多了，赵星岚暗中指令基地里的战斗分体军团也跟着全部撤退，让那些被折磨得欲\仙\欲\死、几近崩溃的多国特种部队终于缓过气来。
　　片刻之后，更多的增援部队开进了基地里面，经过全面清查解除危险警报，接着是联军指挥部的高级军官们到场。
　　解璇心底终于松了口气，他们的任务差不多已完成，现在就是各国的谈判专家们登场，磨嘴皮子打口水战的表演了。
　　三天之内，基地里面残留的物资设备数量被清点出来，总价值依旧相当惊人，联军指挥部干脆在附近设立了多个军营，各国都留下了部分军队驻守。
　　激烈的谈判工作如火如荼地进行着，各国都想着为自己多争取一些好处，因此会谈一度陷入僵局，后来还是各国高层出面协商，经过一系列的合纵连横、妥协与交易，最后才勉强达成一致意见。
　　赵星岚和解璇早在第二天就接到了撤离命令，在轮值的部队抵达、完成防务交接之后，她们便乘坐军用运输机返回了滨海。
　　后续的那些事情已经与她们无关，只等着上面的嘉奖与晋升指令了。
　　公司总部。
　　办公室里的姬萌仍在忠实地履行着自己的职责，与面前的一堆文件报告奋战着。俏美的红唇轻轻抿着，明媚的大眼睛里满是专注，长长的睫毛不时眨动几下，白若细瓷的娇颜上带着淡淡的嫣红，说不出地可爱诱人。
　　赵星岚自后面的休息间里悄然走出来时，她依旧恍然未觉，一套纯黑色的紧身ol制服，高耸饱满的峰峦、盈盈一握的蛮腰、丰满挺翘的美臀、直至那修长圆润的大腿，一览无余地呈现在面前。
　　岚女神默不作声地走过去，自后面拥住了她：“萌萌，想我没？”
　　“回来啦？”
　　听到她的声音，姬萌侧过臻首，冲着她温柔地笑道。
　　赵星岚点点头，让她坐在了自己的怀里，柔和迷离的光芒下，房间里的气氛渐渐变得旖旎起来。
　　两女激吻了一阵，来自她娇躯的诱人幽香，渐渐勾起了赵星岚心中隐伏许久的火焰。姬萌起初还有些羞涩，到后来也慢慢放开了，开始主动迎合起她的动作来。
　　双手微微用力，褪去了那身制服，现出了里面那抹薄如蝉翼的深紫色透明轻纱内衣，堪堪包裹住傲然挺立的浑圆玉峰，峰峦顶端两点粉红的凸起，带着几分朦胧的美感，说不出地性感魅惑。
　　手在那细若凝脂、冰凉沁润、有着惊人弹性的玉肤上轻轻摩挲着，赵星岚轻轻将她背后的胸衣扣子解开，双手用力握住了那对散发出致命诱惑力的玉峰。
　　“坏岚岚！”
　　她嗔怪地捶了赵星岚几下：“时间不早，等忙完了正事一起去吃饭啦！”
　　“当然可以啊，不过在吃东西之前，我还是想先吃你！”赵星岚笑着，重新吻住了那娇艳诱人的红唇……


第五百一十五章 你想干什么？
　　幽暗的大洋深处。
　　毁灭母舰此刻已经潜入海底的中央山脉核心区域，一片被临时开辟出来的大型山谷中。
　　整个山谷就是一处地势平坦的海底降落场，这是为了迎接它的到来，由大群工兵分体紧急挖掘清理出来的。
　　在它降落之后，十几头运输分体将一堆堆特殊的海草植物种子均匀地撒在舰体表面，然后在短短二十多分钟时间里就长成了一层厚实紧密的海草，能够有效地干扰屏蔽任何功能原理的探测设备，从而保证绝对的隐蔽效果。
　　三道不过手臂粗细、形似特制光缆的银黑色腕足从山体深处轻盈地延伸而出，一直抵达母舰腹侧才停下，然后几头特殊分体过来固定在附近区域，合力张开排斥力场，清空了周围的海水。
　　在主控室里的刀锋战士羽蓝操控下，母舰腹侧的一处舱门开启，露出了特殊的设备接口，让那三条腕足轻松地接入，与母舰的控制中枢直接连通。
　　接下来一个多小时，毁灭母舰的内外所有构造、每一处设备、每一个零件的细节都被母皇巨细无遗地检测扫描并记录下来，母舰资料库里储存的所有信息也被复制转移到了母皇的思维中枢里。
　　“……分析完成了吗？觉得怎样？”
　　别墅里，赵星岚正在将刚刚洗好的贴身衣物放进烘干机，虽然有着女仆与刀锋战士代劳，不过这点事情她还是习惯于自己动手。
　　收拾完毕后回到了卧室里，衣柜旁边就是一面落地式明镜，名贵檀木制就的复古式镜框，上面饰有华美的古典花纹，顶部是金色的皇冠纹饰，明黄色的流苏沿着镜框垂下。
　　她微微侧过臻首，被擦拭得纤尘不染的镜面中，现出了一位身着黑色蕾丝女仆装、搭配淡黑色吊带长筒丝袜的绝色丽人身影。精致的丽颜，修项秀颈，丰盈挺翘的玉峰，纤细柔嫩的蛮腰，结实圆润的大腿，修长而笔直，丰腴的美臀宛如一轮明月，照亮了整个房间。
　　赵星岚拉开衣柜整理了一下衣物，然后出了卧室来到书房，款款走到真皮沙发边坐下，拿起刚开的蓝莓果汁优雅地抿了两口，打开手机开始刷微信朋友圈。
　　须臾之后，母皇的声音传来：“主人，洛蒙迦文明的这艘毁灭母舰确实很不错，只论攻击与防御能力，还有可以往返于太阳系内部各大行星的飞行能力，现在的我都不如它多矣。”
　　据它所说，洛蒙迦人当初在打造这艘母舰时，应用了本族最为精华的技术，并且所有的部件都不惜工本地采取了最好的材料，确保它能够抵御住漫长岁月的侵蚀。
　　事实证明了洛蒙迦文明的制造科技水平，在数十万年后的今天，毁灭母舰的各项功能都堪称完好，就算是赵星岚现在要驾驶着它来一次环绕太阳系的秘密旅行，都不会有任何问题。
　　这艘母舰的水平代表了上个纪元地球文明的巅峰成就，它的精确直径是一千二百米，外装甲厚度二十米。舰体内部划分为核心主控区、次级控制区、能源中心、观测区域、仓库、维修中心、舰载机库、武器储存中心等等一系列重要功能区域。
　　米国人的航空母舰基本上就相当于一座漂浮在海上的移动城市了，而这艘大家伙的内部体积，是航空母舰的十倍以上。里面有着官兵居住区、医院、学校、商店、公园、娱乐中心等一系列生活配套设施，所有的一切都与地面上无异。
　　毁灭母舰上有着大型机库，搭载着整整一百架高度智能化的空天歼击机，配备有束能武器、高超音速动能弹、反物质炸弹等一系列科幻感十足的武器，可以完美胜任各种打击任务。
　　而且这件战略武器在设计之初，就不仅仅是单纯作为杀戮工具来考虑，必要时，它也可以胜任外空探测、开拓陌生星球的任务。
　　舰上有矿产资源采集熔炼中心，在陌生星球上开采回来的矿产，可以即刻提炼，经过精加工，然后送进军工基地变成各种武器装备，或是送入民用设备加工中心，变成各类生活用品，再不然就送入仓库储存起来，一切都在控制中枢里有着成熟可行的计划方案，只需简单的几道指令就可以付诸实施。
　　由于各类设备的高度智能化，因此根本不需要数量众多的机组人员来操控，一切都可以交给母舰的智能控制中枢处理解决。
　　可以毫不夸张地说，这就是一座庞大的综合性城市，一座威力惊人的移动式战略基地，集战略打击、外域开拓、资源掠夺、星际殖民等诸多功能为一体的镇国利器！
　　“……既然是这样，那你觉得如何处置它为好？”
　　赵星岚稍稍停下了手中的动作，蹙眉问道。
　　这种远超人类文明科技水准的大杀器，如果被某个大国或者势力组织得到，只要操作应用得当，那当然是可以力压米国、称霸蓝星的节奏。但若是被某个人得到，并且消息走漏的话，那就是死无葬身之地了。
　　匹夫无罪，怀璧其罪！
　　各国政府都会迫不及待地联合起来将你干掉，除非是你和你的直系亲属永远地躲在毁灭母舰中一辈子不出来。
　　也别想着将它献给国家就可以免祸，这种足以改变世界格局的功劳，恐怕国家也给不出足够的奖励，或者说是能给也不会给，最大的可能就是让你直接消失。
　　“有两个选择，其一是让我吞噬了它，这样我现在就可以开始新一阶段的蜕化，并且可以直接提升两阶，达到第七阶段的巅峰，这样我就可以批量制造出刀锋战将这一级别的生化作战兵器！”
　　赵星岚沉吟一阵，问道：“可是这艘母舰的材质不是一般的坚固，以你现在的能力要顺利消化它，应该会比较困难吧？蜕化花费的时间估计不会太短。”
　　“没错，至少得半年时间，期间基本上不能做其他的事情。”母皇答道。
　　“那么……另一个方案呢？”赵星岚问道。
　　“另一个方案就是留着这艘母舰，去太阳系各大行星上采集提炼地球上没有的各种珍贵资源，运回来满足我的需求，这样我今后的成长速度也会大幅加快。”母皇说道。
　　这个方案听起来更加的合理，赵星岚权衡半晌，正要做出决定，却发现自己的脚上有些异样。
　　她诧异地拿开手机低头一看，发现自己想事情想得入神，竟然没有注意到秦源钧不知何时偷偷溜了进来，正半跪在她的脚边，双手轻轻捧着自己一只淡黑色丝袜包裹的玉足抚摸着，目中满是欣赏迷醉之色。
　　在他看来，神女姐姐的浑身上下无处不美，尤其是这双浑圆修长的美\腿与玉雕般的美足，简直就是完美无瑕的艺术品。当它们被包裹在丝袜中时，那种朦胧柔美的性感诱惑，让他一时间忘记了所有的后果，忍不住悄悄溜过来一亲芳泽。
　　岚女神顿时怒了，玉足骤然发力挣脱，一下子踩在了他的脸上，娇喝道：“你这只色犬，想干什么？”


第五百一十六章 能源问题
　　赵星岚确实没有想到，秦源钧会如此胆大妄为，竟然敢趁着自己不注意的时候偷偷溜过来揩油。
　　看起来还是怪自己心太软了些，以往对他太好的缘故，导致这家伙的胆子是越发大了，简直是不可原谅！
　　一脚蹬出，心神俱醉的秦源钧猝不及防之下，整个人重重栽倒在地上，哼哼唧唧着老半天爬不起来，表情相当痛苦难受的样子。
　　赵星岚哼了一声：“还装？是不是真的皮痒了？需要姐来好好修理你一顿啊？”
　　她那一下并不是很用力，而且书房地面上铺着的是高级地毯，这家伙根本不可能摔伤的。如今这样子无非就是演苦肉戏，想博得她心软而已。
　　秦源钧这才红着脸爬了起来，一脸讨好地道：“岚姐，我不是故意的，只是因为你太好看了，你就大人不记小人过吧？”
　　话虽如此，他的眼睛依旧没有离开赵星岚周身上下，神女姐姐今天这样漂亮的黑色蕾丝女仆装打扮，淡黑色吊带长筒丝袜下的雪腻肌肤白得耀眼，娇美可爱而又不失性感诱惑，实在是太带感了。也难怪心性定力并不差的他会情不自禁地做出这样唐突佳人的举动。
　　赵星岚狠狠白了他一眼，揪住这家伙的耳朵用力拧了几下，直到他痛呼着连声告饶，这才松开了手，拿起手机转身离开：“这次姐心情好，就暂时放过你了，再敢有下次，我一定打死你！”
　　秦源钧如蒙大赦，忙不迭地保证下不为例。
　　直到赵星岚的身影消失在卧室门后面，他才松了口气，神女姐姐的玉足相当柔软，柔滑的丝袜面料擦过脸颊的感觉极为舒适，那种沁人心脾的幽幽异香，直到现在都还不曾散去。
　　而且她似乎并不知道，自己生气嗔怒时的表情神态杀伤力已经上升到难以置信的地步，以至于自己的心跳频率加快了不止一拍。
　　“岚姐，我一定会追求到你的。”他心里暗暗思忖着。
　　回到卧室里掩上房门，赵星岚轻轻叹了口气，或许改天得和这家伙好好谈一谈了，哪怕态度严厉一些，也要坚决打消他那不切实际的幻想。
　　正因为两世为人，她才明白作为女身受到的无形桎梏究竟有多大，在这个男权社会，女子一旦答应了某个男人的追求，那就意味着在相当程度上成为了对方的附属品，哪怕是像她这样个性强势、条件优越出众的女子也无法完全避免这样的局面，更加不要说这个男人的家世是如此强大。
　　现在的自己已经什么都不缺，为什么就非得需要一个男人来管着自己？对自己的生活指手画脚？一个人就过不下去了吗？
　　靠在床上，她开始继续和母皇交流：“毁灭母舰的能源储备还剩下多少？现在没有办法立即补充吗？”
　　“如果不动用母舰的主炮攻击，仅仅只是虚空飞行与采集提炼资源的话，可以维持一千五百个小时左右，由于那座基地里并没有更多的储备，所以目前是无法补充的。”母皇说道。
　　母舰里的能源核心是四座重元素聚变反应堆，根据资料库里的说明，这种反应堆所用的燃料是一种经过数百道复杂工序提炼而成的特殊能量晶体，需要一整套庞大而复杂的工业设施才可以生产。
　　赵星岚特意查阅过这种反应堆的资料说明，按照人类科技的标准，轻重元素聚变，以铁为分界线，超过铁基本上就不可能了。所以母舰中的反应堆并不能算真正意义上的重元素聚变反应堆，只是接近于这个层次而已。
　　母舰资料库里储存有关于这种能量晶体生产的全套工艺技术图纸，不过想要将它变成现实，就是现在的母皇都办不到，更加不要说其他的人类大国了，毕竟不是一个科技体系，彼此之间的差距有些大，不是那么容易就能够复制重现的。
　　她蹙眉盘算了一阵，毁灭母舰在太空中的极限飞行速度是每秒钟上百公里，地球与月球的距离是三十八万公里，往返一次就是两个多小时的时间。
　　一千五百个小时的能量储备，其实也就能够满足母舰在地球与月球之间多次往返来回。如果是去火星的话，近亿公里的路程，只能够来回个两三次的，能量就会耗尽了。
　　没有了能量补充，再强大的母舰也会变成无牙的老虎，对于人类文明几大强国的威慑力是零。
　　“洛蒙迦文明的先祖们，难道就没有预见到这种情况吗？”赵星岚有些不甘心地问道。
　　“主人，这种能量晶体的特性并不是非常稳定，想在基地的环境里保存数十万年岁月而不失效，洛蒙迦人还办不到，所以现在的能量晶体就只剩下反应堆里的那些。”母皇解释道。
　　当初母舰封存的时候，反应堆里的能量晶体是满的，只不过要维系基地的防御体系完整，漫长的岁月消耗下来，哪怕是极低功率的运行状态，累积起来都是个非常惊人的数字了。
　　“那么，你要成长到第几阶段，才会具备生产这种能量晶体的能力呢？”赵星岚问道。
　　“达到第八阶段就可以了。”母皇说道。
　　年底它就可以进入第六阶段的成长期，根据现在的成长速度推断，想要达到第八阶段需要再过三年多的时间，并不算太久远，所以自己等得起。
　　当然了，如果将来有一天母皇能够成长到第十阶段，那它以自身的能力就可以生产复制出完整的毁灭母舰来，并且是批量生产，只要提供的资源能够满足需求。
　　赵星岚犹豫了好一阵，才谨慎地问道：“凭借现有的能量储备，可不可以完全废掉几个大国的核武库？”
　　“或许可以，但是这并不意味着毁灭母舰就可以彻底压制住人类文明了，每个大国的实验室里都有一些正在研究的黑科技，如果他们决意联合起来不计代价地反击，母舰还是有可能受到较大的损伤，而我现在并不具备修复它的能力。”母皇冷静地分析道。
　　“原来如此，我本来还以为有了这东西就可以碾压整个人类文明了呢。”赵星岚叹了口气。
　　“主人。人类文明能够占据蓝星统治地位，依靠的并不仅仅是足够庞大的群体数量与核武库，还有很多不可或缺的因素。那些遗老遗少在某些领域的科技远超人类，可依旧只有被压制得抬不起头来的份，背后的原因可是非常复杂的。”
　　“如果洛蒙迦遗族有了这样一艘母舰，确实可以争取到足够的话语权，包括单独建国的权利、甚至是获得部分蓝星统治权，但是想要彻底奴役乃至消灭人类文明，依旧是个不可能实现的目标。”
　　“处于生存危机中的人类文明诸国，会不计代价地开发某些黑科技，力争重新获得对于洛蒙迦遗族的战略优势。”母皇耐心地解释道。
　　说来说去，毁灭母舰再厉害，毕竟也只有一艘而已，失去了母文明的工业体系支持，很多重要的零部件都没法补充了，一旦出故障就是非常麻烦的后果。如果是两艘母舰的话，那么情况就好办得多。
　　“既然如此，那就按你说的去做好了。”赵星岚说道。
　　“嗯，母舰仓库里运回来的那批珍稀矿产资源，我希望能够取用吞噬其中的三分之二，这样我的蜕变时间可以提前三个多月，也就是九月底就可以进行了。”母皇又说道。
　　“那行，你就用吧。”
　　赵星岚对于这个并不吝惜，反正那些资源她现在也用不上，还不如给母皇吃掉的好，它越强大，对自己就越有利。
　　“现在，把那些长老们弄醒吧，我想和他们谈谈了。”


第五百一十七章 各取所需
　　淡蓝色的柔和光芒从穹顶上洒落，遍布暗金色浮雕的四壁，满是奇异花纹的光洁地面，还有各种装饰陈设用具，整座大厅里都带着浓浓的异域文明风格。
　　大厅中央的主位上，刀锋战士羽蓝安然端坐，美丽的双眸静静地打量着对面沙发上的十来位气度不凡的中老年男女。
　　夺取母舰的控制权限时，由于赵星岚并未下令虐待这些长老们，只是让他们昏睡了一阵，因此现在的他们已经恢复了雍容优雅的风度，并被获准坐着与刀锋战士对话交流。
　　“请问……你是人类吗？”
　　柯林德长老清了清嗓子，首先出言问道，神色平静而坦然。
　　作为洛蒙迦遗族的领导者，整个文明为数不多的精英，这些大人物的心智都极为坚定、冷静睿智，在经历了初期的巨大失落与痛苦之后，现在基本上都已恢复了相对平和的心态。
　　羽蓝顿了一下，才说道：“这个问题，你们应该看出来了吧？”
　　赵星岚的意识已经切换过来，所以现在实际上是她在亲自与这些长老们对话，当然他们是看不出来的。
　　“果然，你并不是人类。”
　　苏丽尔长老轻轻叹了口气：“尽管你的外表是人类的形象，但是散发出来的气息、还有身体内部构造都迥异于人类，应该又是某个史前智慧种族的后裔吧？”
　　“你是哪个文明的使者？阿摩罗斯？萨纶拓？还是亚尔特斯蒙？如果族中的典籍记载没有出错，这些智慧种族应该都是很久以前就离开了地球，前往遥远的星空探索，难道现在它们又回来了吗？”
　　“又或者……你是一个全新的外来智慧物种？不过以你对人类文明的了解程度，你、或者说你们，应该是在地球上潜伏了不短的时间吧？”
　　赵星岚略有些惊讶，点点头道：“看来你的头脑称得上不错，当然我并不打算为你解答这个疑问。或许是、或许不是，这对我们接下来的交谈并不那么重要。”
　　自己当然不可能对他们透露真实身份，就连母皇本体的存在也不会泄露半分，就让这些遗老遗少们永远生活在疑问之中吧。
　　贝洛蒙提长老看了看她，出言道：“美丽的小姐……姑且这样称呼你吧。现在毁灭母舰的控制权限已经被你夺去，就连我们也成了你的俘虏，你还打算对我们说些什么呢？”
　　如今可以说所有的主动权都在对面这位少女手中，就算是睿智如贝洛蒙提，也想不出究竟有什么策略可以破局。
　　赵星岚笑了笑，说道：“我有两个要求，其一是将你们族中保存的所有典籍文献、史书秘档都复制一份给我，有问题吗？”
　　贝洛蒙提长老怔了一下，道：“你是打算研究地球的史前文明吗？这个没有问题，只是我们族人经历磨难无数，很多珍贵的典籍都在长期的颠沛流离中散失了，估计让你感兴趣的内容不会太多。”
　　“这没关系，只要把你们知道的东西都复制一份给我就行。”
　　赵星岚继续道：“第二个要求，就是你们的赎身价码了。各位尊贵的长老们，你们打算花多少代价来赎回自己的人身自由呢？”
　　“什么？”
　　贝洛蒙提长老一度以为自己的耳朵出了问题，如今这局面，难道对方还打算释放他们吗？不会是开玩笑的吧？
　　想了想，他谨慎地问道：“美丽的小姐，你的意思是说……如果我们能够给出让你满意的价码，你就会让我们重新获得自由？”
　　“没错，就是如此！”
　　赵星岚肯定地道：“我知道洛蒙迦遗族在黑暗世界中经营多年，身家丰厚，而你们又是把持着全族大权的尊贵人物，所以这赎身价码自然是不能太寒酸的，嗯……你们可以商量好了再开口！”
　　伊凡提长老无奈地苦笑：“美丽的小姐，我们整个洛蒙迦文明，最有价值的瑰宝就是脚下的这艘毁灭母舰了，现在它已经落到了你的手里，你还想要什么样的赎身价码呢？”
　　苏丽尔长老补充道：“而且你们应该清楚，经过了这次前所未有的献祭事件，人类世界诸大国现在应该正忙着清剿我们隐匿在全球各地的秘密基地，收缴查抄我们的财富，所以就算我们肯答应你的要求，也没有能力兑现了。”
　　洛蒙迦遗族这次在喀喇昆仑山区折腾出来的大规模血腥献祭，可以说已经严重逾越了几大国高层的容忍底线，加上洛蒙迦遗族损失惨重，又没有拿到毁灭母舰的控制权限，现在面对人类世界的合力围剿，彻底覆亡只是个时间问题。
　　所以他们掌控的那些财富产业，很快就要被几大国瓜分殆尽，不可能再有什么东西留下来。
　　“呵呵，外面的情况你们目前还不知道，所以情有可原。”
　　赵星岚微微笑道：“由于并不清楚毁灭母舰内部发生的情况，因此在这艘母舰升空之后，各大国都以为是你们这些长老们得到了它的控制权限。”
　　“为了避免刺激到你们，现在所有国家都停止了针对洛蒙迦遗族的行动，并且还通过秘密渠道试图与你们进行联络，应该是打算谈判吧。”
　　在见识了毁灭母舰表现出来的威能之后，各国高层现在确实谨慎了不少，不仅不再有针对这群遗老遗少的计划，就连各大银行里的某些怀疑与他们有关的秘密资金都解除了冻结状态，算是为接下来的谈判释放的善意举动。
　　秘密部门的众多专家们经过紧急分析推衍，结论是这艘母舰想要毁灭人类文明不可能，但是要让某个大国遭受重创甚至灭国，却是完全可能的。而人类世界现在想要对付它，所需要付出的代价确实会非常巨大。
　　换而言之，现在的洛蒙迦遗族相当于拥有了维护自身根本利益的关键筹码，具备了与人类文明进行谈判的资格，所以不能再像以前那样可以随意打压围剿了。
　　各国高层是极为现实的，既然已经无法通过武力手段干掉对方，那就只有坐下来谈。
　　听完赵星岚的介绍，长老们低声商议了好一阵，最后贝洛蒙提长老出面说道：“美丽的小姐，如果外面的情况和你所说的一致，那么我们可以将全族财富的三分之一交给你，什么时候、以怎样的方式兑现，都可以由你决定。”
　　“当然为了确保交易的顺利进行，我们希望你能够保守住母舰权限已经转移的秘密，让外界以为这艘母舰依旧在我们洛蒙迦一族的掌握中。”
　　“如果你愿意一直保守住这个秘密，那么从今以后，洛蒙迦一族将成为你最忠实的朋友。”
　　贝洛蒙提长老很是明智，哪怕这艘母舰拿不回来了，但只要人类诸国一天不知道这个秘密，就绝不敢再对他们采取武力行动，族人的安全与发展就有了足够可靠的保证。
　　甚至从此以后，洛蒙迦一族还可以堂而皇之地生活在阳光下，重新在这颗星球上获得属于自己的生存空间，不用再担心随时会降临的种族覆亡之祸。
　　“很聪明的想法，我可以满足你们的要求，作为交换条件，你们洛蒙迦一族以后每年的全部经营所得，我要收取十分之一，作为保守秘密的代价！此外你们不要再在那五大流氓的地盘上活动，除此之外其他的国家随便你们去。”
　　“这样的条款，你们觉得如何？”赵星岚说道。
　　贝洛蒙提长老松了口气：“很公允的条件，我们同意了。”
　　他们费尽心机想要打开先祖基地，获得这艘母舰，最根本的缘由就是为了扭转被人类文明压制围剿的局面，为族人争取到足够稳定的生存发展空间。只要能够达成这个战略目标，那么有没有得到这艘母舰，相对而言也不是那么重要了。
　　而站在赵星岚的立场上，她不可能让任何人知道毁灭母舰在自己的手里，因此让洛蒙迦遗族来当这个挡箭牌，就显得非常必要了。
　　只要这个秘密不泄露，各国高层的主要注意力就始终会放在他们身上，并且会投入更多的资源来研究那些黑科技，以求获得对付毁灭母舰的手段。
　　依旧隐匿在幕后的赵星岚，就可以安心发展，经营属于自己的势力，而不必担心被各路牛鬼蛇神盯上。双方算是各取所需，皆大欢喜。
　　“好吧，稍后我会安排人手送你们回去，你们有三个月的时间做准备，把约定好的赎金送过来，当然是按照我们所指定的方式。”赵星岚最后说道。
　　众位长老自然没有异议，只是一直未曾出言的萨伦黛儿深深地盯着主位上的她审视了许久，眸底浮现出一丝含义莫名的意味。
　　几位女性刀锋战士默不作声地走进来，给所有的长老蒙上了黑布头套，然后领着他们离开了大厅。
　　数个小时以后，母皇的运输分体将他们安全送到了澳洲北部海岸，再悄无声息地离开。
　　澳洲自然也有洛蒙迦遗族的秘密基地，以这群长老们的神通广大，找到回组织的路轻而易举。
　　接下来的半个月时间风平浪静，赵星岚重新过起了朝九晚五的公司总裁生活，偶尔和解璇、虞梦华出去浪，日子过得悠闲惬意。
　　到了八月下旬，终极防线部门再次通知她过去开会。


第五百一十八章 晋升
　　终极防线基地。
　　将军的办公室里，气氛庄严而凝重。
　　一身崭新笔挺的戎装打扮，显得英姿内蕴的赵星岚站在中间。当着周云霆以及多位高级军官的面，一位头发斑白、面色威严、肩章上缀着三颗金星的老者亲手将沉甸甸的金质勋章挂在赵星岚胸前，然后又将证书文件与晋升命令双手递到她手里。
　　“……赵星岚中校，感谢你为国家所做的贡献，希望你能够尽快熟悉自己的新身份，明白自己肩负的重大责任与义务，为守护华夏文明而奋斗不息……”上将神色严肃地告诫道。
　　这种说辞似乎与电视上看到的那种晋职授衔仪式有些不同，当然作为华国保密程度最高的部门之一，有些规矩迥异于外面也可以理解。
　　当然赵星岚现在的心情还是非常高兴的，经过喀喇昆仑山区一役，表现出色的她终于获得了高层的认可，被授予了正式的传承者头衔，成为华国现役的九位传承者之一。
　　这意味她的地位和权力与以前彻底不同，以后在华国境内的任何行动，都将受到国家安全系统的保护与支持，就算是有某些逾越法律的行为，也必须由中央\军\委高层亲自过问，来决定如何处理。
　　在人身安全受到威胁的情况下，她不仅可以自由行使防卫权，还可以随时随地要求国家的安全防卫力量给予足够的支援，即便是在国外，如果有需要，她也有权调动当地属于华国的秘密情报力量为自己所用。
　　传承者的权限极大，有了它就等于拥有了终极防线这个强硬的靠山，需要的时候，完全可以调动整个部门那庞大的人力物力资源为己所用。
　　具体的权利、义务以及各种相应的限制，都有专门的文件予以说明，就不用一一赘述了。
　　按照规定，每一位传承者的诞生都不是小事，必须得由军\委\高层亲自审核其资格，必须是身家清白、思想品德端正、能力出众、为国家多次立下重大功劳的人才有可能获得通过。
　　一旦确定了符合晋升条件，就会由一号首长亲自颁发晋升命令，以后也只有一号首长与终极防线的最高负责人可以调动命令他们。
　　当然这次因为一号首长正在国外访问，因此才换成了眼前这位中央\军\委副\主\席主持晋升任命仪式。
　　赵星岚接过证书，按照解璇先前告诉她的注意事项，宣誓完毕之后，整个晋升仪式就算结束。
　　接下来周云霆又嘱咐了她好一阵，等到正式的会议结束后，解璇才过来拉住她道：“岚岚，我们去你的办公室里说话吧。”
　　“好的。”赵星岚答应道。
　　作为正式的传承者，在基地里是有着自己的专属办公室的，并配备有专门的秘书和专车司机、警卫班以及内勤人员，单独的经费预算等等，算起来已经属于真正的上层领导人物了。
　　内勤主管带着她们来到办公区域，与等候在那里的军官办完交接手续，一张淡青色的电子磁卡便交到了赵星岚的手里，以后这间面积宽敞、设施先进齐全的办公室就属于她所有了。
　　至于配给她的那些人手，以后会安排专门的时间见面，不满意的话还可以要求更换人选。
　　“岚岚，你这次可算是打破组织内部的晋升速度记录啦！”解璇将自己的身子扔到在宽大的真皮沙发上，笑吟吟地道。
　　赵星岚诧异地道：“我也知道自己升官的速度很快，不过你确定是最快的那个吗？”
　　“嗯，确实如此！”
　　旁边的寂流云附和道：“解璇姐当初加入终极防线，从普通成员干起，前后花了四年多的时间才成为传承者，还是她家里提供了不少助力的缘故。而你呢，入行才不到两年的时间，居然就走到了这一步，可以说是终极防线部门成立以来都未曾有过的奇迹呢！”
　　论及资历，赵星岚的确是最浅的，不过她为组织立下的功劳确实不少了，这才能够打破惯例，被高层提前委以重任。
　　“如果当初没有解璇姐的照顾与扶持，现在的我应该还在大学里混日子吧，公司也未必会发展到今天这样的规模呢！”赵星岚笑道。
　　“客气的话就不多说了，咱们之间谁跟谁啊！”
　　解璇笑眯眯地道：“明天我们带你去参观一些地方，这也是新晋传承者必然要做的功课之一，相信会带给你不一样的感觉。”
　　赵星岚点了点头，这些事宜周云霆已经对她说明过，解璇做为自己的引路人，当然是责无旁贷。
　　打开面前精致的黑色密码箱，里面有着两套崭新的深蓝色制服，规格比执剑人又高了一等，与解璇和寂流云的一样，款式优雅大气，上面缀着淡金色的精美纽扣，衣袖和领口有着精致的淡金色利剑与星辰花纹。
　　传承者的全套证件和代表身份的白金色盾形徽章都在里面，证件是一张制作精美的淡青色身份信息卡，拿在手里沉甸甸的，似乎是以不知名的贵重金属制成，信息卡正中有着一个醒目的金色龙首徽记，徽记下面还有着一号首长的亲笔签名。
　　盾形徽章上面镌刻着繁复的饕餮云纹与龙形浮雕，看上去华美大气，却又透着古朴沧桑的韵味，中间有着“最后防线”四个古体字。
　　此外箱子里还有着一枚特制的芯片，里面是两套权限极高的联络密码，通过它们，赵星岚可以在必要时与一号首长直接对话交流。
　　尤其与上次不同的是，密码箱的内层嵌着一柄奇形金属管。长约三十公分，约有鸽蛋粗细，通体呈柔和瑰丽的银紫色，泛着冷幽幽、宛如水波流动的美丽光华。
　　金属管身上遍布不知名的光点纹路，几块色泽纯净的星蓝宝石看似杂乱无章地镶嵌在上面。整个物件宛如一件精美绝伦、充满了神秘气息的现代工艺品。
　　这就是“晗光”单兵聚能枪，可以瞬杀一切生命类目标，仅有传承者才有资格配备的杀手锏兵器。
　　赵星岚记得自己头一回在解璇手中看到它时，被它的恐怖杀伤力惊得不轻，同时也极为艳羡，如今自己终于如愿以偿了。
　　当然，这还是得益于她弄到的那块重达十五公斤的蓝汐晶母，否则终极防线的秘密实验室里根本没有足够的材料可以打造出新的“晗光”聚能枪来。
　　不过等到母皇完成新一次的蜕化，就可以制造出威能更强的聚能武器了，而且是批量生产，到时候所有的刀锋战士、刀锋武士都可以配备。
　　“对了，如果我们能够找到足够多的蓝汐晶母，是不是所有的执剑人、以及其他的高级特工都有条件装备这样的武器了？对其他的鬼佬国家、包括那些遗老遗少可是莫大的优势呢！”赵星岚抬起首问道。
　　解璇神色微怔，说道：“理论上当然是这样子，不过蓝汐晶母这东西太难找了，所以这是不可能的。”
　　她名下的那两家海洋打捞公司，几条船天天都在海上转悠，但是除了赵星岚出海的那次，到现在为止都没有什么像样的发现，徒然浪费了大笔经费。
　　赵星岚笑笑，不以为意地道：“这有什么关系？改天我也组建一家打捞公司去玩玩，或许运气会比你更好也说不定呢！”
　　“嗯，我相信你会做到的。”
　　对于这个经常创造奇迹的妹妹，解璇并不怀疑她的运气，哪怕她明天就能够找来一大块蓝汐晶母，自己也不会太过惊讶了。


第五百一十九章 大国的收藏品
　　南美洲。
　　位于地底深处的宫殿里，一片沉寂。
　　众多侍女护卫们紧绷着脸色进进出出，闷声不响地忙碌着，主殿里那位主子的心情不好，自然没人敢在这时候惹事。
　　幽暗的空间里，狄瑞丝端坐在主位上，美眸低垂默默沉思，恍如一尊美丽的雕像。煜琳夫人坐在一边，秀眉紧锁，眸中难掩忧色。
　　“那艘毁灭母舰……真的是被洛蒙迦遗族的长老们得到了？”片刻之后，狄瑞丝终于开口问道。
　　煜琳夫人欠了欠身子，答道：“根据目前收集到的各方情报汇总，可以肯定这是确有其事，为此人类世界各大国已经暂时停止了针对他们的一切行动，并派出高级特使与他们谈判，商讨两族以后的关系。”
　　狄瑞丝叹了口气：“看来洛蒙迦遗族的磨难就要到头，以后算是苦尽甘来了。”
　　这终究是个实力说话的世界，既然这群死敌苦心经营、周密策划，在付出了重大代价之后终于获得了先祖的遗泽，拥有了与人类文明讨价还价的关键筹码，以后自然就不用再担心被打压围剿了。
　　只是人类文明诸国此番作出了如此大的让步，不得不容忍洛蒙迦遗族与他们共同生活在一颗星球上，这心情自然不会好到哪里去，说不得就要拿其他的史前文明遗族出气。正所谓“堤内损失堤外补”，指的就是这种意思。
　　“公主殿下，我们也不需要太过担忧，伟大的帝国同样有足够的底牌来保护所有的族人！”煜琳夫人说道。
　　狄瑞丝公主颔首道：“这个我也明白，只要我们获得了足够数量的药剂，来治愈所有的族人，帝国的开拓计划就可以继续进行下去，甚至有朝一日恢复先祖时代的荣光！”
　　洛蒙迦遗族有先祖遗留下来的基地，穆萨里亚帝国的后裔们自然也有相应的底牌来捍卫族人们的核心利益。因此事态并没有到失去控制的地步。
　　“这样吧，你再去见见那个赵星岚，询问她能否扩大药剂的产量，尽快在一年之内将约定的数量生产完毕，为此就是多许给她一些好处也没什么，我担心拖久了会有变数。”狄瑞丝公主说道。
　　“好的，我明天就去。”煜琳夫人说道。
　　想了一下，公主又道：“此外我打算派使者去见见洛蒙迦遗族的长老们，看看有没有战略结盟的可能性，大家毕竟都是史前文明后裔，共同的话题还是不少的，面对强势的人类文明，我们不应该再争斗下去了。”
　　“正当如此，殿下所言不错。”煜琳夫人恭谨地道。
　　……
　　华国境内，大西南的绵延群山深处。
　　“真没想到，这地方居然会隐藏着如此庞大的地下基地群。”赵星岚看着眼前的繁华城市，心底的惊讶溢于言表。
　　是的，这是一座城市，而且是位于地下数百米深处的城市，头顶上是厚厚的花岗岩，还有繁茂的植被与高大的山体，哪怕就是米国人的钻地核弹，也休想对这里造成实质性的威胁。
　　而且这样的基地城市面积惊人，可以说整条山脉的底部都被挖空了，地下城市里的隧道四通八达，宽敞得可供多辆载重卡车并排行驶，甚至还有专用的铁轨和轨道运输车。
　　解璇笑道：“军方从上个世纪八十年代开始实施的‘长城工程’你总知道吧？现在你看到的就是啦，而且这样的地方在全国各地还有很多呢！”
　　长城工程，是按照总参谋部的规划，华国的军方在东南沿海、沿疆和全国三十五座重要大城市附近的山区、丘陵、沙漠地带，以火箭军（战略导弹部队）为主体，部署修建的一系列隐秘国防工程。此工程耗资巨大、规模空前，主要施工部队是从八五年“百万大裁军”，从陆军“集体转业”的工程兵和铁道兵工程队。
　　在大规模战争爆发时，长城工程不仅向对方的“一线、二线、三线”实施战略打击，其中包括核战的“二次、三次核报复”。它一方面是六十年代搞的“二线、三线战备工程”的现代化翻版，另一方面是隐秘的战略攻击基地。特别是最新开发的各种战略战术导弹，主要思想就是在战前，首先对敌人最要害的战略目标做外科手术式的重点打击。
　　经过数十年的秘密建设，这一规模惊人的“地下长城”已经宣告竣工，成为捍卫国家战略安全、保存华夏文明文明火种的重要基石。
　　“走吧，我们去里面看看，很多干系重大的秘密实验机构都在设立这里呢，有些东西你一定会感兴趣的。”解璇拉着她上了一辆基地交通车，和寂流云、李若玫一起，沿着宽阔的甬道向前驶去。
　　经过三十多分钟的行驶，七弯八拐，最后来到了一座分外宽敞高大的巨型金属门外，四排全副武装的特种兵守在外面，旁边还有着两队履带式武装智能机械人，加上十六台通体漆黑的“饕餮”机甲。
　　赵星岚黛眉微凝，据她所知就连终极防线的基地里都不一定有着如此强大的防守力量时刻坐镇，这究竟是什么地方？
　　解璇上前和值班军官交涉一阵，出示了自己和三女的身份信息卡，这才获准入内。
　　输入多重繁复的密码之后，厚重无比的大门轰隆隆地开启，显出了里面难以想象的恢弘空间。
　　赵星岚走了进去，在绕过一道影壁之后，眼前的场景惊得她檀口微张、美眸圆睁，怔在那里半晌说不出话来。
　　在这无比宽敞恢弘的空间里，共有大小不等、形状各异的十八艘飞行器一字摆开，静静地停放在那里，其中有半数的飞行器外形是近乎于碟状。
　　其中最大的飞行器直径三百余米，最小的飞行器不过巴士车大小，而且无一例外地带着难以言喻的历史沧桑气息，仿佛经历了成千上万年的岁月流逝。
　　“……这些都不是本纪元人类文明的产物。”赵星岚的心底瞬间得出了结论。
　　“岚岚，感觉如何？”
　　解璇的声音自身后传来：“这是国家秘密部门明察暗访数十年，以不同的方式从全国各地搜罗到的所有飞行器，大部分是史前文明的遗物，其中也有几艘是外来智慧文明留下的。”
　　赵星岚咽了口唾沫，语气有些艰涩：“世人对米国人的51区耳熟能详，传闻那里收藏着外星人的尸体还有飞船，可惜一直都没有得到米国官方的证实，如今看来是确有其事了？”
　　“而且我没猜错的话，几个大国的秘密部门里，应该或多或少都藏着一些不同寻常的东西吧？只是外界的普通公众一直都不知晓罢了。”
　　“我家岚岚真聪明！”
　　解璇赞许地搂着她亲亲，笑眯眯地道：“并且我们华国自己的‘51区’规模更大，收藏更加的丰富，这却是他们根本不知道的了！”
　　片刻之后，赵星岚已经恢复了平和的心态，问出了另一个更加关键的问题：“那么，这些史前文明的飞行器都还能飞吗？”


第五百二十章 史前文明的遗产
　　仅仅从外观上看，这些来自史前文明的飞行器都保存得非常完好，光洁平滑的外壳上连锈迹都看不到半点。如果它们的内部构造也是这样完整无损的话，重新飞起来应该不是问题。
　　解璇的话证实了她的猜测：“大部分的飞行器都能飞，有的还有很强的攻击能力。包括最大的那艘，理论上它甚至具备往返火星的能力，遗憾的是我们没有能力为它们补充相应的能源，所以……这些东西也就只能放在这里当做收藏品了。”
　　赵星岚怔了一下，问道：“它们究竟需要什么样的能源？以人类文明的工业科技水平，现在不能够生产吗？”
　　“此外我觉得，既然有了这样多的高科技遗产，如果能够组织人力物力进行研究，应该会极大地促进国家科技水平的提升吧？”
　　在以往的某些科幻电影或者是网络小说中，总有某个国家、某个势力组织因为机缘凑巧得到了外星人坠毁的飞船，弄回去加以研究，从而导致本国的科技水平突飞猛进地发展，一举称霸蓝星的故事桥段。
　　赵星岚当然不会相信这种表现手法过于夸张的文化作品，但是这些飞行器的技术水平远超人类文明，国家只要愿意投入足够的资源进行研究破解，怎么都应该有些非同一般地收获的。
　　“你猜的没错，它们所需的能源，我们现在确实没有能力生产，或者说是成本过于高昂，实在是难以承受。”
　　解璇不慌不忙地解释道：“至于研究，国家当然是投入了资金进行研究的，只可惜由于技术层次差距过大，加上相关的资料缺失严重，所以到目前为止，收获都相当有限……”
　　由于现代工业科技体系的复杂性，任何高科技产品的破解与仿制都不是那么容易的。早年华国相关部门研究仿制俄国的航空发动机，购买了多台样品进行解剖和测绘，每一个零部件都反复研究，最终仿造出来的成品性能却始终差强人意。
　　原因就在于华国的材料加工、还有精密制造技术不过关，发动机的每一个零部件里面的各种金属成分搭配比例，需要经过些什么样的淬炼加工程序才会满足相应的技术指标，怎样才能实现最优性价比，这都是用大把的金钱加时间才能摸索出来的宝贵经验，有钱都难以买到的不传之秘。
　　早年的华国航空发动机水平一直落后于西方发达国家，直到最近才有所改观，就是因为这样的原因。
　　这些史前文明的高科技造物，国家当然是老早就想进行研究仿制了，无奈彼此之间的技术差距太大，别说仿制，就是想借鉴些技术心得都无从谈起。
　　每艘飞行器都是一件绝无仅有的孤品，贸然拆解之后又无法复原的话，那就等于被毁掉了，不可能再有第二件同样的飞行器来供专家们比对研究。
　　所以没有万全的把握，科学家们是绝不会随便动这些宝贝疙瘩的。
　　并且经过初步分析，构成飞行器的那些零部件所用的原材料，有相当部分都是地球上极为稀少、或者干脆就是没有的金属元素；而且零部件的加工制造要求极为苛刻，很多关键部件必须在太空微重力环境下完成，也就是近地轨道上的空间站里才可能有这样的条件。
　　遗憾的是，就算如今的米国都没有将一座工厂搬到太空中去的能耐，所以说这些史前文明的遗产，对于现在的人类大国而言就是镜中花水中月，只能干看着眼馋。
　　因此各大国煞费苦心收集到的这些史前文明造物，都只能够长期封存在库房里，预备着留给后人去处理。
　　“……根据专家们的估测分析，或许还需要再过一到两代人的时间，也就是我们华国建国一百周年左右时，国内的科技水平才可以达到足够高的层次，能够胜任对这些飞行器的研究任务吧！”
　　赵星岚默默点头，以华国的发展速度，建国一百周年时综合国力早就盖过欧美列强、问鼎蓝星巅峰了吧！那时候自然有能力研究这些史前文明的遗产了。
　　解璇带着她来到一艘黑色三角飞翼状飞行器前，这东西的大小与一架b-52轰炸机差不多，在它的前方立着一块半人高的金属铭牌，上面有着关于这艘飞行器来历的简短说明。
　　“……摩颌娑罗文明的造物，距今已有93000年，上个世纪七十年代，军方的一支工程兵部队在北方某处山区修建导弹基地时，从百余米深的地下将它挖出来的，出土时非常完好。”解璇说明道。
　　在这艘三角翼状飞行器的旁边不远处，是一艘直径十余米的银灰色飞碟，外观精致、表面有着一些含意不明的齿轮状花纹。
　　“……赤泉山文明的造物，距今已有15000年，而且它是外来的智慧物种遗留下来的，一个多月以前才被我们终极防线的专家们从那处遗迹中挖掘出来，一同出土的还有很多好东西。”解璇说道。
　　赵星岚想了一想，发现自己上次和她一起去西北执行任务，从扶桑人的手中抢回来的那块暗金色奇异陨石，似乎就是属于这个文明的物品，看起来很不简单的样子。
　　“既然是外来智慧物种，那么它们是怎么跨越星海世界来到地球的？这样的小型飞船应该不具备星际旅行的能力吧？”赵星岚问道。
　　“当然，根据遗迹中出土的某些资料文献，可以确定这仅仅只是一艘类似于太空摆渡车的中转飞行器，真正的大型星空母舰当初应该是在地球同步轨道上停泊。”解璇解释道。
　　这个智慧文明究竟来自哪里，没有人知道，只因那处大型遗迹位于新疆境内一处名叫赤泉山的地方，故而被专家们冠以“赤泉山文明”的称谓。
　　随着考古发掘工作的持续进行，各种重要发现越来越多，因此现在秘密部门已经全面接管那里，并将那一大片山区都划为军事禁区，组织了更多的精干力量前往考察研究。
　　这艘飞碟出土之后，专家们意外地发现它居然还能够飞行，加上有关这个文明的资料文献也挖出了不少，因此决定投入更多的精力进行研究，或许用不了多久就会有更加振奋人心的成果出现。
　　接下来的十六艘飞行器来历，解璇都一一为她作了介绍，有野外找到的，有水里捞出来的、有遗迹里挖出来的、还有利用不为人知的手段从国外弄回来的。
　　“……这里的飞行器仅仅只是终极防线全部收藏的一部分而已，有几艘技术水平不是特别先进的飞行器，目前已经送到相关部门的实验室里进行研究，而且取得了一些进展，或许将来可以应用到我们自己的空间飞行器上吧。”解璇最后说道。
　　赵星岚问道：“那么其他几个大国，尤其是米国在这一领域的研究进度如何？应该不会比我们超出太多吧？”
　　“是的，都差不多。”解璇笑道。
　　以前外界有传闻说米国的b-2隐身战略轰炸机，就应用了某些来自51区外星飞船的技术，也不知究竟是真是假。
　　一直沉默的寂流云突然说了句：“只可惜我们华国的立国时间晚了些，上个世纪中叶以前，由于国力贫弱、政府腐朽无能，那些外国鬼佬从我们国土上掳掠走的好东西实在是太多了。想想就觉得有些气人。”
　　赵星岚眨了眨美眸，若有所思地问道：“纳粹德国当年为了寻找雅利安种族的起源，还有世界之轴的秘密，曾经派出考察队到达过西\藏，据说还从某座寺庙里带走了一架天神乘坐过的神车，不会就是这种飞行器吧？”
　　“可不是？那座寺庙里有价值的古籍古物，都被那群混蛋搜刮走了大半，建国之后我们的人过去考察，已经找不到多少有价值的东西了！”解璇恨恨地道。
　　希特勒一直认为雅利安种族是伟大神族的后裔，因此在纳粹德国的鼎盛时期，这位元首向世界各地派出了不少考察队，搜集各种古籍史书，神话传记，试图找到神族遗留在人间的秘密，为他称霸世界的野心提供助力。
　　后来纳粹德国败亡，那些考察队多方收集来的珍贵物品以及资料通通都不见了下落，有传闻说是它们都被秘密销毁了，也可能是被米苏两国的军队给抢走瓜分了，反正再没有人见过它们，成了一桩历史悬案。
　　李若玫看了看这些飞行器，说道：“既然是这样，洛蒙迦遗族得到的那艘母舰，威慑力并不如我们想象中的那么大嘛？哪怕它的攻击威能看起来确实很恐怖的样子。”
　　“当然是这样，洛蒙迦人仅仅只得到这么一艘母舰，还是经历了如此漫长的岁月，说一点故障都不出是那是骗人的，可是洛蒙迦人现在有能力对它进行定期维护与保养吗？”
　　解璇笑着分析道：“它要是一直不出动倒也罢了，一旦上了天，各大国未必就没有特殊手段对付它、”
　　“只要舍得付出代价。就算打不下来，让它受些损伤还是可能的，那时候这艘受伤的母舰还能做什么呢？”


第五百二十一章 传说中的生物
　　从一开始，母皇就不认为洛蒙迦遗族的这艘毁灭母舰是绝对无敌的，或许对于目前的人类文明诸国而言，它确实是个很可怕的威胁，但也不是无法对付。
　　现在见识到了华国秘密基地中的这些收藏品，赵星岚已经相信这绝不是虚言了，一个大国所能拥有的底蕴之深厚可怕，绝不是普通人所能想象出来的。
　　幻骊曾经说过，永远不能低估了人类这个智慧种族的创造力。
　　想想当初二战时期，纳粹德国从崛起到覆亡，前后也不过短短十多年的时间，所开发出的不少黑科技，即便以现在的眼光看都显得相当的高大上。譬如隐形飞机、v-2弹道导弹、飞碟、银鸟空天轰炸机、空中航母等等。
　　二战结束后，这些宝贵的样机和研究资料要么被销毁，要么被米苏两个超级大国瓜分，他们后来的科技树发展路线，有相当一部分都受到了纳粹德国的影响。b-2隐形轰炸机的外形设计，也可以看到纳粹德国末日黑科技的影子。
　　所以在数十年后的今天，世界上的这几大强国暗地里正在研究、或者已经问世的黑科技究竟有多少，恐怕没人能够说清。
　　如果洛蒙迦遗族真的得到了那艘毁灭母舰，并以此为筹码向人类诸国提出太多太过分的要求，那后果绝对是五大流氓联合起来与之开战，纵然会付出相当惨重的代价，重创这艘母舰却是完全可能的。
　　并且接下来，洛蒙迦遗族的末日就会正式降临，被彻底激怒的人类世界对他们不会再有任何留手，必定会将他们所有的势力连根拔起，再也不留给他们任何机会。
　　赵星岚想了想，谨慎地道：“我可不可以问下，我们华国目前究竟有多少绝密研究项目在进行？秘密部门里已经应用的黑科技肯定不少了吧？”
　　解璇笑道：“这个一时说不清楚，不过以传承者所能拥有的保密权限，终极防线部门里的绝大多数机密档案你都有资格查阅了，改天可以去好好看一下，超出你想象的东西绝对不少。”
　　赵星岚默默点头，各国的军用科技领先于民用科技一到两代，这本来就是常识，而像终极防线这样的秘密部门，某些黑科技恐怕就连军方都不一定知晓。
　　所以说到想全面超越乃至碾压如今的人类文明，那艘毁灭母舰确实不够看，就算是母皇，恐怕也得完成第十阶段的蜕化以后，才能完全具备这样的实力。
　　“好了，现在我们去看看某些外星生物的遗体吧，有些传说中已经绝迹的古生物标本，基地里面也有收藏呢。”解璇说道。
　　四女上了轨道交通车，于二十多分钟后来到一处同样戒备森严的大门面前，经过严格的身份信息核实，才获准进入其中。
　　“岚岚，如果你看过山海经那本古书的话，或许这里面的有些生物你能够辨认出来的。”寂流云笑道：“我当初第一回 来这里时，也被惊得不轻呢。”
　　赵星岚神色一怔：“山海经我当然看过，你该不会说里面记载的那些神兽异人都是有据可查的外星生命吧？”
　　解璇摇摇头：“当然没有那么夸张，根据秘密部门的专家们研究分析，只有少数一部分应该是，有些种类则是地球上已经绝迹的动植物，更多的东西只是一种无从考证的传说而已。”
　　她闻言松了口气，文学作品往往都有离奇夸大的成分，何况由于年代久远，很多内容经过层层加工修饰，都已严重扭曲失实，所以是不能当真的。
　　恢弘宽敞的大厅里，一座座或大或小的密封透明器皿静静地陈列其中，最大的几乎抵得上一座房子，最小的不过半人高。每一座器皿里面都封存着一种外形奇特的生物。
　　构成器皿的材料是一种特殊的透明金属，其强度可以抵御住加特林机炮的轰击，也是秘密部门开发出来的黑科技之一，只因造价太过昂贵，目前还无法成规模应用。
　　在一座高达十米的圆筒状器皿里面，赵星岚就看到了一位浸泡在不明液体中的、半人半蛇的生物，它的上半身与人类女性并无区别，肌肤滑腻，脸部轮廓五官看起来还相当漂亮，下半身则是长达五米有余的斑斓蛇身。
　　尽管已经死去漫长的岁月，但它的躯体依旧带着一种淡淡的威严气息，恍如高贵的王者俯瞰芸芸众生。
　　“这个……应该是延维吧？”赵星岚黛眉微蹙，心里基本肯定了自己的判断。
　　《山海经?海内经》记载：“有人曰苗民，有神焉，人首蛇身，长如辕，左右有首，衣紫衣，冠旃冠，名曰延维。人主得而飨食之，伯天下。”
　　注：“飨食”并不是吃它的肉的意思。“飨”与“飧”不同。“飧”是吃晚饭，“飨”是祭祀，招待吃饭的意思，所以这里应该是向延维祭祀，可以“伯天下”，即称霸天下。
　　它是被野心者期待看到的瑞兽。根据《庄子?达生》中记载齐桓公游猎时就曾因见到过人首蛇身的延维而惧怕病倒，后得知这是自己将称霸诸侯的征兆，于是豁然痊愈。后世武则天欲登基称帝，据说也曾见到过这种神话传说中的生物。
　　“没错，就是这种生命，外来的智慧物种。”解璇说道。
　　在旁边的一座器皿中，是一头形状怪异的大鸟，蓝色的羽毛、上面有红色斑点，看上去和丹顶鹤有几分相似，但只有一条腿。
　　这是毕方鸟，是华国古代传说中的火灾之兆。毕方的名字来自竹子和木头燃烧时发出的噼啪声响，它是火神、也是木神，居住在树木中。
　　当然根据终极防线的专家们考证，这种生物并非外来智慧物种，只是上古时期生活在地球上的一种比较强大的鸟类而已。
　　接下来赵星岚将整座大厅里收藏的生物标本全部看了一遍，数量多达上百种，其中外星智慧生命有二十一种，并且大多数都保存得比较完整。
　　换而言之，如果华国将来的技术达到一定层次后，让这些传说中的生物重现世间是完全可能的。
　　“它们的基因样本，可以都给我一份吗？”赵星岚想了想，突然问道。


第五百二十二章 与我何干？
　　对于赵星岚的要求，解璇并不觉得太过意外。
　　这位妹妹在生物基因领域的造诣如今可谓无人能及，如果让她得到了这些宝贵的基因样本，假以时日完全能够整出些震惊世人的成果来。
　　“岚岚，你是打算将它们都克隆复活出来吧？”李若玫问道。
　　克隆技术对于如今的几大强国都已不算什么黑科技，只是这项技术目前还不够完善，存在着某些缺陷。克隆出来的生物基本上都是体弱多病、寿命也远不如自然繁衍的同类，很容易在幼年期就夭折。
　　世界上的第一只克隆羊多利顺利出生之前，研究人员经历了276次失败的尝试才获得成功；另外70只克隆小牛的出生则是在9000次尝试后才获得成功，并且其中的三分之一在幼年时就死了。而对于某些物种，例如猫和猩猩，直到2013年都还没有成功克隆的报道。而狗的克隆实验，也是经过数百次反复实验后才取得的成功。
　　如果这项技术能够在赵星岚的手里完善并成功应用到生物医学领域，将产生震撼性的影响与无可估量的经济效益，譬如说器官克隆与移植、断肢体再生、生产人体胚胎干细胞用于细胞和组织替代疗法等等。
　　此外挽救频危动植物，让已经灭绝的物种重新现世也是克隆技术的重要用途之一。
　　当然这项科技引发的诸多伦理道德问题，却是困扰各国科学家与政府的麻烦之源，与之有关的立法工作一直都处于巨大的争议中，在可以预见的将来都难以得到妥善解决。
　　赵星岚不出意外地点点头，道：“关于克隆技术的缺陷，让我来处理应该不会太麻烦，只要有完整的基因样本，并且高层也不反对的话，让这些早已绝迹的物种重新复活并不难。”
　　解璇神色凝重起来，她当然相信赵星岚的能力，不过这事情非同小可，有些生物对于现在的地球生态体系而言可是非常危险的，真把它们克隆复活出来，天知道会引发怎样的可怕后果？
　　特别是那些史前文明的遗族，尤其是外星智慧生命，一旦复活现世，造成的各种影响实在是太大了，恐怕高层对此会慎之又慎，没有足够充分的理由绝不会开这个先例的。
　　譬如说大厅深处，那座体积最大的密封容器里面，躺着一具完整的男性巨人尸骸，身高超过二十余米的巨人！
　　这是来自距今约六十余万年前的巨人文明，当年也曾经是统治蓝星的霸主种族，只是科技程度不是很高、整个文明的延续岁月不如洛蒙迦文明和穆萨里亚文明那样悠长，仅仅万余年的时间就衰落消亡了。
　　“岚岚，你的这个要求，恐怕以我们的权限都没法自作主张，还是跟将军请示下再说吧？”她委婉地道。
　　“嗯，好的。等这次回去后我就提交正式的申请报告，希望能够被批准吧。”赵星岚说道。
　　她之所以对这件事比较在意，是因为看到了一块封存在真空容器中的木本植物碎片，看旁边的文字说明介绍。那就是昆仑木禾，古代传说中的木本谷类植物。
　　只要得到了它的基因样本，赵星岚可以很轻松地让这种神奇的高产粮食作物现世，甚至是加以优化改良，使得亩产十万斤的神话真正变成现实，一劳永逸地解决十几亿华国人的吃饭问题！
　　至于说那些外星智慧物种，又或者是上个纪元的人类，赵星岚也明白事关重大，当然不会不知轻重地将它们随便复活，除非是高层有着特殊的考量。
　　上次侦察分体在海底发现的那批远古人类遗体，保存程度极为完好，以母皇的能力想要复制克隆，不过是举手之劳，只是赵星岚一直都没有松口，就是因为这样的原因。
　　“对了，这里有没有保存远古恐龙的基因啊？”
　　李若玫好奇地问道，由于她只具备执剑人的权限，所以此番是头一回参观这种绝密的基地，还是解璇请求周云霆特别批准的结果。
　　赵星岚对这个问题也有了几分兴趣，据她所知，如今各国的考古专家们挖出来的恐龙化石不计其数，但都仅仅只是石头了，仍旧具有活性的dna基因样本还没有发现过，事实上由于年代太过久远，这已经是不可能的奢望。
　　因为根据科学家们的研究论证，除非是采取完善的保存措施，否则生物基因也是存在半衰期的，除了极少数的dna片段可以存在超过百万年，大多数的dna碱基对的半衰期都只有十五万年左右。
　　如果超过这个年限，dna片段中携带的所有遗传信息都会逐渐崩解、丢失，再也不具备研究和克隆价值。
　　解璇说道：“确实保存有一种，是海洋里生活的龙类，不过那东西的来历有些特殊，是在一艘史前文明的飞船里发现的，当时那部分组织器官被冰封在一处特殊的舱室里，由于飞船的能量尚未耗尽，因此那设备仍在正常工作，才保证了它的基因完整性。”
　　这种绝无仅有的生物样本，珍贵程度可想而知，是名副其实的无价之宝！因此解璇都无法做主，只能请示周云霆之后再说。
　　“好吧，我明白了。”赵星岚说道。
　　接下来解璇带着她们在基地里转了半天时间，各种各样的秘密工程项目看了不少，让赵星岚对于华国的真实科技水平有了一个全新的认识。
　　虽然目前很多东西都只是停留在实验室阶段，还不具备大规模推广应用的条件，但是按照这个趋势发展下去，华国的科技大爆发是必然的趋势，十年二十年以后，力压欧美列强、问鼎蓝星巅峰是完全可以成为现实的。
　　第二天，四女离开基地，乘坐军用运输机回到滨海的公司总部。
　　赵星岚重新恢复了以往的生活节奏，上午办公，下午泡在实验室里干活，晚上与解璇她们聚会，逛街购物泡温泉，日子过得惬意无比。
　　距离上次新闻发布会已经过去数月，治疗糖尿病的新药“糖翎清”已经完成了动物实验、志愿者临床实验，取得药监局的合法手续批文，相关的生产线设备采购、人员招聘都已到位，如今正式开始大规模量产上市了。
　　而且和星岚集前面推出的几种药物一样，“糖翎清”同样没有让广大患者们失望，疗效一如既往地显著，症状较轻的患者一支药剂即可解决问题；哪怕是情况特别严重的患者，一个疗程也可以大幅缓解，两个疗程即可彻底治愈。
　　一个疗程就是三支注射药剂，六万华夏币，并且可以分期付款。相较于以往那居高不下的费用，这已经是不折不扣的良心价了。
　　考虑到华国的糖尿病患者群体规模太大，因此星岚集团高层事先就做了充分的准备，不仅购置了更多的生产线与配套设备，保证每月产量达到两百万支，还安排了规模更大的康复疗养中心，并且与全国各地的众多大医院签署合作协议，以确保到时候有足够数量的床位资源来收治病人。
　　一个星期之后，随着第一批合计二十万名糖尿病人痊愈出院，网上对于这种新药的质疑声音彻底消失，取而代之的是各种正面评价与建议：
　　“……果然，我就知道星岚女神不会让大家失望的！”
　　“……确实如此，我母亲被这个病折磨多少年啦，累计花掉的各种费用差不多都可以在帝都买套房了，如今总算是摆脱了这个要命的麻烦！”
　　“……嗯，不过我还是希望星岚集团能够继续扩大产量，每月两百万支还是不够用呢，毕竟全国上亿的糖尿病患者都在等着这个！”
　　“是的，情况严重的患者又不能够优先治疗，如果一直干等着电脑随机抽签的机会，运气背的话，等上个一年半载的都未必能够轮到，实在太不方便了！”
　　对于这样的合理意见，星岚集团的公司官网上很快就给出了正面的回应，说是第二批生产线正在购置中，等到相关的人员也招聘培训完毕，就可以扩大产能了。
　　毕竟很多情况严重的病人等不了太久，而且还有一个问题，就是某些国家的政府通过外交渠道发出了正式询问，希望这种新药能够以合适的价格出口。
　　赵星岚对此例行公事地做了回复，只说会尽快考虑，具体的时间待定。
　　于情于理，她都得优先考虑华国患者们的需求，至于那些外国人的死活，与我何干？
　　在星岚女神的贴吧里，很快一条醒目的帖子出现了：“各位亲们，你们似乎忘记了一件事情呢？先前是哪个狂妄到不知天高地厚的家伙说要直播吃翔的？现在应该出来兑现承诺了吧？”
　　“对的，敢质疑我们的岚女神，就要有付出代价的觉悟！”
　　“东晟集团的刘荣发刘副总先生，请出来兑现你的诺言吧？大男人一言九鼎，说出口的话可不能反悔！”
　　“是呀是呀，我这里还保存着截图呢，铁证如山，你赖不掉的！”
　　“刘荣发先生，来，干了这缸热翔！”
　　“……”
　　被公司股价暴跌整得焦头烂额的刘荣发到底还是没有敢出来直播吃翔，甚至连贴吧账号、微博、微信都不再登陆了。
　　没几天的功夫，东晟集团宣布大规模裁员，这家伙首当其冲，领了一笔并不丰厚的遣散费之后，灰溜溜地卷铺盖走人了。


第五百二十三章 骚\扰信息（修改版）
　　滨海大学，校门口。
　　熙熙攘攘的人群将宽敞的校道挤得近乎于水泄不通，拎着着大包小包的新生们在家长的陪同下一波接一波地涌入。不远处的停车场上，接送学生的大型巴士车络绎不绝地开来。
　　前呼后拥下的劳斯莱斯幻影在车位上缓缓停稳，刀锋战士程雪率先下车审视周围环境，确认安全之后才过来拉开了车门。
　　“……时间过得好快！”
　　后排座位上的赵星岚幽幽感叹了一句，不知不觉间，自己已经是大三了，妹妹赵紫凝是大二。
　　当然她今天特意过来，是送秦源钧来报名的。这家伙在高考后填报志愿时，不出意外地选择了滨海大学，并且以高分被录取。
　　话说滨海大学是华国有名的重点高校之一，并不输于帝都的那几所知名大学，当然这家伙的主要目的还是为了自己心中的岚女神。以后他就可以名正言顺地长住在滨海，经常看到神女姐姐了，追求起来自然方便了许多。
　　“岚姐，我们下去吧？”身边的秦源钧温言道。
　　赵星岚点点头，取出一副大号墨镜戴上，然后优雅地探身出了车门。与他一起在保镖们的簇拥下向着不远处的校门口行去。
　　至于妹妹赵紫凝，据说那个张炎已经决定陪她一起去报名办理手续，赵星岚无奈之余，索性就依了她。
　　尽管自己不那么满意，不过目前看起来，这两人彼此都没有轻易放弃的打算，实在是让一贯强势的她都无法可想。
　　说实在的，赵星岚并不会刻意歧视某个人，她自己就是贫苦大众底层起来的，所以不可能有嫌贫爱富的想法。不过以妹妹的条件，明明可以选择更好的，却偏偏要坚持这种死脑筋的做法，而且就连母亲都不反对。
　　算了，这丫头爱怎样就怎样吧，赵星岚已经懒得干涉了，这种事情终究还是要自己觉得合适才好，别人没法越俎代庖的。
　　周围的保镖们有些费力地挤开人群，将赵星岚和秦源钧护在中间，开始在彩棚下的桌子前办理报名入学手续，两排长长的会议桌，一大圈走下来，所有的手续就齐活了。
　　今天的她打扮比较随意，纯白色的荷叶边领口蕾丝衬衫，黑色紧身牛仔裤，如墨长发在脑后随意扎成单马尾，妖娆玲珑的曲线毕露。肌肤雪腻、体态娇美，散发着绝色女神独有的气场。
　　这样的排场，凹凸有致的身材自然吸引了周围众多的目光关注，能够具备这等身材和肤质，颜值想必不会令人失望。
　　遗憾的是这位女孩的脸上却带着一副大号墨镜，将她的大半张面容都覆盖住，只露出了闪烁着莹润光泽的精致樱唇和秀美如玉的下颌。让不少饱含期待的男生们失望不已。
　　等到一通程序走完，已经是接近中午时分。赵星岚提议送秦源钧去男生宿舍，不出意外地被这家伙拒绝。
　　这家伙态度坚定地要求住在别墅里，这样就可以经常看到神女姐姐了，反正他自己也有豪车，天天开车去学校上课根本就算不得什么。
　　由于胡琳h已经就这事和她提前沟通过，因此赵星岚也不好再说什么，反正别墅里的房间足够多，他要来厚着脸皮蹭吃蹭喝就随他吧。
　　当然赵星岚是绝不会让他称心如意的，她已经打定主意以后就搬到公司总部去住，反正那里的各种条件更好。就让这自以为得计的家伙一个人住别墅去好了。
　　姬萌发来信息，说是午饭已经准备妥当，于是她便和秦源钧一起上了车往回赶。
　　大城市的中午历来都是堵车的高峰期，劳斯莱斯幻影走走停停，没多久赵星岚忽地感到包里的手机微微震动起来。
　　她诧异地拿出来一看，只见上面是一条短信，一个陌生的手机号码给她发来一条短信：
　　“美丽的赵星岚小姐，可以荣幸地请你共进晚餐，顺便谈谈商业方面的合作问题吗？宫泽正彦。”
　　她冷冷地一笑，纤细的玉指轻轻滑动，直接删掉了信息，并拉黑号码。
　　“怎么啦岚姐，又有人骚\扰你？”秦源钧问道。
　　“没事，一只苍蝇而已！”赵星岚漫不经心地道。
　　府东温泉大酒店，顶楼的总统套房观景阳台上。一位看上去风流倜傥的青年男子手里端着杯红酒，轻轻地来回晃动着，隔着厚厚的水晶玻璃，犀利的眼神俯瞰着大都市区的繁华夜景。
　　线条分明的脸上，看不出喜怒哀乐，沉思了一会儿后，他缓缓闭上眼睛。端起酒杯慢慢抿了一口，回头淡然笑道：“不错，王少家藏的红酒果然是极品。”
　　在他的身后，东海省豪族王家的嫡孙王寅杰坐在沙发上，正一脸恭敬地道：“宫泽君说笑了，我还怕这酒配不上您的身份呢。”
　　“呵呵，你也太见外了，如今我们两家结成战略同盟，还分什么彼此，来，干一杯。”宫泽正彦端起杯子，举起来朝着他虚碰了一下，一饮而尽。
　　“有关她的资料都弄到了吧？”宫泽正彦丢下酒杯，正色问道。
　　“是的，就等您过目了！”王大少赶紧说道。
　　受这位身份尊贵的扶桑超级财阀继承人所托，王寅杰的人最近一直都在操心这件事，众多知名的私家侦探相继出动。通过各种途径收集赵星岚女神的所有资料，大到她的家庭情况，小到她平日里爱去哪里，喜欢吃什么东西，什么颜色，甚至是她小时候上的什么学校，喜欢什么明星，全部查得清清楚楚。
　　当然他最感兴趣的还是星岚集团的财务状况，如果这家崛起迅速的大公司在资金周转方面存在问题的话，自己和宫泽财阀接下来的计划就比较好办了。完全可以用提供巨额资金支持为筹码，说服赵星岚同意他们提出的各种商业合作计划，包括入股与专利技术分享等等。
　　刚才发出的信息，就是王大少做出的初步试探。
　　只可惜赵星岚根本就没当回事，直接拉黑。自打公司成立以来，她每天收到的类似信息与电话多了去，根本不差他这一条！


第五百二十四章 讨价还价
　　宫泽正彦身后的家族财团，在扶桑国的上流社会可谓是名副其实的重量级存在。传闻中有能力影响乃至左右这个国家高层政局的庞然大物之一。
　　他这次奉家族高层之命，来华国周游考察，搜集各种情报，为财团在华国的长远战略布局提供参考。第一站便选择了滨海市。
　　这个华国最重要的工业化大都市，有着魔都之称的国际金融中心，其繁荣程度已经丝毫不逊色于扶桑国的首都东京，很多方面甚至犹有过之。
　　至于未来的发展前景，那更是经济长期疲软的扶桑国所望尘莫及的。毕竟华国的崛起已是不争的事实，将来的蓝星必然重现两极争雄格局。至于扶桑，依旧不过是米国治下的经济殖民地而已，前途不容乐观。
　　为此宫泽财团的高层早在很多年前就决定走出去，在欧美与华国开拓各种生意业务，试图以此打开局面，确保家族的未来长盛不衰。
　　作为家族年青一代的佼佼者，下代家族掌舵者的考察人选之一，宫泽正彦此番来华国，在深感责任重大的同时，也是信心满满。
　　根据家族情报部门的专家们研究判断，星岚集团如今已是华国国内，生物制药技术最先进的企业实体，从这家公司陆续推出的一系列新药就可以看出来，其技术水平足以盖过这一领域所有的欧美制药巨头，当然也包括扶桑国。
　　而这一切的源头，又是来自于那位丽色无双的总裁赵星岚，由此引起了宫泽正彦的浓厚兴趣。
　　他直接找到了宫泽家族在滨海的重要商业合作伙伴王家，要求他们提供关于星岚集团的一切资料，尤其是那位美女总裁赵星岚的个人资料。
　　无论是她个人还是她手中的公司、新药专利，都是极为让他心动的目标。如果能够设法将这位华国第一美人拿下，自己获得的各种好处将会多到难以置信。
　　“……信息发出去已经半小时了，她还是没有回复吗？”宫泽正彦问道。
　　王寅杰无奈地摇摇头：“没有回复，看样子她是根本不打算搭理我们了。”
　　这已经不是他头一回尝试，可惜赵星岚只是在第一次通话时回应了一句：“没兴趣！”然后直接挂断、拉黑。
　　再然后，他换了电话号码继续恳求，又发短信，结果人家连回都懒得回了，一律拉黑。
　　宫泽正彦沉默一阵，慢慢走到沙发前，将玻璃茶几上的一摞资料拿起，细细地翻阅检视起来。
　　他看得非常认真，每一个细节都不放过。话说扶桑这个国度，天生就对情报极为敏感，国民无论男女都有一种很深的“谍性”，善于从微不足道的蛛丝马迹中发掘出各种有价值的情报。
　　上个世纪，扶桑的情报部门仅凭铁人王进喜的一张照片，就分析出了华国大庆油田的位置、规模以及年产量，当地的气候环境等等一系列关键情报，并以此针对性地设计出了合适的采油炼油机器设备。
　　后来华国面向世界公开举行石油设备的采购招标工程，扶桑人的公司一举中标，拿到了大量的订单合同。
　　作为家族精心培养的接班人之一，宫泽正彦当然也接受过专业的情报收集与分析训练，因此他对于目前暂时的困局并不如何在意。
　　只要是人就有弱点，何况还是一个女人，一个如此漂亮的女人，掌控着海量的财富，可供利用算计的地方应该有很多才对。
　　“……嗯？似乎有些不对劲的样子，”
　　宫泽正彦看了一阵，微微皱眉道：“王少，这些资料似乎不够完整，很多关键部分好像都没有啊，这是怎么回事？”
　　按照他的经验判断，哪怕仅仅是从公开的渠道入手，所能搜罗到的资料应该都不止这么些。何况王家的门路关系还是很广泛的，各方努力之下，有价值的东西应该非常多才对。
　　王寅杰连忙道：“宫泽君，我们的人已经尽力了。之所以会这样，是因为政府层面的干涉。”
　　“根据未经证实的消息，她身边应该是有国家安全部门的人保护，所以关于她个人的某些比较敏感的资料信息，都已经被屏蔽加密了，寻常手段是根本查不到的。”
　　宫泽正彦眼神微凝，慢慢地道：“看来华国官方也明白她的重要价值，所以提前采取了周密的防范保护措施。”
　　“没错，就是如此。”王寅杰陪着笑脸道。
　　这是明摆着的事情，换成扶桑国，发现这样出色的天才后绝对会在第一时间加以严密保护，并不吝投入大量资源扶持培养的。
　　“由此看来，星岚集团根本没有上市筹募资金的计划了？而且她似乎也根本不缺钱？从去年公司成立以来，各种各样的大型基建工程、大宗生产线设备采购就一直没有停止过？真是难以置信！”
　　宫泽正彦继续翻看着手中的资料，眉头越发皱紧。
　　在他看来，再强大的公司企业，所能调用的资金量都不可能是无限的。特别是一家新成立没多久的实业公司，如此大手大脚、毫无节制地花钱，又没有特殊的资金来源，正常情况下应该早就出现财务危机了，哪怕它的业绩确实很不错的样子。
　　不要说什么银行贷款，银行并不是她家的提款机，想要多少钱就能够拿到多少钱的。就算是享受特殊政策照顾的国企巨头，都不可能无限制地从银行贷款，这是常识性问题。
　　那么星岚集团的庞大资金究竟是从哪里来的？据说是有帝都的几家豪门出资参股，还有来自政府层面的采购业务，但是都不足以完美地解释这个问题。
　　面对一家根本不差钱的公司，保密措施到位，最高决策者头脑正常，外人想要算计图谋起来，难度无疑大了许多。
　　“有些意思，看来我们遇上了一个比较难缠的对手。”宫泽正彦沉吟一阵，脸上反而露出了笑意。
　　“宫泽君，您的意思是……”王寅杰恭敬地问道。
　　他的家族和宫泽家一直走得非常近，都有几分附庸家族的味道了。如今这位身份尊贵的继承人过来，他自然是可着劲地巴结讨好。没准自己以后想要顺利继承王家的家业，都得依靠这位的助力才可以得偿所愿呢。
　　宫泽正彦丢开手中的资料，站起身说道：“暂时就这样好了，我决定在滨海多待几天，另行想办法去会会那个赵星岚。”
　　“现在，我们出去走走吧，滨海很大，可供游玩的地方应该不少。”
　　王寅杰脸色微喜，赶紧凑过来一脸神秘地笑道：“宫泽君请放心，我早就安排妥当了，特意为您安排的几位‘导游’马上就过来，都是如今娱乐圈正当红的嫩模网红，您一定会喜欢的。”
　　“难得你有心了。”宫泽正彦淡淡地笑道，一副理所当然的神情。
　　……
　　星岚集团公司总部。
　　“……您要求我们公司增加药剂的产量，一年之内全部生产交付完毕？”
　　赵星岚端坐在办公桌后面，优美的脊背挺得笔直，玉手托腮，湛然美眸不动声色地打量着对面的煜琳夫人。
　　自打当初定下黄金换药剂的协议后，这位穆萨里亚帝国的高层人物已经和她交易了三次，每次都是她出动那艘大型游轮去公海上与对方的运输潜艇会合，彼此之间合作愉快。
　　但是这回煜琳夫人秘密到访，进门后就要求单独会谈，并开门见山地提出了这样的请求，使得赵星岚很是有几分意外。
　　“没错，这是我们的正式要求。”
　　煜琳夫人神色郑重地道：“因为一些不可言说的原因，我们需要尽快得到这批药剂，还请您能够理解。”
　　赵星岚黛眉微凝，不悦地道：“我或许可以理解，但是你应该知道这样做会严重打乱公司的生产经营计划，由此增加的各种高额成本……你们愿意买单吗？”
　　增加药品产量可不只是一句话的事情，需要准备新的厂房，购置新的生产线和设备，招聘训练足够数量的人手，方方面面的开销可不少。
　　尤其是公司目前推出的各种药品，市场需求量都不是一般地大，生产任务安排的非常紧，哪还有多余的资源来满足煜琳夫人的要求？
　　“每支药剂的价格在原先的基础上提升10%，而且购买总量再增加一百万支，如何？”煜琳夫人很干脆地道。
　　她和赵星岚起初议定的供货数量是六百万支，除开已经交付的六十万支药剂，再加这一百万就是六百四十万。十二个月之内生产交付完毕，那每个月的产量都不得低于五十万支才行。
　　“单价提升10%少了些，20%吧！”岚女神不打算让她轻松如愿以偿。
　　煜琳夫人无奈地苦笑，这位大美人还真是不肯吃半点亏，她委婉地道：“赵星岚总裁，这个价码实在是太高了些，由于太多的族人患病无法正常工作，我们组织的财务状况近年来并不乐观，也拿不出如此多的黄金与贵方交易，难道您就不能优惠些吗？”
　　“加价12%，如何？”
　　“不行，必须得18%！”
　　“14%吧？”
　　“16%，这是我能做出的最大让步了！”
　　“15%，不能再多了！”煜琳夫人咬牙道。
　　“那么，成交！”赵星岚笑道。
　　事情就这样定了下来，算起来每个月一次的交易，煜琳夫人至少得给她送来不少于八百吨黄金，十二个月下来总量就会超过九千六百吨！
　　要知道就算是米国政府的国家黄金储备也不过八千余吨而已，届时华国政府毫无疑问将成为世界第一的黄金储备大国，再也不用担心储备不足的问题！
　　当然由于穆萨里亚帝国方面拿不出足够数量的黄金，因此煜琳夫人又和她议定，其中一半数量的货款可以用白金、稀土、纯银之类的高价值金属矿产来抵充交易。
　　赵星岚对此并不是特别在意，反正这些贵重金属华国政府同样需要大量储备，自己拿过来之后转手就可以卖给国家，央行会如数将款项转入公司账户，根本不用担心什么。


第五百二十五章 金融游戏
　　送走了这位煜琳夫人，赵星岚继续处理事务，通过电脑将提升防辐射药剂产能的指令发到了生产部门。
　　当然就算是现在开始付诸实施，都得等到下个月时，产量才会有明显增加了。
　　“……幻骊，这家旧遗民组织应该是在开始准备退路吧？”她轻声问着。
　　“基本上就是这样子吧，在他们看来，洛蒙迦组织得到了那艘毁灭母舰，对于他们的战略优势大幅提升，为了将来不被针对打压，当然就只有早作打算了！”幻骊对她的判断并无异议。
　　这两家从上古时期就是死敌，如今洛蒙迦遗族得到了这样一张王牌，他们只能够选择蛰伏退让，暂避其锋芒，先尽快解决了族人的患病问题再说。
　　赵星岚沉吟一阵，盈盈起身，从旁边的桃花心木酒柜里取出一瓶1990年份的勃艮第红酒。
　　用银质开酒器打开瓶塞，给自己倒了半杯，优雅地抿了一口，端着酒杯款款漫步到宽大的落地窗前。
　　在这距离地面数百米的高度俯瞰下去，众多的高楼、蛛网般的街道、车水马龙、不计其数的行人来去匆匆，为着各种各样的理由忙碌着。
　　“那群可爱的长老们最近在干嘛呢？”她悠悠地问道。
　　“没有太多的动作，在与人类各国政府达成和平协议后，他们现在忙于整顿内务，安置族人，除此之外就是筹集资金准备缴纳赎身费了！”幻骊笑道。
　　人类诸国并不清楚毁灭母舰根本不在他们的掌握中，因此不久前，各国政府代表与他们举行的和平谈判很是顺利。
　　在赵星岚的暗中干预下，洛蒙迦遗族并未提出太多的要求，仅仅只是在非洲东部要了一块二十万平方公里的土地，筹备着将来建国。
　　根据他们与五大常任理事国达成的协议，这个新国家诞生后，将获得国际承认，并拥有加入联合国以及其他世界性组织的资格，享有各种完整的权利，同时也要承担相应的责任和义务。
　　并且从即日起，彼此之间都不得再有任何敌对行为，洛蒙迦组织在各大银行里被冻结的那些账户资金都可以拿回去。两族和平共处，互不干涉内政。
　　期间由于印度与巴基斯坦的强烈要求，洛蒙迦组织还是为那罹难的两百多万贫民支付了一笔数量不大的赔款，约合六十亿美金，由两国均分。
　　虽然这两个国家的政府以前从未在那些贫民身上投入任何资源，这笔赔款他们的家属也得不到半分，但是不可能有人去为他们打抱不平的。在这两国的上位者眼中，几百万人命也仅仅只是一个数字，用来在谈判桌上讨价还价的筹码而已。
　　“主人，就在刚才，洛蒙迦组织的第一笔赎金共计两百亿美金已经转入瑞士银行的秘密账户，您看怎么处理呢？”幻骊请示道。
　　“这个就交给你来打理吧，我现在不缺资金。”赵星岚说道。
　　自己掌握了那艘毁灭母舰，就等于间接掌控了整个洛蒙迦遗族，除了那笔高达数千亿美金的赎身款，以后每年都可以从这个组织拿到至少三百亿美金的保密费，还不用她付出任何代价。
　　而且幻骊在网络中的敲竹杠计划一直没有停止，那些有名有姓的欧美公司巨头对这个神秘至极的家伙恨得咬牙切齿却又无可奈何，在确信无力追查出对方的身份后，基本上只能够选择忍气吞声，乖乖地掏钱息事宁人。
　　所以智慧分体如今掌握打理的财富总量，已经达到了一个极为惊人的数字，足以与那些世界级的财团相提并论了。
　　只是这依然不够，赵星岚想要暗中掌控马达加斯加岛、并在这里建国的计划一旦正式启动，那绝对是花钱如流水，在短时间里还根本看不到回报！何况母皇每月都要吞噬大量的资源，因此各种开销也不小。
　　所以一句话，自己还是得努力赚钱，才能支撑起未来的梦想。
　　“主人，其实要赚更多的钱也简单，只要将那些欧美财团巨头的黑材料在网络媒体上直接曝光，然后大量卖空他们公司的股票就可以了，绝对能够赚得盆满钵满的。”智慧分体提议道。
　　赵星岚美眸一亮，认真思索起来。
　　从程序上讲这确实没错，股票金融市场是极为敏感的，一旦哪家上市公司出了某些负面新闻，直接影响的就是该公司的股价，失去信心的散户股东们会纷纷卖出股票，导致股价大幅下挫。
　　在以往的历史中，这样的例子已经屡见不鲜，某些公司为了打击同行竞争者，也经常使用这种拿不上台面的手段。
　　以幻骊所掌握的资金实力，一旦决定参与到这种游戏中来，完全可以将那些大公司当成免费的提款机，尽情搜刮盘剥。
　　但是这样一来，引发的动静就太大了。偶尔为之还可以，玩的次数多了，免不了会引发大范围的市场恐慌，从而引发那些国家的秘密部门介入调查。
　　到时候就算幻骊做的再隐秘，他们只要重点调查那些卖空并大量获利的账户，就可以看出不少端倪来。
　　哪怕将资金分散，利用成千上万个散户资金账户操作，都不一定能够百分之百地避开国家机器的追查。
　　“算了，这计划暂时还是不要考虑的好，等以后时机合适时可以小小地玩上几回。”最终赵星岚这样说道。
　　“好的。”幻骊答应着。
　　玩金融游戏确实可以在短期内聚敛大量财富，但终究不是正道。这个世界的经济毕竟还是要靠着大大小小的实体公司企业才能够支撑起来的，任何产品与服务都不可能无中生有变出来。
　　到了下午时分，解璇兴高采烈地带着一班人过来找她。
　　“岚岚，我们订做的高级婚纱已经送来了，等会就开始拍写真集吧？”她笑语盈盈地道。
　　前一阵子解璇打算给自己拍几套单人婚纱写真集，说是打算留住自己最美好的青春年华，并强烈推荐赵星岚也一起玩，于是她就同意了，花高价定制了六套不同款式的中西婚纱礼服。
　　“行啊！那就拍吧，看看效果如何！”赵星岚也有几分期待地道。


第五百二十六章 女神的嫁衣
　　办公室里间，岚女神的私人领域。
　　特制的衣架上，整整十套崭新的高级礼服一起摆开，五套洁白的西式婚纱长裙、五套明红色的中式新娘礼服。
　　其中六套是赵星岚的，剩下四套是解璇的，不过两人身高体重三围都相当接近，因此换着穿也没什么难度。
　　在旁边的一张紫檀木桌案上，摆放着二十余只精致华美的匣子，里面珠光宝气，都是与婚纱礼服配套的珠宝首饰，全都是量身订制的限量版精品。
　　“嗯，看起来都很不错。”赵星岚挨个检视一番，满意地点点头。
　　解璇的提议她本不是很热衷，不过既然决定了，按她的性格那就要做到最好，因此通过自己的形象设计顾问季雪大师，在国际上最负盛名的婚纱礼服设计公司下了这样一份订单。
　　由十余位专业设计大师精心绘图，根据赵星岚的喜好和要求，整出了二十余套最优方案，连带相关的珠宝首饰配饰鞋子之类，都有着名师指导设计，然后送给她自己过目，最终选定了这六套，在经过三个多月的等待之后，才制作完毕送过来。
　　“那么现在，我们就去换衣服吧？然后开工！”解璇笑道。
　　专业的摄影班组已经在旁边等着，从人员到所用的设备器材都是最好的。
　　赵星岚点点头，和她一起进入了里面的卧室，几位美女刀锋战士当即取下两套婚纱长裙送过来，姬萌则是捧着首饰盒跟了进来帮她换衣。
　　卧室里，朦胧灯光下的星岚女神一件件褪去了身上的制服套裙还有内衣，绝美的雪腻胴体在灯光下泛出莹莹玉光，高耸饱满的峰峦，随着她的动作微微起伏颤动不休。宛如一件完美无瑕的绝世艺术品。
　　然后她在姬萌的帮助下换上胸贴与丁字内裤，西式婚纱礼服普遍都是面料纤薄贴身、款式性感，因此寻常的内衣是没法穿在里面的。
　　刀锋战士们小心地将婚纱展开，谨慎细致地帮助赵星岚穿戴起来。
　　高级婚纱的穿脱相对有些繁琐，加上整理发型佩戴首饰，半小时后才搞定，好在以她和解璇的颜值还有肤质，都不需要化妆品的衬托修饰，简单地擦些护肤品就可以了。
　　赵星岚的这套婚纱是经典的复古抹胸一字肩款式，满满的古典欧洲宫廷气息，圆润雪白的香肩与精致的锁骨露在外面，柔韧的后背绑带设计，柔滑的面料能更好地贴合女性柔美婀娜的腰身。
　　精致的蕾丝花朵，经由细致镂空而出的枝叶与花蔓，朵朵蜿蜒至裙摆，颗颗钻石点缀其间，在灯光的照射下泛出梦幻般的绚烂光影。裙摆面料共有七层，层层叠叠繁复华丽。
　　优雅性感、高贵时尚、落落大方，搭配着钻石珠冠与项链，蕾丝边长手套，浑身上下展露出宫廷女皇般的气场，就是这套婚纱长裙的特色。
　　解璇的那套婚纱是更加性感的深v领口设计，浑圆的峰峦半遮半掩，深深的事业线清晰可见，胸前缀着珍珠和钻石，长得有些夸张的裙摆在高级地毯上铺开，宛若一片洁白的云朵，行走时必须得有人帮忙拎着。
　　等到两人走出卧室时，等候在外面的众多美女秘书助理们不约而同地开始鼓掌，眸中满是羡慕之色：
　　“……没得说，实在是太美了！”
　　“……女神的嫁衣，果然不同凡响！”
　　“……对的，真的是非常带感呢，除了漂亮还是漂亮！”
　　“十足的女神范儿，可惜没有新郎在身边，一个人看上去有些美中不足呢。”
　　“得了吧，女神就是要一个人才好，贸然加个男的进来反而显得掉份儿。”
　　“就是，再说我也想不出这世上还有什么样的男人，有资格配得上我们家的岚女神呢。”
　　“严重赞同……”
　　大厅的各个角落里早已准备好多面落地式穿衣镜，从不同的角度映照出了岚女神的绝美身影。
　　于筠瑶探手摸了摸赵星岚的婚纱裙摆，略有些感慨地道：“真的挺不错，要是我们将来能够穿上这样的婚纱就好了。”
　　她的话也是众多美女助理们的心声，只是这种量身订做的高档婚纱，价格随便都是千万起步，还不算配套的珠宝首饰之类。因此就算这些美女白领们收入不菲，奖金福利待遇丰厚，想要拥有这样一套婚纱都是不容易的。
　　“想要也很简单啊，只要肯嫁给本宫不就行啦？”赵星岚伸手揉了揉她胸前挺拔的圣女峰，笑眯眯地道。
　　于筠瑶俏颜微红，妩媚娇嗔地白了她一眼没有说什么。
　　“两位美丽的总裁，现在可以开始了吗？”摄影师们调试好了器材设备，然后过来请示道。
　　“嗯，那就开工吧！”赵星岚点点头。
　　多台高清相机在不同的方位摆开，拍摄的过程无须赘述，接受过全套超模课程训练的她不用旁人指点，轻松熟练地摆出各种时尚优雅的造型，全方位展示着女神独有的无上美丽与气质。
　　先是赵星岚和解璇各自单独拍摄，然后是两女合拍，等到一套流程走完，再去卧室里面换下一套衣服，重新来过。
　　这次赵星岚选择的是中式新娘礼服，明红色的高级面料上，以金银丝线描绘出了离凰彩凤、祥云花卉绣纹，显得繁复华美、精致绝伦。
　　中式立领，金丝复古对襟盘扣，鸾凤丹褶刺绣裙装，充分展现出了东方女性的高贵典雅、含蓄柔美，搭配相应的凤钗头饰，和田玉镯，看上去明艳动人。
　　与解璇一起走出卧室门，毫无疑问引发了又一轮的惊讶与赞叹，虞梦华忍不住过来搂着她亲亲，还强烈要求改天自己也要和岚女神拍上这样的一套珍藏写真集。
　　由于摄影组配合到位，拍摄过程顺利，因此等到最后一套礼服换好开工拍摄时，正好接近晚餐时分。
　　赵星岚已经在“女神时代”餐厅订好了几个包间，等收工了就请大家一起去吃完饭。
　　就在这个时候，秦源钧从外面兴冲冲地走了进来，他是上完课从学校赶过来的，打算邀请神女姐姐去共进晚餐。
　　走进门，这家伙一眼就看到了大红色宫装打扮的赵星岚端坐在宽大的宝座上，丽颜端庄，神色恬静，美艳不可方物。
　　“岚姐，你……”秦源钧登时看直了眼，半晌说不出话来。
　　“你的神女姐姐在拍写真集呢，等会哈，就快好了！”旁边的云芷中σ饕鞯氐馈
　　“……”


第五百二十七章 蜕化开始
　　马达加斯加，多凡堡。
　　米莎贝尔带着两个跟班刚刚走出热闹喧嚣的码头，一辆挂着当地牌照的黑色豪车便开了过来，在距离两米外停下。
　　在看到车门把手上的某个微小不起眼的星云暗记后，她默不作声地打了个手势，示意跟班将手中拎着的四只皮箱丢进后备箱，然后三人拉开车门坐了进去，动作随意而自然。
　　黑色豪车随即绝尘而去，没有引起任何人的注意。
　　车里的米莎贝尔取下墨镜，清秀的眸子盯着外面飞速后退的景致，摇摇头道：“这地方的环境真不怎样，感觉仿佛来到了另一个世界。”
　　“这里已经算是发展得不错的地方了，一个属于第三世界国家、以农业为主的岛国，你还能要求太高吗？这可不是欧美那样的发达地区。”副驾驶座上，略显无奈的声音传来。
　　那是一个当地的土著男子，不过三十多岁，一身淡灰色的高级休闲装，看气质打扮，应该算是当地比较富有的人物。
　　米莎贝尔轻轻点头，叹息道：“我们倒是没什么意见，皇要求我们过来经营布局，就是为了贯彻伟大主人的意志，在不久的将来把这个岛国纳入主人的掌控中！所以无论条件多么艰苦，我们都必须努力适应。”
　　“只是以我们所拥有的智慧来判断，这样一个贫穷落后的岛国，就算抢到了手中，对于主人又能有什么实质性的帮助呢？还得投入大量的资源来发展经营，将来也看不到足够的回报，实在是太不符合星海世界智慧生命的生存原则了。”
　　那男子沉默一阵。道：“我们的智慧程度有限，别说主人，就是皇的想法我们也无法洞悉太多，所以这不应该是我们需要考虑的问题，我们只要做好自己该做的事情就行了！”
　　“一切……都是为了主人！”
　　“嗯，是的，一切都是为了主人。”米莎贝尔点头应道，眸中的神采坚定而狂热。
　　黑色豪车一路疾驰，七弯八拐，在确认后面没有不明人物跟踪之后，才在一栋不起眼的三层小楼前减速，通过铁栅门慢慢拐进了里面的车库。
　　车门开启，所有的人下了车，跟班将那四只沉甸甸的大箱子重新提出来，一起进了小楼内部。
　　须臾之后，又有两台面包车相继驶进小楼，车上的数个男子同样不声不响地下车进门。
　　小楼的地下一层，经过严格电磁屏蔽的暗室里，米莎贝尔当着众多智慧分体的面开启了带过来的箱子。
　　其中一只皮箱里面是黄澄澄的金条，数量多达三百根，剩下的三只箱子里则是一捆捆崭新的欧元、美金，塞得满满当当。
　　“这是皇让我带过来的发展经费，你们就在这里商量分配吧。”米莎贝尔说道。
　　穆拉卡、也就是接她过来的那男子点点头，说道：“皇的考虑我们能够理解，这笔资金足够我们今后三个月的开销了，那几个关键位置上的官员，胃口都不是一般地贪婪。”
　　“如果不是考虑到主人的意志，我们就是将那些讨厌的家伙全部弄死，也不过是举手之劳！”又一个眼神阴冷、浑身血腥味的男子颇为不满地道。
　　穆拉卡摇摇头：“斯顿，现阶段主人定下的发展策略是暗中渗透、收买为主，尽量低调行事，不到迫不得已时不能开杀戒，所以这种事情我们现在是不能够随意做的，就算真遇到特殊情况，也得经过请示后才可以采取行动！”
　　“我明白，一切都是为了主人！”斯顿轻轻吐了口气，不再坚持自己的观点。
　　他们，或者说它们，都是母皇制造出来的智慧分体，均已通过各种手段在当地取得了合法的身份，然后蛰伏下来暗地里发展经营，收买交好当地的官员，以温和的手段控制一些生意，构建人脉关系网，为下一阶段的计划布局打好基础。
　　其中穆拉卡的身份是一个富商，斯顿和吉拉格负责渗透掌控当地的黑\道，另外几人则是打入政府部门内部，从最基础的文员干起，利用各种手段一步步往上爬。
　　“对了，下一批人手什么时候过来？”穆拉卡问道。
　　米莎贝尔看看他们道：“暂时是不会有人手过来了，因为皇即将进入新一阶段的蜕化，至少要一个月之后才会恢复，所以现在我们只能靠自己了。”
　　“好的，我们明白了。”穆拉卡说道。
　　……
　　海底山脉深处。
　　以母皇所处区域为中心，周边方圆数百公里的海域此刻再度陷入了诡异的沉寂中，风不动、云不惊。
　　随着母皇的实力越来越强，纵然有厚厚海底山体的阻挡，蜕化时仍然对周围的环境造成了极大影响。
　　以往浪涛翻涌的海洋平静得好像游泳池的水面，再也没有丝毫涟漪波动，天穹之上不知何时已阴云密布，浓密无比的深灰色铅云低低地浮在头顶，空气沉闷而压抑，恍如暴风雨来临前的不祥征兆。
　　水面之下，几乎所有能够游动的海洋生物，都已经早早地远离这片杀机隐伏的海域，以免被大洋深处的可怕梦魇夺走了生命。
　　此时，位于山体深处的母皇本体，已经比蜕变开始前膨胀了整整一大圈，衍化成一头直径八百余米的海星状生物。
　　这头生物体周身被密密麻麻的淡金色晶质鳞片所覆盖，内外三重重冷幽幽的光华在鳞片表面闪烁，带着显而易见的狰狞与阴冷，却又透着高高在上的霸道与威严。凝若实质的威压，比起上次蜕化时又强大了一个数量级。
　　母皇本体周围，随处可见大块的淡青色能量晶体，堆成了十几座小山，还有新的晶体不断被运输分体送过来。那是她为自己精心准备的能量储备，需要时可以随时吞噬补充本体的巨大消耗。
　　许久之后，伴随着似有若无的震动，母皇的生命体征逐渐消失，一缕强劲的精神波动在山体内部回荡：“能量蓄满……蜕变期……开始……”


第五百二十八章 飞机换药剂
　　由于得到了洛蒙迦遗族基地中的大量珍稀矿产资源，母皇这一次的蜕变时间提前了三个多月，并且对下一阶段的成长也会有着相当程度的加速作用。
　　“……这次蜕变完成后，下一次大概是在什么时候呢？”
　　赵星岚靠在躺椅上，慢慢地剥着莲子，悄无声息地与幻骊沟通着。
　　面前的水晶玻璃茶几上，摆放着两只做工精美的硕大银盘，盘子里盛放着的是一颗颗圆润翠绿，颗粒饱满的莲子，还有婴儿巴掌大小的湖菱，散发出宜人的清香，带着点点晶莹的水珠，显然是刚采摘不久。
　　“初步估计需要十八到二十个月左右，当然如果能够有更多的珍稀资源补充，那么这个时间段会相应缩减。”智慧分体答道。
　　赵星岚黛眉轻蹙，思索着道：“看来你的本体进化速度快慢，主要就是取决于资源的数量多寡是吗？那么在所有资源到位、不存在任何短缺的情况下，你的成长速度又能够快到什么程度？”
　　“同样的时间，我现在应该在准备第十阶段的蜕化了！”幻骊答道。
　　她的意思是从赵星岚得到母皇种子，将其孵化出来直到现在的时间，算起来也不过两年零几个月而已。
　　人类文明最具威慑力的主战兵器之一：米国航空母舰的建造速度，从切割首块钢板到舰体初步成形、上船台、下水舾装、远洋海试到正式服役，前后大约需要六七年的时间。
　　当然这是指和平时期，战时的建造速度自然会快捷许多。
　　与之比较起来，母皇从种子形态直到现在即将进入第六阶段的成长期，理论上已经具备了同时对阵并歼灭多个航母战斗群的实力，却只花三年不到的时间，还有着诸多航空母舰所不具备的特殊能力，彼此之间的巨大差距一目了然。
　　但是话说回来，母皇成长到现在所耗费的海量资源，却又远远超过了航空母舰的建造成本。根据幻骊的粗略估算，迄今为止她的本体所吞噬的资源价值、折合成货币计算已经足以打造出整整三个米国海军了！
　　好在绝大多数资源都是它自己想办法收集的，否则就连米国都养不起这样一头恐怖的吞金巨兽！毕竟是星海中的战略兵器，不是真正意义上的星际文明，根本负担不起培养它的可怕消耗。
　　而且还有一宗好处，就是它可以在成长期间衍生出多个高价值的生化培养基地，每一个生化基地都相当于一座大型工厂，可以生产出种类众多的高附加值产品，每月都可以为主人创造丰厚的收益。
　　但这只是母皇的中低级阶段，一旦到了高级阶段，所需要的珍稀资源种类之多、数量之庞大，绝对可以掏空一个初级星际文明的全部家底。
　　“看来在星海世界中，也不是所有的智慧文明都有能力培养得起母皇这种战略兵器的吧？”赵星岚慢慢地问道。
　　“当然，只有四级以上的星际文明，才会有足够的资本将一头母皇培养到终极形态，只有达到五级的星际文明，才有能力研发制造出母皇种子。”幻骊说道。
　　赵星岚眸光微闪，看来当初救活自己的那个外星智慧生命，肯定是来自五级以上的星际文明了，否则不会有能力送出这样珍贵的礼物。
　　至于文明之间的分级标准，她现在不想问，那些难以想象的苛刻条件，肯定是现在的人类文明所无法达到的。
　　但就是利用手头现有的资源，想让母皇的成长速度加快也是完全可行的。
　　“如果让毁灭母舰去月球上采集你所需要的资源，然后运回来给你的本体吞噬，应该可以让下一次的蜕化时间点提前吧？”赵星岚问道。
　　“确实可以，能够将时间缩短到十二个月左右，如果采集到的资源种类和数量足够的话！”幻骊答道。
　　月球上有着多种地球上没有或是严重匮乏的金属矿产资源，只要让毁灭母舰多跑几趟，满足母皇的需求应该不难。
　　“那行，等到这次蜕变结束，就让它去月球上开工吧。”赵星岚当即做出了决定。
　　与洛蒙迦遗族的长老们达成协议后，这艘母舰就一直藏匿在海底基地里，被众多分体严密看管起来。赵星岚并不打算让它随意在外面晃荡，除非是为了办正事。
　　现在人类诸国都在想方设法寻找毁灭母舰的藏身地点，并在某些绝密武器研发项目上加大了投入，米俄两国的秘密部门甚至制定了派遣王牌特工携带小型核弹将其摧毁的计划，尽管成功的可能性微乎其微，但也可见各国政府的决心了。
　　同洛蒙迦遗族签署和平协议，可以说是本纪元人类文明首次向异族妥协，带给几大国领导人的感觉绝对是相当憋屈、甚至是带上了羞辱的性质。
　　只要有万分之一的可能，他们是一定要想办法找回场子的。如果能够摧毁或者重创这艘母舰，就等于去除了洛蒙迦遗族的最大倚仗，两族之间的和平协议也就没必要继续维持下去了。
　　赵星岚吃完一捧莲子，随手拿起放在旁边的手机把玩一阵，打开自拍功能，变换着角度给自己拍了几张高清照片。
　　她刚刚从游泳池里出来，褪下了身上的比基尼泳衣冲完澡，还没来得及换上新衣服，乌黑亮滑的长发如瀑布般披洒在圆润秀美的玉肩上，遮住半边丰挺浑圆的圣女峰，嫣红的花蕾若隐若现，流畅柔美的曲线至腰部急剧收拢，勾勒出了盈盈一握的蛮腰，然后又向下荡漾开来，形成雪腻丰润的美臀。
　　顺着笔直丰腴的大腿向下，是纤巧秀美的小腿，上面套着一双雪白的长筒学生袜，越发显出她这具曼妙娇躯的致命诱惑力。
　　她现在所处的位置是古希腊风格的大理石长廊，顶棚上面满是葱翠碧绿的藤蔓，璀璨纯净的星光透过澄净的防弹玻璃穹顶，自藤蔓间洒落下来，斑斑点点，也许是巧合，恰有一道星辉径直投射在她绝色无双的丽颜上，显得圣洁无比，偏又带着一种空灵悠远的韵味。
　　不过这不是正常的滨海市夜空，而是室内的智能天气模拟系统整出来的效果。
　　“嗯，感觉本宫越来越完美了！”赵星岚端详着手机里的高清自拍照，不无自恋地想着、
　　没错，她确实是有几分自恋。不过她从不觉得这是什么缺点，只要不妨碍到别人，关起门来自娱自乐根本就没什么不对。
　　何况打定主意要将单身路线进行到底的岚女神，已经根本不指望找个别的什么男人来宠爱自己，那她自己当然就要对自己更加的好一点。
　　话说一个连自己都不爱的人，又怎么可能会对身边的亲人朋友投入感情与关怀呢？
　　独自欣赏一阵，赵星岚将照片尽数删除、再动用文件粉碎反复清理两遍，这才放下了手机，拿起放在旁边盘子里的一套白色百合花边透明内衣，在身上比划一下，然后慢慢换上。
　　接着她又取过那套同款的纯白水手服穿戴整齐。在美丽的星光照耀下，宛如不食人间烟火的精灵。玉手自高耸的胸前轻轻抚过，薄薄的柔滑衣料，根本隔绝不了自她的娇躯上传来的那种柔腻嫩滑的美妙触感。
　　她拿起钻石发卡随意将如墨乌发束好，款款步出自己的私密领域，来到了外面的办公区域。
　　这个时候没有公务处理，不过她与自己的专属职业经理人佩罗克约定好了会面时间。
　　在豪华黑皮班椅上坐定，几分钟之后门铃声准时响起，然后是美女助理蒙雪琴走了进来，海蓝色的ol制服套裙，勾勒出了丰满得有些夸张的身段曲线。
　　在她的身后，跟着佩罗克与两名中年老外，外加一名女性律师，都是一身正装，拎着高级公文包，浑身上下一丝不苟。
　　“美丽的赵星岚总裁，这位是空客公司的高级主管桑特先生、帕格尔先生……”佩罗克殷勤地为她介绍着。
　　他自己还好，毕竟已多次见过自己的女神客户，但是这三位客人却是头一回拜访，不出意外地被她的绝世美貌惊到了。
　　东西方人的审美观存在某些差异，这是客观存在的事实，不过赵星岚的美丽明显已经超越了这个范畴，使得这三位外国客人都为之惊艳不已。
　　当然良好的素质使得他们很快就回过神来，端正了神色，礼貌得体地问候着。
　　赵星岚微笑着起身致意，简单地寒暄几句之后，双方重新落座。蒙雪琴在询问过几位客人的需求后，为他们端来了咖啡和精致的点心。
　　“赵星岚总裁，根据您上次的要求，我已经和空客公司高层沟通过了，基本的条款都已经按照您的意愿谈妥，相关的合同文本今天已经由这两位先生带过来，您可以先看看，有什么问题也可以当面询问，他们一定会为您做出详尽的解答。”佩罗克温和地述说道。
　　桑特立刻从公文包里取出了精心准备好的文件，双手呈递给助理姬萌，然后由她放到赵星岚面前的办公桌上。
　　赵星岚拿过来翻了翻，文件以英文和中文两种文字组成，条理清晰、逻辑严密，对于商家与客户的责任和义务都阐述得一清二楚。
　　文件的内容也很简单，就是她购买飞机的计划。
　　早在前些日子，她就通过佩罗克向欧洲空客公司下了订单，整整五架空客a380，而且都是最新款的改进型号。
　　这种全球最大的客机，裸机价格已经超过四亿美金，五架飞机就是二十亿美金还多。其中三架飞机的内部布局需要按照她的意愿进行个性化改装，打造成女神专属的空中行宫，就像已经到手的那架波音787一样。
　　每架飞机的改装费用又不少于两亿五千万美金，并且所有飞机必须在一年之内全部交付完毕。各种费用加起来已经是一笔相当大的订单，是以空客公司方面在谈妥之后，专门派出了两位高管带着法律顾问过来和她签约。
　　赵星岚没有多看，合同文本内容经由幻骊检查分析，确认没有问题之后，就在双方法律顾问的见证下，签上了自己的名字，然后盖章确认。
　　根据协议，自己需要先支付一半的货款，等到飞机交付验收后再支付剩下的一半。这当然不算什么，赵星岚随即拿出黑金卡就准备转账。
　　“美丽的赵星岚总裁，请稍等一下。”这时候桑特发话了。
　　“有什么问题吗？”赵星岚诧异地停下了动作问道。
　　“我有一个更加合适的提议，不知您有没有兴趣听听？”这位高管微笑着道。
　　赵星岚疑惑地盯了他一眼：“请说。”
　　“是这样，我们知道您的公司有一种名为‘青春之泉’的基因药剂，这可是全世界独一无二的抗衰老产品，因此我们公司对它也很感兴趣。”
　　桑特温和地说道：“如果您愿意拿出三十支这样的珍贵药剂来交换的话，这货款就不必支付了，多出的部分算是给予您的优惠，如何？”
　　他的意思，就是希望拿飞机来交换药剂，为此不惜给予赵星岚上亿美金的优惠让利。
　　赵星岚一怔，乌黑的黛眉微微拧紧，不冷不热地道：“贵方是航空界的巨头，难道现在也开始涉足医药领域的业务了吗？”
　　“当然不是，我们之所以提出这样的要求，是因为董事会中的很多大人物年事已高，他们都对这药剂非常感兴趣，所以才授权我来询问您的意见。”
　　桑特连忙解释道：“如果您愿意认可这样的交易方案，那么您将成为我们公司最尊贵的贵宾级客户，以后购买我们公司的任何产品都可以享受相应的优惠服务，您觉得如何？”
　　星岚集团的公司网站平台上，每月公开拍卖的“青春之泉”数量只有六十支，对于广大年事已高的欧美亿万富豪群体而言，无异于杯水车薪。
　　所以在获悉这批飞机的买主是集团公司的总裁赵星岚之后，欧洲空客公司高层立刻想到了这个交换方案，并授权桑特过来商谈，务必要说服这位美女总裁接受。


第五百二十九章 诺贝尔奖得主
　　面对桑特的请求，赵星岚一时沉吟着没有表态。
　　其实到了现在，“青春之泉”的产量早已不像年初那样，每月仅有六十支。在她书房的保险柜里，这种珍贵的抗衰老药剂已经储备了多达九百支。
　　只是出于种种考虑，每月公开拿出来拍卖的药剂数量并未增加，仍旧只有六十支。当然赵星岚手中另有数量不菲的私货储备，这已是公开的秘密，那些通过正常途径无法拍到治疗名额的大人物们，就只有借助各种关系门路去求她本人松口了。
　　所以这药剂现在已经成为岚女神手中的一件重要筹码，用来结交那些身居高位或是手握海量财富、偏又年老体衰的大人物，赚不赚钱倒在其次，关键是可以获得他们的人情，以及一些无法用钱换到的特殊利益。
　　其实这也是业界内的常态，稀缺资源总是极其受欢迎的。何况还是这种能够增加寿命的好东西，上流社会的精英们又有几个不希望自己活得久一些呢？
　　只不过在以往，那些大人物们最多就是要一两个治疗名额，供自己或是身边最亲近的人使用。像欧洲空客公司这样，一口气提出要三十个治疗名额，还是从未有过。
　　虽说双方算是等价交换，不过赵星岚依旧不打算就这样让对方如愿以偿。
　　“美丽的赵星岚总裁，我们是抱着诚意过来和您商谈的，”
　　桑特先生似是早就料到了她不会轻易答应，语气诚恳地继续道：“如果您愿意接受这样的方案，那么贵公司将来在欧洲开拓业务时，那些尊敬的先生们应该都可以为您提供一定的帮助。”
　　赵星岚眸光微闪，听上去似乎可行，实际上这种承诺未必有想象中的那样管用，这帮大老爷们精明着呢，拿到了好处之后就变脸的概率可不低。
　　桑特先生无奈地笑笑，又取出一个精致的盒子送过来，说明道：“这是六家欧洲顶级社交俱乐部、国际会所的贵宾邀请函，是那些尊敬的先生们送给您的礼物，有了它们，就意味着您成为了这些俱乐部的贵宾会员，从此正式进入了欧洲上流社会的圈子，可以结识很多知名人物，对于您的商业帝国未来发展会有不小的助益。”
　　赵星岚黛眉微凝，终于有了几分兴趣。
　　对于普通人而言，顶级高端的俱乐部会所总显得有些神秘莫测，它们是高富帅的名利场，是白富美的神密花园。严苛的入会门槛和资格审核制度，让辉煌金碧的大门庄严紧闭，只为那些具备叱咤天下、翻云覆雨之能的王室贵族、名流大腕、精英绅士和社交名媛敞开。
　　在这里，金樽清酒斗十千，玉盘珍羞直万钱。权贵、财富、门第纵放熠光，觥筹交错，钟鸣鼎食，烟雾缭绕，莺歌燕舞，极尽奢华。
　　尤其是欧美国家的某些顶级俱乐部，历史久远得超乎想象。成为此中人上之人的一份子，你必需首先富甲一方。但富贵荣华只能让你踏进一只脚，想要全身而入，畅游其中，还要看看你的血统和门第。但凡能和里面的超模跳上一支热舞，和顶尖人士打上一个照面，或许都将让你受益匪浅。
　　譬如伦敦的annabel's俱乐部、米国的黄石俱乐部、迪拜的首都俱乐部、旧金山的波西米亚俱乐部、布鲁塞尔的洛林俱乐部等等，都是众多欧美社会名流、政界大佬、亿万富豪们聚会来往、搭建人脉社交圈提供绝佳良机的场所?。
　　这些地方并不仅仅是有钱就能够加入其中的，需要满足一系列苛刻条件、通过老资格会员引荐才有可能被接纳。有的会所就连米国运通公司的面子都不给。
　　只是……赵星岚凝神想了一下，发现这个对自己其实没太多的用处，她的公司将来注定就是为抢欧美同行们的饭碗来的，同他们谈什么合作无异于与虎谋皮，自己没事也不会去欧美这些国家游山玩水什么的。
　　当然出于长远考虑，这东西也并非一点价值都没有，如果将来让母皇制造出几个替身，没事时去这些地方转转，或许会有些意想不到的收获。
　　“好吧，那就这样说定了，一个星期之后，那些尊敬的先生们就可以来滨海进行治疗，届时一切都会准备好。”赵星岚终于说道。
　　“青春之泉”当然不可能外售，这些大人物们就算拍到了名额，也是必须要在集团公司的豪华疗养中心入住，然后进行治疗的。
　　桑特先生松了口气，脸上露出了如释重负的笑容，自己算是不虚此行，回去后可以和那群尊敬的老爷们交差了。
　　……
　　进入十月份，赵星岚的日子依旧过得平静无波，自从喀喇昆仑山区一战落下帷幕之后，世界各地的局势大体归于平静，各方势力暂时都没了搞事情的想法。
　　值得一提的有两件事情，其一是军方秘密拨款修建的第二座大型国家级实验室已经基本建成，各种各样的仪器设备陆续到位，虽有专人指导安装调试，不过她现在也得时不时过去看看，这等重要地方以后可是要交给她来管理的。
　　等到年底所有的准备工作完毕，华国的基因武器研发工程就要正式启动了，这项预计耗时五到十年，投入数以万亿计的绝密工程，不仅要顺利研发出可控的、针对欧美人种的基因武器，让国家拥有完整可靠的基因武器库，还要藉此确立华国在生物基因领域的国际领先地位，彻底超越西方发达国家。
　　因此在外人眼中，作为工程项目总负责人的赵星岚、肩负的责任是极为重大的，这一关乎国之命脉的绝密工程能否顺利成功，就要看她将来的表现了。
　　另一件事情是今年的诺贝尔生理医学奖得主名单已经公布，赵星岚不出意外地击败众多竞争者，拿到了这个含金量极高的奖项。因此今年十二月份时，她就得出国去瑞典首都皇家医学院领奖了。
　　“这次出国之行可不简单呢，估计会有不少事情发生吧。”赵星岚对幻骊说道。
　　瑞典是名副其实的欧洲国家，自己这次离开华国国境去人家的地盘上领奖，对于很多势力而言可都是难得的机会，那些不怀好意的家伙期待这一天已经很久了。
　　几个大国的情报部门为了一己之私，暗中收买策反、威逼利诱、秘密绑架别国著名科学家的事例，在以往可是发生得太多太多了。对于实在收买不了的人物，那也必须想方设法地暗杀掉，以免将来对己方的国家利益产生威胁。
　　赵星岚早就已经被各大国秘密部门的头头们列入了黑名单，难得遇上她脱离华国政府严密保护，出国领奖的机会，当然不能错过。
　　尽管距离正式颁奖还有将近两个月时间，但她可以断定，各国的特工们此刻已经在瑞典首都开始精心准备，只等她抵达，各种各样的阴谋就会相继发动。
　　站在他们的立场上，这位天才美女科学家既然来到了这里，那就不用再回去了。
　　“没关系的，届时我的本体已经可以量产更加精锐的刀锋武士，有它们保护主人您的安全，什么都不必担心。”幻骊说道。
　　“嗯，那就这样吧，其实我也很期待，他们究竟会安排些什么样的精彩节目来招待我呢！”赵星岚笑道。


第五百三十章 刀锋武士
　　大洋彼岸。
　　格雷乌兹上将坐在办公桌后面，犀利冷静的眼神审视着桌上的文件，沉声问道：“已经确认了吗？那位赵星岚小姐在一个多月后是否会去瑞典领奖？”
　　“当然，目前从多种渠道收集到的消息，都没有发现她有放弃这个奖项的意思，所以届时这位美丽的华国女孩肯定会准时出现在颁奖台上的。”在他的对面，一位高级助理答道。
　　“那么……这就是我们难得的机会了。”
　　上将拿起桌上的文件看了看，凝视着高清照片中的那位绝色东方丽人，幽幽地道：“我不清楚别国的情况如何，但是在合众国，已经有很多尊敬的先生们跟我打过招呼了，因为这个小美人的所作所为，他们已经损失了太多的利益。”
　　高级助理冷冷地道：“是的，我们合众国也因此损失了很多利益，并且在可以预见的将来，还将会失去更多更重要的利益！如果她一直活着的话。”
　　上将心里当然明白，如赵星岚这样的、能够改变历史进程的天才科学家，如果能够出生在合众国，那当然是国家之幸，必然会得到重视与保护。但如果她是别国的，那就绝对不能留了。
　　前次的暗杀行动失败，导致合众国政府暗地里不得不做了许多让步，才安抚住华国政府的不满，为此他还有几个得力属下被迫牺牲掉。
　　当然他并不觉得后悔，在过去几十年的时间里，尤其是两极对峙的冷战期间，劫持绑架乃至暗杀敌对国家的优秀科学家，对于合众国的秘密部门而言已经是家常便饭了。
　　无论哪个国家的决策者、都不会觉得这种做法有什么不对，不做才是对国家利益的极端不负责任！
　　“那么，这次我们得好好谋划一下了，”
　　上将盯着自己的心腹，慢慢地道：“多安排些可靠的人手，提前抵达那里做好必要的准备，这一回，我不希望再听到让我感到失望的消息！”
　　“当然，这是肯定的！”
　　高级助理沉声道：“而且和我们一样、怀有同样想法的国家也不少，如果给他们打个招呼，大家合作一把，相信那位小美人就是有魔鬼庇佑也休想安然回国！”
　　“很好，就这样说定了。”上将满意地道。
　　与此同时，几个大国的秘密部门首脑们都做出了类似的决断，并通过某些秘密渠道，很快勾结到了一起。
　　一时间，瑞典首都斯德哥尔摩的地下世界变得热闹起来，各路牛鬼蛇神通过不同途径相继潜入，一个接一个的阴谋开始酝酿。
　　……
　　太平洋中部。
　　一艘弗吉利亚级核潜艇正在三百米海水深度上缓缓巡弋，浑然未觉的艇长并不知道，在他的下方数千米、绵延无尽的海底中央山脉深处，一头绝世凶物已经结束了蛰伏状态，充满狩猎欲望的冰冷眼神正在开始打量周围的世界。
　　“主人，蜕化晋阶已经完成，这是关于我本体的数据资料，请您过目吧。”母皇说着，将一大堆信息发送过来。
　　这时候赵星岚正趴在卧室里的宽大睡床上，身上是系带式的豹纹内衣，柔滑发亮的乌发如瀑布般披散在香肩和雪白的床单上，妖娆曲线跌宕起伏、大片雪腻的肌肤在灯光下泛出美玉般的诱人光泽。
　　她正在翻看欣赏着上次拍摄的单人婚纱写真集，共有厚厚的十大本，都用精致的小叶紫檀木盒子装着。
　　接到母皇传来的讯息，她不动声色地回应着，在脑海里翻阅起来。
　　第六阶段的母皇，已经可以制造刀锋武士级别的战斗分体，并且每天可以制造出的数量将会由以前的三十二头增加到六十四头。当然这是指刀锋武士，如果是低一级的刀锋战士，数量过百都已经不是问题，而且可以通过海底生化基地来批量孵化生产，比以前容易了许多。
　　一面华美的淡金色光屏影像出现在赵星岚的脑海中，和第五阶段比起来，上面呈现出明亮紫金光泽的区域进一步扩大了不少，母皇庞大的生化兵器库中被激活的部分又增加了两倍有余。
　　具体数量是一千八百三十九种战斗分体、以及七百五十五种特殊分体，最高级别的智慧分体，综合能力比现在的幻骊还要强大，下面还有两个级别的智慧分体，制造速度也有较大提升。
　　三级智慧分体如今的生产数量是每天九头，二级智慧分体的能力与目前的幻骊基本相当，每天已经可以生产三头，而最高级智慧分体的综合能力要强大四倍，每三天才可以生产一头。
　　而且它们掌握的知识经验技巧可以根据需要随意灌输修改，具体如何选择可以根据赵星岚的心意而定。
　　除开最强大的刀锋武士，新版本的普通战斗分体杀伤力都有了长足的进步，在速度、防御能力、寿命、受伤后的恢复能力等关键属性上都有着相应的提升。
　　其中体型最大的战斗分体还有运输分体，尺寸可以超过两百米，相当于一艘重巡洋舰或是战略核潜艇的大小了。
　　战斗分体的划分类别进一步完善，除了海陆空三种大的类别，还有四十五种分体是可以在地层中行动的，其速度和效率也改良了不少，最强大的地行分体可以在一小时内掘进三百米的深度，就是坚硬的花岗岩都抵挡不住它的爪牙。
　　可以克服地球引力、进入太空中生存的特殊分体增加到了二十三种，并且拥有卓越的远程通讯与监视能力，可以承担起类似于侦察卫星的职责，少数几种分体已经具备变轨与攻击能力，必要时可以干掉某些国家发射的卫星。
　　“那么今天晚上，就让幻骊返回深海接受升级改造吧，一切都要达到最优状态，然后咱们再来商谈刀锋武士的制造计划。”赵星岚说着，作为自己身边的头号助手，她自然不会吝惜资源投入。
　　“好的，主人！”母皇对她的意见并无异议。


第五百三十一章 澜华之精
　　母皇的每一次进阶，综合战力的提升都是显而易见的，进一步凸显出了星海战略兵器的可怕威能。
　　种类更多、杀伤力更强的战斗分体，让母皇在执行各种作战任务时，有了更多更灵活的选择。智慧分体的能力提升，则是赋予了战斗分体军团更为强悍的指挥调度能力，可以进一步发挥出战斗军团的杀伤力。
　　赵星岚思忖一阵，起身去衣柜里取了件明红色的鸾凤绣纹睡裙穿上，然后来到私密的内书房，命令刀锋战士们锁死房门，守在外面寸步不离，并开启了屏蔽系统。
　　她打开了电脑，调出北欧地图开始查看起来，尤其是波罗的海沿岸的众多国家。
　　波罗的海是欧洲北部的内海、北冰洋的边缘海、大西洋的属海。世界最大的半咸水水域。在斯堪的那维亚半岛与欧洲大陆之间。从北纬54°起向东北展伸，到近北极圈的地方为止。长1600多千米，平均宽度190千米，面积42万平方千米。
　　而瑞典王国，就是位于波罗的海西岸，斯堪的纳维亚半岛上，面积45万平方公里，是一个极为富庶发达的国家，人口总数接近千万，人均gdp却高达五万多美金，比米国还要多出一大截。
　　“一个多月后的瑞典之行风险比较大，所以我需要一批足够强大的力量来保护自己，你有什么建议吗？”赵星岚慢慢地问道。
　　母皇当即回应道：“我现在就可以先派出三个旅级规模的战斗分体军团，包括相应数量的运输分体以及武器装备，从海底经大西洋潜入波罗的海，在临近首都斯德哥尔摩的海域潜伏待命，随时都可以出击！”
　　“此外在接下来的一个多月时间里，我会制造出五百头昆虫、动物、飞鸟形态的刀锋武士，还有足够数量的侦察分体，分别秘密潜入这座城市的各个角落，暗中跟踪监视那些身份可疑的家伙，必要时可以提前下手将他们除去！”
　　“然后我再制造一百五十个人形刀锋武士，由五个二级人形智慧分体指挥，携带各种秘密装备贴身保护您的安全，相信足以应付一切突发情况了。”
　　赵星岚轻轻点头，目前母皇麾下最强大的作战力量，是十支旅级规模的完整分体军团，每支军团由一头高级智慧分体与十头次级智慧分体负责指挥，任何一支战斗军团单独出动时，都可以在一夜之间将一座十万人口的城市变成没有任何生命气息存在的人间地狱。
　　而刀锋武士的综合实力，超过刀锋战士一倍还多，根据幻骊的估算，一名刀锋武士可以轻而易举地干掉一队美国海豹特种部队成员，还不用花费太多的时间。
　　所以这批刀锋武士与三个战斗军团一旦全力发威，足以在一夜之间将整个斯德哥尔摩变成死城！毕竟这座首都城市的全部人口加起来都只有七十多万人。
　　有这样的力量暗中保护，自己的安全是不会有什么问题了，毕竟那里不是联合国五大流氓的地盘，就算是米国人也不可能派出太多的秘密力量潜入其中。
　　除非是爆发世界大战，否则国与国之间总会维持基本的体面，凡事存有余地，某些事情不可能太过肆无忌惮，何况瑞典与米国的关系并非敌对。
　　不出意外的话，他们此番派过来的人手，将会被众多的战斗分体全部秘密干掉，一个也别想活着回去！
　　“不过……”
　　母皇话锋一转，继续道：“我希望得到主人的授权，允许我派出部分刀锋武士携带大威力炸弹潜入米俄英法四国的首都，作为另一道保险措施。”
　　“一旦出现了威胁到主人安全的特殊情况，可以用来作为谈判的筹码，如果他们不想自己的国都化为废墟，就绝不敢对您动手的。”
　　母皇进阶之后，可以量产的这种特殊炸弹体积不过成年人拳头大小，其威能与五十吨军用高能\炸药相当，一枚就足以将十个街区大小的地盘夷为平地，而且每天都可以制造出上百枚。
　　若是刀锋武士们将这种炸弹成批运进那几个大流氓的首都，然后在整个城区开“焰火晚会”的话，估计那些大人物们想死的心都有了。
　　“好吧，你可以去安排，不过这只能作为最后的杀手锏使用。”赵星岚说道。
　　对于威胁这些白皮鬼佬，岚女神没有任何心理负担，站在她的立场上，自己的安危当然是高于一切。如果自己真的受伤或者陨落，就让母皇去尽情报复好了，看他们的高层心疼不心疼！
　　事情就这样定了下来，接着赵星岚又开始和母皇商量马达加斯加岛的布局计划，并且按照它的提议，打算再购买一批岛屿，世界各地的都有。
　　以母皇的手段，可以对这些岛屿的内部进行秘密改造，使之变成一个个攻防兼备的隐秘堡垒，以点控面，对周边的广大区域形成威慑，将来都会派上用场。
　　“主人，我觉得您现在应该少吃那些普通食物了，”
　　母皇接着道：“我现在已经可以生产不同规格等级的九种能量晶体，其中最好的两种是特意为主人准备的，你可以先看看。”
　　三维立体影像中，两种高级能量晶体的图片显现出来，外形有点类似于仙侠玄幻小说中的丹丸。其中一种闪烁着温润的乳白色光华，名为“澜华之精”；另一种呈现出淡淡的金色，名为“神性之源”。
　　它们是母皇从上千种生命力旺盛的海洋物种中萃取提炼出来的能量精华，那种乳白色的只需一颗就可以满足赵星岚七天的全部能量消耗，可以直接食用，也可以溶解在水中，当成饮料服用，口感绝不会让人失望。
　　由于含有多种对生命极为有益的高级营养物质，长久服用它不仅可以补充能量消耗、还有着缓慢优化体质、提升生命机能、延缓衰老的强大效果。
　　而另一种淡金色的能量晶体，效果更为惊人，可以有效清理体内一切毒素杂质、持续优化基因、提升生命本质的作用。相当于简化版的“青春之泉”，当然长期服用的话，效果肯定更佳。
　　其实根据幻骊的研究分析，那种神话传说中的丹药，说白了也就是一种高密度的能量聚合产物而已，拥有着疗伤、提升修为、突破境界之类的诸多功效。当科技文明发展到足够高的程度之后，要研发出类似的东西来并不难。
　　赵星岚查看了一下这两种能量晶体的产量，“澜华之精”每天十颗，“神性之源”仅有三颗。除了满足她自己的消耗，还可以给身边的人使用，如果她愿意的话。
　　当然出于安全考虑，这种划时代的产物还是不要随便示人的好。
　　至于剩下的七种能量晶体，有五种是供母皇和各级智慧分体、战斗分体使用的，剩下两种也可以被人体食用吸收，虽比不上为岚女神准备的品种，对于外面的富豪们已是极为难得的高级营养滋补品了。都是价比黄金、值得打破头去争的好东西！
　　到了明年时分，赵星岚觉得自己或许可以考虑少量出售这种能量晶体，将其包装成一种奢侈食品品牌，正式推向市场，相信那些大人物们会非常乐意上门抢购的。
　　此外母皇能够生产的特殊生化装备数量已经达到两百余种，包括可以实现真正光学隐形的特种作战服、基因导弹、超远程微型通讯器材、特效战场急救药剂、可以抵御主战坦克轰击的单兵战术铠甲、可以批量生产的重型武器等等。
　　重型武器品种包括主战坦克、防空导弹\发射车、武\装直\升机、轻型水面战舰、常规潜艇之类，作战性能都不逊色于各大国最先进的制式装备型号。
　　“对了，你现在可以量产类似于‘晗光’的能量武器了吧？”赵星岚问道。
　　“当然可以！”母皇答道。
　　其实上一阶段它就可以生产，只是比较勉强，杀伤力也有所不及，如今却是没有这些桎梏了。
　　最后，当赵星岚准备结束这次交流时，母皇却意外地提出了狩猎核潜艇当食物的请求，它现在刚刚结束蜕化，迫切需要大量补充资源。
　　“难道那片海域附近正好有核潜艇经过？”赵星岚立刻明白了它的意思。
　　“是的，米国人的弗吉利亚级核潜艇，两百海里外还有一艘海狼，都是非常不错的食物！”母皇老老实实地说道。
　　赵星岚想了一下，如今的自己可不需要再忍耐顾忌什么了，就先给米国人一点颜色看看吧。
　　“没问题，它们现在都是你的猎物了，而且以后遇到其他几个国家的攻击性核潜艇，除了华国的不能动以外，你都可以直接吞了它们，不用再跟我请示！”赵星岚当即道。
　　“好的。”母皇喜滋滋地答应下来。
　　于是半个小时后，这艘倒霉的弗吉利亚级核潜艇便被一群不明生物困住，还没弄明白怎么回事就去见了他们的上帝，然后是那艘海狼。
　　消息传回合众国，刚刚和自己的超模情人入睡的总统被幕僚们从床上拖起来，一脸郁闷加窝火地召开了紧急军事会议。


第五百三十二章 陪着表弟去相亲
　　姑姑家的客厅里。
　　由于是周末，赵媛馨没去上班，就在家里陪着杨雨恬看电视聊家常，赵星岚则是坐在旁边玩手机刷微信抢红包，黑白分明的美眸中满是专注之色。
　　纵然已经是身价千亿的超级白富美，她发起红包来依旧相当吝啬，一次最多几块十几块钱，抢别人的红包时动作却是匪夷所思的快，无论什么人发的，转瞬之间就会被她抢走，旁人连个影子都捞不着。
　　公司里有几个主管不服气，偷偷弄了专业的抢红包软件，然后提出和她打赌发红包，精心挖好了坑打算从这位美女总裁身上赚一把。结果却差点输得口袋底朝天，欲哭无泪！
　　有幻骊在，所谓的抢红包软件也就是个笑话而已。
　　随着悦耳的音乐提示音不断响起，一通忙活下来，又是好几千大洋入账，可以吃一顿不错的烧烤夜宵了。
　　“……哼哼！都是一群渣渣，还想跟本宫玩手段？”
　　赵星岚放下了手机，好奇地伸过手去摸一摸妈妈越发显大的肚子。
　　还有两个月弟弟就要出世了，在肚子里也不怎么安分，时不时就喜欢踢腾几下，有时她摸上去都可以清晰地感应到这小家伙在里面动弹。
　　这一回似乎挺安静，但是当她手上微微用力揉了揉，立刻就感觉到他的小腿在里面用力蹬了两下。
　　“这小家伙……”赵星岚顿时笑了，又换了个地方揉，他在里面同样做出了反应。
　　“死丫头干嘛呐？”
　　杨雨恬嗔怪地白了她一眼，拍开她的手道：“你的弟弟在休息呢，别这样折腾他。还有，把你那手机也拿远点，有辐射呢。”
　　赵星岚意犹未尽地嘀咕了几句，还是将手机放到了花梨木茶几的另一边，其实这种订制的高档货基本上是没有辐射的，而且妈妈身上还穿着那种防辐射的围裙，并不会影响到胎儿的发育。
　　“对了，岚岚你到底怎么打算的？听说秦家的那位在你的别墅里都住了好久了呢！”赵媛馨笑问道。
　　赵星岚摇摇头：“他爱住多久都可以，但是别想从我这里得到他想要的答案！”
　　姑姑叹了口气，没有再说什么。
　　这事情赵星岚早就表明自己的态度了，反正现在已经有了弟弟来支撑门户继承家业，自己一个人单身逍遥自在，想怎么过就怎么过，根本不需要把自己的幸福与未来交给外人来主导。
　　爸妈和姑姑起初还劝阻她，但是随着她的身家财富越来越惊人，到现在也不怎么坚持了。
　　话说有了如此庞大的家产，将来还会赚到更多，再要找个男人嫁出去的话，怎么都觉得有些亏。
　　因此姑姑的某些朋友曾经拐弯抹角地过来打听，赵星岚是否有招婿的想法，他们的孩子愿意过来当上门女婿，将来生育的儿女都可以随赵姓。只是依旧被她拒绝了。
　　聊了一会，赵媛馨有事上楼去了房间里，赵星岚随即过来挨着妈妈坐下，从外套里面的暗袋里摸出一个小巧精致的白色玉葫芦递给妈妈道：“来，把这个喝了吧。”
　　杨雨恬好奇地接过来看看，笑问道：“又是新发明的什么好东西？”
　　“嗯，非常不错的东西，说是灵丹妙药一点都不夸张。”赵星岚点头道。
　　“好吧，那我就尝尝味道如何。”杨雨恬轻轻拧开盖子，一股浓郁的清香气息顿时从葫芦口散逸出来，闻之心旷神怡、浑身清爽，令人不由食指大动。
　　葫芦里面是一种淡青色的液体，在灯光的照耀下隐约泛出丝丝金芒，芬芳扑鼻，倒真的有几分形似传说中的琼浆玉液。
　　“诶，看起来确实很不一般呢！”杨雨恬惊讶地抿了一下，只觉得那液体异常的甘甜爽口、齿颊留香，全身上下无处不舒坦。
　　她下意识地多饮了几口，只是玉葫芦体积并不大，只有半个巴掌大小，因此没两下就见底了。
　　“岚岚，这究竟是什么好东西？”
　　杨雨恬怔怔地问道。作为身家亿万的富姐，她吃过用过的好东西当然不少，却没有一种饮品能够和这种玉葫芦里的液体相提并论的。而且看起来能够被女儿如此郑重地收着，显然还有非同一般的功效。
　　“这饮品，我把它叫做‘神性之源’，是实验室里新合成的一种生物基因营养液，可以优化基因、提升生命本质的好东西……”赵星岚简单地介绍着。
　　其实这是一颗“神性之源”溶解在水里稀释而成的饮品，当然她并不想说得太详细，以免妈妈心理上难以承受，毕竟这东西的效果太惊人了。
　　“既然是这样，这种‘神性之源’什么时候可以推向市场呢？价格应该非常贵吧？”杨雨恬惊喜地问道。
　　赵星岚摇了摇头，低声道：“不可能的，至少最近几年不可能，不然会有大麻烦！”
　　“……”
　　杨雨恬眨了眨美目，明白了女儿的意思，微微叹了口气道：“好吧，你心里有数就行。”
　　她也知道随着星岚集团推出一种接一种的新药，导致国内大量公司医院诊所疗养中心的生意受到灾难性影响，已经有太多的人或势力不加掩饰自己对赵星岚的痛恨仇视态度。
　　有些人甚至还通过各种渠道给她传话，让她一家子小心点，挡了大家的财路，会遭报应的云云。
　　作为一个母亲说不担心是假的，所以她才希望女儿能够嫁入秦家，借助这家华国顶级豪门的势力应能够保护女儿的安全了。
　　当然，她并不清楚赵星岚手中掌握着怎样的底牌，那是足以覆灭一个大国的恐怖实力，将来还会更进一步，谁也别想从她身上图谋到任何好处。
　　片刻之后，收拾打扮整齐的凌风羽从楼梯上下来，走进客厅讨好地对赵星岚道：“岚姐，我已经好了，咱们这就出发吗？”
　　姑姑赵媛馨通过亲戚的关系给他介绍了一个女孩，据说条件很不错，今天就是特意去见面的。
　　凌风羽为此叫上了女神表姐，希望她能帮自己把把关。
　　“嗯，出发吧！”赵星岚点点头，拿起自己的手机和包包起身，姐弟俩一起出了门。


第五百三十三章 苏浅语
　　市中心。
　　黑色的兰博基尼在某家高档餐厅门口停下，赵星岚微眯着美眸打量了一下周围的环境，在接到战斗分体们反馈回来的安全讯息之后，她才松开了安全带准备下车。
　　由于已经进入十一月份，天气渐渐转冷，因此她今天穿的是纯黑色的淑女套裙，深色打底裤，平跟鞋，乌黑柔滑的长发简单地束在脑后，清爽而自然。
　　“岚姐，我们这就上去吗？”凌风羽略有些忐忑地问道。
　　对他而言，这种事情还是生平头一回，所以心情难免紧张不安，
　　赵星岚从手提包里摸出墨镜戴上，遮住了祸国殃民的丽颜，说道：“你先上去吧，和那个女孩聊聊，我暂时就不出现了。”
　　说起来相亲这事，自己其实是不怎么适合陪他过来的，毕竟自己这颜值身材，很容易引起别人女孩的误会。
　　而且她也想暗中观察一下那女孩的来历还有为人心性，所以不到必要的时候，自己这个表姐还是别出场当电灯泡的好，就看他们自己处的如何吧。
　　凌风羽略有几分失望，不过还是没有违逆女神表姐的意思，叮嘱一番后转身进了餐厅正门。
　　赵星岚在门口待了几分钟，不出意外地引来了一票行人驻足围观，就连门口的几个接待服务员都偷偷盯着她看个不停。
　　尽管脸蛋被墨镜遮住大半，可是那雪腻的肌肤、颀长窈窕的身材、妖娆火爆的曲线却同样有着足够的吸引力，顶级白富美女神独有的强大气场也是瞒不过别人眼睛的。
　　她暗暗叹了口气，收起手机转身进了门，立刻有里面的服务员殷勤地过来迎接问候。
　　“二楼，要一个单独的私密包间。”赵星岚淡淡地道。
　　“好的，请随我来。”服务员温言道。
　　在二楼的一处情侣包间里，凌风羽已经与约定中的女孩见了面，彼此间第一印象还算不错，这时候已经坐下来开始闲谈交流了。唯一令他有些不舒服的是，对方还有长辈在场，听介绍说是那女孩的婶娘。
　　当然女孩初次相亲时、由父母长辈陪同的例子还是比较多的，所以凌风羽也不好说什么。
　　赵星岚在不远处的包间里坐定，随意点了份牛排，侦察分体已经将那女孩的影像发送回来，同时幻骊开始通过各种渠道搜集对方的资料信息。
　　“嗯，模样气质看上去还不错，就不知道性情如何。”她不动声色地思忖着。
　　包间里，凌风羽坐在桌子的一边，对面是一个肤色白皙的女孩，额前梳着刘海，眼睛比较大、五官面容姣好，化了点淡妆。白色卫衣、黑色牛仔裤打扮，看上去很清纯的一个女生，颜值身材可以打个八分的样子。
　　而且听说这女孩自身经济条件也不算差，在滨海中心市区有好几套房产，家里的车也是百万级别，并且没有兄弟姐妹，父母目前都有着不错的工作单位。
　　在这个名叫周凝的女孩身边，坐着一个四十来岁、气质文雅的中年妇女，锐利的眼神时不时打量着对面的凌风羽，不过说话态度还算客气。
　　赵星岚沉吟不语，以这女孩的综合条件，又是滨海本地户口，勉强也称得上是白富美的级别了。通常情况下的确会非常抢手，想要娶到这样的女孩，男方没点真本事是不用指望的。
　　可是凌风羽家里的条件远不止于此，就算是赵星岚来滨海上大学之前，姑姑家里的资产就已经超过九位数了，别墅豪车都不缺。
　　如今光是凌风羽个人名下的资产就超过了十亿美金还多，以后更会大幅增加。自己的心性能力都不错，名副其实的极品高富帅。所以对他而言，这样的女孩已经算不得什么稀缺资源。只要他愿意，完全可以找到更好的。
　　不要认为这样的观点过于现实，滨海作为全国经济最发达的大都市之一，本地人普遍都比较看重经济能力，男方没有些过硬的资本，想在本地娶到条件不错的女孩，只能是痴人说梦。
　　赵星岚决定静观其变，这事情主要还是看自家表弟的意思，如果他确实中意这个周凝，自己也不会说什么。只要她的品性没有问题。
　　片刻之后，那个周凝礼貌地告罪一声，起身和婶娘一起去了洗手间，看样子似乎是打算私下商量点什么。
　　很快侦察分体就将她们的对话转发过来：
　　“……你觉得怎样？”这是她婶娘的声音。
　　“感觉还行吧！”周凝说道。
　　“他家里的条件确实很不错，又是独生子，没听说有什么不良嗜好，倒也不算委屈你了。”婶娘说着。
　　周凝沉默了一下，道：“既然是这样，那就可以定下来了？等会可以提些什么要求呢？”
　　“这事情你是不方便开口的，就让我来吧！”
　　婶娘笑道：“听说最近国内风头正劲的那家星岚生物基因科技集团，就是他表姐开的，为此他的名下也有1%的原始股份呢！这可是一大笔优质资产，还会不断升值的，如果能够加上你的名字就好了！”
　　周凝有些吃惊地道：“您的意思是说让他把那股份转给我？头一回见面就提这种要求，人家不可能会接受的吧？”
　　星岚集团的股份有多珍贵已经无需多说，未来能够不断升值的优质潜力股，智商正常的人都不可能随意出手转让，何况两人还没结婚呢。
　　她婶娘不以为然地道：“这小子既然喜欢你，想娶你过门，不拿出点诚意来怎么行？”
　　“当然你本人是不适合开这个口的，到时候就让我来暗示吧，这小子只要有眼色，肯定会主动表现的。”
　　“那好吧。”周凝不再反对。
　　“还有，既然决定选择他，你和小李以后就不要再牵扯不清了，甭管那小子对你多么好，一个没车没房的外地人能给你什么保障？赶紧断了吧！”
　　婶娘神色郑重地告诫道：“我在市第六医院有熟人，改天带你去做膜修复手术，你以前流过孩子，身子有些虚，也得好好调养一番才行！还要和你周围的朋友打好招呼，不能让你这位未来的老公知道。”
　　“记住以后巴结着他一些，别不冷不热的，就算你的条件很优秀，这样的金龟婿也是不好找的……”
　　“好……好的。”周凝神色有些犹豫，答应得有几分勉强。
　　她婶娘又不厌其烦地叮嘱了好一阵，这才和她一起回到包间里。
　　赵星岚听到这里已经没了兴趣，这种自我感觉良好过头的货色，已经没必要在她们身上浪费时间了。
　　就算滨海本地的女孩都死光了，凌风羽也不会多看这种烂货一眼。
　　不过她并没有出言提醒的打算，自家表弟头脑并不糊涂，所以这事不用自己过于担心。
　　她解决完盘子里的食物，起身下楼结了账，然后来到停车场等着，
　　果然没几分钟的功夫，凌风羽就风风火火地出来了，眉宇间带着显而易见的愠色。
　　“走啦，回公司玩游戏去！”赵星岚冲他笑了笑，柔声道。
　　看到女神表姐的绝美笑容，凌风羽愤懑的心情消解了大半，打开兰博基尼的车门让她坐进去，再帮她系好安全带，然后自己坐回了驾驶座。
　　“真没见过这样的奇葩女人。”他发动了车子，嘴里恨恨地说着。
　　“不用生气啦，以后姐一定帮你介绍个更好的，甚至想左拥右抱都随你！”赵星岚笑语吟吟地道。
　　凌风羽无语地看看她，这位表姐的想法还真是另类，简直都不像一个正常的女孩子了。
　　他干笑道：“好吧，那我就等着啦！”
　　赵星岚淡淡一笑，心说以自己手头掌握的海量资源，帮表弟物色几个出色的女孩还不容易？不过是一句话的事情而已。
　　回到公司总部，刚刚走进大门，就听见电梯间那边传来一阵嘈杂声，隐隐夹杂着惊叫与呵斥怒骂。
　　赵星岚黛眉微蹙，还没开口询问，就看见一个身段高挑、面容清丽的红衣女孩匆匆自电梯间里跑出，急急地冲着大门口而来，眼神里带着一丝仓皇不安。
　　后面追着几个膀大腰圆的保安，由于女孩脚下穿着的是高跟鞋，因此根本跑不快，两方的距离在迅速拉近。
　　“……抓……抓住她，她偷了公司的重要财物，不要让她跑了！”一个气急败坏的破锣嗓音自后面传来。
　　赵星岚使了个眼色，身边的刀锋武士程雪默不作声地上前，轻而易举地制住了那女孩。
　　“混蛋，放开我……”饱含怒气的清脆嗓音响起，还带着显而易见的惊惧不安，可惜刀锋武士的体能何等恐怖？她根本不可能挣脱。
　　“别害怕，究竟发生什么事情了？”赵星岚温和地问道。
　　“你就是赵星岚总裁？”
　　那红衣女孩一见是她，情绪稍稍平静下来，气冲冲地道：“那个人渣借口找我去办公室谈话，关了门就动手动脚！我气不过就给了他一下狠的，想不到这个人渣居然诬陷我偷东西，还要叫保安来抓我！”
　　“真不知道你是怎么管教属下的，竟然让这种货色混进了公司管理层！”
　　“……居然有这种事？”
　　赵星岚眼神冷了下来：“你叫什么名字？还有那家伙是谁？他胆子倒是不小！”
　　“我叫苏浅语，那个人渣叫刘庆枰，是物流部的高管。”红衣女孩见她没有包庇纵然自家属下的意思，神色缓和下来。
　　身后几个保安过来，一看到是总裁到场，纷纷行礼。紧接着一个西装革履、面上带伤的中年男子也喘着粗气、一瘸一拐地追了过来。
　　“刘主管，什么事情这么急呀？”
　　赵星岚不冷不热地问道：“看你的样子似乎不太好，脸上居然都挂彩了，工作真是够辛苦的呢，要不要给你发一笔奖金、再报个工伤什么的？”
　　“总裁……我……我不是……”刘庆枰眼见是她，眼神里透出一丝畏惧，讪讪地道。
　　心底暗暗叫苦，自己不过是看这个苏浅语长得漂亮，想关起门来玩一把潜规则而已，反正这小美人才来上班没几天，在公司里没亲没故的，量她也不敢声张。
　　只是没想到这小娘皮性子太烈，直接就抄起桌上放的青铜骏马雕塑冲着自己的脑门狠狠来了一下，瞬间头破血流，差点没把他给砸晕过去。
　　恼羞成怒的他叫来了保安，就要把这女孩抓住了绑在房间里，扒光了玩弄个够，再让她卷铺盖走人。
　　自己可是堂堂星岚集团的高管，位高权重，玩几个女孩怎么啦？这胆大包天的女孩居然敢不听话，就要有付出代价的觉悟！
　　可是他好死不死的，刚刚追下楼，就正好遇到大boss赵星岚从外面回来，一下子被抓了个现行。
　　赵星岚冷冷地横了他一眼：“马上来我的办公室，把事情说清楚！”
　　刘庆枰：“……”
　　半小时后，明白了前因后果的赵星岚当即做出了开除这家伙的决定，而且他的行为已经构成流氓行径，直接移交当地派出所处理，少不了得吃几个月牢饭了。
　　“以后你就在财务部工作吧，再不会有不开眼的混蛋了。”她温言对苏浅语说道。
　　“好的。”苏浅语答应下来。


第五百三十四章 集体毁约
　　随着星岚集团的快速发展，对于各种人才的需求越来越大，因此公司的人力资源部门几乎每个月都举行专门的招聘活动，公司网站上对于特定人才的招聘公告层出不穷。
　　直属总裁赵星岚的几个特殊部门也是一再扩招，最初进来的那批秘书助理多半都已升职，因此后来又招了两批，由于其他部门缺人手，有时也会过来临时借调几个人过去帮忙。
　　苏浅语是最新进来的一批，刚刚自北方某所重点院校毕业，想不到在公司没几天就遭遇了这种恶心事情。
　　论及业务素质和个人能力，这个刘庆枰还算是不错的，工作上并没有什么可供挑剔之处，否则也不会混到现在的位置，只是没想到品行如此不堪。
　　“……看来这公司大了，就免不了有些心术不正的人混进来，按理说有幻骊把关，发生谬误差错的概率应该会很低才对，当然也不可能百分之百保证不出问题。”
　　“嗯，改天得对公司的整个中高层管理人员来一次秘密排查甄别，凡是存在问题的一律清退，决不允许再有类似的情况发生。”赵星岚心里默默思忖着。
　　姬萌签好调令，交给赵星岚过目，得到她的首肯后再递给对面的苏浅语，然后送她出了门。
　　这女孩的脸蛋属于标准的瓜子脸，肌肤细腻白皙有如上等羊脂玉，线条相当柔美婉约，精致的五官，黛眉乌黑，看上去相当惊艳。
　　红色的制服套裙下，浑圆坚挺的胸脯高高耸起，往下是纤实紧致的蛮腰，整个身材玲珑浮凸，极为养眼，充溢着动人的青春活力。颜值身材和现在的姬萌一个级别，难怪那个刘庆枰会把持不住色\心大动。
　　没想到过了一会儿，苏浅语又转了回来，俏脸上满是无奈之色。
　　“还有事？”赵星岚诧异地问道。
　　她可不相信这女孩的运气会如此背，连着碰上第二个刘庆枰，何况财务部门现在是谭于冰在负责，这位女性长辈是爸爸公司里的老人，对下属们的要求一贯比较严格，应该不至于有类似的情况发生。
　　“呃，不是总裁你想的那样，”
　　苏浅语连忙解释道：“我过来上了一个星期的班，到现在住处还没解决呢，公司分发的房子还要等多久啊……”
　　按照公司的规定，像她这样由总裁办公室直接招聘进来的人选，只要被录取，签署试用协议后都可以得到一套高级公寓房的钥匙，里面均是豪华装修，各种家具电器设备一应俱全，可以随时入住。
　　而且考虑到某些刚毕业的大学生经济上可能会存在困难，因此还会提前预支两个星期的薪水当做安家费，工作制服以及某些个人物品也是由公司负责发放的。
　　只是苏浅语在公司报到上班后，根本就没有得到住房钥匙，到现在她都只能自己掏钱住旅馆，如今手头拮据，连身上的制服套裙都是向朋友借的，
　　“又是那个姓刘的使坏？”赵星岚脸色再度冷了下来。
　　姬萌在旁边解释道：“预支薪水以及衣物用品的事情是归各部门的高管负责，可以肯定是那混蛋做了手脚，至于这公寓房的钥匙发放么……现在是归杨陆杰负责的。”
　　赵星岚怔了一下，道：“让他来办公室一下吧，问问是什么情况。”
　　她的这个同学心性一直不错，作风端正，想来不太可能有作奸犯科的事情发生，应该是其他的方面出了问题。
　　姬萌答应一声，拿起内线电话还没开口，就看见神色凝重的杨陆杰拿着一摞文件自外面走了进来。
　　“你来得正好，”
　　赵星岚出言道：“公司的住房资源难道很紧缺了吗？居然有新进员工等了一个星期都拿不到钥匙？为什么不见及时报告？”
　　杨陆杰苦笑一声，道：“这算是我的失职吧，不过我也是刚刚才得到消息，那几个合作商家……都不约而同地变卦了，而且拖到今天才正式通知给我们！”
　　“什么？”赵星岚黛眉微凝，美眸中浮现出怒意。
　　星岚集团不涉足房地产行业，因此关于公司中高层主管员工的住宿问题，赵星岚的做法是向周边区域的房地产开发商批量购买或是租赁，一次性包揽十几个单元，甚至是整个小区。
　　后来公司的地盘扩大，又自建了一部分员工宿舍楼单元，各种配套工作都已经提前规划好，基本上是不会出问题的。
　　不过由于公司的员工队伍规模越来越大，因此临近街区的住房资源几乎都被星岚集团提前买光了。就在三个月前，赵星岚还和几个开发商签了协议，约定将他们手中的楼盘存量全部吃下，预定的交接时间似乎就是在这几天。
　　如今这帮家伙临时集体毁约，甚至连应变的时间都不留给星岚集团，说里面没有黑幕那是鬼扯！
　　赵星岚用力做了几个深呼吸，高耸的胸脯微微起伏，须臾之后神色已经恢复了平静，淡淡地道：
　　“把法律部的主管叫过来，他们现在有事情干了！此外再给我查查那几个家伙的底细，看看是什么样的家伙敢如此胆大包天。”
　　她看了看苏浅语，说道：“预支的薪水稍后会转账给你，此外你现在有两个选择，一是去我的别墅里暂住，那里房间足够多；再不然可以去住星级酒店，费用由公司报销，你觉得怎样？”
　　“那我就住别墅吧！”苏浅语很快做出了选择。
　　赵星岚点点头，事情就这样定了下来。
　　可以确定的是这帮房地产开发商都是受了某个势力的指使，才敢放星岚集团的鸽子，因此赵星岚随后又给幻骊下达了指令，等到追查出幕后主使人之后，就立即汇报给她。
　　“主人，我倒觉得应该是某些势力得知你一个月后要出国的消息，认定你肯定回不来，所以又开始蠢蠢欲动了。”幻骊分析道。
　　“这我清楚，总之你看着办吧！”赵星岚冷声道。
　　她现在也没有了和对方好言好语谈判的意思，到时候直接让刀锋武士上门，给他们一个终身难忘的教训！
　　想跟她玩阴的？齐家薛家就是前车之鉴！


第五百三十五章 启程
　　海面，宁静的夜晚。
　　星光璀璨，浩瀚无垠的星辰海洋静静地悬在头顶的夜空中，显得静谧、深邃而神秘。
　　带着咸腥味的海风徐徐吹拂、浪花轻轻翻涌，海水之下，一个庞大而幽暗的黑影逐渐浮现，须臾之后慢慢露出海面，翻腾起雪白的浪花。
　　那是一艘直径上千米的碟形造物，一层柔韧的力场覆盖在表面，隔绝了一切可能存在的窥探手段。并且在出水的瞬间，它的形体便飞速淡化、直至消失不见。
　　在反重力场的作用下，毁灭母舰无声地离开海面升上高空，分分钟后便接近了近地轨道，然后母舰主推进器启动，一路加速向着同步轨道攀升。
　　三十多万公里外的虚空中，直径数千公里的月球遥遥在望。
　　继喀喇昆仑山区一战后，这是它的首次秘密出动，就是为了去月球上采集熔炼各种地球上稀缺的矿产资源，运回来供母皇吞噬消化，为它的快速成长提供助力。
　　上一纪元文明的鼎盛时代，去月球乃至太阳系的其他行星上大规模采集资源是司空见惯的事情。不过在本纪元人类文明崛起后，这恐怕还是头一回。
　　“……既然那几个大国都暗中收藏有上个纪元文明遗留下来的各种飞行器，其中有少数几艘还能飞的，会不会被各国秘密部门用砬那娜ヌ讲庠虑颉⒒蛘呤瞧渌的行星，顺带弄些矿石样品回来？”
　　私密书房里，赵星岚正在坐在电脑前玩游戏，顺便和幻骊交流着。如墨长发顺着香肩倾泻而落，一身透明的黑色水手服，里面是真空状态，愈发衬托出雪腻耀眼的如玉肌肤，曼妙的妖娆胴体充满极致诱惑。
　　“主人，这是完全可能的，当然因为飞行器能源的匮乏，加上可能存在的设备故障问题，这种绝密行动应该非常稀少，十年八年都未必能够有一回！”幻骊答道。
　　那些勉强还能够使用的飞行器，其价值无论怎样高估都不过分，没有非常充足的理由，哪个国家都不会轻易拿它们去冒险，万一出了问题失落在外太空，损失就太令人心痛了。
　　赵星岚不清楚史前文明时期遗落在北美大陆的飞行器有多少，不过以米国人的超强国力，满世界的寻找搜刮，这类好东西肯定收藏了不少，暗地里确实动用过某些特殊飞行器秘密造访太阳系内的其他行星，这在终极防线的绝密档案里都有所记载。
　　至于他们究竟有了些什么样的收获，那肯定是绝密中的绝密，就连幻骊暂时都没法知晓了。
　　赵星岚沉吟了一下，毁灭母舰的资料库里，存有关于太阳系内各种重要矿产资源的分布情况，母皇现阶段所需的成长资源，在地球和月球上基本都能找齐，不够的部分也可以通过与穆萨里亚帝国的交易补足，所以目前是不用担心了。
　　等到母皇顺利蜕化晋升第八阶段，可以为毁灭母舰补充能源后，太阳系内的所有行星都可去得，找到更多的资源不成问题，足以继续支撑母皇进化到下一阶段。
　　结束交流后，赵星岚起身取了件水红色刺绣睡裙穿上，遮掩住了窈窕诱人的娇躯，然后离开卧室出去转了一圈。
　　二楼另一侧的客房区域，一处房间里亮着灯，刚刚搬进来的苏浅语已经洗完澡换上睡衣，正抱着自己的笔记本电脑靠在沙发上玩游戏，长长的睫毛忽闪忽闪地眨动着。
　　赵星岚在门口瞥了一眼，没说什么就走开了。秦源钧那家伙这时候应该在健身房里锻炼，或许等下就会过来找理由和她说话。
　　嗯，明天还是回公司总部去住的好，省得被这精力旺盛的家伙纠缠。
　　接下来一个月时间里，气温进一步转冷，距离出国领奖的时间越来越近了。
　　有了幻骊的统筹安排，暗地里的各种准备工作有条不紊，三支旅级规模的战斗军团，加上数百头新制造出来的刀锋武士都已经秘密抵达瑞典斯德哥尔摩，在全城各处要害区域蛰伏下来。
　　此外智慧分体还准备了六艘不同类别的大型高速隐身飞行分体、十二艘水下运输分体，隐匿在市郊的海边，预备着在紧急情况下接应赵星岚快速安全撤离。
　　华盛顿、纽约、莫斯科、巴黎、伦敦等一系列国际化大都市都已有数量不等的刀锋武士潜入，接到指令后就可以在第一时间做出反应。
　　而且有了如此强大的力量，不到一星期的功夫，斯德哥尔摩整个城市所有的可疑人员、可疑区域，基本都已经处于侦察分体的严密监控中，通过窃听他们的谈话记录、在外活动的行踪，几个大国针对赵星岚的暗杀计划都已被提前洞悉无遗。
　　“如果主人你愿意的话，现在就可以让刀锋武士秘密动手，送他们提前去见上帝了。”幻骊说道。
　　“这个先不急，等到我启程的那一天再发动不迟。”赵星岚说道。
　　现在动手当然没有难度，可是几大国的秘密部门在得知消息后，很快就会重新安排更多更难缠的人手过来，他们有的是人力物力资源，完全耗得起。
　　所以赵星岚才想着打他们一个措手不及，她在斯德哥尔摩的停留时间总共也没几天，参加完颁奖典礼就回国，到时候那些鬼佬想重新布置都来不及了。
　　没有了后顾之忧的她，现在是想吃就吃、想睡就睡，日子过的轻松惬意。
　　北欧之行所准备的多款礼服、首饰、豪车等零碎用品都已准备妥当，全部装进了那架改装版的豪华波音787客机里。
　　可是国家方面并不清楚她的底牌，因此这段时间里秘密部门忙了个脚丫子朝天，各种周密的安全防卫计划一套接一套地出炉，大批精锐人手以各种身份提前飞赴北欧打前站，为赵星岚的到来做准备。
　　届时解璇和寂流云、萧谨林等三位传承者及其麾下的执剑人全部都将作为她的随员一同前往，贴身保护她的安全，这已经是等同于国家元首的安保规格了。
　　对于国家而言，赵星岚现在的价值已经抵得上多位中科院院士，不逊色于当年两弹一星工程的元勋泰斗了，何况她还是如此的年轻，未来成就不可限量，属于名副其实的国宝级人才，所以是绝对不容有失的。
　　秦源钧、虞梦华和赵紫凝、云家姐妹都想随她一同前往，不过均被赵星岚委婉地拒绝了，这次瑞典之行肯定不会太顺利，弄不好就得见血死人，她不想让这些闺蜜还有亲人陪自已一道身陷险地。
　　十二月八日清晨，天空飘着细雨，滨海附近的军用机场全面戒严，众多全副武装的特战队员将机场周围守得水泄不通。
　　上午九时许，一列豪车车队驶进机场，直到跑道边上停住，银蓝相间的波音787专机已经加注完燃油，停放在跑道尽头。
　　车门开启，一身白色貂皮大衣、戴着墨镜的赵星岚款款走出，李若玫替她撑开了雨伞，随即在众多便衣保镖的簇拥下向着专机舷梯走去。
　　“岚岚，一路小心，早去早回。”
　　赵媛馨在舷梯边关切地叮嘱道，由于妈妈身体不方便，因此这回就是她和凌风羽作为家属代表过来送行。
　　赵星岚点点头，简单地说了几句便走上舷梯。
　　片刻之后，巨大的波音787专机缓缓启动，开始在跑道上滑行加速，很快就腾空而起，轰鸣着向着天际尽头飞去。


第五百三十六章 抵达北欧
　　由于没有滨海直飞斯德哥尔摩的国际航线，因此波音787专机起飞后先到首都机场短暂驻留片刻，接了国家外交部与安全部门的十来个工作人员上机，然后再度起飞直赴北欧。
　　接下来的航程就略显枯燥了，从帝都到北欧上万公里的航程，花在天上赶路的时间长达八个多小时。好在飞机上有宽敞奢华的卧室，如果无聊的话，躺一觉醒来也就差不多了。
　　解璇和寂流云陪着赵星岚在卧室旁边的个人客厅里聊天，不厌其烦地向她叮嘱着各种注意事项。
　　因为执行任务，她们两个已经不止一次地出国，世界各地几乎都逛过，但赵星岚还是头一回来北欧，身份如此重要又是公开造访，因此她们心里倍感压力。
　　“比保护国家领导人还紧张！”这就是寂流云的真实感受。
　　毕竟华国的情报机构也不是吃干饭的，那几个大国的秘密部门最近玩的那些动作，他们怎么可能不知道？
　　要怪只怪赵星岚在生物基因领域的价值太过惊人，所以才引起了各国高层的忌惮，打定主意要趁着这个难得的机会，让这位华国天才美女科学家、有史以来最年轻的诺贝尔奖获得者永远消失了。
　　最好的办法就是不让赵星岚出国。千金之子，坐不垂堂。在可以预见的未来很多年，她对于国家的价值都是无可取代的，从这个角度上讲其实比国家领导人都显得重要多了。
　　不过赵星岚觉得自己并不是普通人，有着传承者的身份与相应的强悍实力，足以保护好自己，加上身边那么多精锐护卫，无需太过在意那些牛鬼蛇神的阴谋，最终才勉强说服高层松了口。
　　“只此一回，下不为例！”这是出发之前，周云霆中将对赵星岚的告诫。
　　赵星岚也痛快地答应下来，自己现在肩负了太多人的期望与未来，的确不能再像以前那样任性了。
　　在飞机上吃过午餐，玩了一会游戏，她便拉着解璇去卧室里休息。
　　飞机上的大床同样很柔软舒服，又有解女神的娇躯当抱枕，等到睡饱了的赵星岚再度睁开眼睛时，波音787专机已经进入瑞典国境，还有一会就要降落了。
　　两位大美女匆匆穿好衣服走出卧室，李若玫过来汇报一切正常，舷窗外的空中可以远远地看到鹰狮战斗机的身影。
　　显然国家的外交部门事先出面做了不少工作，否则她哪可能会有战机护航的待遇？
　　由于瑞典与华国的时差为七个小时，因此当专机降落时，当地时间是下午14点多些。
　　外面，华国驻瑞典大使馆的外交车辆已经抵达，还有大批闻讯而来的各国媒体记者团队围在周边，瑞典官方的警察部队在场维护秩序。
　　在收到外面的安全提示后，专机舱门终于开启，萧谨林带着几名精锐执剑人率先走下舷梯，与两位等候在旁边的安全部门官员低声商议一阵，这才返回机舱。
　　两分钟后，一身雪白的貂皮大衣、身姿颀长窈窕、带着墨镜的赵星岚终于出现在舱门口，在众人的护卫下步态优雅地走下舷梯。顿时众多翘首以待的记者们纷纷鼓噪起来，相机的闪光灯此起彼伏亮成一片：
　　“……出来了，终于出来了！”
　　“……这位神秘的东方美人，就是华国最年轻的天才科学家？真是难以置信呢！”
　　“……是的，而且还是有名的生物医药界新贵，或许用不了多久，世界首富的位置都是她的了，真是令人羡慕呢！”
　　“……可惜戴着墨镜，好想看看她的容貌究竟有多美丽！”
　　“……你确定是她本人吗？不会是某个替身吧？”
　　“谁知道……”
　　有些心急的记者已经开始越过隔离带，试图向舷梯区域挤过去，似乎是想抓住机会问岚女神几个问题，如果能够得到现场采访机会就更理想了。
　　只是他们的动作被在场的特警们毫不客气地顶了回来，两排彪形大汉将红地毯两边堵得严严实实，决不允许这群无冕之王越雷池半步。
　　萧谨林犀利冷静的眼神扫过下方黑压压的人群，这些扛着长枪短炮的媒体记者里面，肯定混进了精锐的特工杀手，而且数量还不少。所以他和身边的属下都不能掉以轻心。
　　北欧的天气，不是一般地寒冷。
　　这就是赵星岚走下舷梯后的唯一感受，毕竟这里已经临近北极圈，又是冬季，不冷才不正常了。
　　其实瑞典所处的纬度较高，北极圈穿越其北部国土，因此气温较低。但由于受到流经北大西洋的墨西哥暖流的影响，瑞典的气候要比同纬度的其他地区（西伯利亚、加拿大、阿拉斯加等）还是要温和许多。每年的1月份，瑞典南部平均气温为摄氏零下1度，北部为摄氏零下14度、首都斯德哥尔摩的冬季从12月开始到第二年的3月底结束，冬季的平均气温为零下3度，平时降雪较多。
　　当地上午刚刚下过一场雪，直到中午时分天气才放晴，远处的建筑物上可以看到白皑皑的积雪。
　　华国驻瑞典大使、还有瑞典官方的接待人员迎了上来，两方简单地交流几句，挂着外交牌照的专车便开了过来，不顾周边众多记者的询问呼喊，寂流云直接护着赵星岚坐进了车里，在前导警车的带领下，车队直奔大使馆而去。
　　由于随行的人员较多，本来出发前赵星岚是打算包下斯德哥尔摩一座颇有名气的五星级酒店，并安排自己的职业经理人佩罗克提前付清了定金费用。
　　结果解璇坚决不答应，两女争论一番，最后她松口让那些随员保镖去住酒店，至于赵星岚本人必须住进华国大使馆，这样才可以最大限度地保证安全。
　　毕竟这地方情况特殊，一不小心就会酿成国际外交纠纷，那些鬼佬特工们下手时多少会有所顾忌，不敢太肆无忌惮。
　　“……看起来这里的环境非常不错，但感觉不是很大呢，和滨海没得比！”
　　车里，赵星岚望着街道两边整洁干净的景致，微微感叹道。
　　解璇白了她一眼：“滨海都有上千万的人口规模了，还不算外来的流动人口，整个瑞典王国的人口加起来都没这么多，怎么比？”
　　“呃，倒也是。”赵星岚有些不好意思地吐了吐舌头。
　　斯德哥尔摩（stockholm），是瑞典首都和第一大城市，瑞典国家政府、国会以及皇室的官方宫殿都所在地。
　　这座美丽的城市位于瑞典的东海岸，濒临波罗的海，梅拉伦湖入海处，风景秀丽，是世界著名的旅游胜地。市区分布在14座岛屿和一个半岛上，70余座桥梁将这些岛屿联为一体，因此享有“北方威尼斯”的美誉。斯德哥尔摩市区为整个大斯德哥尔摩的一部分。
　　斯德哥尔摩的城市名称直译过来为“木头岛”，建立于13世纪，从1436年起这里已经成为瑞典王国的政治、文化、经济和交通中心。
　　由于免受战争的破坏，这里的古建筑保存良好，现在共有100多座博物馆，包括历史、民族、自然、美术等各个方面。斯德哥尔摩也是一个高科技的城市，拥有众多大学，工业发达。同时还是瑞典的金融中心，全国主要的银行的总部都设立在这里。
　　斯德哥尔摩是阿尔弗雷德?诺贝尔的故乡。从1901年开始，每年12月10日诺贝尔逝世纪念日，斯德哥尔摩音乐厅都会举行隆重仪式，由瑞典国王亲自给获诺贝尔奖者授奖，并在市政厅举行晚宴。
　　直到车队顺利驶入使馆区的大门，萧谨林悬着的心才稍稍放了下来。


第五百三十七章 暗夜杀戮
　　夜幕下的使馆区，依旧灯火通明。
　　赵星岚给家里的亲人们打了几个电话之后，接下来也无事可做，又不可能出去逛街，于是就开了电脑和解璇一起玩游戏。
　　“……岚岚，这里的条件不比国内，只能委屈你了哈。”李若玫端着一杯蓝莓果汁过来，嘴里说着。
　　“没事，大家不都是一样嘛。”赵星岚抬起首笑道，拿起果汁抿了一口。
　　这果汁就是从国内带来的，经过多位执剑人检查没有问题之后才被允许端给她。
　　为了保证不出意外，她现在所用的一切食品饮料纯净水衣物之类，都是在国内采购好了随专机空运过来，当地的任何食物饮水都不准随意接触。
　　解璇和寂流云都只喝纯净水，因此李若玫又出去拿了几瓶水进来，四位美女坐在边玩边聊。
　　过了一会，萧谨林从外面走了进来，神色有几分凝重。
　　“外面情况如何？难道很不乐观吗？”寂流云侧过首问道。
　　“初步统计，除了那四大流氓的人，剩下的国家和势力组织加起来也有十多个，其中麻烦的人物不少，有几个家伙还是咱们的‘老朋友’。”这位资深传承者语气有几分沉重。
　　赵星岚眸波微闪，能够被萧谨林称之为“麻烦”的人物，那至少也得是精锐执剑人的级别了，至于“老朋友”，毫无疑问是传承者一级的人物，以前肯定还和他们明里暗里交过手。
　　幻骊传来的消息更加详实全面，此刻涌入这座北欧城市的各路牛鬼蛇神，总人数加起来已经超过五千人还多，都是名副其实的精锐，至于外围那些不怎么重要的线人杂工跑腿之类就更多了。
　　就在她抵达使馆区之后的这段时间里，外面附近街道上明里暗里的眼线已多达上百个，还有为数不少的精锐狙击手潜伏在各处隐蔽角落里窥视，所有进出使馆区的人员和车辆都会遭到跟踪监视。
　　看来为了对付自己这个小女生，这些国家的秘密部门出动的本钱真心不小。就是不知道，当这些精锐全部莫名其妙地死在斯德哥尔摩时，那些大人物们的表情会是何等的精彩。
　　“他们现在无机可趁，应该还处于观望状态，不过在颁奖仪式现场、以及晚宴上肯定就会正式行动了。”解璇说道。
　　赵星岚对此并无异议，无论安保措施多么严密，领奖时她肯定是要出现在公众视线中的，那时候人多眼杂，正是动手的最佳时机。
　　尽管华国方面已经通过秘密渠道知会瑞典高层，要求务必保证赵星岚的安全，但是谁也不能肯定到时候不出意外。
　　“我们的人要不要抢先动手，先收拾掉一批不开眼的，杀杀他们的嚣张气焰？”寂流云冷冷地问道。
　　萧谨林沉吟道：“行倒是行，不过这毕竟是在人家的地盘上，如果动静闹得太大，恐怕瑞典方面会有意见。这样吧，我先和国内联系、同将军商议一下之后再做决定。”
　　事情就这样定了下来，待他离开后，赵星岚当即给幻骊下达了指令：“就是现在，行动吧！给那些鬼佬们一点颜色看看！”
　　“好的，主人！”
　　……
　　距离使馆区两条街道外，某栋外表平淡无奇的建筑物里。
　　“都布置好了吗？”贝提兹慢慢地品尝着咖啡，语气平和地问道。
　　“是的，所有的行动小组都已就位，只等颁奖仪式开始了。”一个眼神阴冷的特工回答道。
　　贝提兹轻轻点头，作为这次特别任务中、米国特遣队的总负责人，他对自己的计划还是很有信心的，何况这次还有如此多的盟友国家协助参与，包括以往不对路的几个国家都愿意和他们站在一起。
　　就算是对付那几个旧遗民组织时，人类文明摆出的阵容也不过如此了，华国虽然是大流氓之一，这次过来的精锐也不少，但依旧不可能应付得了他们这么多的精锐力量联手。
　　所以那位名叫赵星岚的东方美人，只能去她该去的地方了。
　　想了想，贝提兹又有些遗憾地道：“本来还想和她见个面谈谈的，可惜我们没有机会，否则倒不至于非得让她去死。哎，如果她是我们伟大合众国的公民该多好？”
　　不屑地嗤笑声自角落里传来，一个冷冰冰的女声响起：“如果她真是你们那一边的，咱们现在就应该是联合华国人来弄死她了，你们整个特遣组的人死光了都保不住她！”
　　说话的是一个眼神阴郁的金发女郎，一身黑色的紧身皮装，薄嘴唇、面容五官普通，手里正把玩着一柄精致的小手枪。
　　贝提兹也不生气，淡淡地道：“莎娜波娃，我们的想法都是一样的吧？这样出色的天才科学家，又是如此年轻，杀掉确实可惜了。如果可以的话，你们难道就不想把她策反，弄回你们俄国去？”
　　一个优雅的男声出言道：“我可是听说，你们这次连最出色的‘乌鸦’都派过来了，如果能够引得那位美丽的小姐动心，没准你们就真的得逞了也说不定呢！”
　　前苏联克格勃曾经有计划地训练过大批俊男美女间谍，以色\相引诱策反那些外国的重要人物，以此来套取各种情报机密。女的就是‘燕子’，男的就是‘乌鸦’。
　　这些外表英俊健美的男子受过极其严格的专业训练，个个都是情圣级别的高手，能够精确揣摩把握女性的心理，从而有针对性地发动感情攻势，使之很快就沦陷，心甘情愿地为他们付出一切。
　　俄国方面这次同样有着引诱策反赵星岚的计划预案，如果有机会的话，他们也希望能够将这位年轻的天才科学家掌握在手里，由此带来的好处实在是太多了。
　　其实不仅仅是米俄两国，身处这个房间里的各国特工代表们，心里想的都是一个意思。
　　一位五十来岁的秃顶男子微微叹了口气道：“算了吧，赵星岚只有一个，我们大家却都想要，所以这事情是没法完美解决的，只能选择将她杀掉了，谁也别想得到！”
　　贝提兹耸了耸肩膀，道：“那就这样说定了，谁都不许单独与她密谈，为了我们大家的共同利益，她还是死了的好。”
　　“当然，这是一定的。”众多代表纷纷答应着，眼神闪烁不定，也不知心底在盘算些什么。
　　淡淡的甜香气息悄然在房间里弥漫开来，没有任何预兆地，这群特工精英们一个接一个地瘫倒在地上，连丝毫挣扎反抗一下都做不到。
　　紧闭的大门开启，一队蒙面刀锋武士走进来，冰冷无情的眸子扫过整个房间，为首的队长冷冷地比了个割脖子的手势，将这些面露惊恐之色、却发不出半点声音的特工精英们一个接一个地弄死。
　　随后就是尸体处理，这对于战斗分体们而言毫无压力，等到半个小时后，房间里的一切都恢复了干净整洁，只是不见了任何人影。
　　同样的一幕，在这个城市的众多角落里纷纷上演着。
　　那些身手不凡、功勋显赫的强者精锐们，就这样连人带装备凭空蒸发、不明不白地去见了上帝，事后还没有半点蛛丝马迹留下！
　　等到一夜过去，天色重新放晴时，这座城市里已经有数千条生命永久地消逝。
　　“主人，一切都搞定了！”智慧分体的声音在脑海里响起。
　　“嗯，那就这样吧，再有新情况随时汇报！”
　　赵星岚从被窝里探出臻首，慵懒地打了个呵欠，不动声色地和幻骊沟通几句，翻了个身搂住旁边的解璇重新睡去。


第五百三十八章 无奈的放弃
　　大洋彼岸。
　　豪华的办公室里已是一片狼藉，各种文件资料、相框灯具、陈列品被摔得七零八落，包括将军珍爱的东方古董画稿等等，器皿碎片满地，比一百个熊孩子光顾后还凄惨。
　　歇斯底里的发作之后，余怒未息的格雷乌兹上将双手叉腰，在房间里焦躁不安地转来转去，活像一头被困在笼子里的野兽。
　　一群高级幕僚助理站在门口，个个噤若寒蝉，大气都不敢出。
　　自遥远欧洲传回来的那个灾难般的消息，让城府深沉、喜怒不形于色的将军罕有地情绪失控，当着众多心腹的面狠狠发泄了一通。
　　当然这也怨不得他，最近合众国霉运不断，连着几艘先进核潜艇在深海大洋里失踪，包括两艘弗吉利亚、一艘海狼，偏偏事后还找不到半点蛛丝马迹，到现在合众国高层都没弄明白问题究竟出在哪里。
　　为此总统不得不再度下令所有核潜艇全部返回海军基地，在调查结果出来之前，不得擅自出海。
　　然而就在昨天晚上，一艘俄亥俄级在返回母港的途中也莫名其妙地失踪，连同艇上24枚威力巨大、携带核弹头数量足以摧毁一个国家的三叉戟导弹都不见了踪影！
　　消息传回国内，整个白宫的高层人物一夜没睡，所有情报系统的头头们均被总统叫去臭骂了一顿，下面的大小官员们忙的焦头烂额。
　　压力山大的格雷乌兹上将还没把这件大事弄清楚，又一个噩耗自北欧传回来：派去准备暗杀那个华国天才女孩赵星岚的特遣组，整整七百多名精锐连同装备集体销声匿迹，活不见人死不见尸！
　　而且不仅仅是合众国的人，其他那些盟国的行动小组同样是人间蒸发，什么都没剩下来！
　　心力交瘁的上将终于按捺不住，狠狠发作了一回。
　　“……我们在北欧的情报力量，已经确定全部覆灭了吗？”片刻之后，重新冷静下来的上将终于无奈地问道。
　　“是的，将军。只要是位于瑞典国内的人手，都失踪了，就连使馆区的那位大使先生都未能幸免。”一个幕僚看了看他的脸色，小心翼翼地道。
　　“其他国家的人都是一样？”
　　“没错，除了那群阴险狡猾的华国人！”
　　“那么，究竟是谁干的？”
　　将军的问题让在场的人一阵面面相觑，高级助理谨慎地道：“从受益对象来看，华国人的嫌疑当然是最大的，但是我不觉得他们会有如此惊人的能力、可以让那么多人一夜之间全部消失的。”
　　上将轻轻点头：“没错，我也不认为他们的实力会如此夸张，真要那样的话，华国人早就称霸世界了。”
　　这个道理在场的人都明白，从理论上讲，地球上没有哪个国家能够单独完成如此不可思议的任务。要知道光是米国的特勤组中，就有包括三位相当于传承者级别的王牌特工，稍次一等的精英也有二十多人，携带着各种黑科技武器装备，整体战力是极为恐怖的。
　　米国纵然家大业大，一下子损失这么多的精锐，还是令高层非常肉痛的。
　　而且，想要将如此多的精英悄无声息地解决掉，就是米国之外的所有国家联手都很难办到，总会有些许风声泄露。
　　所以这和导致几艘核潜艇失踪的灾难一样，应该都是某个隐匿在重重黑幕之后神秘势力干的，但究竟是何方神圣，没人能知道。
　　那几个旧遗民组织第一时间就被上将排除在外，他们要真有这本事，蓝星的统治权早就不属于人类文明了。哪怕那个该死的洛蒙迦组织侥幸得到了一艘毁灭母舰，也不可能完成这样的壮举。
　　“或许……有新的外星智慧文明盯上了这颗星球？”格雷乌兹上将心里忽地冒出这样的想法。
　　对于他这样知晓诸多机密的高层人物，所谓外星人当然不是电影小说中的事物，而是在现实世界中确实存在的，51区收藏的众多外星智慧生物遗体，他都看过好多遍了。
　　摇了摇头，他暂时不再思索这个头疼的问题，而是道：“关于北欧的后续行动，我想听听你们的意见，那个华国女孩对于合众国的利益威胁太大，需要继续加派人手过去吗？”
　　高级助理犹豫了一下，道：“重新派些人不难，只不过我们需要时间把更多的精锐集中到一起，还有相应的装备。可是颁奖仪式明天就要举行，无论如何都都来不及了。”
　　以华国方面的谨慎，赵星岚参加完颁奖仪式后马上就会回国，绝不可能继续逗留，所以世界各国都已经没了机会。
　　何况就算可以再安排一批人马及时赶到瑞典，万一那神秘势力再度出手，结果依旧不会有什么不同。
　　“狗\娘\养的！”格雷乌兹上将狠狠地爆了句粗口。
　　最终，他只能够极不甘愿地取消了针对赵星岚的行动计划。
　　与此同时，其他国家的秘密部门首脑们都无奈地做出了同样的决定。
　　……
　　“……你是说，那群牛鬼蛇神一夜之间都失踪了？”
　　早餐时分，解璇神色古怪地问道。
　　“没错，全部人间蒸发，一个都没幸免！”萧谨林的表情说不出地凝重。
　　本来他还想着趁夜晚采取行动，拼着付出些代价也要先把一批麻烦的家伙剪除了，以免颁奖仪式上出事。如今倒好，什么都不用做了。
　　寂流云与解璇对视一眼，心底无端地泛起一阵寒意。
　　尽管这事情对于目前的她们再有利不过，可是能够不声不响地干掉这么多精锐特工的势力，恐怕人类文明诸国是绝对不能掉以轻心的。
　　“岚岚，这事情你有什么看法吗？”解璇想了想问道。
　　神色自然的赵星岚津津有味地喝着皮蛋瘦肉粥，悠悠地道：“把情况汇报给将军吧，其他的我们现在就不用管啦，就是想管也管不了呢。”
　　“……”
　　解璇颇为无语地白了她一眼，可转念一想也是这个道理，于是不再说什么，安心对付起面前的早餐来。
　　新的一天就在这样诡异的平静中度过，到了12月10日，就是诺贝尔奖的颁奖仪式了。


第五百三十九章 晚宴
　　冬季的北欧，冰天雪地是常态。
　　飘飘洒洒的雪花打着旋自天而降，从早到晚。只是这依旧影响不了斯德哥尔摩市政厅里的热烈气氛。
　　市政厅外宽阔的广场上停满了豪车，众多衣着光鲜的宾客们在侍者的引领下鱼贯而入，路边的花草树木间，一尊尊的喷泉雕塑随处可见。
　　蓝厅，是市政厅最广为人知的大厅之一，每年的12月10日，继下午的颁奖仪式结束之后，瑞典国王、王后与各方宾客齐聚于此，为本年度的诺贝尔奖得主们举行隆重的庆祝晚宴，有幸被邀请参加的贵宾，大多是瑞典乃至全世界有头有脸的人物。
　　“……看起来确实有些不一样的感觉呢！”
　　一身明红色的中式晚礼服，显得光彩照人、美丽不可方物的赵星岚眨巴着美眸，饶有兴致地打量周围的环境，蓝厅两侧的众多列柱间，金碧辉煌的灯光与醒目的蓝色光柱相交织，衬托出了一种独特的、精英云集的晚宴氛围。
　　在这座大厅里，百年来留下了众多世界名人的足迹，其中不乏对人类文明历史进程有着重大影响的伟人。想不到有一天她自己也能够站到这里来、成为其中的一员。
　　当然到了现在，她已经确信自己的成就远不止于此，她的名字注定将会被载入史册，成为影响、改变人类文明发展进程的重要人物之一！
　　李若玫站在她的前方，举着手机开启了摄影功能，将她这一刻的影像摄录下来并同步转发到国内网络上，引来关注无数：
　　“……哇塞，我的岚女神还是这样的美丽，光环耀眼！”
　　“……别往自己脸上贴金好不好？岚女神什么时候成你的了？明明是我们的岚女神！”
　　“……对的，我们的岚女神终于站上了诺贝尔领奖台，棒棒哒！”
　　“……哼哼，这还只是头一回呢，以后咱们的岚女神年年都会来的，别忘了她的霸气宣言！”
　　“没错！我相信岚女神的实力，这个医学奖项，以后就是我们华国人包揽了，谁也抢不走！”
　　“严重同意！”
　　“……”
　　旁边的寂流云、解璇可就没那么轻松了，她们带着一票精锐执剑人隐隐将赵星岚拱卫在中间，警惕地注视着周围众多的宾客们。
　　可惜赵星岚的光芒实在是太耀眼了，这位有史以来最年轻的诺贝尔奖得主，又是一个如花似玉的大美人，任凭谁都会忍不住被勾起了好奇心，想要过来近距离观摩乃至搭讪几句的。
　　尤其是那些来自各国的媒体记者们，更是早早地就将这位来自古老而神秘的东方国度的美女定为首要采访对象，见她到场后立刻第一时间围了过来。
　　为此萧谨林带了一群人在距离她十多米远的地方形成了一道防护圈，用各种温和的手段将那些人挡下，不让他们接近赵星岚。
　　尽管前天出了那场神秘的意外，导致数以千计的各国特工集体失踪，但是谁也不敢保证还有没有漏网之鱼存在，所以他们依旧不敢掉以轻心。
　　赵星岚的礼服里面已经套上了三层高性能的蛛丝防弹内衣，加上她自己身手不凡，想来是不会有什么人能够威胁到她的安全了。
　　参加晚宴的客人数量多达千余人，他们包括诺贝尔奖得主及其家人朋友、瑞典皇室成员以及各界名流，其中还有相当数量的学生。邀请函由诺贝尔基金会发出，在很多人心目中，参加诺贝尔晚宴是一项无上的荣耀。其他人也可以向诺贝尔基金会写信申请，不过受到邀请的几率未必比中彩票高。
　　时间指向晚间七点，瑞典国王卡尔十六世.古斯塔夫与王后一起到场，发表了简短的致辞之后，晚宴正式开始。
　　这位国王陛下年事已高，自1973年继位至现在，已有四十多年时间，是瑞典王国贝尔纳多特王朝的第七位君主。
　　有意思的是这个贝尔纳多特，是位法国军人，威震欧洲的法国皇帝拿破仑麾下的元帅之一。原本和瑞典皇室半点关系都没有，却在机缘凑巧之下，成为了瑞典老国王的养子，被封为亲王并册立为王储，后来顺利继位，成为贝尔纳多特王朝的第一任君主，一直传承至今。
　　赵星岚在使馆区待着无聊，翻看了一些关于瑞典王国的历史人文典籍，因此才获悉这些事情。
　　在侍者的引领下，赵星岚与其他九位诺贝尔奖项获得者一起入席，他们大都已经鬓生白发，步入中老年，唯有她自己正当妙龄，美丽无双，乍一看起来可以当他们的女儿甚至是孙女了。
　　旁边的一位白人老者温和地冲她笑了笑，礼貌地问候着。赵星岚不卑不亢地回应两句，便专心对起面前的精致菜肴来。
　　这老家伙是诺贝尔和平奖项的获得者，当然因为众所周知的原因，诺贝尔奖的权威性只体现在自然科学与医学领域。至于这个和平奖嘛……历来都是存在巨大争议的，或者说就是个被过度政治化的逗逼奖项，能获得这个奖的、很多也自然是逗逼人物。
　　众多侍者在筵席间往来穿梭不息，给赵星岚的感觉有些拥挤。当然这很正常，蓝厅的面积虽大，可是要容纳一千多位宾客，加上提供服务的数百名侍者，据说每个人活动的空间宽度只有40厘米，诺贝尔晚宴也因此被称为“世界上最拥挤的晚宴”。
　　蔬菜龙虾锅、菊芋酱、珍珠鸡配蘑菇、杏仁土豆泥、巧克力慕斯、水果果盘、黑比诺葡萄酒、白兰地……看上去很是丰盛，大厨们做的也很用心，不过赵星岚品尝起来并不觉得如何出色，仅仅只能称得上不错而已。华国素以美食闻名世界，至少在这一领域，世界各国的水平真心没法比。
　　诺贝尔晚宴的菜单是经过严格筛选的，菜单的保密工作甚至和诺贝尔奖名单一样严格，只到每年12月10日晚7点才会揭晓，就连烹制菜肴的厨师也只到宴会前三天才会拿到菜单，并且绝不能透露一个字。给每个晚宴客人配备的全套餐具上面标有“诺贝尔”标志，这些餐具平时都被锁在市政厅的保险箱里，一年就用一次。
　　晚宴过程无须赘述，直到宴会接近尾声时，诺贝尔奖得主们就要轮流上台表示感谢，作几分钟的即席演讲。
　　这个自然也没什么，赵星岚第二个上台，按照解璇事先替她准备好的发言稿，简短地说完，便回到了自己的座位上。


第五百四十章 回国
　　岚女神在北欧参加宴会，远在万里之遥的华国首都，一场豪门生日酒会也在举行。奢华气派的会场里，宾朋云集、杯觥交错，欢声笑语不断。
　　“……源钧小弟，你怎么一个人躲在这里呢？”
　　李沧昀端着酒杯走过来，看到坐在角落沙发上的秦源钧，诧异地问道。
　　秦源钧淡淡地应了一声，眼睛依旧没有离开手中的手机屏幕，上面正在播放北欧的诺贝尔晚宴场景，影像正中央正是那道令他魂牵梦萦的明红色绝美倩影。
　　算算时间，最多明天晚上，神女姐姐就该回国了吧？到时候自己应该可以亲自去机场迎接的。
　　李沧昀笑了笑，端起酒杯抿了一口，在他旁边坐下来，悠悠地道：“还是放不下吗？我可是听说，她打定主意要一个人过一辈子的。所以谁都不会有机会了！”
　　“那可不一定。”秦源钧头也不抬地说着：“她只要一天不结婚，我也就不结婚，总会有让她心软松口的那一天。”
　　“呵呵……”
　　李沧昀无奈地笑笑，秦源钧是打定主意要一条道走到黑了，不过他自己又何尝不是如此？
　　自打上次登门求婚，被赵星岚搅局之后，按理说自己就应该放弃了，多家豪门的主事者都曾经隐晦地暗示过他，表达了联姻的意愿，然而他心里对虞梦华仍旧还是有几分割舍不下。
　　放在以往，他真的没有想到过以自己这样优越的条件，居然还会遭遇这样的尴尬局面，偏偏他还没有半点办法。
　　想了想，他说道：“今天蒋家的小公主过生日，第一份请帖就是给了你的，她对你的心思再明显不过了，你难道就没有一点点动心吗？”
　　“得了吧，她那种心机婊，我可不敢要，也根本不感兴趣！”秦源钧淡淡地道。
　　李沧昀有些好笑地道：“人家要是听到你这样的评价，恐怕会伤心死的，怎么说也是一个难得的小美人呢，追求她的世家子弟可不少。”
　　秦源钧摇摇头道：“我确实不喜欢，或者你有兴趣可以去试试！”
　　“算了吧，就算不考虑性格问题，她这种搓衣板一样的身材，没胸没屁股的，整一根芦柴棒，我可没什么想法！”李沧昀同样摇头。
　　他的审美观点和秦源钧相差仿佛，都是喜欢那种体态丰腴、但绝对不胖的美女，曲线凹凸有致、肤光胜雪，就好像虞梦华、解璇、还有冠绝群芳的赵星岚，都是属于这种类型。
　　至于那种身段娇小苗条的美女，穿着衣服时看起来还算不错，脱了衣服后摸上去全是骨头，半点感觉都没有了。这就是李沧昀心底的想法。
　　其实论及颜值，蒋琰琰在帝都的豪门千金圈子里同样是出类拔萃的，否则当初也不会获得胡琳h的默许，成为秦源钧的玩伴之一了。
　　只是在秦源钧十六岁生日宴会上，她的母亲出手折辱赵星岚不成、反被赵星岚狠狠收拾了一顿之后，秦源钧就对这女孩心生恶感，再也不愿意和她来往了。
　　事后蒋琰琰、以及整个蒋家想方设法修复与秦家的关系，只是秦源钧始终对她不假辞色。
　　这一次蒋琰琰过生日，事先特意去求胡琳h，请她出面说服秦源钧过来参加，因为怕他推辞拒绝，还特意派出私人专机赶赴滨海去接他。
　　有了老妈的旨意，秦源钧没法回绝，只能不甘不愿地过来参加酒会，但他实在没有和这女孩过多纠缠不清的想法，到场之后便悄悄躲到了这里看手机视频，与神女姐姐玩微信聊天。
　　“……源钧哥哥，你怎么躲到这里来啦？”
　　远处，一身雪白的公主裙，精心打扮过的蒋琰琰兴冲冲地走了过来，语笑嫣然地道：“舞会快要开场了，等会你和人家跳第一曲吧？”
　　这小公主眉眼如画、五官精致，生得娇俏可爱，确实很受豪门圈子里的人欢迎，只可惜身材有所欠缺，胸前是不折不扣的飞机场，腰臀曲线也不够明显，哪比得上神女姐姐的波涛汹涌、妖娆火辣？
　　“不了，我的身体有些不舒服，你找别人吧！”秦源钧耐着性子道。
　　蒋琰琰不死心地道：“源钧哥哥，你去了滨海之后难得回来一次，就答应人家一回好不好嘛？”
　　“嗯，人家最近从国外朋友那里得到了一瓶不错的红酒，舞会结束后咱们一起去喝两杯好不好？你一定会喜欢的。”
　　她边说边靠了过来，一股幽幽的香水味扑面而来，虽说是高级货色，可是和神女姐姐身上那种纯天然的异香比起来，简直就是俗不可耐，除了难受还是难受！
　　“琰琰……”秦源钧微微皱眉，神色越发冷了几分，往沙发的另一边挪了挪，试图离她远些。
　　“源钧哥哥，不要这样小气嘛！”
　　蒋琰琰依旧不依不饶地靠过来，眼睛很不凑巧地看到了他手中的手机屏幕，赵星岚那光彩照人的影像映入眼帘，瞬间让这女孩的脸色变得难看起来！
　　就是这个该死的狐狸精夺走了自己的秦源钧哥哥，将他迷得找不着北，哪怕在自己的生日就会上都要抱着手机看个不停，不就是生得一副好模样吗？有什么了不起的？
　　心中一股怨愤戾气陡地冒出来，也不管这是什么场合，她劈手夺过秦源钧的手机，不顾李沧昀的劝阻，狠狠一下摔在了地上。
　　“啪！”地一声，碎片四溅。
　　蒋琰琰还不解恨，咬牙切齿地在上面狠狠踩了几脚才罢休。
　　……
　　北欧，斯德哥尔摩。
　　“璇姐，我们明天就返回华国吗？”
　　晚宴结束后回到使馆区，赵星岚问着。
　　“当然，难不成你还想在这里游山玩水吗？”解璇说道。
　　其实这座北欧名城好玩的地方还是不少的，只可惜她现在身份特殊，实在不可能像普通的游客一般，逛街购物外加四处晃荡了，所以这个想法只能放弃。
　　这就是名人们的无奈，很多属于普通人的幸福随意，与他们是无缘的。
　　“好吧，我们明天就启程，这地方也实在是冷了些，不怎么习惯。”赵星岚说着。
　　解璇点点头：“嗯，明天凌晨我们悄悄出发，海边接应的游艇已经准备好了。”
　　“我们不坐飞机了？”赵星岚诧异地道。
　　“是的，因为根据可靠消息，在专机回国的必经航线上，已经有几伙雇佣军在某些偏僻地域守着了，他们的手中都装备有对空导弹，而且是型号很先进的类型！”萧谨林神色凝重地道。
　　赵星岚眼神微冷，这些白皮鬼佬们果然还是不死心，竟然连这种招数都使用出来了。不过这种事情在以往也有过先例，而且不止一次两次，为了暗杀某些特定的重要人物，将整架民航飞机直接击落的恶劣行径，欧美国家的那几大流氓都玩过！
　　如今为了赵星岚，这种无耻下三滥的招数再一次被他们搬了出来，让自家的特工扮成雇佣军或是恐怖分子，埋伏在路上偷袭她的专机，只要成功了，事后死无对证，谁也不能把他们怎么样。
　　“看来自己先前的反击力度还不够，过后还得给他们找点乐子才行，总要让他们觉得足够痛才好！”赵星岚心底暗暗思忖着。
　　到了第二天凌晨，解璇将她叫醒，收拾完毕后，众人驱车驶出使馆区来到了海边，一艘外表不起眼的中型游艇已经在等候。
　　核对过身份密码之后，游艇向着外海驶去，等到一个多小时后，海面上忽然翻涌起了巨大的浪花，一个庞大的黝黑身影自水面下浮出。
　　那是一艘华国最新的095攻击型核潜艇。
　　十多分钟之后，赵星岚与解璇几女顺利进入核潜艇内部，旋即下潜消失不见。


第五百四十一章 百亿仓库
　　核潜艇的出现，确实令赵星岚有几分意外。
　　这种国之重器出动一次的耗费暂且不论，大西洋、波罗的海这边上百年来一直都是属于欧洲列强的势力范围，尤其是波罗的海的平均水深不到百米，根本不利于核潜艇的藏匿与活动。
　　高层决意出动核潜艇来接她回国，明里暗里需要承担的风险可不小，一旦被波罗的海周边国家察觉到踪迹，后果可是极为严重的。
　　“……没什么好介意的，”
　　解璇笑吟吟地对她道：“现在的你完全值得国家这样重视，至于核潜艇的安全问题，其实也没什么啦，我们有办法瞒过那些白皮鬼子们的耳目。”
　　赵星岚愣愣地点头，不管怎么样，到了海洋里就是母皇的主场，有着众多战斗分体的暗中尾随守护，就算是米国的航母战斗群开过来，也休想占到什么便宜。
　　她好奇地打量周围，核潜艇内部的空间极其宝贵，就算是在生活舱室里，也可以看到各种阀门仪表、粗细不一的管道设备等。
　　艇长和政\委的事情比较忙，过来简短地打了个招呼，闲聊几句后就告辞离开了，只留下她们继续在舱室里休息。
　　赵星岚不动声色地指挥着众多战斗分体暗中跟随核潜艇行动，在外围布下了多重警戒线，这样就算遭遇什么意外情况，都可以由它们负责出手解决，不至于威胁到核潜艇的安全。
　　两个多小时后，海面上的天色逐渐开始变亮，一艘挂着外籍国旗的巨型远洋货轮优哉游哉地驶过，核潜艇不声不响地靠了上去，几分钟后出现在货轮底部，并成功与之对接。
　　这艘远洋货轮表面上看起来没什么异常，实际上内部经过特殊改造，舱底是一座隐蔽式船坞，可以停泊核潜艇，并能够提供后勤补给与维护服务，同样属于华国秘密部门的编制。
　　就这样，远洋货轮带着核潜艇大摇大摆地离开了波罗的海，经大西洋踏上了回国的航路，没有惊动任何欧洲国家的军方耳目，几天之后安然抵达国内的军港。
　　直到她平安返回的消息经由媒体公开报道，仍旧留在斯德哥尔摩吸引注意力的众多随员们，才被允许乘坐专机回国。正主已经提前回去，他们的安全自然就不用再担心了、
　　那些发现自己被戏耍了的各国秘密部门首脑们，气急败坏地发了一通火之后，只能郁闷无比地取消了精心准备的伏击计划。
　　到了这时候，想暗杀赵星岚是不可行了，不过斯德哥尔摩的神秘失踪事件却是必须要调查清楚的，那么多的精锐人手连同装备，一夜之间不明不白地消失，这已经严重刺激到了各国高层的神经。
　　今天失踪的是这一批特工精英，明天就有可能是各国的政府高官、财阀精英、乃至国家元首！这种事情发生得多了，引发社会动荡和民众恐慌是必然的事情。
　　因此各国相继通过秘密情报交流渠道，交换了高层对这次事件的看法以及联合调查的意愿，甚至就连华国也没有刻意避开，如实告知了前因后果。
　　现在事情已经过去，加上赵星岚并未受到任何伤害，因此这些鬼佬们也没什么不好意思的。反正类似的事情以前也不是没有过。
　　华国政府虽然极度不爽这群鬼佬的所作所为，不过还是答应了参加联合调查，各国的精英专家们大批出动，加上各种黑科技侦察装备，齐聚瑞典斯德哥尔摩。
　　寂流云和萧谨林被安排进了联合调查组，重新赶赴斯德哥尔摩参加调查。当然赵星岚并不担心他们会查出什么东西来，升级后的刀锋武士，隐匿行迹的能力已经足以屏蔽人类文明所有可能存在的黑科技。
　　公司总部。
　　“……总裁，这是新近来应聘的一批中层主管人员简历，请您过目。”林雅兰抱着一摞厚厚的资料进来，放在赵星岚面前的桌上。
　　赵星岚点点头，放下手中的红笔，信手拿了几份简历过来翻看。
　　能够送到她面前的人选，都已经通过了层层严格筛选，基本符合公司的各方面要求了。只要她自己愿意，理论上都可以留下。
　　有时候她会直接批复同意，有时候兴之所至，也会来一场亲自面试，或者随即抽调几个人选过来看看。反正她是大boss，怎么做都有她自己的道理。
　　“让这个李思彤过来一下。”她翻了翻资料，说道。
　　“好的。”
　　林雅兰领命而出，不一会儿就带进来一位明眸皓齿、面如皎月、身段修长的女子，乌黑柔滑的齐耳短发，英气内敛，带着不一样的吸引力。
　　打发办公室里的无关人等退出，锁上大门，开启屏蔽设备。
　　“换了新身体，感觉如何？”赵星岚看了看她，微笑着问道。
　　“一号刀锋武士李思彤，见过主人。”她过来单膝下跪，语气恭谨地道。
　　这是母皇根据她的指令，采用一级智慧分体模板、与强化型的刀锋武士躯体结合而成的产物，至于她的原型，是一位野外探险时意外身亡的大学生，由于无人发现并营救，因此被运输分体带走改造，成就了现在的她。
　　而且她是个孤儿，依靠救济金和社会援助生活，仅有几位关系较为疏远的亲戚，因此也不用担心引起怀疑的可能。
　　为了让身边的这些贴身武力拥有合法的身份，赵星岚现在已经越来越多地采用这样的办法，可以比较容易地冒名顶替，不担心被人看出破绽来。
　　“仓储中心还缺个高级主管的位置，你去补上吧，再安排给你二十名刀锋武士当属下，把那块地方给我看紧了！”赵星岚说道。
　　“没问题，一切如您所愿。”李思彤答应道。
　　管理仓库，乍一看起来算不得什么重要岗位，是个人都可以胜任，让精锐的刀锋武士干这个明显是浪费了。
　　可是当这些库房里存放的成品药剂总价值达到数十、数百亿时，那就绝不是什么简单的问题，而是名副其实的金库重地，金山银海！足以让任何人失去理智铤而走险！
　　因此赵星岚一直对这块区域极为重视，当初的第一批刀锋战士就安排在这里，占据了一些关键的领导岗位，防止某些心术不正的家伙徇私牟利。她可不想公司里再有第二个余峦雄。


第五百四十二章 劫持
　　库房区，戒备森严。
　　新到任的李思彤带着几个下属沿着宽敞的通道不紧不慢地走着，身后还跟着一队眼神冷冽、气息精悍的保安，他们都是刀锋战士。
　　母皇蜕变之后，已有的刀锋战士都会得到轮流休假的机会，实则是悄悄返回海底基地接受升级改造，成为实力更强大的刀锋武士。
　　恒温恒湿的高级冷藏库房，一排排封装好的货箱整齐地码放在托盘架上，每一箱药剂都是价值亿万，算起来比同体积的黄金还要贵重！足以让某些心智不够坚定的人滋生出不应有的想法。
　　只是在当初余峦雄及其党羽被拿掉之后，某些家伙的意外财路便彻底断绝，再也弄不到一支药剂。
　　有众多的刀锋战士明里暗里盯着，加上安全部门总监杨毅鸣还算恪尽职守、虞梦华公司里的保安团队素质也不错，多重保险之下，偶尔有某些利欲熏心的仓库保管员试图做手脚时，都会被及时发现并处理。
　　因此外面的黑市上，星岚集团出产的各种基因药剂价格都涨到了触目惊心的层次，却基本上是有价无市。
　　某些暗地里的势力组织对此恨得咬牙切齿，却无计可施。
　　更有些团伙试图仿制假药牟取暴利，顺便败坏星岚集团的声誉，结果很快就被幻骊察觉到并在第一时间做出反应，使用种种手段追查出了那些团伙的窝点，然后知会当地警方上门来了个一锅端。
　　如是几番，大多数的不法分子只能不甘不愿地熄了心思，蛰伏起来等待将来可能会有的新机会出现。
　　库房入口处，一台台叉车正在紧张地忙碌着，在多位监督员的目光下，将成箱的药剂送上守在门口的重型卡车，统计员们拿着电子扫码器仔细核对着数目。
　　这是准备送往外省合作医院的药剂，现在的星岚集团尽管拥有全世界规模最大的康复中心，但也容纳不下全国成百上千万计的病患，因此集团公司已经与全国上百家大型医院签署了合作协议，遍及内地所有的省市自治区。
　　病人们在公司的网站平台上抽到治疗名额之后，便会被管理中心就近安排相关的医院入住治疗，不用千里迢迢前往滨海。
　　“……李经理，这一批的药剂已经装载完毕，可以起运出厂了吗？”旁边一个主管过来询问道。
　　李思彤瞥了他一眼，没有立即回答，直到其他的刀锋战士通过精神联系汇报一切正常，她才接过商品出库单据在上面签下了自己的名字。
　　这是她到任后新立的规矩，所有的药剂出库时，必须有她亲自在场才可以发货，签字之后才可以放行出厂。
　　还有仓库里的存货每天都会统计一次，数量精确到每一支药剂，进一步杜绝了某些家伙做手脚的可能。
　　主管神色复杂地看了看这位容貌i丽、一身黑色制服套裙、神色冰冷的新任上司，心里闪过一丝黯然。
　　金山银海就在眼前，伸手可及，却是能看不能吃，一丝一毫都不容染指，心底那个郁闷劲就甭提了。
　　他记得自己刚进来不久时，几个在别家公司仓库里工作过的同伴不信邪，习惯性地想揩些油水、捞点外快，偷偷关闭了库房内部的监控系统然后玩花样，结果被几个神色冷厉的保安抓了现行。
　　而且这些膀大腰圆的汉子们个个油盐不进、六亲不认，无论他们怎么威逼利诱、塞红包收买都无济于事。
　　最终那几个同伴都被直接开除职务，并以盗窃罪移送司法机关处理，现在都到大牢里吃牢饭去了。
　　经过几次血淋淋的教训，再也没有谁敢以身试法。
　　李思彤意味深长地看了他一眼，眼看下班时分将近，她转身去了一旁坐下休息，顺便以精神联系向赵星岚汇报。
　　说起来公司对于自家员工并不刻薄，薪资福利待遇在同行业中是最高的，而且每位员工只要工作时间满了一年，都可以不经过排队得到一个治疗名额，供自己或是直系亲属使用。
　　如果还有人贪心不知足，要玩那些歪门邪道，就怨不得公司下重手惩治了。
　　总裁办公室。
　　“……你说什么，秦源钧被劫持了？”
　　赵星岚惊讶地问道，一度怀疑自己的耳朵听错。
　　这家伙的身份何等尊贵？在华国居然还有人敢打他的主意？简直是活得不耐烦了！
　　而且作为豪门嫡系继承人，他的身边应该也是有人保护的，下手的人怎么会轻易得逞呢？
　　“是的，就在学校里，而且就是蒋家的那小丫头干的！”虞梦华神色古怪地说到。
　　“究竟是怎么回事？”赵星岚黛眉轻蹙。
　　虞梦华叹了口气，将前几天帝都发生的事情说了一遍。
　　原来蒋琰琰当天在生日酒会上邀请秦源钧跳舞，被拒绝后恼羞成怒摔了他的手机，引得秦源钧生气，不顾挽留拂袖而去。
　　由于惦记着神女姐姐，他没有在家过多停留，当天就乘飞机返回了滨海。心生悔意的蒋琰琰也跟着追到了滨海，去了学校向他当面赔礼道歉、并苦苦请求秦源钧再给她一次机会。
　　遭到秦源钧的坚决拒绝后，心生绝望的蒋琰琰只能黯然离去。
　　也不知她做了些什么，隔天再度回来时，身边便跟了一群身手不凡的保镖，不由分说便劫持了正在教室里上课的秦源钧，连他的几个便衣保镖都被打成重伤。
　　整个事情过程看起来相当狗血，不过以蒋琰琰那颐指气使、任性叛逆的性格，做出这种事情来也算不得太夸张。
　　“那小丫头究竟打算干什么？”赵星岚问道。
　　心底略有几分悔意，她对自己身边亲人和闺蜜们的安全都很看重，有着众多的战斗分体隐匿在暗处保护，唯独遗漏了秦源钧。
　　毕竟这家伙的身份非同一般地尊贵，家里肯定是有安排足够的保护力量的，何况只要不是头脑蠢到无可救药，在华国也没有谁敢冒着彻底激怒秦家的风险去打他的主意。
　　不过蒋琰琰这个被妒火冲昏了头脑的豪门千金，偏偏就不按常理出牌，干出了这种胆大包天的事情，哪怕她家里会因此承受难以预料的可怕后果。
　　“她现在带人劫持着秦源钧退到了九号教学楼的天台上，指名要你去见她，当面和她谈判，否则她就要拖着秦源钧一起去死。”虞梦华皱着眉说道。
　　“对了，她身边的那些人是哪里来的？难道是她家的保镖吗？怎么会陪着她这样胡闹？”赵星岚敏感地抓住了问题的关键。
　　“或许是吧，这个我也不太清楚。”虞梦华道。
　　赵星岚点点头，盈盈起身道：“那行，我们就一起过去看看吧。”
　　滨海大学。
　　九号教学楼前已经是人头攒动，不计其数的师生们纷纷涌来，楼下已经有特警们拉起了隔离带，多辆警车停在一边。
　　赵星岚到场后也没多话，直接和李若玫一起上了天台，同行的还有谈判专家和几位执剑人。
　　“琰琰，你还要胡闹到什么时候？”
　　天台上，秦源钧看着楼下的人山人海，耐着性子道。
　　“别跟我说这些没用的……”
　　面容扭曲、眼神阴冷的蒋琰琰将自己和他捆在一起，胸前定时\炸\弹上的计时器数字在飞快地跳动。
　　“我今天就要让那个贱女人过来把事情说清楚，否则我们就一起死好了，到了阴间再做夫妻，谁也抢不走你！”她咬牙切齿地道。
　　“你疯了！”秦源钧叹了口气：“你会给你家惹来大麻烦的！”
　　蒋琰琰只是冷笑，不管什么后果，只要能够对付那个赵星岚，什么付出都是值得的。
　　几分钟后，一身纯白如雪的衣裙，行止优雅，丽色无双的赵星岚出现在天台上，看到眼前的场景，沉吟着一时没有说话。
　　三十多个神情阴狠彪悍的大汉将秦源钧和蒋琰琰围在里面，个个手中都有枪械，身手看起来也不简单，想要安全救下秦源钧，确实有几分困难。
　　尤其是蒋琰琰和他此刻捆绑在一起，身上还有炸弹，这就更难办了。
　　“岚姐，你不该过来的。”秦源钧无奈地道。
　　“我不来行吗？”赵星岚无语地看看他。
　　“赵星岚，你这个婊砸终于来了！”蒋琰琰语气森冷地道，声音里透着显而易见的刻骨怨毒。
　　就是这个狐狸精一样的漂亮女孩，抢走了自己青梅竹马的男友，让自己承受失去了嫁入秦家的机会，这个该死的狐狸精究竟凭的什么？如果可以的话，自己一定要将对方碎尸万段！
　　“是的，我来了。”赵星岚淡淡地道：“你把他放了，有什么事情就冲我来吧。”
　　“你做梦！”
　　蒋琰琰骤然发出一阵尖利的笑声：“想让我放了他？行啊！你在这里把身上的衣服都脱光了，我就答应你！”
　　“敢拒绝的话，这炸弹还有五分钟就会爆炸，而且只要我愿意，随时可以提前引爆，反正你看着办吧！”
　　赵星岚：“……”


第五百四十三章 解决
　　蒋琰琰的话，瞬间引得秦源钧暴走。
　　“……你这个不知死活的恶毒丫头，我当初怎么就认识了你这么个疯子，你会给你得父母带来灭顶之灾的！”他扬手一记耳光抽在了她脸上，厉声呵斥道。
　　“那我们就一起死好了！”
　　蒋琰琰歇斯底里地尖叫道，此刻的她已经彻底失去理智，心里只想着如何不择手段地毁掉这个夺走了她终身幸福的狐狸精，什么样的后果都顾不上了。
　　赵星岚黛眉微凝，沉吟着道：“不如这样吧，我给你一百个亿，保证事后不追究你的责任，也不迁怒于你的家人，并可以送你出国，只要你现在放过他，如何？”
　　这条件已经是难以置信的丰厚，蒋琰琰纵然出身豪门，长到现在这么大也不可能见过如此多的财富，更不要说是现金了。
　　“做你的春秋大梦去吧！谁稀罕你的钱？”
　　蒋琰琰神色狰狞、恶狠狠地道：“要么脱衣服，要么你就给他收尸好了！不要挑战我的耐心！”
　　“岚姐，别理这个疯女人！”秦源钧高声道。
　　神女姐姐在他心中的形象一贯高贵冷艳、风华绝代，无可挑剔的完美，是绝不容外人有丝毫亵渎的。怎么可能在大庭广众之下脱衣服？就是杀了他也不可能答应！
　　“不答应也没关系，咱们重新投胎做夫妻去吧！”蒋琰琰癫狂地笑着。
　　“三百个亿！如何？”赵星岚再度加码。
　　“一千个亿也没用！”
　　蒋琰琰手放在了炸\弹控制器起爆按钮上，神色扭曲地尖叫道：“快脱衣服，不然我现在就拉着他去死！”
　　只要这个狐狸精被逼着在公众场合脱光了身上所有的衣服，她的名声也就算是彻底毁了，无论秦源钧以前怎么对她着迷，都不可能再要她，秦家上下也不会接受这样一个声名尽毁的女孩当家族下一代的主母。
　　赵星岚面色微冷，眼神看向了周围那些面无表情、一直保持冷眼旁观的大汉们，问道：“你们不是她家的保镖吧？甚至都不是华国人，难道就这样陪着她胡闹？她给了你们多少好处？我加倍给你们行不行？只要制住她。”
　　一个络腮胡男子呵呵一笑，道：“美丽的赵星岚总裁，不用来这一套，我们是谁不重要。拿人钱财、与人消灾！何况我们对你这位东方美人的身体也是挺感兴趣的呢！”
　　“你们喜欢？那行啊！”
　　蒋琰琰恶毒地笑着：“等她脱光了，你们可以轮流去玩她，顺便把视频录下来发到网上去。只要她敢反抗，我就立刻引爆\炸\弹！”
　　“蒋琰琰，你太过分了！”旁边的李若玫忍不住怒斥道：“赵星岚现在是什么身份你知不知道？你是想你的家族在华国彻底除名吗？”
　　“除名就除名吧！我死后哪管他洪水滔天！”蒋琰琰神色狰狞地大笑。
　　李若玫暗暗评估着场中的形势，以赵星岚和几位执剑人的身手，收拾这群人不在话下，麻烦的是秦源钧的安全无法保证。
　　“快脱！我数到十，你敢不脱，我就拉着他一起去死！”
　　蒋琰琰尖声叫道：“一！二！三……”
　　秦源钧伸手去抢控制器：“那行，我就陪你一起死！”
　　两人挣扎扭打间，赵星岚的神色反而轻松下来，悠悠地道：“我就是不脱，你怎把我怎么样？”
　　“那你是想让他死了？”蒋琰琰一怔。
　　“你想拉着他死不假，不过你更想毁了我的清白，”
　　赵星岚淡然道：“所以我没脱衣服之前，你恐怕还舍不得去死吧？”
　　“你……”
　　蒋琰琰脸上一变，扭头对身边的大汉道：“你们几个去把她扒光了，她不敢反抗的！”
　　四五个大汉迟疑了一下，向着赵星岚包围靠近过来。
　　岚女神冷冷地看着他们不说话，一个家伙贪婪地看了一眼她那绝美的脸蛋，大着胆子伸手向她那高耸的前胸摸去。
　　几道炫丽的紫芒一闪即逝，转瞬之间地上就只剩下几滩水迹和破碎的衣物装备。
　　“混蛋，你是铁了心想给他收尸了？”蒋琰琰气急败坏地道。
　　赵星岚叹了口气，问道：“你知道电影里的反派们为什么总是失败吗？就是因为他们在干坏事之前废话太多！就好像你现在这样子。”
　　“……”
　　还不等蒋琰琰悟出这句话的意思，淡蓝色的光网无声无息地自脚下的地面渗出，恍如水波般淹没了他们所在的位置。
　　下一刻，所有的人便毫无反抗之力地瘫软下去，连同她和秦源钧在内。
　　“这……这是怎么回事？”
　　蒋琰琰惊恐瞪大了眼睛，试图拼命挣扎，却发现自己已经连动弹手指头的能力都丧失了。
　　“其实也没什么，一种新近研发成功的、对付恐怖分子的装备而已。”赵星岚悠然道。
　　她走过来谨慎地查看了一下定时炸弹的状态，发现还剩下不到六十秒起爆时间，当然并不是最难拆除的那种类型，心里松了口气。
　　轻描淡写地扯断了绳索，旁边的李若玫将那炸弹接过去交给了同行的拆弹专家，赵星岚简单地检查了一下秦源钧的身体，发现并无明显伤势，俯身抱起他向着楼下走去。
　　幽幽异香袭来，这家伙现在虽然不能说话，眼神里却是满满的幸福感，自己和神女姐姐的距离从未有现在这样近。只可惜他现在的状态比婴儿还不如，稍微动弹一下都办不到。
　　而且仅仅几十米的距离，一群医务人员就赶了过来，小心地将他接过去放到担架上，送进了电梯里。
　　“这群大煞风景的家伙。”
　　秦源钧心里哀叹着，要是他们迟些出现该多好？以后恐怕是不会再有这样的机会了！
　　在刑讯专家们的手段下，蒋琰琰很快就招认了一切细节，那些人都是她花钱雇来的，而且是一个国外的朋友为她出的这个主意，并充当引荐人为她找来了这群家伙！
　　一场劫持事件就这样落下了帷幕，蒋琰琰被直接拘押，至于她的家族将会因此付出怎样的代价，赵星岚就不关心了，自然有秦家去收拾他们！
　　两天之后，一位特殊的客人走进了她的办公室。


第五百四十四章 致幻剂
　　总裁办公室里。
　　一身冰蓝色ol制服套裙的赵星岚端坐在自己的位置上，白皙修长的玉手交叠放在身前，丽颜端庄，幽黑的美眸静静地打量着对面沙发上的黑衣男子。
　　这位自称“尼古拉”的中年男性，身上的打扮比较随意，每一处细节都带着低调的奢华，眸子中闪烁着优雅睿智的光芒，声音平缓地道：
　　“……对于寻常的公司而言，我们的要求确实有几分困难，但是以星岚集团的研发实力，这单委托应该算不得什么，如果您愿意接手的话，所需的研发费用、事成后的报酬都好商量。”
　　“只要贵公司能够在约定的时限内完成我们的委托，并且产量也能够满足需求的话，相信贵公司每年能够赚取的利润至少会增加五成左右吧。”
　　“而且这样一来，您就获得了我们组织的深厚友谊，很多稀缺的资源或者技术，只要是这颗星球上存在的，只要是您有所需要，我们都可以设法为您弄到手，无论是自用还是送给您身后的国家政府，我们都不会过问！”
　　“这样的优厚条件，您觉得如何？”
　　赵星岚深深地打量了他一眼，垂下臻首默默审视面前的文件，沉吟着没有立即回答。
　　文件内容是尼古拉提出的要求，林林总总二十多条，简单概括起来就是他的组织需要一种强效致幻剂，而且效果不是一般的强。从签订合同时算起，最迟不超过一年的时间就要看到成品，并且公司每月能够提供的产品数量必须满足他们组织的要求。
　　“尊敬的尼古拉先生……”
　　思忖一阵，赵星岚慢慢地开口道：“关于贵方的要求，在技术层面上并不存在难以克服的困难，但是作为一个药品研发领域的专业人士，我可以确定这东西的药效实在是太夸张了些，以正常人的体质是根本不可能承受的，不知您要用它来做什么呢？”
　　对于人类而言，致幻剂不能算是什么好东西，有很多种类都可以归为软\毒\品的范畴，是被各国政府明文禁止的，尤其是对这方面监管较严的华国。
　　过量服用致幻剂，对人的大脑伤害尤为明显，心智癫狂、精神错乱，乃至于行为失常，发生攻击他人或者自杀的情况可是屡见不鲜。
　　而尼古拉要求的这种致幻剂，效果更是强到了匪夷所思的程度，以赵星岚的专业眼光，这东西根本就不是给人用的，哪怕只是0.01毫克的剂量，都足以让一头大象彻底发疯，何况是人？除了丧命不会有第二种结果！
　　尤其是里面的某些特殊原料，不仅相当珍贵，对于人体而言就是不折不扣的毒素，正常情况下是根本没必要掺加进去的，但是尼古拉却做了特别要求，指明这些添加剂必不可少。
　　说实在的，从星岚集团成立以来，岚女神接到过的特殊研发委托不少于上百项了，虽然绝大多数都被她拒绝，因为利润无法保证，但是也有答应的。譬如说穆萨里亚帝国的狄瑞丝公主要求的那种治疗辐射病的药剂，给她和公司带来了丰厚至极的回报，国家也从中受益匪浅。
　　至于尼古拉提出的这一单研发委托，利润同样是难以置信的丰厚，只不过这种药品看上去根本没什么实用价值，就算稀释十万、百万倍之后，对于人体而言都属于不折不扣的毒药。
　　所以赵星岚才会觉得疑惑，这位尼古拉先生看上去神志清醒、心智正常，为什么要花费如此大的代价委托自己研发这么一种根本没用的致幻剂出来呢？
　　尼古拉面色不变地道：“关于这个问题，请恕我无法回答，而且这并不影响到我们之间的合作，不是吗？”
　　“只要您能够如期将它研发出来，效果符合要求，我们就会如数支付报酬，绝不会让您吃亏。”
　　这家伙的嘴巴还挺紧的，不过他并不清楚赵星岚的真实身份，这位东方美人的眼光、以及她所知道的东西，比起他自己认为的要多得多。
　　赵星岚黛眉微挑，思忖了一下才说道：“那好吧，这个项目的初步研发费用为两百亿美金，你们需要先支付一半。”
　　“成品出来之后，我估计每月的产量可以达到一万支，每支的出厂单价是一百五十万美金，有问题吗？”
　　这可以说是难以置信的高价了，但是尼古拉显然不这样认为。
　　“很好，就这么说定了！”他的语气中透着难以掩饰的欣喜。
　　心情大好的他当即痛快地划卡转账，然后礼貌地告辞，带着站在门口始终一言不发的几个随员以及保镖出了门。
　　待他的专车离开后，几头隐形侦察分体当即不动声色地跟了上去。
　　“……又一个旧遗民组织的特使吗？而且身份很是不低的样子，或许不会逊色于那个狄瑞丝公主？”
　　办公室里，赵星岚自言自语地道。
　　须臾之后，幻骊的声音传来：“主人，您的猜测没有错，经过我的分析，这种致幻药剂的确不是给人使用的。”
　　赵星岚思索着道：“不是给人用的？那就是别的生物了，难道他们也像洛蒙迦组织那样，豢养着大批强大的生化战兽吗？”
　　“很遗憾，这种可能性也不大！”
　　幻骊冷静地道：“关于这种药剂的用途，我需要调动本体的计算资源进行更加缜密的推理分析，最终的结果……或许比您想象的更加严重，所以您对此要有足够的心理准备！”
　　赵星岚神色微微凛然，既然连它都这样认为，事情怕是真的有几分不简单了。难不成这个旧遗民组织的底蕴以及潜在势力，会比穆萨里亚帝国和洛蒙迦组织还要夸张？
　　她想了想问道：“我现在去向终极防线部门的高层汇报，应该没问题吧？”
　　“这个没问题，或许您应该去查阅一下那里面的资料库，能够有所收获也说不定。”幻骊说道。
　　赵星岚点点头，起身吩咐姬萌备车。可惜解璇与寂流云这时候还在北欧没有回来，否则倒是可以问问她们的。
　　十分钟后，一辆外观并不起眼的防弹车驶出公司大门，在市区转了几圈，确认没有人跟踪后，才向着郊区疾驰而去。


第五百四十五章 文明的摇篮
　　“……这个尼古拉，确实是某个旧遗民组织的人。”
　　书房里，周云霆中将神色凝重地道：“如果组织掌握的情报没有谬误，他的地位应该不低，只是还不太确定究竟高到了什么级别。”
　　赵星岚默默点头，其实这个消息她以前也有所听闻，包括这家旧遗民组织的来历，结合幻骊的分析，基本上是没错了。
　　和其他两家旧遗民组织不同，尼古拉的组织是如假包换的外来智慧物种，即外星人。或者说，是久远得难以想象的太古年代，从地球本土离开的一部分人类族群的后裔。
　　经过漫长的岁月流逝之后，极少数后裔因为种种原因，又狼狈不堪地返回了这曾经的祖先发源地，只是母星上已经发生了沧海桑田般的剧变，一切都已物是人非。
　　而他们自己，也因为遭受的损失过于惨重，丢失大半科技传承，加上族人数量稀少，再也不具备夺回蓝星统治权、重建文明体系的能力。只能躲在地球上的某个角落里苟延残喘。
　　这些信息都可以说是终极防线部门绝密中的绝密，普通人一辈子都不可能知道的东西。若非赵星岚现在已经具备传承者的完整权限，是根本没资格查阅这种等级的秘档的。
　　周云霆翻了翻放在面前的那份关于新药研发要求的文件，沉吟着道：“你的分析是没错的，这种致幻剂的使用对象的确不是人类，而是为某些体质异常强悍的生物所准备的。”
　　“是什么生物？类似于生化战兽那样的存在吗？”赵星岚立刻问道。
　　心里却不觉得这种可能性有多大，毕竟那种杀戮机器也用不着诸如致幻剂之类的东西，如果是兴奋剂倒是有几分真实性。
　　周云霆摇摇头：“这个我们目前也不是很确定，或许可以让解璇、寂流云她们想办法去查一查。”
　　“至于这单委托，你就接下了吧！能够在不影响基因武器工程的前提下，为你的公司多赚些收入、为国家增加一些税收，也是不错的，呵呵……”
　　辞别周云霆出来，赵星岚特意去绝密档案室待了两个小时，将所有关于史前文明以及旧遗民组织的资料都翻看了一遍，尤其是某些外来智慧物种的资料。
　　不得不承认，某些秘档的内容确实超出了赵星岚的想象，哪怕她手中掌握着母皇这样的星海战略兵器。
　　曾经有某位著名的科学家说过：“地球是人类文明的摇篮，但是人类文明不可能永远呆在摇篮里，终有一天会走向宇宙。”
　　然而在翻阅了众多绝密档案的赵星岚看来，地球何止是人类文明的摇篮？
　　从太古时代到现在，这颗小小的蓝星上曾经诞生、崛起过的史前智慧文明数量之多，有据可查的就超过了三位数，少数发展到巅峰的文明更是具备了开启群星之门、进入星辰大海的能力！
　　赵星岚的心底浮现出一种猜测，或许某些智慧文明因为种种原因早年离开地球母星，在浩瀚的星海中建立了庞大的帝国，继续谱写属于本族的辉煌文明史诗，至于母星则是成了被遗忘的角落。
　　至于这一切的前因后果，现在的她却是没法知晓，或许只有等将来母皇进化到足够高的阶段，才有能力去探寻隐藏在历史迷雾中的真相。
　　离开军事基地回到公司总部，已是将近傍晚时分。
　　“岚岚，你回来了？”
　　云芷终在办公室里收拾东西，见到她之后连忙迎了上来，
　　“嗯，明天的日程安排，有什么重要事情吗？”
　　赵星岚在自己的位置上坐下，顺手摸上了她的包臀短裙，用力捏了捏那翘挺的圆臀，只觉得手感异常滑腻、柔软中带着惊人的弹性，说不出的舒爽。
　　云家公主扭了扭腰肢，娇嗔地白了她一眼，笑吟吟地说道：“公司新一批的基建工程已经通过质量验收，明天就要签字交付了，你可是不能缺席的呢。”
　　“嗯，还有呢？”赵星岚问道。
　　“上次的毁约事件已经有结果了，在市政府和法院的干预下，有三家开发商愿意继续履行事先签订的合同，将那些楼盘交付给我们。至于剩下的两家则是依旧拖着不肯表态。”云芷瞩久嫉馈
　　“那就这样吧，接下来的事情你不用管了，我亲自来处理。”赵星岚的语气很平静，看不出丝毫生气的意味。
　　通过幻骊的调查，她已经知道那两家开发商的后台是谁了，就是那个东南省的豪门王家，以往一直与扶桑的宫泽财阀走得非常近，利益联系相当紧密，几乎都有些附庸家族的味道了。
　　甭问，其中肯定少不了会有些出卖国家利益养肥自己的勾当，幻骊从网上搜集到的资料里面，已经有很多重要线索可以佐证这一点。
　　如果赵星岚愿意动用自己的权限，让相关部门去调查一番，绝对可以搜出更多的黑材料，让这家地方豪门元气大伤乃至遭遇灭顶之灾都是完全可能的。
　　而且她也确实准备这样做，毕竟自己现在的地位不比以往，能够在动用国家机器的力量收拾对手的情况下，就没必要出动母皇了，可以最大限度地保住自己的秘密。
　　不过那个宫泽财阀的少主宫泽正彦，最近似乎一直都赖在滨海没走，变着法子要约她见面，商谈各种所谓的商业合作项目，甚至还请动了几个政府部门的中层官员出面说情，不达目的誓不罢休。
　　这使得赵星岚心底的火气愈发高涨，已经在琢磨着要不要找机会给他来下狠的，顺便让这家财阀也栽上一个大跟头，彻底退出华国市场，最好永远都不再有翻身的机会！
　　说完正事，云芷挚聪蛩的眼神里逐渐变得火热起来，咬着红润的樱唇，丰腴的的娇躯靠了过来，低声道：“人家想了……”
　　说着便迫不及待地解开了自己的ol制服套裙，露出了黑色透明的镂空蕾丝内衣包裹着的白皙胴体，然后骑坐在了她的身上……


第五百四十六章 性别转换
　　天色渐晚。
　　赵星岚和云家姐妹简单地冲了个澡，然后换上了纯白色的短款修身棉衣、黑色百褶裙，深色打底裤还有高筒平跟皮靴，修长完美的腿部曲线展露无遗。
　　在她自己看来，ol制服套裙虽然很不错，但是总穿着这个也有些审美疲劳，因此除了上班时间，她都不再这样打扮了。
　　叫上姬萌和苏浅语，几位美女一起下了楼去“女神时代”餐厅吃饭。
　　现在已是十二月份，不仅气温比较冷，而且天黑得早，才六点钟的样子外面就已是华灯满街。一圈刀锋战士在外围警戒，护送着这群美女们向不远处的餐厅走去。
　　“……岚岚，如果你是个男人该多好！”
　　云芷霞冷不丁冒出一句，语气中带着淡淡的无奈与惋惜。
　　“为什么这样说呢？”赵星岚侧过首问道。
　　“如果你是男人，我们就可以光明正大地跟着你了啊，一辈子都可以不用分开了！”旁边的姬萌附和道。
　　“……”赵星岚笑容一滞，情绪有些低落下去。
　　和这些女孩们相处久了，感情自然是有的，可惜这种关系根本不可能被世俗社会所接受，所以这是个无解的难题。
　　如果她还是男身，这自然就不是问题了。别说什么现代社会一夫一妻制，这只是针对平头百姓的规矩罢了，真正的上位者又有几个不是妻妾成群呢？
　　前几年媒体上的报道，某个落马的厅级官员居然有着多达一百四十多个情人，而且都是女大学生、模特、白领之类的优质资源。
　　在如今的华国社会，男性只要具备一定的地位或者财富，多养几个女人早就不是什么新闻了。
　　或许这种情况令人很不舒服，然而这就是客观存在的事实，无论你喜欢不喜欢。
　　云芷窒肓讼耄忽地道：“对了，岚岚你在生物基因领域有如此强大的天分，可不可以发明出一种能够改变男女性别的药物来呢？”
　　顿时，几位美女饱含期盼的目光一齐盯住了她。如果赵星岚真的有机会转变成男神，那自然是最好的解决问题的办法了。
　　而且这种药肯定也有着极为可观的市场需求，毕竟很多人都是对自己目前的性别不满意的，想当女人的男人有很多，想当男人的女人同样有很多，因此才有了变\性手术这种东西的出现。
　　当然以现在的技术条件，这种手术是存在着非常大的缺陷的，而且也仅仅只能做到外貌形态的转变，从基因层面上讲，手术者依旧是自己原来的性别。
　　如果真的有能够完美改变性别的药物问世并上市，那绝对是广大基佬与姬友们的福音，打破头也要来争抢的好东西。
　　以赵星岚的手段，要开发出一种能够修改基因染色体的药物也不是很难，只要服下这种药物，就可以让一个男人的基因彻底发生改变，从里到外都变成一个货真价实的女人，有生理周期，能够生育的女人。女人变男人也是一样。
　　“这个课题，很困难……”
　　面对女孩们期盼的目光，赵星岚微微叹了口气，笑得有几分苦涩。
　　其实这件事情，很早以前她就询问过母皇，希望它能够开发出一种药物来让自己变回男身，得到的答复却是“不可以”。
　　“主人，您的基因经过那位伟大的存在亲手优化改造，已经是人类基因结构的最完美形态，这就连终极形态的我都办不到！”
　　“如果您只是一个普通的男性或者女性，我要改变您的性别易如反掌，就是大幅优化也能办到。唯独对于完美形态的基因，我无能为力。”母皇这样解释道。
　　它在生物基因领域有着近乎于神灵的造诣，但毕竟还不是真正的神，所以赵星岚的基因，它是无法修改、无法复制的，就算是克隆，都只能弄出一个近似的个体，无法做到完全一样。
　　所以，这颗星球上的任何人都可以转换性别，唯独赵星岚不可以。
　　“岚岚，就算是再困难，想来也不会比你研发的那些药物更困难吧？”
　　云芷植凰佬牡厮档溃骸爸灰舍得投入，多花个几年时间总可以成功的，我们等得起。”
　　“但愿如此吧。”赵星岚不忍让她们失望，只能干笑着说道。
　　心里却忽地浮现出一个想法，秦源钧那小子总缠着自己，如果把他的性别变成女孩，或许这个问题就解决了吧？
　　当然这也就是在心里想想而已，胡琳h绝不可能接受自己的宝贝儿子一夜之间变成了女儿的事实，赵星岚也不想因此去面对秦家上下的怒火。
　　……
　　荒凉冷寂的月球。
　　它并不是一直这样荒凉，在地球文明崛起的辉煌岁月，这颗地球的卫星总是作为矿产基地、深空探测的中转站而存在，一度变得极为繁荣。然后又随着地球文明的衰落而重新陷入沉寂之中，直到漫长的岁月之后，下一批来客再度造访。
　　时光长河静静流淌，这颗星球已经见证了太多的兴衰交替，直到今天，巨大的阴影又一次在月球背面降临。
　　当一个文明进入宇航时代以后，究竟需要多少资源，才能维持拥有着数十亿个体的母星的繁荣发展局面，实在不好说。但有一点可以肯定的是，仅仅靠着母星球本身所拥有的各种资源，绝对是不够用的，哪怕这颗星球的家底再厚实也是一样。
　　况且为了保护生态系统的平衡与稳定，只要有条件，都不应该对母星的资源进行渴泽而渔般的开发。
　　族群规模越大，经济越发达，技术越先进，所消耗的能源、矿产资源也就越多。
　　任何一个走出母星的文明想要长久稳定地发展下去，从太空中采集资源都是必然的发展之路。
　　毁灭母舰降落在一处巨大的环形山口附近，已经停留了不短的时间，母舰腹部的巨大舱门一直开启着，不计其数的履带式机械造物进进出出，仿佛一群群辛劳的工蜂。
　　不计其数的矿石被挖掘收集，然后运入母舰内部的工厂进行提纯、精炼，经过多道工序后得到的成品存入仓库。有母舰的控制中枢负责调度指挥处理，一切都是井井有条。


第五百四十七章 上门找虐
　　毁灭母舰内部拥有完整的采矿作业体系，从采掘到的原矿石到高度精炼提纯过的金属锭，整个流程都有母舰的控制中枢根据目标星球的实际情况、进行针对性设计后再付诸实施，达到消耗、质量与效率的最佳平衡。
　　以母舰为中心，方圆数万平方公里的区域，都属于众多自动化采矿机械的作业范围。必须是地球上没有或者数量稀少的矿产资源，才会成为它们的采掘目标。
　　从这艘庞然大物秘密离开海底、升空并抵达月球已有多日，在最初的全面扫描探测、绘制出完整的星体资源分布图之后，接下来就是正式开工了。
　　本来母舰的资料库中存有太阳系各大行星的详细资料，但由于时间过去了数十万年之久，因此很多数据资料已经不那么准确，必须得重新探查测绘。
　　每二十四个小时，母舰内部都可以精炼提纯出大约数百吨的珍稀矿产，都是现在的母皇迫切需要的资源种类。经过这些天的持续工作，母舰仓库里的矿产储备已经超过两千吨。
　　“……等到储备规模超过两万吨的时候，就让它回来吧！”
　　卧室里的赵星岚对幻骊说着，此刻她正站在落地式穿衣镜前整理着自己的内衣，雪白的无肩带式半透明蕾丝花边文胸包裹着硕大挺拔的峰峦，挤压出一道深不见底的诱人沟壑，同款的白色半透明丁字内裤，私密处隐在刺绣花卉纹理中，加上纯白的长筒吊带丝袜，包住浑圆修长的美\腿，显得娇美、圣洁，透着优雅高贵的妩媚。
　　她细心地整理好锁扣，想了想又在外面加上一件雪白的护士装，有些费力地将胸前的扣子扣上，这才满意地对着镜中的绝色美人比了个胜利的手势，转身来到书房，坐在电脑前开始上网淘宝。
　　“好的，主人。”幻骊答应着。
　　毁灭母舰内的储备能源已经不多，必须得省着些使用。按照赵星岚原本的打算，最好就让它在月球上呆个一年半载的，把舰上的库房填满了再回地球来。
　　只是母皇的快速进化需要大量资源，等不了这么久，因此她才改变了主意，让母舰两个月往返地球一次，将采集到的矿产交给母皇吞噬。
　　算起来最多一年时间之后，母皇就可以再度开始蜕化，进入第七阶段了。
　　这样的速度不可谓不快，只是赵星岚仍有些不满足，也不知从什么时候起，她的心底就隐约有了某种危机感，说不清道不明，却真实存在。
　　为了应对将来可能降临的危机与麻烦，唯有让母皇尽快成长，拥有更为强大的实力，才能继续保证自己的安全。
　　“对了，母舰长时间留在月球上，不会被外人发现吧？”
　　赵星岚忽地又问道，顺便将修长的美\腿架到了旁边的茶几上，火辣流畅的曲线、雪腻的肌肤泛出莹莹玉光。
　　由于轨道公转原因，月球有一半的表面始终是背朝着地球的，因此母舰才选择了月球背面作为采矿区，可以避开地球上的众多大口径光学望远镜与其他观测仪器探察。
　　只不过华国和米国都发射有绕月航天器，依旧可以看到月球背面的变化，是以赵星岚才有几分担心。
　　“主人，没关系的，母舰时刻处于隐身状态，并可对周边环境中的机械造物进行全方位的屏蔽，那些航天器携带的设备功能有限，根本不会发现的。”幻骊解释道。
　　赵星岚放下了心，继整个海洋之后，月球同样是属于自己的专用资源宝库了，无论自己缺了什么，这两个巨大无比的宝库基本上都不会让自己失望，想要什么只管去里面拿就是。
　　她沉吟几秒钟，拿起保密手机拨通了解璇的电话。
　　不一会儿，这位姐姐略显疲倦的声音响起：“岚岚，有什么事情吗？”
　　“没什么啊，想你了。”
　　赵星岚笑语盈盈地道：“什么时候回来？少了你这个极品抱枕，本宫晚上睡觉都睡不香了呢。”
　　解璇哼了一声：“少来！公司里那么多大美人等着你去左拥右抱，你还有什么不满意的？”
　　“可你是独一无二的呢，她们怎么可能和你比……”
　　两女相互调侃几句，然后才开始谈及正事，多个国家的秘密部门在北欧进行的联合调查行动自然是毫无头绪，火气满满的米国人不顾瑞典王国当局的抗议，几乎将整个斯德哥尔摩掘地三尺，还是没能找到哪怕一丁点有价值的线索。
　　这样一筹莫展的局面，使得各国的政府高层很是窝火却又无可奈何，毕竟此事已经超出了秘密部门的能力，实在是找不到有效的解决办法。
　　继续留在北欧已经没有意义，因此华国高层已经决定不日就撤回调查队伍，所有最多再有两天的功夫，解璇和寂流云就会回来了。
　　……
　　别墅外面。
　　“……这就是那位总裁的家吗？”
　　豪车中，宫泽正彦望着金漆雕花铁门里面灯火通明的豪宅感叹道：“果然很气派，可惜还是比不上家族的宅邸，或许就连王少你家的府邸都比这强些吧。”
　　旁边的王寅杰陪着笑脸道：“这位美丽的赵星岚小姐再厉害，崛起也不过一两年的时间而已，哪可能和我们相提并论呢？”
　　“说的也是，”
　　宫泽正彦颔首道：“不过我们这次登门拜访，事先又没有预约，似乎显得有几分冒昧了，她恐怕会不高兴的。”
　　王寅杰笑道：“对别人来说当然是这样，不过宫泽君您身份尊贵，此番又准备了丰厚的礼物登门，她不会不给面子的。”
　　宫泽正彦来到华国已经好几个月，由于赵星岚不肯见他，因此他只好先去华国各地周游巡访，等到所有事情办完之后再返回滨海。然后继续使出种种手段，试图让那位美女总裁就范，譬如说暗地里鼓动那几家房地产开发商毁约的事情。
　　然而赵星岚根本不为所动，以她现在的地位和能力，这些拿不上台面的伎俩根本没有半点意义！
　　无奈之余，宫泽正彦只好准备了厚礼直接上门求见，希望能够得偿所愿。否则就这样回国，他实在有些不甘心，也没法跟家族高层交代。
　　几分钟之后，书房里的赵星岚就接到了消息，心底的火气顿时冒了起来，这两个混蛋居然还不死心，现在都上门找虐来了，看来非得狠狠给他们一个教训不可！


第五百四十八章 不留情面
　　客厅里。
　　宫泽正彦与王寅杰坐在沙发上，忐忑不安地等候着。几位面色冷厉的女保镖站在门口一言不发。
　　没过多久，随着高跟鞋脚步声响起，一位肤光胜雪、仪态万方的绝色丽人款款走了进来，如瀑长发披散在肩后，身边还跟着两个年轻女孩，虽然颜值不及她，但同样属于难得一见的美女。
　　赵星岚此刻身上套了一件明红色的厚厚家居服，依旧掩盖不住那火爆妖娆的身段，幽黑的美眸带着淡淡的冷漠，扫向了沙发上的那两个家伙。
　　在看清她面容的一刹那，宫泽正彦的神情明显变得呆滞，脑子里一片空白，原本精心准备好的说词瞬间忘得一干二净。
　　尽管以前见过赵星岚的照片与影像视频，当时只是觉得这位华国女总裁特别漂亮，然而今天近距离的会面，他才明白这位绝色女神的杀伤力究竟有多惊人，这是一个足以令任何正常的雄性都为之心折的极品尤物。
　　至于王寅杰的表现比他还要不堪，双眼发直，嘴角的口水都快要流出来了。直到旁边的李若玫冷冷地哼了一声，才让这两个失态的家伙回过神来。
　　宫泽正彦略显尴尬地咳嗽几声，到底是家族精心培养出来的精英，很快就恢复了正常，上前一步深深鞠躬，彬彬有礼地地道：
　　“美丽的赵星岚小姐您好，我是扶桑宫泽家族的特使宫泽正彦，请多指教！”
　　王寅杰也赶紧陪着笑脸做了自我介绍，偷眼盯着岚女神的绝美身姿瞄个不停。
　　赵星岚无可无不可地瞥了他一眼，蛮腰款摆，走过去在主位上盈盈落座，耐着性子道：“两位突然造访，不知有何贵干？”
　　心里已经在琢磨着过后要如何狠狠整治这两个家伙了，在背后使阴招算计她，如今居然还敢登门造访，真以为有背景有后台，就没人敢把他们怎样吗？
　　谈及正事，宫泽正彦的神色顿时变得冷静沉稳起来，倒是让赵星岚心底对这家伙的评价高了一分，毕竟是那家扶桑财阀的嫡系成员，本事还是有的，并非那种混吃等死的纨绔废物。
　　他从随身的公文包里取出一份精美的文件，起身双手递过来，同时恭敬地说明道：“这是我们精心准备的礼物，希望赵星岚小姐先过目，相信这对我们接下来的沟通会有一定的帮助。”
　　姬萌上前接过了文件，然后经李若玫检查后才转交到赵星岚手中。
　　岚女神拿过来翻了翻，发现这是一份清单，上面的好东西不少，精品珠宝、限量版的化妆品、名车、豪宅之类，林林总总近百项，当然大多是扶桑国的出产，总价值加起来倒也不菲，差不多二十亿华夏币的样子。
　　看起来似乎这家伙确实是有合作诚意的，可惜赵星岚不是没见过世面的乡下佬，对于这种表面谦逊恭谨、实则一肚子坏水，无时无刻不想着算计她的扶桑鬼子绝不会有半分好感。
　　对方现在送给她一个亿，那是为了将来能从她的身上赚回十个亿、百亿乃至千亿，她怎么可能让这种货色的阴谋得逞？
　　她淡漠地笑笑，将那份清单放到一边，悠悠地道：“你们宫泽家族的诚意看起来不小，只是无功不受禄，宫泽君有些什么诉求，不妨就在这里全部说出来吧，看看我究竟能不能答应。”
　　宫泽正彦与王寅杰对望一眼，心说这位大美女的态度还真是够直接的，原本他还想着与对方搭上关系后，通过多次邀请对方吃饭、参加酒会夜宴之类，在友好的气氛中一点点地提出来，从而逐渐加深与这位美女的友谊，与自己的家族结成更为紧密的同盟关系，甚至是……
　　只是现在看来，赵星岚显然没兴趣跟他们玩这种套路，开门见山地问及了他们的真实意图。
　　宫泽正彦权衡一下，终于道：“既然赵星岚小姐快人快语，我们也就不绕弯子了。星岚集团已经是世界知名的生物制药巨头，发展前景一片辉煌，只可惜底蕴稍显不足，市场人脉关系方面也比较欠缺，对于未来的进一步扩张未免会形成桎梏。”
　　“我们宫泽家族旗下掌控着多家知名药企巨头，在这方面具有较大的优势，正好与贵方形成互补，只要我们双方能够结成稳固可靠的同盟，相信必然会形成双赢的局面……”
　　赵星岚黛眉微凝，摆摆手打断了他的长篇大论，直截了当地道：“说重点！”
　　“呃……”
　　宫泽正彦语气一窒，缓了缓才略显无奈地道：“我们希望获得扶桑国市场的独家专营代理权，联合研制某些新药，还有参股星岚集团的机会。如果可以的话，能够开放共享部分药品的技术配方就更好了。”
　　“当然我们必定会付出相应的代价，绝不会让您吃亏。”
　　赵星岚心底冷笑，说道：“专营代理权或许可以谈，看你们开出的条件了。联合研制某些新药？我不觉得有这个必要。”
　　“说到参股，星岚集团迄今为止还没有允许外国公司入股的先例，而且由于公司的某些研发项目事关国家安全，所以你们就不用多想了。”
　　“至于共享技术配方的事情，不知你们宫泽家族能够拿得出什么样的代价呢？我们星岚集团不缺资金、不缺技术、更不缺市场，需要你们帮助的地方实在没什么，所以……你还是回去好好想一想吧！”
　　言下之意就是你们宫泽财阀别太高看自己了，星岚集团尽管崛起历史不长，可是需要借助于你们的地方根本就没有。想过来谈合作？你们有这个资格吗？
　　尤其是以前这两家伙私下里搞的那些小动作，这笔账还没算呢？赵星岚的小账本上一笔一笔记得清清楚楚，可没打算就这样揭过不提了。
　　“……”
　　宫泽正彦脸上的表情僵住了，他可没想到这位美女总裁如此不留情面，直接将他们贬得一无是处，难道她真的对扶桑国的国内市场没有半点兴趣吗？这可不像一位合格的公司掌舵人所为。
　　他还想说点什么，赵星岚已经站了起来，表情冷淡地道：“送客！”
　　王寅杰眸中浮现出羞恼之色，想出言驳斥又有些不敢开口。他可是王家的继承人，从小到大锦衣玉食，身份尊贵，敢给他脸色看的人还真是不多了，尤其赵星岚还是个女孩，年龄都还没有他大。
　　宫泽正彦叹了口气，对王寅杰使了个眼色，起身道：“尊敬的赵星岚小姐，我们的确是有合作诚意的，和宫泽家族成为朋友对您只会有好处，希望您认真考虑下。”
　　说完，他微微点头致意，带着王寅杰转身走出了客厅。
　　赵星岚冷冷地看着他们驱车离开，在意识里给战斗分体下达了指令。
　　光阴似箭，转眼到了十二月底。
　　军方秘密投资兴建的国家级实验室完工并投入使用，随着来自全国各地的知名专家大咖相继进驻，国家的基因武器工程正式启动，由赵星岚担任这项重大计划的最高负责人，有事时可直接对国家核心决策层汇报，并拥有申请各种特殊资源无条件配合的权利。
　　而且只要这项重大工程如期完成，她就将获得一号首长特批，成为中科院最年轻的院士，还有其他一系列的重要奖励以及权力地位的提升等等。
　　此外另一件重要事情，就是妈妈杨雨恬已经到了预产期，她的弟弟即将出世了。


第五百四十九章 出世
　　产房外面，戒备森严。
　　赵媛馨和儿子凌风羽正紧张地在门口守着，不一会儿，众多神色冷峻的墨镜西装大汉簇拥着一位身着纯白羽绒衣的绝色丽人快步而来。
　　“岚岚，你来了。”她连忙迎了上去。
　　赵星岚点点头：“实验室里出了点事情，才处理完，妈妈进去多久啦？”
　　“没多久呢，估计还得等上一会。”赵媛馨笑道。
　　“嗯，那就等吧。”赵星岚不以为意地道，和姑姑表弟一起在旁边的椅子上坐了下来。
　　其实早在前几天，她就把必要的准备工作都完成了，这家医院是滨海条件最豪华的私立妇产科医院，而且是属于解璇的产业，所聘用的医生护士都是信得过的。
　　经验最丰富的医师、最好的护士，还有五星级酒店式的豪华病房，所有设施都是新的。然后赵星岚还安排了一票女性刀锋武士日夜看护，确保不出任何问题。
　　她知道很多势力组织都不希望自己的弟弟安然出世，所以只要有可能，某些家伙肯定是要忍不住铤而走险的。当然有自己在，这帮家伙注定什么机会都不会有！
　　波音787专机已经在岭南机场起飞，载着爸爸赵宣宁向着滨海赶来，预计还有一个小时左右就会降落了。
　　不一会儿，解璇和寂流云也赶到，包括刚刚下班的姬萌和虞梦华等几位美女。
　　经过一段颇有些难熬的等待时间，产房的大门终于开启，一个护士抱着包好的婴孩走了出来，笑吟吟地道：“恭喜了，是个男孩，重八斤，母子平安！”
　　赵星岚赶紧抢上前去，小心翼翼地接过了自己的弟弟，抱在怀里仔细端详起来。
　　新生婴儿的皮肤极为娇嫩，带着淡淡的粉红色，小家伙的眼睛闭着，只是偶尔本能地舔舔嘴唇，手脚轻轻动弹几下。
　　“嗯，这小家伙的眉眼五官看起来很像他的妈妈，以后肯定是个大帅哥。”姑姑笑道。
　　赵星岚笑了，通常情况下，似乎男孩的模样与性格像母亲的多一些，女孩则多是比较像父亲，当然也不能一概而论。
　　又过了一会，妈妈也躺在担架上被送了出来，于是一行人回到了产房，早有护士冲好了奶粉，由刀锋战士检查后，赵星岚接过了奶瓶给弟弟喂奶。
　　只不过岚女神在这方面是个不折不扣的新手，没几下小家伙便被呛着了，皱着小脸哭了起来。
　　“算了，还是我来吧。”姑姑白了她一眼，小心地将婴儿接过去。
　　“……”
　　赵星岚无奈地笑笑，奶孩子也是一门学问，或许自己今后有必要学着些。
　　她俯身和床上的妈妈说话，杨雨恬有些疲累，但情绪挺不错，慈爱地盯着宝贝儿子看个不停。
　　“岚岚，你的弟弟还没有名字呢，要不你给他想一个吧？”杨雨恬说着。
　　赵星岚点点头，沉吟一阵道：“就叫赵星宇，你们觉得怎样？”
　　“嗯，还行，不过等你爸来了再做决定吧。”杨雨恬道。
　　姑姑和表弟也没有异议，等到小家伙吃饱，躺在妈妈身边沉沉睡去，赵星岚便和解璇来到了隔壁房间，已经有一位身着便装的少将军官等着了。
　　没几分钟一个护士进来，将一支微型试管交到赵星岚手里，再转身出去带上门。
　　赵星岚端详了一下手中的试管，然后转交给了那位军官，他同样是终极防线部门的高层领导之一。
　　少将接过试管，然后签下了交接文件，将试管珍而重之地放进一个金属盒子里，贴身收藏着，简短地交谈几句便在一群警卫的护送下匆匆离开。
　　“岚岚，你觉得你的弟弟基因等级会是什么级别的？”解璇笑问道。
　　“这个说不准，或许和我差不多吧。”赵星岚思索着道。
　　根据终极防线部门的内部划分标准，她的基因已经是目前发现的华国人基因样本中最出色的，比解璇还要高。
　　因此高层对于赵星岚一家子的基因都极为感兴趣，早就派人对她的父母还有一部分血缘较近的亲属进行了检查，采集了基因样本送回实验室研究，希望能够有所发现。
　　只是爸妈的基因等级虽然称得上出色，都在a级以上，但并不足以解释赵星岚的基因为何会异乎寻常的优秀，那些旁系亲属们就更不用说了。
　　实验室的专家们在失望之余，得知杨雨恬诞下第二个孩子之后，遂决定再过来看看，或许这个孩子会和他的姐姐一样有所不同吧。
　　不过赵星岚心里明白，杨雨恬在生产前多次服用过澜华之精，这种地球上独一无二的灵药就有着优化基因等级的效果，可以确定弟弟的基因绝不会差到哪里去，纵然比不上自己，比起解璇应该不会逊色太多，说不定就是一个级别的。
　　“如果真是这样的话，你的弟弟长大以后可就有福啦。”解璇眨了眨眼，笑咪咪地说道。
　　赵星岚明白她的意思，不以为意地笑了笑，话说既然是自己的弟弟，那就是含着金汤匙出生的贵人，将来的前程必定是一片锦绣，要什么有什么。
　　片刻之后，走廊里传来人声，爸爸赵宣宁终于到了，是姑父凌元兴去机场接的他。
　　然后是一票关系不错的亲朋好友相继抵达，众多合作公司的代表、各路有关系没关系的社会名流等等，熙熙攘攘一大群，各种各样的礼物几乎堆满了客厅。
　　产妇不能过多打搅，赵星岚和爸爸还有姑姑承担起了迎客的任务，应付着一波接一波的客人，直到傍晚时分才稍稍消停下来。
　　“感觉比生孩子还累。”赵星岚擦了擦额头上的汗，无奈地嘀咕着。
　　“因为你是星岚集团的总裁，身价千亿的超级富豪呗，遇上这样能和你拉关系套近乎的机会，谁愿意错过呢？”姑姑笑道。
　　“说的也是。”赵星岚叹了口气，等会吃过饭之后要回去好好泡个澡了。
　　……
　　遥远的非洲大陆。
　　一艘巨大的铁灰色同心环状飞行器趁着夜色，自云端冉冉降落，低空疾速滑行一段距离后，消失在一望无际的原始森林深处。


第五百五十章 神秘访客
　　茫茫原始森林深处。
　　随着飞行器逐渐降低高度，地面诡异地发生了变化，一片方圆数千米的森林恍如水中的倒影般波动起来，然后慢慢消失，露出了一个黑洞洞的巨大地穴入口。
　　这艘飞行器没有做任何停留，看准位置垂直下落，瞬间消失在地穴深处不见了踪影。
　　地下数百米的位置，上百名全副武装的士兵警惕地守在巨大的停机坪边缘，目视着那艘飞行器缓缓降落下来。
　　等到它停稳之后，更多的士兵从隧道深处涌出，开着各种运输车辆围了过来。
　　他们身上的装备截然迥异于人类世界各大国的特种部队，看上去是一种极为贴身的黑色金属质地软甲，浑然一体，在灯光的照射下并不反光，而且士兵们的行动灵活性不会受到软甲的任何制约，相反还有较大的力量与速度加成。
　　须臾之后，飞行器的舱门洞开，两条宽大的磁悬浮传送带自动延伸出来，随着低沉的“嗡嗡”声，一只只长三米、宽一米、高半米有余的金属密封货箱被源源不断地送了出来。
　　等候在传送带旁边的智能机械人毫不费力地搬起这些沉重的箱子，挨个码放在围过来的运输车辆上，一台车装满之后就会立即开走，腾出位置留给后面的空车。
　　货箱的数量不算多，但是看周围士兵们如临大敌般的表情，就可以明白这里面的东西非同一般地珍贵。
　　几个周身裹在厚厚深色斗篷中的身影从飞行器中出现，走下舷梯后与两位军官模样的人交流片刻，两台豪车开过来，这些人一起上了车，向着地下基地深处的宽大甬道开去。
　　地下基地的规模极大，各种甬道四通八达密如蛛网，众多车辆往来不息，每个岔路口都有着一定数量的精锐卫兵和重武器驻守警戒，任何不明身份的外来闯入者在里面都会受到层层阻击。
　　一阵七弯八拐之后，两台豪车停在了一道高大的金色巨门前面，一身崭新礼服的尼古拉带着一群心腹已经在门口等候多时。
　　“欢迎来到这颗微渺的星球，尊敬的迪尔斯蓝大人。”
　　尼古拉迎上来殷勤地拉开车门，对那位为首的斗篷人问候道，态度热情得近乎谦卑。
　　那个迪尔斯蓝默不作声地点点头，也不开口说话，与他一起走进了那道高大的金色门户。
　　……
　　“……这小家伙，嚷嚷得真带劲！”
　　客厅里，一身月白色家居服的赵星岚抱着刚刚洗完澡、哭闹不止的弟弟坐下，接过保姆递来的奶瓶，然后开始喂他。
　　几口甘甜的奶水饮下，小家伙很快安静下来，开始专心享用自己的美餐。
　　距离弟弟出生已有一个多星期，恢复顺利的杨雨恬已经出院，依旧住到了姑姑家里。因此如今赵星岚每天下班后必定回来姑姑家吃晚饭。
　　“这小家伙胃口好得很呢，每次都要吃两百毫升，少了一口都不干。”旁边的姑姑笑道。
　　杨雨恬道：“应该是岚岚买回来的这种奶粉味道不错，小家伙尝过之后，就再也不肯吃别的奶粉了。”
　　赵星岚抬头看了看茶几上的那一大罐进口奶粉，说道：“没关系，他爱吃就让他吃吧，过两天我再去买些回来。”
　　这奶粉来自新西兰的天然牧场，是赵星岚特意派刀锋战士开着湾流g650专机出国去买的，挑的最优质货品，然后里面还悄悄添加了一定量的粉末状澜华之精，可以说是全世界独一无二的奶粉了。
　　有着高级营养的补充，这小家伙被养得肉嘟嘟的，白白胖胖说不出地可爱，看起来都不像是出生才十多天的婴儿了。
　　旁边的凌风羽举着手机，将赵星岚给弟弟喂奶的画面拍摄下来，然后转发到了论坛和贴吧中，瞬间引来关注无数：
　　“……天啦噜，我看见了什么？岚女神居然有孩子了吗？心碎中……”
　　“……你傻了吧！那是岚女神的弟弟，前些天她的微博上就有公告说明了的！”
　　“……汗，是我弄错了，确实不该这样神经过敏的。”
　　“……岚女神的弟弟好可爱，看起来和她似乎也有几分相似，长大后肯定是帅哥一枚！”
　　“嗯嗯，姐姐长得那么漂亮，当弟弟的肯定也差不到哪里去的。”
　　“看到这可爱的小家伙，我也想要个弟弟了，回头和老爸老妈他们商量去！”
　　“呃，理解……”
　　“……”
　　不一会儿小家伙便吃饱了，满意地咂咂小嘴，打了个呵欠，蜷缩在姐姐的怀里沉沉睡去。
　　赵星岚抱着弟弟在客厅里轻手轻脚走了几圈，见他睡熟了，才将其放进摇篮里，细心地盖好被子放下纱帐。
　　为了这小家伙的安全，她事先可做了不少工作，从别墅外面数千米远的距离到别墅内部，里外共有或明或暗的五道防线。包括这张特制的桃花心木摇篮，里面的暗格里都蛰伏着不止一头微型版的刀锋武士。
　　就算是米俄两国秘密部门中的王牌精锐，想要安然闯过数以百计的刀锋武士组成的多道防御圈，都是个不可能完成的任务，其他的势力组织就更不用说了。
　　陪着妈妈又说了一会话，赵星岚起身回楼上的房间休息。
　　“……主人，似乎有些不太好的情况。”幻骊的声音在脑海里响起。
　　“哦，是哪一方面的？”赵星岚不动声色地问道。
　　一组影像被它发送过来，广袤的非洲原始森林，古怪的巨型环状飞行器，巨大的地下基地，来历神秘的斗篷人，处处透着诡异危险的气息。
　　特别是最后尼古拉的那句话，让赵星岚的神色变得无比凝重。
　　只是考虑到安全保密的缘故，侦察分体已经不敢靠近那道金色的巨门，担心里面会有未知的危险。被击杀事小，但如果让那群家伙察觉到异常，会发生什么样的后果可就很难说了。
　　如果这些生物真的是外来的智慧物种，其威胁程度恐怕就不是那几个人类大国所能比拟的。
　　“你觉得应该怎么做为好？需要立即出动战斗分体军团摧毁那个基地吗？”赵星岚问道。


第五百五十一章 宴会
　　关于尼古拉及其身后组织的来历，赵星岚早已经知晓。只是万万没有想到对方居然还和天外的同族有着联系甚至是来往。
　　原本她和终极防线的高层都认为，这帮家伙早就丧失了横渡星空的能力，只能龟缩在这颗小小的蓝星上苟延残喘。然而现在看来，事情的严重性显然要远远超出她的估计。
　　“主人，这其实没有什么难以理解的。”
　　幻骊说道：“既然这帮家伙是不折不扣的外来者，那么与星空深处的族人保持联络的手段当然会有，如果他们的新文明国度不曾遭到毁灭性打击，穿梭星空的能力自然也会保留下来。”
　　赵星岚蹙眉道：“既然是这样，人类文明会遭遇威胁吗？”
　　“那倒不至于，任何一个初级的星际文明，都会拥有不止一颗星球的领地，论及资源的丰饶程度远胜于地球，它们根本看不上的。”幻骊说道。
　　“好吧，是我多虑了。”赵星岚松了口气。
　　想想也是，百万富翁怎么都不会惦记着乡下佬口袋里的几个铜板，有能力进入星海世界的智慧文明，获取资源的途径多得是，没必要非得来地球上抢夺。
　　只不过，放任这群家伙在地球上蛰伏，心里仍旧感觉有些不踏实，万一他们不是为了资源，而是想把地球变成他们的秘密基地，对于人类文明的结果似乎还是差不多的。
　　“也许，我们可以先不出手，”
　　赵星岚沉吟着道：“可以把这个消息通过某些特殊的途径透露给那几个大国政府，让他们去想办法对付那些旧遗民，这样我们就不用费力气了。”
　　获悉这一惊人的消息后，米国俄国的秘密部门必然不会坐视不理，绝对会在第一时间予以确认，然后就是出动精锐力量进行围剿了。
　　而赵星岚和母皇正好可以袖手旁观，看看那些旧遗民究竟还有些什么样的手段，与人类大国的围剿部队狠狠较量一场之后，实力的大幅消耗是肯定的。接下来自己正好可以坐收渔翁之利，不费太大的劲就能摘走胜利果实。
　　现在已经是2022年的元月中旬，再过些天就是农历春节了。
　　年底年初公司的事情总是格外繁忙，加上基因武器工程已经启动，实验室里需要赵星岚亲自过问处理的环节大幅增多，因此她现在的空闲时间少多了。
　　当然忙归忙，该做的事情还是不能偷懒的，公司今年度的庆祝宴以及迎春晚会还是如期举行了，规模更胜于去年。
　　杨陆杰在宴会上当众宣布了公司全体职工的年终奖项福利安排，美女总裁一如既往地大方，所有在编的员工们都能够得到丰厚的奖金红包，合同上约定的待遇也是不打折扣地兑现。
　　筵席上，张炎喜滋滋地在论坛和微信朋友圈里晒出了自己的工资单，相当于十六个月薪水的年终奖金，还有面值高达两万元的购物卡，加上香烟酒水果品之类的实物奖励，林林总总一大堆。
　　“……比起去年涨了一大截，看来张炎老弟又升职了吧？”
　　“……那是肯定的，都已经是中层主管了，手底下管着几百号人，地位自然不同了。”
　　“……嗯嗯，岚女神还是一如既往地大方，中国老板们的良心啊！好想拥有这样的老板！”
　　“不再犹豫了，年后本穷就去星岚集团应聘，无论如何也得努力过关。”
　　“你们注意到没？今年的福布斯富豪榜上，岚女神已经是排名前列的超级白富美了，而且是最年轻漂亮的华国女首富！”
　　“是的，什么都不必说了，就是羡慕嫉妒恨……”
　　“……”
　　张炎心里笑了笑，自己这半年以来干得不错，所以年后可能就会获得新的任命了，岚女神虽然对自己严厉，但是处事倒也公正，并无刻意刁难、穿小鞋的行为。
　　新公司里没有什么论资排辈的臭规矩，新进员工只要自己的表现足够出色，获得奖励和升迁都是比较容易的。所以对于张炎来说，将来升到副总监的位置并不是遥不可及的梦想。
　　他看看坐在旁边的赵紫凝，一身浅粉色的紧身棉衣，红色纱巾，正低着头摆弄自己的手机。
　　这女孩现在已经是大二，还有两年就会毕业，那时候自己的地位也会水涨船高，到时候就可以名正言顺地和她在一起了吧。
　　等到聚餐宴会接近后半段时，外面的天色已经黑下来，还有大半个小时就是迎春晚会开场了。
　　“这次晚会的奖品更丰富呢，听说特等奖是一艘价值两千万美金的豪华游艇，也不知谁会有那个运气抽到！”赵紫凝抬起头对他笑道。
　　“嗯，其实你也可以去试试的，没准就抽到了也说不定呢。”张炎温言道。
　　赵紫凝摇摇头道：“我现在还不是公司的员工，哪有资格参与抽奖？只有你才有机会的。”
　　其实这游艇或许称得上不错，当然对她而言已经算不得什么。姐姐早就给她准备好了一整套亿万富豪的标准配备。别墅、豪车、飞机、游艇四大件全都齐活了。
　　“好吧，我尽力而为！”张炎摸了摸鼻子。
　　去年这家伙运气好到爆棚，抽到了特等奖，白得一套精装修别墅，令得整个公司上下都艳羡不已。当然今年多半是不会有这样的好运了，总不成所有的好事都让他占全了吧？
　　“……来，大家为我们的新世界首富干一杯！”
　　另一桌筵席上，姬萌举着酒杯笑吟吟地倡议道。
　　“好的，干杯！”
　　“干杯！”
　　解璇、虞梦华、唐雅澜、纪倩芸、苏晴语、云家姐妹等众多美女纷纷举杯，向着主位上的岚女神敬酒。
　　赵星岚反正是来者不拒，酒到杯干！
　　众多女孩们存心将她灌倒，一个个卯足了劲敬酒，还都是烈酒，可惜这对体质异常的她根本没有半点效果，反倒是她们自己一个个娇颜绯红、美眸迷醉，甚至都有些迷糊了。
　　“好啦！我们的女神是喝不醉的，姐妹们就别费心思了！”
　　解璇笑眯眯地道：“大家还是准备等会的节目吧，表现好的话，岚岚今晚会有奖励的哦！”


第五百五十二章 世界首富
　　晚会会场，气氛热烈。
　　“……研发部的欧诺拉小姐，恭喜你获得了公司发行的限量版纪念金币一套，请你上台来领奖！”姬萌的声音再度传遍全场。
　　云飞扬面无表情地看了看身边，这位容颜漂亮、一身黑色公主裙的外籍少女落落大方地起身，迈着轻快的步伐走上舞台，兴高采烈地从赵星岚手中接过了装有金币的精致楠木匣子。
　　作为赵星岚的师兄，公司的核心高层，他现在已经获悉这女孩的真实身份，洛克菲勒家族的嫡系继承人之一，如假包换的公主。
　　按照他自己的意思，就应该将这心怀叵测的女孩扣押起来，再也不让她接触实验室里的任何东西，只是赵星岚显然另有打算，这才默许了她继续在公司研发部门里混吃混喝。
　　“你最好一直就这样老老实实的，否则让我发现你敢搞什么小动作，哼！”云飞扬冷冷地盯了欧诺拉一眼，心里想着。
　　前排区域，王仲廷正在和宋翔宇说话，旁边则是李沧昀以及秦源钧，此外云家姐妹和唐雅澜等一群公主都在。
　　众多的豪门贵胄们品尝着精致可口的点心酒水，欣赏台上的节目，私下里不时交谈几句，看起来倒也融洽和谐。
　　“……嘿，我听说有这么回事，”
　　唐雅澜轻轻捅了捅秦源钧，轻声问道：“你的母亲打算收赵星岚为干女儿了，是真的吗？”
　　秦源钧犹豫了一下，点头道：“是的，春节可能就会正式对外公布了。”
　　“这可是好事啊，以后星岚就是你的姐姐了，说出去倍有面子呢。”云芷霞笑眯眯地道。
　　秦源钧郁闷地横了她一眼，他不缺姐姐妹妹，唯独缺一个称心如意的完美女友，赵星岚就是最佳的人选，可惜自己的追求一直没有什么进展。
　　到了现在，老妈胡琳h也看出神女姐姐的地位越来越高，自己的宝贝儿子怕是难以如愿了，索性就认她做了个干女儿。以这种方式继续维持秦家与她的密切关系。
　　“算了吧，源钧小弟，”
　　王仲廷出言道：“星岚集团如今已是世界上排名第一的生物制药巨头，资产规模在世界五百强企业中也冲到了前五十位，论销售业绩和利润排名还要更高。”
　　“这还只是2021年的数字，等到今年年底，只怕星岚集团就是当之无愧的世界第一企业巨头了！”
　　尽管星岚集团没有公开上市，不过关于公司的市值规模以及每个月的生产销售业绩、利润水平仍旧是有数据可查的。
　　在内部董事会议上，这些豪门股东们被告知：星岚集团在过去一年的时间里，平均每月的销售业绩已经超过一千二百亿华夏币，预计明年随着一系列的新药推出，这个数字还会翻上两倍左右。
　　所有的股东都分到了丰厚的年终红利，并且照这样的趋势发展下去，以后只会越来越多。
　　而且赵星岚还是有所保留的，与终极防线部门的采购协议，与两家旧遗民组织的巨额交易并没有被统计进去，不然这个数字还会更加的惊人！
　　时至今日，星岚集团已经成为一家拥有数万名员工，技术水平领先全球、资产评估规模超过三万亿华夏币的巨无霸企业。而且这仅仅是保守估计，真要详细地估算，不会比那些排名前列的老牌公司巨头逊色多少。
　　随着星岚集团的快速崛起，连带着众多的盟友与合作商家都获益匪浅，譬如姑姑赵媛馨所在的公司，卫家、清宇药业、虞家、解家名下的公司等等，都跟着赚得盆满钵满。
　　赵星岚现在还亲自掌握着20%左右的公司股份，因此按照现在的汇率，她仅在星岚集团的财产就已超过千亿美金，已经是当之无愧的世界首富了！这还不算那些豪门家族年初时为了入股，置换给她的那些优质资产股份，全部加起来无疑会更惊人。
　　更加不要说，幻骊在暗地里替她掌握打理的那些秘密资产，并不逊色于星岚集团多少。
　　所以说赵星岚现在的地位，已经是连秦家这样顶级豪门都不得不正视，有必要花费心思继续与之保持友好关系了。
　　王仲廷的意思很明显，就是赵星岚这样的奇女子志存高远，恐怕将来就算是嫁入秦家，那也不是秦源钧能够驾驭的，还不如及早放手的好。
　　“或许你是对的，不过我还是想试试！”
　　秦源钧叹了口气道。类似的劝告，他早就从自己的长辈们那里听到过，只是仍旧不愿意死心。
　　自己确实身份尊贵，有资格和华国的所有豪门联姻，但是换成赵星岚，那又是另外一码事了，属于真正的高攀。
　　“源钧小弟，还是放弃了吧。”
　　虞梦华笑语吟吟地道：“以你的身份，将来完全可以娶了正妻之后再挑几个倾国倾城的优秀女子当侧室，左拥右抱何其美哉？！何必非要吊死在一棵树上呢？”
　　“就算你的神女姐姐真的肯下嫁于你，结婚以后注定妻管严的日子怎么过？堂堂大男人怎么能被一个女子骑在头上呢？”
　　“呃……这个……”
　　秦源钧脸色微微发黑，但只是一瞬，眼神又重新变得坚定起来：“如果是她，我觉得我能够接受！”
　　“哎，你这死脑筋的家伙……”
　　众多豪门贵胄们纷纷摇头叹息，这家伙简直有几分入魔了，虽说星岚女神确实值得他如此，可是这根本就是个不可能完成的任务嘛！
　　“大家在讨论什么呢？”优雅悦耳的天籁声音响起。
　　一身雪白晚礼服、高贵典雅、明艳不可方物的赵星岚款款走来，秦源钧赶紧起身，殷勤地让神女姐姐落座。
　　“我们在聊集团公司规模扩张的事情，”
　　虞梦华笑道：“不知过年以后，岚岚你又打算推出些什么样的新药呢？”
　　赵星岚想了想，说道：“我的计划是先推出治疗高血压的药物，你们觉得如何？”
　　华国的四大慢性疾病，肥胖、高血压、高血脂、糖尿病，其中肥胖和糖尿病都已经解决，如果赵星岚能够顺利解决了高血压的问题，接下来就只剩一个高血脂了。


第五百五十三章 群情汹汹
　　在华国，高血压同样属于最难根治的慢性疾病之一，也是心脑血管疾病的主要诱发因素，死亡率相当高。
　　高血压是最常见的心血管病，属于全球范围内的重大公共卫生问题。2010年的华国居民营养与健康现状调查结果显示，全国18岁及以上居民高血压患病率为20.8%，估计全国患病人数超过1.8亿。与1991年相比，患病率上升41%，患病人数增加约9000多万人，每年有600万人死于高血压带来的心脑血管疾病。
　　而且高血压也是世界上导致死亡的最重要因素之一。全世界有超过十亿人患有高血压。对于40岁以上的成年人来说，舒张压每上升10毫米汞柱，因心脏病致死的风险就会加倍。并且男性的血压普遍高于女性。
　　“……既然是这样，新药应该很快就会推出了吧？”
　　虞梦华笑问道，以赵星岚过去的表现，她既然说了这话，那基本上就是有着足够的把握了。
　　有时候她都在暗自揣测，这世界上究竟还有没有赵星岚解决不了的疾病，若是再过个十年八年的，该不会所有的药企公司都得倒店关门、整颗蓝星上就只剩下星岚集团一家制药巨头了吧？
　　当然这个预测太过惊世骇俗，她没敢说出来。
　　赵星岚说道：“估计要到年中，才会开始量产上市！你们想要销售代理权的事情，等过了年再一起商量吧。”
　　“嗯，那就这样说定啦！”虞梦华满意地答应下来。
　　不是不想更快一些，只是赵星岚现在要负责国家的绝密基因武器工程，能够花在新药研发上的时间已经相当有限了。
　　况且随着星岚集团的规模越来越大，公司事务也随之不断增加，需要她亲自过问处理的事情一天比一天多，实在是不胜其扰。
　　“嗯，或许年后还得弄一批高级人形智慧分体进来，帮自己分担处理一些事务，这样自己才能够轻松些呢。”她心里暗自琢磨道。
　　公司大了，人多了，难免就鱼龙混杂，会有不少心术不正的家伙混进来，譬如上次试图对苏浅语图谋不轨的那混蛋。所以必须在关键位置上安插足够数量的人形智慧分体，只有它们才是自己最为忠诚可靠的下属。
　　随着晚会的进行，电脑随机抽奖活动一轮接一轮，各种豪车、珠宝、高档家具、数码产品等相继有了主人，在会场中掀起阵阵热烈的欢呼。
　　苏浅语喜滋滋地上台，捧回来一只精美的紫檀木盒子，里面是一套公司发行的限量版纪念金币，大小共计十八枚，质地都是千足金，总重量达三点五千克。
　　这东西公司总共也只发行三百套，只要拿回去珍藏个三五年的，价值无疑会进一步攀升。
　　等到最后，本次晚会的头等奖：一艘价值两千万美金的豪华游艇终于被姬萌得去，瞬间让她欣喜若狂，抱着身边的纪倩芸拼命摇晃、笑得合不拢嘴。
　　“行啦我的姑奶奶，消停下行不行？我的骨头都快被你摇散架了！”
　　纪倩芸好不容易从她的魔爪下挣脱出来，郁闷且无奈地道：“赶紧上台去领奖吧，不要谢我，要谢就谢你的岚女神去。”
　　姬萌这才整理了下身上的礼服长裙，忙不迭地走上台，赵星岚已经亲自宣布了特等奖的归属，拿起装有产权文件和控制器的盒子交到她手中。
　　“萌美女你好，你幸运滴获得了本次晚会的特等奖，请问你有何感想呢？”宋诗h巧笑嫣然地过来问道。
　　由于以前大家都是熟识，交情不错，因此姬萌也不紧张，恰当得体地应对完了美女记者的采访，然后回到了自己的座位上。
　　“萌萌这次运气不错，居然抽到了游艇，加上豪车，只要再等上半年，约定的别墅也会到手了，名副其实的白富美了哈！”
　　解璇笑语吟吟地道：“唯独还缺一架私人飞机，所以还得好好努力才是呢！”
　　姬萌俏颜绯红地白了她一眼，当初赵星岚与自己约定，只要陪睡满两年，就会免费送自己一套豪华海景别墅，算算时间确实只有半年了。
　　作为赵星岚的私人助理，姬萌今年的年终奖就是一台价值千多万的最新款红色法拉利跑车，还有相当于五十个月薪水的奖金。所以算起来，她如今四大件里面已经凑齐三样，只有私人飞机还没着落。
　　“……想要飞机还不简单？”
　　赵星岚的声音在耳边响起：“等到下一次公司迎春晚会时，特等奖就是一架湾流g650公务专机，只要萌萌你的运气足够好，依然可以抽走嘛！”
　　“真的吗？”姬萌神色先是一喜，旋即又有些泄气。
　　以岚女神的身家，拿空客a380出来当奖品都是等闲，问题的关键在于：幸运之神不可能每次都眷顾她，所以这架飞机落到她手中的概率微乎其微。
　　赵星岚在姬萌身边坐下，笑得眉眼弯弯：“如果你觉得这样有难度，本宫也有更好的提议呢，你要不要听听？”
　　“什么提议？”姬萌眨了眨清亮的大眼睛，颇为期盼地问道。
　　岚女神光泽媚丽的檀口凑到她耳边，声音魅惑地道：“只要能替本宫生一个孩子，飞机就送你了，如何？”
　　说着，飞快地在她精致的耳垂上轻轻咬了一下，旋即坐正了身子。
　　“坏岚岚……”姬萌娇颜上腾起一片红云，水汪汪的大眼睛似嗔似怨地横了她一眼，嗫嚅着不知该说什么好。
　　“你可以好好想想嘛，总之本宫的提议一直有效！”赵星岚笑眯眯地道。
　　姬萌：“……”
　　第二天，公司的网站平台上便有了关于下一种新药研发进度的消息，再度引发了强烈的反响：
　　“……治疗高血压的药物吗？很好很好，我这顽固的老毛病都好多年了，这回终于有机会彻底解脱啦！”
　　“……呵呵，岚女神的能力，我从来都是不怀疑的，不过这样一来，又会有很多制药公司面临亏损甚至是关门的结局了吧？看起来真是可怜呢，同情他们一秒钟！”
　　“……有什么好同情的？这些黑心的药商还有医院诊所，就应该通通让他们滚到大街上喝西北风去！这些年来一直把我们病人当肥羊宰，黑了咱们多少血汗钱呐！”
　　“说得对，这些混蛋不值得同情，真心期待新药尽快上市，以后我们就不用总是给医院和那些黑心的药厂送钱了！”
　　“……天哪，我的手中还有一大堆青盛药业的股票呢，这下回去后得赶紧脱手了，不然会亏死的！”
　　“……”
　　网上的评论大多是正面的，对于岚女神一贯的良心做派，广大患者群体当然是毫无保留地支持，新药推向市场后，最终的受益者也只会是他们。
　　不过那些利益受损的药商企业们可就坐不住了，各种质疑嘲讽谩骂威胁不断，还有人更是直白地说道：
　　“……赵星岚你给我们留点活路行不行？非要把所有的病人都抢走，把所有的钱都赚完才甘心吗？”
　　“没错，这么大的市场利益蛋糕，你何德何能？一个人就想全部吃下？”w w w .  t x t 8 0 . c om
　　“你知不知道？我们这些公司企业为国家创造了多少就业机会、多少税收？你每发明一种新药，就会有一批公司医院倒店关门，多少人因此失业，生计无着落，你对此就没有一点点愧疚吗？”
　　“是呀是呀，我们公司的老总上个星期已经因为还不了银行贷款，在家里吃安眠药自杀了，这都是你赵星岚的错！”
　　“对对，你的行为已经严重破坏了行业生态环境、严重危害了社会稳定，危害到了广大人民群众的切身利益，我们要联名控告你……”
　　这种强词狡辩的歪理邪说，居然也成功蛊惑、忽悠住了一部分人，尤其是在某些水军的恶意炒作下，还真有所谓的法律专家在媒体上刊文，认为应该限制星岚集团研发新药的计划，并对其启动反垄断调查，以此维护整个行业市场的稳定云云。
　　至于星岚集团推出的众多新药救治了多少病人、创造了多少就业机会，产生了多大的社会效益，这些巨大的功绩则是被他们选择性地忽略了。
　　对此赵星岚根本就懒得出来置评，只是让幻骊在网上将那些家伙的黑历史通通抖了出来。那个所谓自杀的老总，其实是因为赌\博、玩期货产生巨额亏空，挪用公款东窗事发才畏罪自尽的。
　　那几个法律专家的文凭、履历都存在不同程度的造假，而且收了那些黑心药商的巨额红包才出来为他们站台，摇旗呐喊。那些水军就更不必说了，都是一群拿钱办事的打工仔而已。
　　而且很快就有数量更多的患者与家属出来力挺星岚集团，将那些既得利益者骂了个狗血淋头。
　　况且这种问题谁是谁非一目了然，谁是真正对他们好，谁只是想坑他们的钱、从他们身上割肉，是个人都能明白了。
　　因此没过多久，网上的不和谐声音便被群众的力量完全淹没，再也没有谁敢大放厥词。


第五百五十四章 密议
　　非洲原始森林。
　　戒备森严的地底深处，是规模浩大、远超外人想象的恢弘宫殿。
　　某间秘殿里，尼古拉与迪尔斯蓝相对而坐，地毯、吊灯、桌椅、餐具……殿堂四壁的黄金浮雕、精美而华丽，带着浓郁的异族文明风格。
　　“……想不到，母星文明的变化居然会如此之大，”
　　迪尔斯蓝盯着手中的水晶高脚酒杯，殷红的酒液在杯中轻轻荡漾，语气幽幽地道：“当年我们的先祖离开时，这颗星球根本不是现在这个样子。时间之神的威能，果然是星空下的所有生命都必须敬畏的！”
　　尼古拉不慌不忙地用闪亮的餐刀切割着面前香喷喷的烤肉，微微笑道：“大人说的是，当年帝国形势危急，我奉命返回母星秘密建立复兴基地，刚刚抵达时也很有几分不适应，花了相当长的时间才重新接受这里的一切！”
　　他看了看迪尔斯蓝的表情，温言道：“当然，有一点我需要郑重提醒您，如今的人类文明虽然已经全面落后于我们的那个时代，并且在可以预见的将来，都不可能达到轻易走出母星、开启群星之门的水平，但是这并不意味着他们就一无是处了。”
　　“即便是现在，那几个主要人类国家中，都拥有某些能够对我们造成一定威胁的东西，以至于我们在制定各种计划时，都不得不充分考虑到这一点。”
　　迪尔斯蓝眼眸微凝，沉思了几秒钟才道：“关于这种情况，在过去的漫长岁月中我们并不是没有遇见过，所以我对你的观点并不怀疑。”
　　“如今的母星，人类文明才是它真正的主人；而我们……已经属于不折不扣的外来者了！”
　　尼古拉轻轻点头，对迪尔斯蓝的话表示赞同。
　　尤其是帝国崩溃之后，匆忙组建起来的复国组织实力已经大不如前，资源极度匮乏，因此他在面对土著一般落后的人类文明诸国时，也不得不谨慎行事，不敢过于高调。
　　“我在这里经营已经有很长的时间，所以关于帝国最近的情况不是很了解，您可以为我详细解说一下吗？”尼古拉切下一块烤肉送进嘴里，咀嚼一阵后咽下，客气地问道。
　　迪尔斯蓝苦笑着摇了摇头，语气萧索地道：“你应该猜得到的，面对那群战争疯子的围剿，我们想要恢复力量实在是太困难了，尤其是那几个家伙各有心思，根本就不愿联合到一起来。所以……”
　　“我们目前所能掌控的势力范围，就只剩下杰朗星，加上为数不多的几颗资源星球，舰队和兵员都所剩无几，情况已经糟糕的不能再糟糕了！”
　　“很多人都对组织的前途感到悲观失望，有的人甚至已经悄悄离开，前往其他的国度寻找机会，哎！”
　　没有了帝国做后盾，组织就等于成了无根浮萍、无源之水，再多的资源储备都支撑不了多久，何况组织的家底根本称不上丰厚。
　　因此正常情况下，用不了多长时间整个复国组织就有可能自然瓦解、销声匿迹，组织中的成员各奔东西。所谓的荣誉、理想与信念，在冰冷残酷的现实面前都是不折不扣的笑话而已。
　　迪尔斯蓝看了看尼古拉的表情，很是无奈地道：“这回给你送来的物资，恐怕是近两年的最后一批了。由于资金匮乏，组织中的后勤储备已经不多，还要筹备下一次的反击行动，已经没有余力继续支援你们这样的秘密基地了。”
　　“也就是说，除非下次的反击行动取得成功，形势好转，否则皇子殿下和我们的结局都不容乐观，对吧？”尼古拉问道。
　　“没错，就是如此！”迪尔斯蓝颔首道。
　　复国组织苦战不敌、连连失利，损兵折将不说，还丢失了不少领土，到现在已是濒临山穷水尽的地步。为此就连某些原本同情他们、暗中予以支持的大人物们态度都开始动摇。
　　所以组织酝酿中的下一次反击行动至关重要，如果能够反败为胜，复国组织便可一举扭转颓势，重新打开局面。如果还是失败，那就一切休提，他们再也不可能有机会重新来过了。
　　尼古拉沉吟几秒钟，终于道：“我知道组织的经费紧张，所以也在自行考虑解决的办法，如果情况顺利的话，或许我们以后就多了一条稳定可靠的收入渠道，可以有效缓解组织的经济困境。”
　　迪尔斯蓝惊讶地看向他：“你确定？难道在这颗贫瘠落后的星球上，还有什么特殊的高价值资源存在吗？应该不太可能吧？”
　　“当然不是。”
　　尼古拉微笑着摇头：“你知道‘幻魔之源’吧？”
　　迪尔斯蓝脸色一变：“当然知道，这是最受雪米迩文明欢迎的好东西，只是它们的皇自三十个帝国纪年前下达了禁令，不再允许生产销售这种致幻剂了，所以现在星海世界中已经找不到它的踪影。”
　　这种重要新闻，尼古拉当然也知道，只不过这种致幻剂陪伴了雪米迩人成千上万年的时间，绝不是说禁止就能够禁止的。
　　这东西就好像人类文明国度中的香烟、白酒一样，当年的米苏两大国都曾经出台法令予以明文禁止，并有国家机器的严厉盘查配合，但是依旧阻止不了黑市交易的繁荣活跃，最终也只能不了了之。
　　鉴于雪米迩帝国的强大，星海世界中确实没有谁敢冒着激怒帝国当局的风险、公开制造销售“幻魔之源”了。然而在地下黑市中，相当多的投机商人禁不住暴利的诱惑，纷纷使出各种手段私造这种东西，然后通过各种各样的隐秘渠道销往雪米迩帝国境内。
　　“……我已经委托了一位地球上的天才科学家，让她在约定的时间里为我们研究合成这种宝贵的资源，然后我们再动用自己的渠道卖出去，只要产量上去了，组织将会获得大量的宝贵经费！”尼古拉不无得意地道。
　　“地球上的天才科学家？”
　　迪尔斯蓝皱了皱眉，怀疑地道：“你应该明白这种特殊致幻剂的技术含量并不低，尤其是纯度比较高的货色，恐怕三级以下的文明都不具备制造合成它的能力，你把这个重要计划委托给一个地球人类，她能行吗？”
　　“当然能行，因为穆萨里亚帝国已经和她合作过了，那种特殊的治疗辐射病的药剂，就是来自于这个人类！”尼古拉肯定地道。
　　迪尔斯蓝这回是真的有几分意外了：“原来如此！现在的人类文明中居然还有这样的人物？实在是太难以令人置信了！或许我应该去见见这个所谓的天才，如果她真的有这样厉害的水平，我们应该让她加入我们组织才是！”
　　“对于这个问题，我和您的看法完全一样！”尼古拉笑道。
　　……
　　卧室里。
　　“岚岚，该起床啦！”虞梦华柔柔的声音在耳边响起。
　　天蚕丝被里的赵星岚慵懒地应了一声，慢慢地探出臻首，从温暖的被窝里坐了起来，惊心动魄的雪腻胴体上仅有一件薄如蝉翼的明红色透明刺绣肚兜，浑圆挺拔的玉球顶端、淡粉色的花蕾清晰可见，随着她的动作微微颤动起伏。
　　“今天我们得去帝都做客了呢，可不能迟到啦！”虞梦华伸过手来揉了揉她的玉峰，又摸向那丰腴滑腻的大腿，笑语盈盈地道。
　　“嗯，知道啦！”赵星岚挡开她使坏的玉手，取过旁边的衣物开始穿戴起来。


第五百五十五章 联合
　　白茫茫的云海上方，波音787专机平稳地飞行着。
　　胡琳h的想法，赵星岚当然是心知肚明，因此并没有表示反对。话说自己既然无法接受秦源钧的感情，那就当他的姐姐也是一样的。今天就是她去帝都正式认亲的日子。
　　当然了，秦源钧这家伙现在肯定有些不甘心，所以最近他所在的院系，有好几个品貌俱佳的女生转学过来，并且开始有意无意地接近他。
　　这是胡琳h的暗中安排，希望能够以这种方式转移他的注意力，重新找到属于自己的幸福。赵星岚对此也是喜闻乐见的。
　　“……岚岚，你看看这条消息。”
　　旁边的虞梦华将手机递过来，她扫了一眼，发现上面的头条是国外首屈一指的制药巨头明瑞集团联合多家药企，投入巨资研发治疗癌症的基因药物的新闻，据说还有世界级的财团提供资金支持。
　　“呵呵，不就是针对我们的计划嘛？”
　　赵星岚淡然一笑，明瑞集团牵头搞的这个研发项目意图再明显不过了，就是想抢在星岚集团之前，攻克癌症这一世界级的医学难题、21世纪人类健康的头号杀手，借此扳回自身面临的不利局面。
　　只要新药顺利问世并成功申请专利，那么就意味着他们获得了全球数以千万计的癌症病人市场，从而在面对星岚集团的强势打压时不至于毫无还手之力。
　　根据不完全统计，目前全世界每年新增加的癌症患者已经超过两千万人，是新增加的病人，不是指总数，因为癌症是死亡率极高的病症，一旦患病就意味着有极大的风险死亡。
　　目前发达国家的癌症发病率仍高于发展中国家。北美和欧洲国家的居民最易感染癌症，但由于华国的人口基数庞大，因此成为世界上癌症死亡数最高的国家。
　　所以，如果明瑞集团的这项庞大计划顺利成功，每年能够赚取的高额利润回报，绝不亚于星岚集团推出的“星翎一号”、“h婷一号”这样市场需求量极为惊人的药剂了。
　　“那么，你有没有办法抢在他们之前，推出治疗癌症的新药来呢？”虞梦华满怀期待地问道。
　　以往在这一领域，扶桑与欧美的高端药品每年都会从华国市场上卷走大量的利润，她是真心不希望这群黑心的鬼佬们继续从华国百姓的口袋里抢钱。
　　“这个不急，”
　　赵星岚随手取过一听猕猴桃果汁打开，抿了两口之后才悠悠地道：“以他们的技术水平，想要拿出一种能够有效根治癌症的基因药物，在保证巨量资金与人才需求的前提下，也得至少两三年时间才可以看到成果吧？”
　　“我们暂且按兵不动，等到他们的钱花得差不多了，研究也有了些眉目的时候，再突然宣布推出可以治愈癌症的新药，并且以较为低廉的价格大量上市，让那帮该死的鬼佬血本无归！”
　　上次的国际学术交流会议上，那帮白皮鬼佬特意邀请赵星岚到场参加，并安排她发言，打的主意就是套取公司的机密研发资料与数据。
　　而赵星岚也确实没有让他们失望，说出了不少干货，让这群家伙们暗地里欣喜不已，回去后立刻组织专家们研究分析，并决定应用到他们自己的某些新药研发计划上面。
　　至于这样做究竟能不能为他们带来好处，那就只有上帝才会知道了！
　　“岚岚，你太阴险了！不过人家喜欢。”
　　虞梦华搂着她亲亲，美眸中满是崇拜之色。凡是能够让那群白皮鬼佬们吃亏的事情，她都是乐见其成的。
　　……
　　大洋彼岸。
　　设施一流的豪华会议室里，众多衣冠楚楚的人物齐聚一堂，参加这场对于他们的公司前途至关重要的会议。
　　主席台上，洛克菲勒财团的继承人希斯顿.沃伦.洛克菲勒正侃侃而谈，他的未婚妻卡罗琳以及两家财团的几位重要成员都在场，然后是明瑞、晖格、卡邦提等多家制药巨头的掌门人。
　　剩下就是数量众多的公司高管、特别技术顾问、挂着一长串显赫头衔的业内学术大咖等等。
　　明瑞制药的董事长德朗森放下手中的咖啡杯，看了看身边亨特总监沉默的神色，小声问道：“老伙计，你似乎不太开心？”
　　亨特总监面无表情地看了他一眼，没有出声。
　　两个人平素私交称得上不错，虽然并不是一家公司的，彼此之间还有着竞争关系，但是现在，大家却是因为共同的目标而坐到一起来了。
　　德朗森咳嗽一声，继续说道：“这次的合作规模前所未有，两百亿的启动资金，十一家业内巨头的通力合作，数以千计的专家工程师，难道还不能让你感到信心吗？我们在这一领域的优势，是全世界其他国家都不能比拟的。”
　　亨特总监轻轻点头，又摇摇头，他当然明白此番为了这个重要计划，众多制药巨头们的决心有多大。众多大公司里的技术精英区聚一堂，就连诺贝尔奖获得者都有两位，在洛克菲勒与摩根这两大世界级财团的支持下，似乎根本就不存在解决不了的问题。
　　然而只有同为内行人士的他，才会明白星岚集团的掌舵者、那位年轻的东方美人究竟有多可怕。
　　或许他们这次的计划投入前所未有，但要想凭着这个就抢先研发出治疗癌症的新药，重新确立对于星岚集团乃至华国的技术优势，仍旧显得有些过于乐观了。
　　“我想说的是……”
　　亨特总监犹豫了一下，对这位老友轻声道：“既然我们都已经坐在一起了，那为什么不做得更彻底一些？让我们的情报安全部门也密切合作一回，去华国滨海再弄些有用的资料回来，无论他们使用什么样的手段。”
　　“唔，这个嘛……”
　　德朗森有些意动，这种事情以往他们干得多了，所以也没什么好避讳的，何况要下手的目标还不是本国人。
　　“好吧，就这样说定了，改天让那些家伙去试试，每年花那么多经费养着他们，是该让他们好好证明一下自己的价值了。”


第五百五十六章 收获
　　秦家大院。
　　客厅里，在秦芳怡的引领下，一身红色套裙、明艳端庄的赵星岚端着精致的茶盘款款走进来，给主位上的胡琳h、秦N元两口子奉茶。
　　对于这次的认亲仪式，秦家上下是相当重视的，并非仅是口头说说而已。毕竟赵星岚和胡琳h的身份地位都不简单，哪怕只是义母义女的关系，背后都牵涉到莫大的利益关联与非同小可的影响力。
　　因此这场认亲仪式简单而不失隆重，邀请了虞家、王家、云家等几个友好世家的重要人物过来观礼见证，秦源钧的叔伯婶娘阿姨、堂兄弟姐妹们也有不少在场，赵星岚一方的长辈则是由姑姑赵媛馨当代表。还有摄影师在场录下视频，过后会制作成光盘永久保存。
　　关于这种认亲行为，赵星岚以前毫无经验，因此也不清楚究竟有些什么样的规矩和讲究，索性就当了一回提线木偶，长辈们说该怎么做、她一概照办就是。
　　秦源钧此刻站在爸妈身边，郁闷地看着光仪淑穆、丽色无双的赵星岚给长辈奉茶，心说这要是自己和神女姐姐的订婚仪式就好了，干嘛要认什么姐姐妹妹的？根本就没什么值得高兴的嘛！
　　何况真要是有了姐弟的名分，那还怎么继续攻略神女姐姐？以后她拒绝起自己来不是更加的理直气壮了吗？老妈也真是的，居然用这种主意来坑自己的宝贝儿子。
　　“好了，岚岚。”
　　等到奉茶完毕，胡琳h温言软语地开口道：“以后我们就算是一家人了，源钧年龄比你小三岁，为人处世多有欠缺，你这个做姐姐的平时要多照顾着他一些，让他尽快明白自己身为男人的责任和担当……”
　　“嗯，我会的。”赵星岚温和地答道。
　　旁边的秦源钧听得越发不自在，只是这种场合也不好说什么，只能一遍又一遍地腹诽着老妈的安排。
　　胡琳h叮嘱完，摘下自己腕上的一只翡翠镯子，亲手戴到了赵星岚的皓腕上，接着让秦源钧过来见礼。
　　“姐……”
　　面对老妈绵里藏针的眼神，他无奈地上前，勉强开口唤了一声，心里要多郁闷有多郁闷。
　　赵星岚倒不觉得有什么，笑语吟吟地答应着，摸出一只精美的玉石盒子递给他，算是给这个新弟弟的见面礼了。
　　然后就是胡琳h带着她挨个给叔伯长辈们奉茶，顺便逐一介绍他们的身份。
　　秦家是华国的顶级豪门，家族的成员基本上都是有头有脸的人物，身份地位非同一般，因此赵星岚并不敢怠慢，礼貌得体地逐个问候着。
　　“大哥他们一家子还没到吗？”
　　另一边，秦源钧的父亲秦N元小声问着。
　　秦芳怡摇摇头，轻声说道：“他说临时有事，没法过来了。”
　　“算了，他们不想来就不来吧。”秦N元的眸中闪过一丝气恼，旋即又平静下来。
　　只是他没想到远处的赵星岚耳力过人，早听了个清清楚楚，明白他说的应该是前两次来秦府时、总是跟自己过不去的那一对儿中年男女，也就是秦源钧的大伯。
　　这位秦府的长子因为能力有限、加上年轻时品行不端，历来不被秦老爷子所喜，也难怪他会有怨气，对自己同样不怀好意。
　　当然赵星岚也懒得理会，自己只是胡琳h这一房的贵客，这种垃圾来不来对自己没有任何影响。
　　等到仪式结束后，就是家庭宴会，众人一起入席，推杯换盏，其乐融融。一直到天色完全黑下来才结束。
　　赵星岚陪着胡琳h将所有的客人一一送走，然后才寻了个理由脱身，回房洗澡换衣去了。
　　这个时候，秦源钧终于找到了机会和老妈单独说话。
　　“……我要被你害得单身一辈子了。”
　　后花园里，这家伙气愤愤地冲着胡琳h抱怨道。
　　“怎么会呢？”
　　胡琳h神色悠闲，好整以暇地道：“我的儿子这么优秀出色，难道以后还怕没有漂亮女孩子喜欢嘛？”
　　“我可是听说，你的院系里有几个很不错的女生呢，据说对你也很有好感的样子，你试着和她们相处一下看看吧！合适的话就带回来让妈过目，就是多带几个也没关系，只要你自己喜欢就好！”
　　“你知道我说的不是这个意思！”
　　秦源钧气急败坏地道：“她们再出色，抵得上岚姐的一根手指头吗？你现在认她当了女儿，你儿子的终身幸福怎么办？”
　　“为什么非得是她呢？难道这天底下就没有适合你的女孩子了嘛？”胡琳h依旧不愠不火地道。
　　“我觉得岚姐就是最好的，除了她我谁都不要！”秦源钧咬着牙齿道。
　　看到儿子坚定无比的眼神，胡琳h叹了口气：“你这混小子，妈这么做还不是为了你呀？”
　　“什么意思？”秦源钧神色一怔。
　　……
　　月球背面。
　　当最后一台智能机械人成功回收后，厚重的舱门徐徐关闭，毁灭母舰底部反重力场慢慢成形，托举着庞大的舰体逐渐升空。
　　到达环月轨道之后，毁灭母舰骤然加速，向着地球的方位飞来。
　　经过数月的劳作，毁灭母舰内部的仓库里，各种稀有金属资源的储备数量达到了赵星岚的心理预期，因此经过她的许可后，今天就是它回归地球的日子。
　　每秒上百公里的速度，仅仅一个小时出头的功夫，毁灭母舰就重新进入了地球的大气层，各种屏蔽隐身手段悉数开启，在没有惊动任何势力的情况下，顺利抵达太平洋中部上空。
　　此刻地球的这一面正值深夜，母舰关闭了主推进器，不紧不慢地沉入海平面，然后在众多战斗分体的簇拥下，向着海底中央山脉深处潜去。
　　母皇所在的海底山脉区域，特意为母舰量身挖掘建造的停泊基地已经完工，山体底部，巨大的双层闸门缓缓开启，将母舰接纳进去，然后闸门关闭，将巨量的海水排出。
　　片刻之后，舰体内部的各种资源就由运输分体全部卸下。
　　“……主人，这次采集到的资源很不错呢，比预期的要多出不少！”幻骊的声音在赵星岚的脑海里响起。
　　“哦？说说看，都有些什么收获啊？”赵星岚问道。


第五百五十七章 委托经营
　　月球表面的资源丰富程度，明显超出母皇的预期，因此这次的收获比它事先估计的要多出不少。
　　一份详细的资源清单出现在赵星岚的脑海中，蓝汐晶母、犀光银、密涅罗星砂、墨渊金……都是母皇进化成长所急需，而且地球上储量稀少、甚至干脆就没有的种类，属于再有钱都买不到的好东西。
　　“主人，您需要在海底基地中留存一些资源进行储备吗？”幻骊问道。
　　“不必了，我现在反正也用不上这些，你就全部吞噬了吧，包括上次从喀拉昆仑山区得到的那笔资源，除了蓝汐晶母可以留存几百公斤，剩下的你都可以取用！”赵星岚毫不犹豫地说道。
　　她现在可以说什么都不缺，唯一的重要任务就是让母皇尽快成长，而且方法也是出奇地简单：就是不断堆资源。
　　第六阶段以后，母皇的成长所需时间、以及资源需求均大幅增加，级别越高越是如此，到了后期恐怕没个十年八年的别想满足蜕化的门槛。
　　赵星岚明白自己根本没有如此充裕的时间慢慢“种田”，现在母皇的利益就是她的利益，它成长的越快，对自己这个主人也就越有利，所以她对其当然不会有任何吝啬。
　　“嗯，这样算起来，我的下一次蜕化时间可以再度提前了。”母皇说着，声音里透着显而易见的欣喜。
　　“能够提前多久？”赵星岚问道。
　　“如果毁灭母舰采集资源的计划进展顺利，估计可以再度提前三个月，也就是今年的九月份，就可以完成蜕化进入第七阶段了。”母皇说道。
　　这个速度已经属于相当快捷，因此赵星岚也很高兴，当即说道：“那就让毁灭母舰再度出发吧，既然它有这样的能力，那就别让它闲着。”
　　“如您所愿。”
　　于是母舰在海底基地中仅仅呆了三个多小时，等到例行的系统自检与故障排查完毕，便离开基地重新升空，神不知鬼不觉地直奔月球而去。
　　赵星岚与母皇沟通完毕，慵懒地打了个呵欠，看看时间不早，解开外面的厚实家居服准备上床睡觉。
　　她打算明天再去视察一下自己在帝都购买的那几套豪宅产业，然后乘飞机返回滨海，现在的自己可是名副其实的一秒几十万，可没有太多的时间在这边度假放松了。
　　哪知上床躺下才没多久，外面就响起了敲门声，一个柔和悦耳的声音传来：“岚岚，睡觉了吗？”
　　赵星岚怔了一下，听出这是秦源钧的小姑姑秦N华的声音，于是答应一声，走过去开了门，隔间里的李若玫隔着门帘看了看，见没有问题便退了回去。
　　一位肤色白皙、长发垂肩、五官秀丽端庄的年轻女子含笑站在外面，怀里抱着一床锦被，粉红色的家居服裹着丰满的身段，幽幽香气扑面而来。
　　这位秦老爷子最小的女儿，如今刚三十出头，因为生活条件优渥、保养得宜，现在看起来也不过二十来岁的样子。
　　“外面冷，进来说话吧。”赵星岚说着。
　　秦N华和她二哥这一房的关系历来亲近，以前自己过来做客时，她对自己的态度也挺不错，因此赵星岚对她比较放心。
　　这位豪门贵女甜甜地一笑，进来掩上了房门，然后道：“我们一起睡吧，顺便和你商量点事情。”
　　赵星岚眸光微闪，想了想道：“好吧。”
　　于是秦N华将手中的锦被放在床上，接着动作优雅地褪下厚厚的家居服，露出了单薄性感的水红透明轻纱睡裙，鼓胀的雪白胸脯清晰可见。
　　赵星岚脱了家居服，展露出颀长完美的娇躯，和她一起躺在床上，将被子铺开盖好，然后随手关了灯。
　　“果然是天姿国色，难怪那小子如此惦记着你。”看到岚女神的绝美胴体，秦N华的语气中透着显而易见的羡慕、还有隐约的嫉妒。
　　赵星岚笑了笑没有说什么，秦源钧这家伙怎么想的她管不着，但是只要自己脑袋没坏掉，就绝不可能接受他的示爱。
　　两女闲聊一阵，秦N华道出了自己的真实意图：“岚岚，你发明的那种特效护肤品，有想过申请专利并上市吗？”
　　赵星岚神色微怔，旋即明白过来，原来是自己上次送给胡琳h的那两瓶护肤品引起了这位小姑的注意。不过也难怪，据说她就是从事这个行业的，对于这种东西特别上心也在情理之中。
　　“暂时没有考虑，这东西是我研发药物时无意间合成的一种副产品，因为效果还不错的缘故，所以我就随意做了一些给自己身边的亲人朋友用，但没有大规模量产的打算。”赵星岚说道。
　　其实这东西是来自母皇的产物，效果完爆当今市面上的所有同类产品，她起初只是给了两位母亲还有姑姑和妹妹使用，后来又给了胡琳h一些。
　　至于说到量产，现在的赵星岚确实没有这个打算，星岚集团是药企，如果还要扩大经营范围去抢化妆品巨头们的饭碗，未免有点不务正业的意味，而且也实在是太拉仇恨值。
　　当然严格意义上讲，这东西也可以说是一种药物，能够从基因层面对人体肌肤进行保养优化、完美修复疤痕暗疮的外用型基因药剂。
　　“无意中得到的产品就能有这样逆天的效果，岚岚你果然是天才！”
　　秦N华感叹道：“我是想说，你能不能把这种护肤品申请专利后，再交给我来全权运作经营，我想动用自己的资源渠道将它包装打造成一个国际知名的经典品牌。嗯，你可以得到50%的原始股权，如何？”
　　赵星岚权衡了一下，她现在确实没心思考虑开拓护肤品市场，但如果什么事情都不需要自己过问，一切都有秦N华去负责打理，自己只是坐等收钱的话，那也不是不可以考虑。
　　“好吧，你可以去试试，唯一的条件就是不能够透露这配方是我给你的。”最终她这样说道。
　　心里忽地浮现出想法，以后若是还有某些特殊的新技术不方便自己出面的，其实都可以用这样的方式委托给别的豪门经营打理，自己只管收银子就行。相信愿意合作的友好家族肯定不少。
　　“那么，说定了。”秦N华满意地道。


第五百五十八章 秦康
　　非洲，马达加斯加岛。
　　时隔三个多月后，米莎贝尔再一次光临这里，依旧是穆拉卡驱车过来迎接。
　　不过这一回，他的排场看上去显赫了不少，足足三辆豪车一起出行，身边还带着保镖和秘书。
　　在当地，这位智慧分体已经是小有名气的实业家，名下经营着两家酒店、三座码头仓库，一家农场、还有几条远洋运输货轮，论及资产规模属于名副其实的上流社会成员了。
　　因此不少本地人都暗自揣测，他应该是在政府部门以及黑\道方面都有着特殊的人脉关系，又或者干脆就是某位大人物的商业代理人，否则想在这样短的时间里就迅速崭露头角，普通人是绝无可能办到的。
　　车队在坑坑洼洼的街道上驶过，半个多小时后来到一座新修成不久的庄园里停住，规模不是很大，胜在干净整洁，而且相当安静，周围上千米的距离都是农田，没有其他的房舍建筑存在。
　　等到米莎贝尔下车，一个仆人熟练地过去关上了铁栅门，然后忠实地守在门口放哨。
　　“看起来，你这段时间发展的不错。”米莎贝尔微微笑道。
　　穆拉卡道：“我们都经过皇的升级改造，智慧程度得到明显提升，加上各种便利条件都不缺乏。有这样的成绩是应该的。”
　　米莎贝尔点点头，和他一起进入了屋内，斯顿和吉拉格等人已经在里面等候多时了。
　　见到她进来，这些高级智慧分体相继起身，介绍这段时间以来各自的发展经营情况。其中斯顿与吉拉格已经完成对整个港口城市及周边村镇的暗中渗透与掌控。当然，是在黑\道层面。
　　几个打入政府部门的智慧分体则是成功站稳了脚跟，通过贿赂收买上司，打通关节，目前都混了个基层官员的位置。
　　在这种经济落后、管理松懈、政府力量薄弱的贫穷国家，根本不要指望会有多少公平，只要有钱有关系，想升官是相当容易的事情。
　　表面上看起来，这些人互不统属，各干各的事情，彼此之间半点关系都没有。实际上他们手下都有着数量不等的刀锋战士和刀锋武士辅助，随时可以借助精神感应沟通联络，暗中相互支援协同，又有母皇做后盾，处理起问题来得心应手。
　　“我带来了下一阶段的活动经费，”
　　米莎贝尔说道：“每个人一百根金条，外加五千万美金，你们的个人银行账户都已经办妥，以后的经费都会按时转入你们的户头。”
　　“三天之后，将会有下一批共计二十名人形智慧分体抵达，你们要负责安顿好他们，此外还有两百名刀锋武士的支援力量。”
　　正常情况下，这批武力就是收拾清洗方圆千里内的所有黑\道力量都绰绰有余了，包括那些不入流的官方警察部队。当然在实际操作上肯定不能这样简单粗暴，必须得徐徐图之，润物细无声。以免被某些外国鬼佬察觉到异常。
　　穆拉卡满意地点头：“皇的安排非常周到，请转告伟大的主人，用不了多久，马达加斯加岛就是属于她的私有国度了！”
　　…………
　　帝都。
　　“岚岚，那位秦康又来了，”
　　赵星岚正在房间里换衣服，李若玫进来说道：“这次他带来了一大堆玫瑰，门口几乎都堆满了呢！”
　　她脸色一变，有些厌恶地道：“这个家伙又来干嘛？”
　　“嗯，他说今晚在自己的别墅里举行酒会，请你务必赏光参加呢！”李若玫看了看她的表情，颇有些无奈地道。
　　“哼！这个自以为是的家伙！”
　　赵星岚冷笑道：“他老爹在秦家就不受待见，他更是一无是处，争不过自己的几个兄弟姐妹了，居然就想着来打本宫的主意？真是白日做梦！”
　　“你去告诉他，就说本宫没空，有空也没心情见他，让他以后知趣点！”
　　这个秦康不是别人，正是那个和她不对路的秦N隆的儿子，也即是秦家的长房长孙。按理说地位应该相当尊崇才对。
　　可惜这小子比他的父亲还要不堪，除了吃喝玩乐一无是处，偏偏自我感觉良好，和二房的秦源钧简直不可相提并论。
　　昨天的认亲仪式，秦康的老爹没来，他本人倒是在场，看到赵星岚后口水都差点流出来，宴会结束后迫不及待过来套近乎，被岚女神直接当做空气无视。
　　门外，一位华服青年男子带着一群跟班已经等了片刻，观其模样，倒也是五官端正，气质俊雅，只是一双倒三角眼里不时泛出的奸猾，狡诈的精光，令人一看就心生厌意。
　　“星岚说了……”
　　李若玫出来，将赵星岚的意思说了一遍，不过她的口气和缓了不少。但就算如此，这位秦康还是忍不住脸色难看起来。
　　依照他的本性，就要当场发作。可又想起这是在人家的地盘上，若是闹起来，对自己没有任何好处，只得勉强压住了火，一言不发地转身就走。
　　“少爷不必担忧，以后还多的是机会，何必在意这一时的得失？”一位跟班随从劝解道。
　　“可这样下去也不是个办法，”
　　秦康烦躁地道：“爸妈本来就不被祖父喜欢，连带着对我都非常冷淡，将来他死了之后，家族的权力哪有我的份？”
　　“要是能追求到这位大美人，有了星岚集团的助力，本少爷立马就可以稳压那几个家伙一头，问鼎家主大位，可是现在……”
　　“少爷不用急，这位美女现在根本还没有婚约的，也没有男友，”
　　又一位跟班劝道：“所以你依然有机会，根本不用担心她被别人抢走！”
　　“没错，就是如此。”
　　先前说话的那位跟班道：“她愿意来秦家认亲，显然是想借助家族的背景势力，以后做生意就方便了许多！可是区区一个义女的身份，哪比得上秦家未来主母的身份尊贵？”
　　“少爷你只要亲口答应娶她为正妻，说明其中的利害关系，相信她一定会答应的！”
　　“嗯，好主意，就依你之见！”
　　秦康喜出望外地道：“以她现在的身家地位，勉强也配得上秦府主母的位置了。你去和她说，事成之后少不了你的好处！”
　　就在这家伙yy之际，一声不屑的嗤笑传入耳中。
　　嘲讽的声音随之响起：“亲爱的大哥，你的自我感觉真的是好过头了，连我这个当妹妹的都替你感到羞愧呢！”
　　“……”


第五百五十九章 星门的彼端
　　不远处的过道上，面沉似水的秦源钧正挽着一个眼眸清澈、有着水灵灵鹅蛋脸的蓝裙少女走来。
　　“源歆，你什么意思？”秦康脸色有几分不好看。
　　刚刚说话的这位蓝裙少女就是他的堂妹，三房的秦源歆，平素和他一直不怎么对付。
　　当然了，以秦康少爷那蛮横霸道、傲慢自负的性情，似乎同辈的兄弟姐妹们都不怎么喜欢和他打交道，在家族中的人缘关系奇差。
　　秦源歆瞥了他一眼，不冷不热地道：“我只是提醒你一个事实，星岚姐除非是患了失心疯，否则是绝不会多看你一眼的。”
　　“以她的条件，只要放出口风去，愿意以正妻之礼迎娶她的世家精英子弟多得是，不需要你来额外施舍给她一个正妻的位置！”
　　“大人的事情，你一个小丫头插什么嘴？”秦康恼火地道。
　　被一个才十五岁的少女这样毫不留情地当面讽刺，他脸上确实有几分挂不住，哪怕这个女孩是他的堂妹。
　　秦源钧冷冷地横了他一眼，淡然道：“大哥还是在自己的主业上多花点心思吧，爷爷前天问起你时，言语间对你非常失望呢。如果你再这样下去，将来恐怕半点家族产业都分不到了！”
　　秦康的脸色时红时白，恍若川剧中的变脸，咬牙冷笑道：“那你又有什么了不起？别以为你老子有几分本事，这家主之位就是你的。我可是……”
　　就在这时候，房间门开启，换装完毕的赵星岚在李若玫的陪同下款款走出，一身明黄色的时装套裙，肤光胜雪、丽色倾城，瞬间吸引了周围所有人的目光。
　　“岚姐，”秦源钧顾不上搭理秦康，兴高采烈地迎了上去。
　　赵星岚矜持地颔首，丽颜上露出一丝淡淡的笑意：“我们走吧。”
　　“嗯，好的。”秦源钧忙不迭地点头。
　　秦源歆也上前打招呼，几人有说有笑地离开，将秦康以及一群跟班完全晾在了一边，只当他们不存在。
　　“混蛋……”秦康脸色要多难看有多难看。
　　他可真没想到，以自己秦家嫡系子弟的尊贵身份，这个赵星岚居然半点面子都不给，就连打声招呼的场面功夫都懒得做。
　　前所未有的耻辱羞愤涌上心头，眸中骤然爆出怨毒无比的目光，某个恶毒的念头开始在心底酝酿。
　　“……主人，那家伙动了某些很不好的心思。”幻骊的声音传来。
　　秦康身上浓烈至极的戾气，强烈的负面精神波动，隔着老远的侦察分体都能感应到，他的心里在盘算些什么也就不必多说了。
　　“嗯，知道了，你看着处理吧。”赵星岚漫不经心地道。
　　她现在真不需要将这种垃圾放在心上，就让幻骊去给他一个终身难忘的教训好了，让他以后再也不敢动歪心思。
　　……
　　浩瀚无垠的星辰大海，永远都是那样的深邃、神秘、不可测度。
　　无数年的岁月变迁，波澜壮阔的星辰海洋中不知孕育出多少光辉璀璨的文明，数不清的智慧种族在星空舞台上轮流登场，在时间长河中演绎出一幕幕精彩纷呈的壮丽文明史诗。
　　如果将视野放大到整个银河星系，人类文明的母星地球，及其所在的太阳系，是位于银河系的第三旋臂中部，猎户座旋臂上。
　　距离猎户座旋臂最近的，就是英仙座旋臂，两者相距约六千多光年。银河系的四条大旋臂，都是由不计其数的恒星构成。
　　当然在地球上最初崛起的几代人类文明开启群星之门、进入星际时代以后，随着统治疆域的大幅增加，为了便于管理，又总结出了一套约定俗成的行政区域规划惯例。
　　假定一个恒星系中存在一颗适宜人类居住的行星，那么以这颗行政星球为起点，将会设立一位总督，统筹处理本星球上的一切事务。包括恒星系内的其他无人星球上，各种金属矿产资源开发事宜。
　　基本上行政星球所在的恒星系都归这位总督统辖，若是遇上拥有不止一颗行政星球的恒星系，则视具体情况另行安排。
　　恒星系之上的行政级别是星域，设有星域总督。其管辖范围大小不一，从数百个恒星系到十数万个恒星系不等。
　　当然，这里的恒星系，指的是那些带有行星的恒星。宇宙星空中的恒星难以计量，但大多数恒星都是没有行星的，那些恒星附近基本没有天然形成、或是人工制造的虫洞、星门，自然也没有什么开发利用价值，只有探险飞船偶尔会过去光顾一下。
　　而且这些带有行星的恒星系中，适宜人类居住的行星也只是极少数。因此大多数恒星系都只是作为战略资源储备地闲置在那里，能够得到开发利用的并不多，除非是那里拥有某种特殊的珍稀矿产资源。
　　自从第一代人类文明开启群星之门，进入星际时代以后，随着科技的高速发展，治下的疆域越来越大，各种国家、组织、势力也如雨后春笋般涌现出来。
　　发展到现在，星海之中拥有国号的势力不计其数，除了少数的几个大国，大多数的国家都只有一个星域大小的地盘，拥有五个以上星域的国家比例都不高，更多的国家基本上就只有一颗适宜居住的行政星球。
　　当然，这些国家和地球比起来，还是大多了。地球那么一颗小行星，居然都有着两百多个国家和地区，还有各种明里暗里的势力组织，在这些星际时代的人类国家眼中实在有些不可思议。
　　此刻在英仙座旋臂深处，某个偏僻的小恒星系中。
　　这个恒星系中拥有六颗固态行星，临近恒星的第二行星有着完整的大气层以及生态体系，只是上面的生物大多比较低级原始，相当于地球上的史前爬行动物时代。
　　行星的东部大陆上有着多条巍峨壮观的山脉，将整片大陆分隔成几大块区域，平原、丘陵、沙漠、湖泊等等都不缺乏。
　　位于某处大山深处的基地中，一座高达百米、宛若无数璀璨星光凝成的神秘门户正绽放出绚烂夺目的光影，令人窒息的能量威压逐渐增强。
　　十几秒钟后，一身戎装的狄瑞丝公主从门中缓步走出，后面亦步亦趋地跟着煜琳夫人。
　　“尊敬的公主殿下，欢迎归来。”不远处，一位面色凝重的高级军官迎了上来，恭谨地问候道。


第五百六十章 战略复兴基地
　　狄瑞丝没有过多客套，矜持地颔首致意，开口道：“这一批的药剂已经运过来了，你负责接收一下吧，我去见母亲。”
　　“好的，没有问题。”高级军官答道。
　　她带着煜琳夫人匆匆离开，身后的星门继续闪动着绚丽的光影，须臾之后数只密封的金属大箱子被送了出来。
　　高级军官连忙指挥周围的卫兵们，小心谨慎地将这些珍贵无比的箱子抬走。对于患病的族人们而言，这可都是救命的圣药。
　　外面，一艘淡银色的精致飞碟腾空而起，向着天际高速升去。
　　“……好久没有回来了。”
　　看着舷窗外那连绵起伏的巍峨群山、波澜壮阔的大河、平坦无比的翠绿草原、还有烟波浩渺的蔚蓝湖泊，狄瑞丝微微感叹道。
　　“是啊，这里才是我们的第二故乡，也是我们复兴文明，重新崛起于星海世界的根基所在！”煜琳夫人附和道。
　　狄瑞丝轻轻点头，和贫瘠落后的地球不同，这颗好不容易找到并占据的行政星球，体积比地球大了两倍不说，各种自然资源储藏量都极为丰富，兼之以前从未被别的智慧种族开发过，一切依旧保持着原始状态。
　　而在这个恒星系中，剩下的五颗固态行星，以及九颗气态和液态的大行星，上面都有着丰富至极的资源，可供将来的帝国开采利用。
　　可以说这就是一个天然的战略复兴基地，足以保证一个文明度过脆弱期、进入星际时代的关键物质基础。是可遇不可求的“龙兴之地”。
　　当年的穆萨里亚帝国几近灭族，境遇比起宿敌洛蒙迦遗族还要不堪，却因为机缘凑巧之下，借助一套太古遗迹中的星门横渡虚空，发现了这个恒星系，由此才有了后面的大规模开拓行动。
　　帝国高层极为重视这里，因此将最后的家底几乎全部投入到了这个恒星系中，然后在地球上留下一批族人驻守，默默发展等待机会，兼之收集提供一些聊胜于无的资源。
　　只是开拓行动并不如想象中的那样顺利，一种特殊的苔藓状生物让数以百万计的族人染病，并且以帝国大幅衰退的医疗科技水平，对于这个难题根本束手无策。
　　无奈之下，狄瑞丝公主才决定回去地球寻找解决问题的途径，经过反复考虑权衡，最后才找上了那位华国的天才赵星岚。
　　而这位美女科学家的确没有让她们失望，不仅在约定的时间里拿出了符合要求的药品，产量和成本也能满足需求。虽说后来发生了些不愉快，总的来说形势依旧处于可控状态。
　　现在，自觉放下了心事的狄瑞丝公主才决定回来这里，向自己的母亲、也就是帝国的女皇陛下汇报成绩，顺便看看帝国的开拓进展情况。
　　飞碟沿着大气层边缘急速飞驰，头顶的漆黑夜空中，璀璨绚烂的星之海洋浮现出来，其中有三颗星体特别显眼。
　　那是这颗星球的三颗卫星，分别呈现出淡金、银蓝、皓白的颜色，上面同样有着丰富的矿藏资源。帝国为此在上面设立了多处金属冶炼实验室、采矿中心、还有军事基地等等。
　　还有那五颗固态行星上也是一样，大大小小的矿场遍布星球的表面，巨大的自动化采矿设备凿穿岩层，将需要的金属矿石挖掘出来，然后送往附近不远处的熔炼基地进行初步的加工、提炼，得到的成品金属锭再通过货运飞船运走。
　　这些资源除了大部分满足自身的需求，剩下为数不多的稀有品种，则是装上大型深空运输舰，秘密销往星海世界中其他的文明国度，换取帝国发展所需的高端资源。
　　狄瑞丝公主打开了舱室里的光脑，调出这些资源星球表面的视频影像，可以看到大量的自动货运飞船起起落落，犹如一群群辛勤的工蜂。
　　在星球表面，各种形状的智能采矿机器随处可见，巨大的矿坑，密如蛛网的简易公路，数量惊人的大型履带式货车满载着刚刚挖出来的矿石驶向熔炼中心。
　　熔炼中心坐落在大型矿坑的边缘，看上去犹如一座小山。多根数米粗的烟囱高高耸立着，喷吐着漆黑的烟柱。紧挨着熔炼中心的就是深藏地下的能源基地，还有全封闭的循环式生态区。
　　不计其数的智能自动化机械设备日夜不停地劳作，帝国每月能够收获的各种矿产是一个极其惊人的数字。唯一的缺憾，或许就是目前根本用不了这么多资源，所以只能封存或是转卖掉。
　　“……可惜，帝国的人口数量还是少了些，无法支撑起一个强大星际文明的根基呢！”狄瑞丝公主的语气中透出一丝惆怅。
　　迄今为止，整个穆萨里亚帝国的总人口数量连一亿都不到，这还是想方设法鼓励、甚至是强制生育的结果。
　　对于所有的智慧文明而言，个体族人的数量规模都是生存与强大的根基，没有了人，那就什么都谈不上了！那些名震星海世界的强大帝国，哪个又不是有着数以万亿级的种群规模呢？
　　仅仅不到一亿的人口，根本不足以保证帝国建立起一套完整的科技文明发展体系，这是致命的缺陷，没有任何别的手段可以弥补。
　　煜琳夫人黯然道：“公主殿下，这是没有办法的事情，帝国的长老们已经想尽一切办法保证血脉繁衍了，这个问题，现在的我们确实无能为力。”
　　狄瑞丝公主当然也明白个中缘由，微微叹了口气，正要再说点什么，脑子里忽地灵光一闪，失声道：
　　“对了，既然那个赵星岚如此厉害，那就再委托她一回，研制一种能够增加帝国的女性族人受孕几率的药物，应该也不是什么难题吧？”
　　“嗯？这倒是个可行的主意！”煜琳夫人神色一呆，旋即反应过来，不禁大喜过望。
　　“没错，等下我直接和母亲提出来，一定要优先把这事情解决了！”狄瑞丝公主兴奋地说道。
　　十多分钟后，飞碟开始降低高度，地面上的宏伟宫殿已经遥遥在望。


第五百六十一章 克隆女神
　　滨海，戒备森严的国家实验室里。
　　被防护服裹得严严实实的赵星岚沿着宽敞的过道不紧不慢地走着，偶尔会停下来看看旁边培养槽中的样本状态，在随身的笔记本上记录几句，然后离开。
　　空间惊人的无尘隔离区域，像这种至少有一人高的大型有机玻璃培养槽数量多达成百上千，每只培养槽中都浸泡着一头生物标本，从常见的鸡、鸭、猫、狗到比较珍稀的猎豹、金丝猴、麋鹿之类应有尽有。有的是完整的躯体，有的只是部分肢体或器官。
　　当然最多的还是人类遗体，这些经过赵星岚亲自指导处理过的标本，已经属于实验室里最为宝贵的财富，整个研究工程中不可或缺的重要观察样本。每隔上一定的时间，就会有工作人员过来察看，详细记录下它们的每一个变化细节。
　　赵星岚的导师唐雄元以及另外两名院士默默地跟在后面，望向她背影的目光复杂莫名，又带着隐约的敬畏与难以置信。
　　这个年龄足以做他们孙女的漂亮女孩，在生物基因领域的逆天造诣，实在是令他们这些业内权威大咖们都有一种极度无语的感觉。
　　基因武器工程集中了全国最优秀的专家学者，仅仅是院士级的牛人就有十多位，却都得听命于这位年轻漂亮的女孩。因此很多人心里都不怎么服气，在研究计划启动之初，各种明里暗里的请教、考较乃至刁难不少。
　　然而无论怎样的技术难题，都会被赵星岚举重若轻地接了下来，淡定地给出解决方案，将这些平素自视甚高的前辈们压制得没有丝毫脾气。
　　有些过于精深的技术理论，就连这些院士们都难以理解透彻，不得不放下身段向她讨教。当然她并不刻意端架子耍大牌，基本上都是有问必答。
　　到了后来出于种种考虑，赵星岚索性决定开设一个特殊的内部培训班，每隔上两三天就开讲一次，能够过来听讲的人均经过了幻骊的秘密审核调查，确保没有白皮鬼佬们的间谍，而且至少都是博士后级别的大咖。
　　不是赵星岚定的标准高，而是低于这个学术水平的，根本不可能听得懂她的授课内容。那都是代表了人类文明目前最为顶尖的基因科技水准，有些东西还要超前五到十年的样子。
　　一圈转下来，赵星岚对于工作人员们的表现还是比较满意的，能够参加这个绝密工程的都不是简单人物，就连实验室里打杂的人员普遍都有着硕士研究生的学历。
　　“……听说米国人的类似研究工程早在多年前就开始了，而且进展不小的样子，也不知现在究竟到哪一步了。”
　　走出标本观察室的她摘下了密封口罩，漫不经心地说了句。
　　唐雄元笑道：“到哪一步暂且不论，但有一点可以肯定的是、他们一年后的进度绝对比不上我们！哪怕是现在，某些分支项目的水平恐怕都有所不及了。”
　　赵星岚默默点头，这本就是理所当然的，或许整个西方世界的学者专家们绑在一起，水平都及不上自己的一根手指头。
　　一个头发花白、鼻梁上架着老花眼镜的院士不无激动地说道：“我觉得……不、是我确定，这项国家工程大功告成的时间，会远远早于我们的预期，或许三五年就可以功德圆满了吧！”
　　“没错，就该如此！”周围的几位老专家纷纷点头表示认同。
　　赵星岚淡然笑笑，心里说了句：“本来就是这样，要不是为了避免引发难以预料的后果，我三个月时间就可以把这计划搞定了！”
　　当然想归想，实际上肯定不能这样的，而且站在整个工程项目组团队成员的立场上，计划的进度还是适当拖慢一些好。
　　因为国家的研究经费是定期拨付的，这些人饭碗、薪资福利待遇都指望着这个，只要工程计划还在进行，银子就会源源不断地拨下来。计划结束了，银子也就没了。
　　像这种关乎国之命脉的重大工程，持续个十年八年、甚至二十年的都很正常，意味着他们会有很长一段时间的舒服日子过了。
　　可要是计划能够提前完成，研究成果通过上级验收，也就意味着研究团队的命运走到了终点，所有成员都只能另找出路、重新申请新的研究项目和经费了。
　　有项目的人和没项目的人，待遇完全是两样。
　　因此很多国家重大科研项目，除非是上级特别要求，否则项目组的成员们基本上都是按部就班，不到任务截止时间的最后一刻，绝不会拿出完整的成果来，就是因为这样的原因。
　　当然这是世界各国的科研机构普遍存在的现象，毕竟人都是有私心的，为了不让自己和老婆孩子饿肚子，有些事情的发生就是顺理成章了。
　　不过赵星岚可没打算按照这个套路来，自己的时间何其宝贵，怎么能够一直耗在这上面呢？最多两三年时间，她就会结束这个工程，交出合格的成绩单。
　　等到这项国家重大工程圆满结束时，华国的基因科技水平必然会凌驾于欧美国家之上。这些听过她授课的专家学者们，基本都能够独当一面，成为生物基因领域的权威泰斗级人物了，以后自然不担心没饭吃。
　　2022年的春节很快就来临。
　　由于要照顾出生不久的弟弟，出行诸多不便，因此杨雨恬没有回乡下老家的想法，依旧呆在姑姑家过年。
　　赵星岚自己则是在农历小年时，和赵紫凝一起回家去看望母亲，两天之后再返回滨海。
　　等到正月初二时，秦源钧便迫不及待地赶过来，接她去帝都做客拜年，毕竟现在胡琳h是她的义母，这礼节上自然也是不能马虎的。
　　赵星岚对此颇有些郁闷，自己现在等于有了三个母亲，哪一边都不能怠慢，本来时间就紧张，以后可自由支配的空闲无疑会更少了。
　　“幻骊，我有一个想法。”
　　她悄悄地对智慧分体说着：“你能不能弄一个形貌近似于我的克隆体出来？”
　　“当然可以，不过主人您打算做什么呢？”幻骊问道。
　　“让这个克隆体嫁给秦家小子呗，省得他一直对本宫纠缠不休。”赵星岚说着。


第五百六十二章 人体行为艺术
　　秦源钧这家伙锲而不舍的追求，已经让赵星岚不堪其扰，但是又没法将他当成那种反派来收拾。
　　毕竟这家伙人品并不坏，追求方式光明正大，从未用过某些拿不上台面的阴谋手段。加上秦家老爷子还有胡琳h夫妇对她一直不错，所以她才觉得左右为难。
　　赵星岚对秦源钧虽不无好感，但也仅仅只是局限于朋友的层次，撑死了算个蓝颜知己吧，想让自己把终身幸福托付给他？自己的内心是根本无法接受的。
　　所以她才想着让母皇弄个近似于自己的克隆体，嫁给秦源钧，算是给了他一个结果。自己依然可以过着单身逍遥的日子。
　　幻骊罕见地沉默了一下，说道：“主人，您应该知道自己的基因是独一无二的，不可能克隆出来。”
　　“就算是弄个近似的女子出来，秦家的少主已经见过了最好的，会接受一个次品吗？哪怕她同样长得倾国倾城。”
　　“此外就算可以瞒过他，那么以后您打算怎么办呢？离开亲人朋友、离开华国去地球上的某个角落里过隐居生活吗？现在的我可没有带你离开地球、进入星海世界的能力。”
　　“……”
　　赵星岚脸色微变，终于发现自己还是将事情想得过于简单了。
　　既然打算让那个不完全的克隆体出世，那么出于保密原因，就必然会占据属于赵星岚自己的位置，包括财富产业、社会地位与人际关系等等一切。
　　从今往后，她本人就成了名副其实的“黑户”，再也无法出现在世人目光下，包括与自己的亲人联络来往。
　　“好吧，是我把问题想得过于简单了，这件事情不提也罢。”赵星岚叹了口气道。
　　正月初五是秦老爷子的生日，当天秦家府邸车水马龙、宾客云集，热闹非凡。
　　作为华国的顶级豪门，各界的门生故旧自然是不计其数，国内与海外众多有头有脸的人物都竞相携了礼物登门道贺。求见秦家的重要人物，若是有机会与秦老爷子面谈叙话几句，那就算是不虚此行了。
　　“……你等会去把赵星岚叫过来，就说我有事情和她商议。”
　　一处偏僻的厅堂里，秦家长房的夫人范琦薇正在对自己的儿子秦康交代事情：“态度记得温和一些，只要她肯松口，我们以后保证不会亏待她，何况这对她自己的好处还是更大的！”
　　“好的，我知道了。”秦康答道。
　　这家伙心底的盘算，他母亲范琦薇当然是知道的，包括他的老爹秦N隆都极为赞同，毕竟只要绑住了这女孩，未来秦家的家主之位就再也不可能落入别人手中了。
　　范琦薇已经做了必要的准备，确保自己的儿子可以顺利得到赵星岚的身体，相信事后那女孩也不敢说什么。能够嫁给秦家的嫡子，这是多大的荣耀？她还有什么不满意的？
　　此刻时间临近中午，盛大的筵席即将开场。
　　金碧辉煌的宴会厅里，众多地位尊崇的男女宾客们在侍女们的引领下相继入场，轮流向着主位上的秦老爷子道贺祝福，然后在安排好的席位上就坐。
　　秦家的嫡系成员全都在场，并且安排的酒席位置距离秦老爷子都不算太远。
　　赵星岚现在同样拥有着嫡系子弟的地位和待遇，她的位置左手边就是秦源钧、右边则是秦源歆，还有其他几位关系不错的堂兄弟姐妹共坐一桌。等会筵席开始后，他们都要轮流去给老爷子敬酒的。
　　兴致勃勃的秦源钧正凑过来打算和她说点什么，眼神瞄到对面的一个空位时，脸色顿时沉了下来，因为看桌上的铭牌，那是属于秦康的位置。
　　他招手叫过旁边的侍女，语气不善地问道：“是谁把他安排到这一席的？”
　　“呃，这个……是秦芳怡主管负责的。”侍女小心翼翼地答道。
　　“马上把这个位子给我撤了，随便丢哪个角落里去都行，就是不准他坐在这一桌！”秦源钧冷哼道。
　　侍女面有难色，虽然秦康和他们这些兄弟姐妹不对付，可毕竟还是货真价实的秦家嫡系成员，公开场合这样做终究是有些不妥，万一让外人看了笑话，对秦家的整体形象都会有影响。
　　可是站在秦源钧的立场上，他是绝不会让自己的神女姐姐不高兴的，这混蛋公然觊觎她，几次三番地骚扰，以至于赵星岚现在是看到这家伙就没好脸色。所以他必须得提前把这只讨厌的苍蝇撵走。
　　有这么个恶心的家伙坐在桌上，神女姐姐哪还有胃口吃饭呢？
　　“嗯，其实也没什么关系啦，不如这次就算了吧。”赵星岚微笑着出言道。
　　“这……好吧！”既然是神女姐姐开了金口，秦源钧便不打算再坚持。
　　就在这时候，前方不远处忽地传来一阵嘈杂声，夹杂着隐约的惊呼。旋即让在场所有人都目瞪口呆的事情发生了。
　　一个光着膀子的青年公子不顾仆人们的拦阻，发疯似地从宴会厅外面冲了进来，撞开沿途的客人一面猛跑、一面咬牙切齿地撕扯着自己的衣服裤子，转眼间身上就脱了个干干净净，口里还语无伦次地高声叫嚷着什么。
　　大厅里的光线很好，因此周围的客人们很容易就看清了那青年公子的模样，赫然就是那位秦家长房秦N隆的儿子：秦康！
　　由于场景画面太过于震撼，以至于在场的所有人一时间都觉得脑子有些不够使唤了。
　　莫名其妙的，秦康少爷这是要干嘛？难道患了失心疯不成？
　　在这秦老爷子的生日筵席上，这位尊贵的秦家嫡孙竟然不惜自毁名声，当着众多家族成员与无数尊贵客人的面表演果体行为艺术！这得是多大的仇恨、多么的丧心病狂才能干得出来的事情？
　　只见这家伙还不满足，一个纵身跃到了一桌酒席上，扭曲的脸上带着狰狞病态的笑意，在众多客人的惊呼下，冲着桌上的菜肴开始方便起来。
　　刹那间尖锐的吼叫声、呵斥声、咒骂声此起彼伏，在场的女性客人们纷纷惊叫着捂住了眼睛，不敢再看。


第五百六十三章 一言不合就搞事
　　突如其来的变故，让整个秦家的高层都有些懵逼了。
　　随着大厅里喧嚣的议论声音越来越多，局面渐渐有失控的趋势。
　　稍微有点智商的人都明白，这位秦家的嫡系继承人，要么是真的脑子出了问题，要么就是因为某些不足为外人道的原因，而被人给算计了。
　　至于究竟是谁敢于无视秦家这样的华国顶级豪门必然会有的怒火，对这位大少爷使出如此恶毒的手段，没有人能够知道。
　　“秦康！你……你在发什么疯……你脑子进水了？！”
　　还是赵星岚身边的秦源歆最先反应过来，不禁又急又气，站起身大声呵斥道。
　　众目睽睽之下，秦康这般不顾后果地胡搞瞎折腾，丢的可不仅仅是他自己的脸面和前程，更会让整个秦家颜面无光。
　　生日宴会的安保负责人，秦府的一个高级管事陡地跳了起来，冲着身边的人吼道：“还愣着干什么？快把他弄下来呀！”
　　一群警卫这才如梦初醒，纷纷冲出人群向着秦康围了过去。
　　这个时候，秦源钧的父亲秦N元、以及他的夫人胡琳h，还有几位权势最重的秦家老人终于回过神来。饶是以他们的深厚涵养。也不禁气得脸色铁青。身子不可抑制地哆嗦起来。
　　在这秦府最为庄重喜庆的生日宴会上，这位长房的嫡孙居然搞上这么惊世骇俗的一出，无异于在整个秦家的脸面上泼粪！
　　秦N元气得双目都要喷出火来，厉声呵斥道：“赶快把这混小子弄下来，这成什么样子？真是……真是岂有此理！大哥，你就是这样管教你儿子的？”
　　“我……我怎么会知道？这该死的小畜\生……”
　　秦N隆面色惨白，身子如同筛糠机般颤抖起来，他也觉得冤枉呐！自己的儿子纵然再不成器，可头脑总归还是正常的，怎么可能不顾后果地当众干出这种蠢事来？
　　而他的夫人范琦薇同样是面如死灰，眼眸中透出了浓浓的恐惧之色。这对夫妇也不是傻子，当然明白自己的宝贝儿子突然发疯，而且还是在这样的隆重场合下，后果究竟有多严重，连带他们做父母的都脱不了干系！
　　脸色难看的胡琳h赶紧冲着身边的秦芳怡使了个眼色，和她一起匆匆离席去安慰主位上眼神愠怒的秦老爷子。
　　另一边，警卫们已经团团围住了正站在桌上狂蹦乱跳的秦康，一个壮汉一马当先，伸手就去抓他的胳膊。
　　然而他似乎忘了，长房的这位少主子也是练过武功的，身手并不差，尤其是在这样神志不清的癫狂状态下，爆发出的破坏力堪称惊人。
　　只见他猛然一跳。瞬间脱离了包围圈冲到邻近的一张酒桌上，双脚猛踢，将那些刚刚端上来的、热气腾腾的山珍海味踹得四散乱飞，不少客人害怕被烫到，只能纷纷避让不迭。
　　“有趣……真热闹……真好玩……哈哈哈哈……”
　　秦康的笑声癫狂而诡异，还不时发出几声兴奋而夸张的嚎叫，犹如电影中发\情的金刚那般卖力捶打着自己的胸肌，还示威似地扭着屁股、向着下面的人群炫耀着自己那并不如何雄伟的男性特征。
　　在场的客人中自然也不乏好事者，初期的惊讶之后纷纷镇定下来，各自掏出了手机拍个不停，有的还录起了视频。
　　没几分钟的功夫，秦家大少爷的精彩表演就被放到了网络上，以令人匪夷所思的速度开始扩散蔓延。
　　“……哇塞！不是吧？秦府的生日宴会上居然会有如此劲爆的内容！确实没有想到呢！”
　　“……哈哈！秦家大少爷真会搞事情，真是大饱眼福啊！”
　　“……啧啧，秦康少爷干得好！多么精彩迷人的表演啊，千万不要停下哈，再来、再来一段，在线等待观摩！”
　　“嗯嗯，秦大少爷继续，记得敬业些哈，打赏点赞鲜花都少不了你的……”
　　“……”
　　微信朋友圈里，众多的豪门子弟们幸灾乐祸地评论着，像这样精彩劲爆的猛料，在过去可真是不多见，就连上次薛洛君与自己表哥的禁忌之恋都没有引发过如此巨大的反响。
　　宴会厅里。
　　等到警卫们重新围过来时，秦康少爷又是一个飞腾，嘎嘎怪笑着，闪身跃到了另外一张酒桌上，继续癫狂地跳起舞来，偶尔还冲远处的女性宾客们丢出几个飞吻，摆几个自以为很酷的造型。
　　眼看着周围的场面越来越混乱，渐渐有失控的趋势，寂流云终于看不下去了，抬手就是一只空盘子丢过去，砸在那家伙的脑袋上，让他直接失去意识从桌上一头栽了下来。
　　几个警卫赶紧围过去，用几条宽大的毯子遮住了秦大少爷的身体，然后扛出去送进医疗室里。
　　“这究竟是怎么回事？”虞梦华眨巴着美眸，困惑不解地问道。
　　“我怎么知道？”赵星岚摇摇头，眼神望向了秦源钧。
　　他同样摇头，双眉紧锁着道：“我不太相信这家伙的脑子出了问题，更大的可能，应该是有人在刻意算计他吧？”
　　“不然还能是什么原因？这个不省心的混蛋！”秦源歆恨恨地道。
　　周围的堂兄弟姐妹们脸色都不太好看，尽管他们讨厌秦康，私下里也巴不得他犯下什么过失，好让他被长辈们敲打惩罚。可是这次的事情毕竟闹得太大了些，对整个秦家的声誉都造成了负面影响。
　　尽管秦家的人已经在尽力救火，不惜重金封住现场客人们的口，又动用家族的人脉关系想方设法屏蔽消息，但是这么大的事情，根本不可能封锁得住。
　　如今是个人都能看得出来，这位秦家的嫡系子弟，帝都豪门圈子里的知名人物，名声已经彻底毁了，连带他的父母都脱不了干系！
　　今天过后，这位大少爷将会百分之百沦为国际笑柄，并且在未来至少十几年内不得翻身，直到所有人都淡忘这件事情为止。
　　“算了，到此为止吧，把网上所有的视频记录都删了！”赵星岚暗暗地对幻骊说着。
　　虽然讨厌这一家三口，但是考虑到秦老爷子的感受，还是不能让秦家太难堪，因此她才做出这样的决定。
　　“好的，主人！”幻骊满口答应下来。


第五百六十四章 权力的中枢
　　高级特护病房里。
　　一群医师护士们正围着中间的病床紧张地忙碌着。
　　“嘿嘿……哈嘻……好好玩……”
　　秦康大少爷正直挺挺地躺在床上，双目无神、痴痴呆呆地凝望着天花板上的吊灯，不时发出几声无意识的傻笑，涎水顺着嘴角不停地流淌着，雪白的床单已经湿了一大片。
　　这家伙如今的状态很不好，非常不好。战斗分体所用的那种生化毒剂，对于人的脑神经有着极为可怕的伤害效果，除非是幻骊自己愿意，否则在人类世界根本没有办法解决。
　　秦家的医疗资源当然是不用说的，可惜一票资深医师与教授联合会诊之后，认定秦康的大脑组织已经受到不可逆转的伤害，现有的医疗手段基本失去了作用。
　　秦N隆站在旁边，阴沉着脸猛抽烟，他的夫人范琦薇一个劲地抹眼泪，不时抽泣几下。
　　这次生日宴会上秦康闹出的事情实在是太大了，秦府的其他几位重要人物都已经发话，言明秦N隆必须立即查明此事的前因后果，给秦老爷子和他们一个满意的交代，否则他这位秦府长子将会为此事付出应有的代价！
　　秦N隆心里明白，这已经是近乎于最后通牒了，原本自己在家里就不受待见，宝贝儿子如今又闹上这么坑爹的一出大戏，简直让他有一种欲哭无泪的感觉。
　　秦康大少爷的一群跟班死党都已经被警卫们押解过来，战战兢兢地挤在门口，个个面色苍白，大气都不敢出。
　　好半晌，秦N隆才冷冷地扫了他们一眼，开口问道：“今天发生的事情，究竟是怎么引起的？少爷被谁暗算了？你们当时都在干些什么？我要知道事情的一切前因后果！”
　　一群跟班们面面相觑，为首的一个家伙看了看秦N隆的脸色，小心翼翼地道：“我们……我们也不清楚究竟是怎么回事，当时我们是陪着少爷来参加宴会的……不过事情发生时我们根本就没和他在一起……”
　　这帮可怜的家伙同样觉得很冤，秦府的宴会可不是什么人都能够有资格入场的。所以秦康进了宴会厅之后，他们这些不够格的人全都到外面找乐子去了，直到事发之后，他们才得知风声。
　　而宴会厅里的视频系统早就被幻骊抢先下手黑掉，因此谁都不知道那时候秦康的身上究竟发生了什么。
　　见这帮家伙一问三不知，秦N隆的脸色越发阴鸷难堪，咬牙冷笑道：“既然你们什么都不知道，那家族还留着你们这群废物做什么？关键时刻半点作用都起不了，何必还要活着丢人现眼？”
　　狠狠一挥手，一队面色冷峻的警卫立即走了进来，像老鹰抓鸡一般将他们一个个全部拖了出去。
　　他稳了稳心神，看向那群医师专家们，努力以平淡的声音问着：“这小子究竟是个什么情况？还有没有可能恢复？我要听实话！”
　　几个上了年纪的专家教授相互看了看，一位资格最老的医师出言道：“秦先生，秦康少爷是被人暗算的，这一点已经可以确定。他的大脑遭受了一种神秘的生化毒剂伤害，目前我们只能努力稳定他的身体状况，使之不继续恶化。”
　　“所以……目前唯一可行的办法就是让少爷好好休养，等我们找出了可行的方案之后，再来尝试治疗……”
　　他的措辞比较委婉，言下之意就是秦康已经成为不折不扣的植物人，并且今后除非发生奇迹，否则十年二十年也别想恢复过来。
　　秦N隆额头青筋暴跳，呼吸不可抑制地变得粗重起来，眼看着就要雷霆震怒，最后关头终于生生忍住，铁青着脸色道：“好吧，我都知道了，你们看着办吧，需要什么资源只管开口。”
　　“是！”
　　旁边的范琦薇嘴唇动了动，颇有些痛惜地过来摸了摸儿子的额头，抽泣声渐渐大了起来。
　　秦N隆重重地叹了口气，有些疲倦地揉了揉太阳穴，对妻子道：“我们去外面走走吧！”
　　范琦薇点点头，和他一起出了房门。
　　病房外面的世界鸟语花香、阳光明媚，与他们的心境截然不同。
　　“这孩子……多半是救不回来了！”秦N隆面无表情地盯着远处的树梢，声音机械地道。
　　“什么？！这……”范琦薇脸色惨变，差点没瘫倒在地上。
　　他们就这么一个儿子，如果真的成了终身残废，今后的日子怎么过？
　　“真……真的没有任何办法了？”她颤抖着问道。
　　秦N隆苦笑一声，无奈地道：“那你就放下身段，去求那个赵星岚吧！”
　　“她？”范琦薇一时没反应过来，愣愣地问着。
　　“没错，就是她！”
　　秦N隆重重地点头：“如果说这世界上还有谁能够救你的宝贝儿子，也就只有赵星岚才有可能办到了！”
　　范琦薇：“……”
　　……
　　宁静的夜晚，星光璀璨，宏大瑰丽的星之海洋静静地悬在头顶的夜空中，显得静谧、深邃而神秘。
　　位于帝都的中心，某栋外表平凡的大理石建筑物里，一场影响着华国未来政局、乃至整个人类世界局势的会议正在举行。
　　会议室的中间，七位构成这个大国最高权力的老人静静端坐，神色古井无波，默默地翻阅着面前的文件，许久没有人出声。
　　一位面色严肃的中年人手中拿着一叠薄薄的文件，正在就政府上一季度的财政收支情况向与会者做简要的概述总结。
　　整个会议室里的人均是面无表情、双唇紧闭，一副高深莫测的样子，偶尔会有轻微的咳嗽声、文件翻动的声音响起，却是越发衬托出了会议室里的微妙气氛。
　　总理轻轻呼出一口气，他放下茶杯，身子靠在宽大舒适的椅背上，习惯性地微眯着眼睛，不动声色地观察起与会众人的表情来。
　　“好了，现在开始下一个议题。”
　　一位军服老者悠悠地开口道：“代号为‘9903’的国家基因武器工程已经正式启动，目前进展顺利，但是关于这个工程的总负责人赵星岚的某些情况，我觉得……”


第五百六十五章 禁毒计划
　　他的话还没有说完，居中而坐的一位老人轻轻咳嗽一声，他立即住了口，探询的目光望向对方。
　　老人不疾不徐地出言道：“大家都累了，先休息一会吧，十五分钟之后回来继续。”
　　这位老人发了话，在场的众多大人物并无异议，有的人默默交换了几个微妙的眼神，相继起身离开了会议室。
　　会议室外面有着很多单独的空闲房间，各种设施齐全、保密手段到位，可以供这些大人物们临时休息所用，顺带私下商议某些事情。
　　军服老者去了一趟洗手间，回来时一位机要秘书已经在门口等候，见到他之后上前低语两句，他没有多说什么，默不作声地跟着对方来到了旁边的一个隔离会议室里，几位老人已经都在里面了。
　　“坐吧，有什么新情况，都给我们说说。”一号首长见到他进来，温言说着。
　　这位年事已高的上将点点头，从公文包里取出几页绝密文件供几位老人传阅，心里酝酿了一下措辞，这才开口道：“9903工程进行得很顺利，但正因为太顺利了，几乎有些不符合以往那些重大计划的正常进度，所以我才觉得心里有些不踏实……”
　　他将自己的观点陈述了一遍，当然这些可不是简单的信口开河，而是经过情报系统的资深专家组反复推衍分析论证，结合上将本人的睿智头脑与多年的经验，最终才形成的结论。
　　总理将传到手边的文件浏览一遍，看看其他几位的表情，沉吟着道：“按照这样的研究进展速度，恐怕最多不超过五年的时间，这项重大工程就应该出结果了吧？”
　　“这个赵星岚，还真是非同一般的天才人物。”
　　9903工程大功告成之日，不仅意味着华国拥有了可靠的战略基因武器库，可以对其他几大强国形成全新的、无可比拟的战略优势；同时也意味着华国在生物基因领域的科研水平完全赶上并超越了欧美国家，凌驾于整个人类文明之上。
　　目前就连米国都还没有建成可靠的战略基因武器库，相关研究计划仍在紧锣密鼓地进行中，没个十年八年的不一定会看到重大突破，剩下的国家就更不用提了。
　　“……这才是我觉得担心的地方，”
　　上将神色凝重地道：“我不怀疑有那种天资特别卓越的人物存在、某些时候能够以一己之力影响整个重大科研计划的成败，在以往这也是有过先例的。”
　　“但是赵星岚的表现……怎么说呢？我个人觉得，那些高深复杂的技术成果，并不太像是她带领整个团队研究出来的，倒好像是……她的脑子里本来就装着这些东西一样！”
　　一位藏青色中山装的老者微微笑道：“你该不是想说，这个漂亮的女娃子是外星人吧？听起来也太夸张离奇了些！”
　　总理眸光微闪，剩下几位老人同样是沉思不语，作为共和国权力巅峰上的存在，他们知道的东西远比外界认为的要多得多，自然明白“外星人”这个概念不是什么小说电影里的事物。
　　某位著名的大侦探说过：“当你成功排除了所有的可能性，剩下那个唯一的结论，无论看起来多么的夸张和难以置信，都应该是属于真实的答案。”
　　“这个倒不至于，我们采集过赵星岚的基因样本进行分析，出人意料的优秀，但确实是货真价实的人类，而且属于华夏族血脉。”上将在这方面并不刻意隐瞒，有一说一。
　　“既然是这样，那就没什么可争议的了吧？”
　　一号首长悠然道：“每个天才的身上或许都有些秘密，这并不是什么难以接受的问题，至少她现在还是终极防线的传承者，认同自己的民族和身份，立下功劳不计其数，并且一直在为国家的发展做贡献，不是吗？”
　　几位老人相互看了看，轻轻颔首表示认可。
　　无论这个赵星岚有没有问题，至少她现在的所作所为，并没有对不住这个国家的地方。
　　“那就这样吧，”
　　一号首长最后道：“如果她真的这样顶用，等这个计划顺利完成后，就是再给她加些担子也不是不可以考虑的嘛！如此出色的人才可不能让她闲着了。”
　　……
　　赵星岚并不清楚高层的密议内容，如今母皇虽有监听整个人类世界的计划，不过在现实世界中的触角还仅仅限于特定的目标，级别也不是非常高。
　　毕竟几大强国都些不为人知的特殊手段，权力核心是他们重点防护的区域，现阶段的侦察分体贸然闯入，难保不会发生意外。
　　书房外面，刀锋武士李思彤步态轻盈地走了进来，沿途的护卫们视若无睹。
　　“主人，您叫我？”
　　看到正在埋头查看地图的赵星岚，她开口问候着。
　　岚女神抬起臻首示意她坐下，笑道：“看来这段时间你做的不错，现在我打算给你换个差事，去东南亚国家收拾那些毒枭，如何？”
　　“没有问题。”李思彤当即答应着。
　　当今世界上三大毒\品生产来源地，分别是金三\角、金新月、银三\角。
　　其中金三\角位于东南亚国家，泰国、缅甸、老挝三国之间，是全世界最主要的鸦片和海\洛\因产地，距离华国的西南边境不远；金新月则是位于阿富汗、巴基斯坦和伊朗三国的交界地带，除了鸦片和海\洛\因之外，还生产大麻和可卡因，主要销往欧美国家，现已成为连接欧亚毒品贸易的纽带和大陆桥。距离华国的西北边境不远。银三角位于南美洲，哥伦比亚、秘鲁、玻利维亚和巴西所在的安第斯山和亚马逊地区。
　　毒\品贸易的利润，并不亚于军火与赌\博，走私这些黑暗行业，有业内专家估测全世界每年的毒\品交易额为五千至一万亿美金，而且这仅仅是2013年的数值。
　　因此岚女神已经盯上这块市场，并打算第一个就拿金三\角开刀，因为这里每年的毒\品产出，有非常大的一部分是通过各种地下渠道秘密销往华国境内的。
　　她决定通过刀锋武士军团秘密进驻并掌控这里，第一件事情就是将那些不听话的毒枭通通干掉，所有的毒\品再也不得进入华国境内，只允许在东南亚和欧美国家销售。
　　以高级智慧分体和刀锋武士军团的组合，达成这样的目标并不难。就是那些有域外大国暗地里支持的贩\毒武装，甚至是披着毒\贩外衣的雇佣军与特种部队，都不可能是它们的对手。
　　这地方一旦纳入岚女神的掌控，每年至少可以为她带来数以千亿级的丰厚收益，不逊色于目前的星岚集团一年的经营收入。
　　“嗯，或许我还得研发出一种特效戒毒药出来，让国内的那些吸毒人员们彻底摆脱毒品的诱惑，你觉得如何？”赵星岚问幻骊道。
　　华国国内的吸\毒人员已经多达数以百万计，而且还有不少没查出来的，由此引发的各种社会问题不少，不知多少家庭因此破裂。
　　“当然可以，而且这样的戒毒药应该免费给华国公民使用，最好是让公司名下的慈善基金拨款，建立几座公益性质的戒毒所，让所有华国的吸\毒人员都可以来入住治疗，就当是做慈善活动了！”它说道。
　　赵星岚满意地点头：“没错，这样的意见很合理，就这么说定了！”
　　顿了一下，她又笑道：“当然，这种戒毒药剂可是战略物资，绝对不允许出口的，再多的钱都不卖，让那帮该死的白皮鬼佬们眼馋去吧！”


第五百六十六章 的末路
　　黑夜，是不少猛兽外出活动觅食的时刻。
　　对于人类而言，则是各种阴谋诡计、秘密交易的高发时期，深沉的夜幕就是最佳的保护色，将人内心的各种欲\望都不同程度地放大。
　　人迹罕至的原始森林深处，几栋外表毫不起眼的大木屋静静矗立着，外面还有一圈更为简陋的、以整根整根的原木堆砌而成木房子，将那些木屋拱卫在中心，最外围的地方则是一圈栅栏，同样是由成排的粗大原木围成。
　　木屋内部却是另一番天地，被不计工本地装修得极尽奢华，高级地毯、水晶吊灯、真皮沙发、红木家具等各种奢侈品都不缺，还有健身房和私人影院之类。东南亚地下黑暗世界的知名人物、大查育提就藏匿在这里。
　　这时候的他刚刚从浴室里出来，身上简单地披着一件白浴袍，懒洋洋地靠在沙发上休息，两位身材火爆、妩媚动人的漂亮侍女已经殷勤地端来了红酒雪茄、各种水果沙拉，侍候得周到尽致。
　　看看墙上的古董挂钟，距离约定的联络时间还有半个小时多点，查育提慢悠悠地给自己点了一支雪茄，美美地吸上一口，袅袅烟雾中，那张不算太英俊的脸隐约变得模糊起来。
　　没有人知道，查育提是什么时候来到东南亚的，又是什么时候开始崭露头角，从一个底层小毒贩、跑腿卖命的苦哈哈混到小头目的位置，然后苦心经营，慢慢割据一方，在一连串的尔虞我诈、火并倾轧中干掉几个老对头，确立了自己在东南亚黑暗世界的大佬地位。
　　到了现在，外界已经很少有人记得他的真实样子，更没有人知道他究竟是哪国人、有着怎样的背景与过去。众多的道上人士只知道，这位心狠手辣、手上血案无数的大人物，目前掌握着几条重要的贩\毒渠道，每年财源滚滚，有着自己的私人武装和秘密根据地，并且装备极度精良。
　　他在东南亚诸国坐拥数量众多的产业，秘密的公开的都有，这些产业每年同样能够为他带来丰厚至极的利润，贩\毒得来的巨额利润，就是通过这些产业一批批地洗白，然后进入合法的渠道投资、为他赚取更多的回报。
　　迄今为止，他的财富帝国已经达到了数百亿美金的规模，而且在秘密库房里还储藏着巨量的现金钞票和财物。还有大量的货物，随着时间的推移，他的财富只会越来越多，绝不可能减少的。
　　东南亚、包括华国的警方都不止一次地想要逮住他，可惜这家伙极度狡猾，在世界各地都有着秘密藏身地，并且在某一处藏身据点的停留时间绝不会超过二十四小时，使得针对他的围捕计划多次功败垂成。
　　每隔上六个小时，他就会同自己的秘密后台联系一次，确认自己的安全。偶尔有什么见不得光的任务指令，也会在这样的联系中下达。
　　墙上的挂钟指针“滴滴答答”地走着，查育提忽地感到有几分困倦，对于目前的这种生活有了一丝难以察觉的失落。自己年事已高，赚的钱也不少，或许应该考虑下退休的事宜了。
　　反正自己已经在欧洲购置好了多座豪宅，瑞士银行里的存款足够自己醉生梦死地过完这辈子，包养一群超级模特，天天玩开心派对，何必还要过这种居无定所、担惊受怕的生活？
　　例行的联络结束后，他按下了茶几上的电铃暗钮，不一会轻缓的脚步声响起，两个高挑美艳的侍女去而复返，性感的黑色皮衣只堪堪遮住身上最要害的几处部位，大片雪白的肌肤泛出诱人的光泽。
　　“老板，需要我们为您服务吗？”一个侍女娇滴滴地唤道。
　　见查育提没有反对的意思，她们两个便上前轻柔地拉掉了这位大佬身上的浴袍，然后开始替他按摩。
　　此刻在木屋外面数百米远的位置，刀锋武士首领李思彤已经换上了一身全封闭式的战术铠甲，冰冷的美丽眸子静静地凝视着远处的目标。在她的身边，数以千计的刀锋武士、战斗分体均已就位，将这地方全方位封锁。
　　“……真想不到，东南亚地下世界有名有姓的大人物，居然会躲在这里。”一个优雅媚丽的声音响起。
　　说话的是李思彤身边的一位全副武装的少女，模样与赵星岚有几分近似，声音也是她的，当然这只是一个受她控制的化身而已，本体依旧远在国内。
　　“主人，我们现在就进攻吗？”李思彤问道。
　　“嗯，进攻吧！”赵星岚不以为意地道。区区几百个武装守卫，虽然看起来都是精锐，装备也很先进，然而面对成建制的战斗分体军团，等待他们的只有被虐杀的命运！
　　数百头体型细小的毒蛇、蜜蜂、蜘蛛涌出，如水银泻地般消失在密林深处，冲着那些武装守卫们的营地包抄而去。
　　黑暗中传来几声隐约的痛呼，带着浓浓的恐惧，须臾之后一切归于沉寂。
　　收到安全信号之后，赵星岚的化身与李思彤一起，在众多刀锋武士的拱卫下向着中心区域的那栋木屋走去。
　　房间里，查育提已经被撩拨起了心底的火焰，猛地翻身骑到其中一个侍女的身上，就在这时候，外面的房门在一股恐怖力道的作用下如纸片般碎裂，现出了门后面两道窈窕动人的丽影。
　　“什么人……你们……”查育提蓦地一惊，冷汗顿时冒了出来，机警无比的他瞬间明白了事情的严重性。
　　外面的那些守卫居然半点反应都没有，可想而知已经遭遇了怎样的结局。而且这些敌人身上的装备风格他根本认不出，但可以肯定必然极为先进，绝不是什么阿猫阿狗级别的势力能够弄到的。
　　眼看着众多黑洞洞的枪口指向自己，查育提当即放弃了一切不实际的幻想，高举着双手，用不甚熟练的英语说道：“你们有什么要求尽管提，只要是我能够拿出来的，都可以给你们！”
　　“你能给我们什么呢？”赵星岚饶有兴致地问道。
　　查育提心里微微一松，只要对方还肯和他谈，事情就还有转机，他当即说道：“这房子的地下仓库里堆放着三十多个箱子，里面都是美金和华夏币，还有欧元，都可以给你们！”
　　“哇，这么多啊？您可真够大方的。”赵星岚微微感叹道。
　　“这不算什么，只要放过我，我还可以给你们更多的好处！”查育提毫不介意地道。
　　钱没了可以再赚，命没了就什么都完了。查育提可不是守财奴，对于这种利害轻重再明白不过。
　　赵星岚轻轻点头：“我相信您说的是实话，干脆果断、当舍就舍，可见您确实是有几分真本事的，否则不会有今天的成就。”
　　“但是为了本宫的计划，少不了得委屈你一番了！”
　　“等等，我还有话说……”
　　一道幽光闪过，查育提软软地瘫了下去，接着那两个惊恐莫名的侍女也被放倒。
　　赵星岚看了看这位昏迷不醒的大，问道：“将这家伙改造成刀锋武士，需要多长时间？”
　　“初步控制只需一刻钟，全面改造需要三个小时。”李思彤说道。
　　“很好，那就开始吧！”


第五百六十七章 基因芯片
　　放倒了这位正主，侦察分体很快就将整个据点内外尽数探查了一遍，并汇报说在木屋的底层有重要发现。
　　赵星岚和李思彤随即抵达，发现是一部宽大的金属升降梯，通过它可以直达十五米深的地穴中，那里是查育提苦心经营多年的一处秘密保险库。
　　片刻之后，先行进去的刀锋武士们给出了安全的信号，赵星岚这才和李思彤一起进入。里面的合金保险门早已被切割开，露出了数量众多的金属密封货箱。
　　“嘭！”
　　一只巨大的金属箱子被刀锋武士抬出来，然后暴力开启，显出了里面塞得满满的物品。那是成捆的崭新钞票，都是面额为百元的美金，代表着巨额的财富。
　　赵星岚随手拿起一捆钞票放到眼前端详几秒，应该是十万的规格，在华国的二线城市里，差不多可以交一套商品房的首付吧。大多数华国老百姓一年的收入都还达不到这个数字。
　　整个地穴保险库的面积相当大，除了三十多箱钞票现金，剩下的上百只大箱子里全部都是鸦\片和海\洛\因，而且都是那种高纯度的货色。按照重量来算，它们的价值和黄金差不多。
　　“这里面的货物，总共价值多少？”赵星岚侧过首，饶有兴致地问道。
　　身边，神色木然的查育提机械地答道：“大致相当于十五亿美金吧，这是多个大客户预定了的货物，两天之后它们就会被提走，然后通过各种安全的渠道转运到欧洲那边。”
　　“哦？你这里每个月可以卖出多少货呢？主顾都是哪些地方的，详细说一遍！”赵星岚命令道。
　　这位大毒\贩已经被母皇出产的基因芯片所控制，因此是知无不言、言无不尽，将自己所掌握的情况一股脑全抖了出来。
　　如果给全世界的那些大毒\贩们排个名次，查育提毫无疑问是榜上有名的大人物，而且排位会相当靠前。他名下的毒\品种植、提炼生产与销售体系，每个月可以加工制造出相当于三十亿美金的高纯度毒\品。
　　这些害人的东西被制造出来以后，就会有众多的客户们携带着巨量现金钞票上门提货，就像电视电影里面经常看到的那种交易画面。毕竟这种高风险的违法生意，所谓的支票或银行卡都存在着潜藏的巨大风险，而且涉及到洗\黑\钱的难题，因此卖家通常只愿意接受现金。
　　当然近年来随着网络支付的兴起，在那些信任度较高的主顾之间，卖家也开始有条件地接受网络转账。
　　查育提的手下秘密控制着大片的鸦\片种植园，多家设备先进的地下生产加工场，出高薪雇佣着数以百计的化学专家与工程师，源源不断地为他创造着财富。
　　这些货品有七成会销往欧洲国家，剩下的则是在东南亚国家和华国销售，而且随着近年来华国的经济持续增长，通过边境进入华国境内的毒\品越来越多。
　　交易得来的巨量现金钞票，会被查育提分批转运出去利用各种方式洗白，然后用来穷奢极欲地消费，在世界各地购置产业，投资理财等等，还有相当大一部分会“上贡”给米国人。
　　“……这么说起来，你的后台是米国的情报部门了？”赵星岚问道。
　　查育提答道：“是的，二十多年前我在赌场输光了积蓄，还欠下他们一大笔赌债，被那些混蛋追杀。是一个米国人出面保下了我，后来也是在他的支持下，我才重新振作，一步步发展起来，直到拥有今天的身家。”
　　米国人当然不会是慈善家，他们之所以决定扶持查育提，也就是想把当地的毒\品交易市场间接掌握在手里，至少也要掌握一部分，除了赚外快，最重要的目的就是用这种拿不上台面的手段去祸害别的国家。
　　“果然，这些白皮鬼佬们都不是什么好东西呢！”赵星岚微微感叹道。
　　“主人，这是很正常的，制定游戏规则最多的是他们，可是最不把游戏规则当回事的，同样是他们！只要自身的利益能够最大化，这些鬼佬们才不管别国人民的死活！”幻骊的声音传来。
　　赵星岚轻轻点头，米国人历来都是严于律人、宽于律己，巴不得所有国家都乖乖地按照他们制定的国际准则行事，但他们自己则不必遵守这些条条框框，可以随心所欲地破坏规则，为自己国家捞取尽可能多的利益。
　　华国近代衰落耻辱的根源，也是自两场鸦\片战争开始，如今的华国政府掌控力强大，对毒\品的打击向来不遗余力，因此为祸还不严重。但是那些欧美发达国家却是已经毒\品泛滥成灾了。
　　在米国的多个州，大\麻的种植与交易都已经被合法化。包括几任米国总统、国务卿、陆军上将这样的社会名流年轻时都或多或少地接触过毒\品。
　　“这种害人的东西，必须彻底挡在华国的国门之外。”
　　赵星岚沉吟一阵，对查育提道：“以后你可以继续做你的生意，但是再也不允许往华国境内卖一克毒\品，至于别的国家我就不管了。米国人那边，你可以暂时稳住他们，不要让他们起疑。”
　　“是，主人！”
　　查育提恭谨地回答着，想了想又问道：“给他们的‘上贡’款是每个季度缴纳一次，下个星期就是约定的转账时间了，您看……”
　　“要给多少？”
　　“三十五亿美金，钱已经在瑞士银行的秘密账户里了。”
　　“一分都不要给！”
　　赵星岚当即道：“你随便找个借口敷衍他们就行，我会给你留下足够强大的保护力量，不怕他们翻脸。”
　　这些资金现在已经是完全属于自己的财产，没有她的许可，别人休想拿走一分！
　　“好了，现在回去接受改造吧，虽然过程不是很愉快，但是改造完成后，你将会重新拥有一具年轻力壮的身体。”赵星岚笑着对他说道。
　　查育提答应下来，随着她一起回到楼上的客厅，这里已经摆上了一台大号的封闭式医疗舱，舱底有着一层淡蓝色的不明药液。
　　他没有丝毫犹豫地脱下外衣，两个刀锋战士过来扶着他躺了进去，然后舱门关闭。
　　“安心睡上一觉，三个小时后的你就脱胎换骨了。”
　　李思彤笑眯眯地对他说着，舱盖自动锁死，无色无味的麻醉气体袭来，很快查育提就失去了知觉，淡蓝色的液体大量涌出，包裹住了他的身体。
　　赵星岚若有所思地道：“看起来这基因芯片的效果不错，只是目前数量少了些，否则我们也不至于这样费事了。”
　　“主人，这是没办法的事，人类属于高智慧生物种族，能够控制他们的芯片不是这么容易出产的。”幻骊解释道。
　　查育提愿意奉她为主人，靠的就是刀锋战士植入他颅内的一枚微型基因芯片，这种来自母皇的黑科技精品，每月仅有不多的几枚成品，而且耗费的资源奇多。除非是完成下一阶段的蜕化后，这种东西的产量才会得到提升。
　　而且母皇现在改造刀锋武士的能力有限制，只能对死去的人类起作用；至于活人还有些困难，必须是以基因芯片控制后，才可以进行部分改造，副作用不少。
　　“好吧，能够控制一个查育提，我们的计划就成功了一半，剩下的那几个家伙收拾起来也不难。”赵星岚这样说着。


第五百六十八章 地下君王
　　三个小时后，改造结束。
　　从医疗舱里出来的查育提看上去至少年轻了十岁，体格壮实、肌肉匀称，略显臃肿的肚腩和几道旧伤疤都消失了，取而代之的是八块明显的腹肌。
　　“嗯，这药液的效果看起来还不错。”赵星岚满意地道。
　　两位刀锋武士过去给他检查了一下，估测他的实力大致相当于刀锋战士的水准，寻常的特种兵根本奈何不了他，正常情况下自保绰绰有余了。
　　唯一的缺憾是由于透支的生命潜能过多，因此查育提剩下的寿命不会超过十年了，除非赵星岚肯另外花费资源替他续命。
　　而且这药液目前极难配制，和基因芯片一样属于高端资源，因此现阶段想要批量改造刀锋战士是不可行的。
　　“对了，被植入基因芯片的人类，是可以被检查出来的吧？如果他们的言行引起了身边人怀疑的话？”赵星岚又问道。
　　“是的，以我目前的能力，想要做到完全规避人类世界的技术检测手段，确实比较困难。所以主人你的目标只能暂时定位在那些黑暗世界的人物身上了。”幻骊说道。
　　赵星岚心里了然，那些财阀领袖、政界精英、军方大佬身边都有着严密的保护，而且始终处于公众目光下，想要在不惊动周围人的情况下悄悄对他们实施改造控制，确实有些困难。
　　至于那些黑暗世界中的大人物，相对而言就好办多了，毕竟他们基本不用公开露面。
　　“好吧，这事情暂时就不用考虑了。”她说道。
　　接下来岚女神让查育提将自己掌握的毒\品销售渠道、几个对头的实力情况、主要鸦\片种植地与生产工场的情况全部介绍了一遍，包括他名下的那些公开的不公开的产业，这些如今都算是她的财产了。
　　“我会把李思彤留下，让她指挥一个旅级规模的完整战斗分体军团，除了用来保证你的安全，那些和你不对路的家伙，我会再挑两个进行控制改造，剩下的就全部干掉，空缺出来的势力范围和市场份额由你们三个瓜分吧。”赵星岚做出了决定。
　　如今母皇每个月能够提供的基因芯片也只有不多的几枚，当然要精打细算地使用，不是什么阿猫阿狗都有资格被改造成她的仆人的。
　　接下来的事情就顺理成章了，有了查育提这个地头蛇的指引，加上幻骊与侦察分体的强大能力，金三\角以及整个东南亚地区的大毒\贩均被一网打尽，除了势力最大的三个被她选择留下改造，剩下的全部去见了上帝，包括他们的那些心腹下属与私人武装在内，一时间杀得人头滚滚、血流成河。
　　当然这样的行动并未引起外界的过多注意，黑暗世界中为了争抢地盘利益发生火并仇杀那是家常便饭，加上东南亚国家的政府控制力普遍孱弱，就是听闻了某些风声也无能为力。
　　在这个过程中，幻骊顺带还发现了某些西方国家潜伏的间谍特工，有的还与那些毒\品贩子存在着非同一般的关系，这当然没什么好说的，一律弄死。
　　随后李思彤作为这片区域的总负责人，带着两支完整的战斗分体军团长期坐镇此地，一旦出现了某些突发情况，就由她来负责处理。
　　等到一个月时间过去，这片区域的毒\品行业已经顺利完成了大洗牌，完全掌握在赵星岚手中。
　　随后，就是整合所有资源，更为高效地向东南亚、澳洲与欧美国家输送货源了，没有了过去无休止的内耗与倾轧，通过大量购置新设备、改进生产工艺、提升产量，三大毒\贩每月能够赚取的利润绝对会达到一个新的高度，就是翻倍都不是不可能。
　　“我觉得，某些西方国家的情报部门肯定不会甘心的，或许各种明里暗里的报复很快就要降临了。”
　　美轮美奂的水晶温泉浴池中，袅袅雾气氤氲而上，赵星岚惬意地舒展着绝美的妖娆胴体，恍如一条美人鱼，雪腻的肌肤在灯光下泛着迷人的光泽，无声地与幻骊交流着。
　　“主人，这是肯定的，金三\角地区每年的毒\品生产销售可是一个天文数字，不知有多少大势力想在这里伸手，那些大大小小的毒\贩背后，或多或少都有某些西方大国的情报部门影子，如今这块大蛋糕被你一口吞掉，他们怎么会甘心呢？”幻骊回应道。
　　届时，利益受损的这些白皮鬼佬们必然会使出种种手段，试图恢复对这片区域的影响力，黑暗世界必定会迎来又一波的腥风血雨。
　　赵星岚起身来到池边，几只精致的银盘里盛放着新鲜的水果、海鲜零食，还有进口高档红酒。
　　她慢慢地给自己倒了一杯赤霞珠，这种进口的高档红酒，每瓶的价格高达十六万美金，当然口感确实比较让她中意。
　　“有李思彤在那里坐镇，我不觉得他们会占到什么便宜。总要让他们死伤一大批人手，感觉到肉疼了才会死心的。”
　　赵星岚抿了一口酒水，悠悠地道。白皙如玉、长度令人口干舌燥的纤指轻轻端着酒杯，殷红的酒液，祸国殃民的姿容，完美无瑕的红唇，构成一幅极具诱惑力的画面。
　　“没错，就是如此！”
　　幻骊说着：“等到那些家伙被彻底赶出这片区域之后，我们接下来就可以把目标继续瞄准东南亚黑暗世界的大人物，那些从事海盗、赌博、色\情、走私、金融诈骗行当的所有黑\道团伙，都不能放过了！”
　　“除了挑选少数几个充当代理人，剩下的一律干掉！”
　　“很好，那就这样说定了。”赵星岚满意地道。
　　按照时间表来看，等到母皇下一次蜕变开始时，整个东南亚区域的黑暗世界，将完全整合成一个庞大的地下帝国，十余个国家、四百五十余万平方公里的土地，六亿多人口，不计其数的资源和产业，将在黑暗世界层面完成前所未有的统一。
　　而赵星岚毫无疑问将成为这个地下帝国的女皇，言出法随，一句话便可以左右成千上万人的兴衰荣辱，而且这只是第一步。


第五百六十九章 双赢
　　大洋深处。
　　巍峨雄浑、绵延无尽的中央山脉纵贯整个太平洋海底，如果它出现在地面上，恐怕所有的陆地山脉加起来才能和它相提并论。
　　在母皇所盘踞的大洋中部区域，方圆数十万平方公里的海底都已经成为它的势力范围，处于这一区域的所有山峰内部均已被挖空，建成了数量繁多、规模惊人的海底基地群，或者说是一片庞大的海底超级城市。
　　没有人能够想到，看上去幽暗沉寂、隐匿在数千米深水之下的那些海底山脉，内部已经被改造成了一个生机盎然、风格迥异的新世界。
　　一座座方圆数百米、高数百米的生化基地藏匿其中，它们有着各自的分工与职能，能够根据母皇的意志生产制造出种类繁多的装备、器具、药物、能量结晶等等，规格最高的那一批生化基地，则是用来生产孵化刀锋武士与各种高级分体。
　　至于那些不同等级的智慧分体，澜华之精，需要由母皇的本体亲自进行孵化，最近又加上了基因芯片与生化调制改造液，这些东西都是它目前所能出产的最为高端的资源。
　　“上次嘱咐你的事情，进度如何了？”
　　餐厅里，赵星岚正埋头对付着面前的美食佳肴，暗地里不动声色地与母皇交流着。对面的杨雨恬已经吃完放下筷子，抱着弟弟到一边喂奶去了。
　　“主人，这很容易，而且前面二十批鱼卵都已经投放完毕，第二十一批很快就会成熟了。还有那些濒危海洋哺乳动物的幼崽，已经投放六批，每批孵化的数量均已超过五位数，几天之后新的一批又可以送到适合它们生存的海域投放。”母皇答道。
　　三十余座大型生化基地的影像出现在她的脑海中，在它们的内部，一团团直径数十米的金色、橙色、黑色、白色的球体浸泡在特殊的营养液体中。每座生化基地内部都有着不止一种颜色的球体。
　　放大之后可以看清，那些球体都是由数量多至无可计量的细小鱼卵构成，在母皇的高超手段干预下，它们即将进入成熟期，很快就可以投放到特定海域孵化了。
　　众所周知，由于人类毫无节制的捕捞与猎杀，加上环境污染，全球海洋的渔业水产资源在逐年减少，很多高价值的鱼类水产种类已经濒危甚至是灭绝！
　　如今人类各国每年从海洋中捕捞的鱼类水产超过一点五亿吨，全球总人口平摊下来，差不多每人二十公斤的样子。当然其中有相当大一部分是人工养殖后收获的。
　　有科学家担心照这样的趋势下去，三五十年后，海洋的生态体系将有可能因为灭绝的生物种类过多而面临着崩溃的危险，如果人类各国不提前采取措施的话。
　　赵星岚当然也考虑到了这个问题，目前的母皇每月需要吞噬消耗的各种鱼类和海洋生物多达六万余吨，虽然相对于人类一年的捕捞量而言算不得什么，不过当它再完成几次蜕化之后，所需的资源数量就会越发惊人了。
　　最终当母皇成长到可以脱离地球进入星空的时候，或许蓝星海洋中的生物资源会被它吞掉至少一半左右，这已经足以威胁到海洋的生态体系稳定了。
　　因此赵星岚早在几个月前就给它下达了指令，利用划时代的基因技术大批量培育各种海洋鱼类的鱼卵，特别是那些濒危珍稀鱼类，已经灭绝的鱼类品种，只要是还能够找到基因样本的，都要进行大批量的孵化培育。
　　这种事情对于强大的母皇而言不过是小菜一碟，它仅仅是随手建立了一批普通规格的生化基地，然后就开始大量繁殖培育了。每一种鱼类的单批鱼卵孵化数量都是以百吨计。
　　至于那些鲸鱼海豚、海豹海象之类的海洋哺乳动物，同样也有进行大批量的培育投放。
　　而且这些海洋生物的基因均经过母皇的微调改造，使之生存繁衍能力更强，更加适合现在的海洋环境，生长速度乃至肉质口感都得到了相应的提升。
　　赵星岚不希望母皇只知一味索取地球的资源，它也应该利用自己的能力回馈蓝星，这样才算是双赢的结果。
　　只要这样的计划持续下去，数年之后，全球海洋中的鱼类海产资源将会开始明显增加，前提是人类各国不能再进一步压榨海洋。
　　第二天，赵星岚刚刚抵达公司总部，进入自己的办公室还没坐下，煜琳夫人要求约见的信息便由蒙雪琴转达了过来。
　　“这女人……又要搞什么名堂？”
　　她心里暗暗嘀咕着，这个旧遗民组织中的重要人物，每次过来面见都会提出一些特别的要求，当然必定会给出相应的代价，反正赵星岚自己也不吃亏就是了。
　　“让她进来吧，看看这回她又想说什么。”岚女神吩咐道。
　　不一会儿，仪态优雅的煜琳夫人带着两个随员走进门，礼貌得体地问候着，然后在沙发上就坐。
　　赵星岚不等她开口，便主动下令关闭了办公室大门，除了留下几位刀锋武士，无关人员一律回避。
　　“赵总裁果然是聪明人。”煜琳夫人微微笑道。
　　赵星岚打量她一眼，淡淡地出言道：“好了，现在这里已经没有外人，有什么事情就说吧？”
　　煜琳夫人点点头，简短地说明了自己的来意，瞬间让赵星岚沉默了好一阵没有出声。
　　她确实没想到对方的胃口居然会如此之大，竟然会要求自己为他们研发可以提升女性族人受孕几率的药物，以此来大幅增加族人数量。
　　个体数量稀少，是这些史前文明的旧遗民组织最为致命的缺陷，也是人类文明得以牢牢占据蓝星统治权的最大优势之一，因为人口数量足够多。
　　“看起来……穆萨里亚帝国的雄心不小嘛，居然连这种过分的要求都提出来了！你认为我凭什么答应你呢？”赵星岚幽黑的美眸紧盯着她，似笑非笑地道。
　　煜琳夫人坦然道：“我承认这要求确实有些难度，站在一个地球人类的立场上，您确实没有理由帮助我们。但是这世上任何东西都是有代价的，如果我们愿意为此给出足够丰厚的回报，您愿不愿意改变自己的想法呢？”
　　“没有什么样的利益，会比人类文明对蓝星的统治权还重要！这事情没得商量！”赵星岚的语气坚决而不容置疑。
　　“不，您误会了。”
　　煜琳夫人认真地道：“我们现在对这颗星球已经不再有任何想法，因为……总之你只需明白，你拿出了这种药物，我们给你的回报是你想象不到的丰厚！”
　　“譬如说，常温核聚变技术的全套图纸资料，你觉得如何？”
　　赵星岚：“……”


第五百七十章 艰难的决定
　　煜琳夫人抛出的丰厚筹码，瞬间就连赵星岚都有些失神。
　　常温核聚变技术的全套图纸资料。她当然明白这东西意味着什么，那是足以让华国一劳永逸地解决能源问题，并且带动相关行业的技术水平大幅提升的王牌科技！
　　有了它，华国很快就可以摆脱对落后化石能源的依赖，方方面面能够获取的利益将是丰厚得难以计量的。
　　如今世界几大强国都在投入大量资源研究可控核聚变技术，并为此进行各种形式的国际合作，只要哪个大国能够抢先一步取得重大突破，对其他的国家将形成巨大的战略优势。
　　而现在，这位煜琳夫人居然声称只要赵星岚愿意再度伸出援手，她们就会将这项战略黑科技的全套资料奉上。这筹码简直比几万吨黄金的份量还要沉重得多！
　　“……如今的穆萨里亚帝国，居然还保存有这种技术的完整资料吗？真的是难以置信呢！”赵星岚深深地看了她一阵，慢慢地道。
　　作为知晓诸多机密的传承者，赵星岚并不怀疑穆萨里亚帝国曾经达到过的科技高度，这个史前文明在全盛时期，恐怕这种技术也只能算是一种低级原始的东西而已，难等大雅之堂。
　　不过那个辉煌的时期早已湮没在时间长河中，如今的穆萨里亚帝国残余后裔，未必还能拥有如此详尽的技术资料，否则她们潜在的实力应该会非常强大才对。
　　煜琳夫人似是看出了她的心思，温和地解释道：“赵总裁不用怀疑，这样重要的事情我们是不会开玩笑的，只要你愿意，我们可以先把那些资料送过来让你过目，你也可以让相关领域的技术专家们来分析研究，完全可以看出真假。”
　　顿了一下，她微微苦笑道：“至于别的方面，我只能说，没有了足够数量的族人为基础的智慧种族，无论拥有多么强大的文明、多么先进的科技，都只是无根之萍、无本之源！”
　　“我们有这样的技术不假，但是没有了足够数量的族人，根本无力建立起完整的高科技工业体系，所以也就没法把科技转化成真正的实力。这在你们人类世界也可以找到类似的例子。”
　　赵星岚黛眉轻蹙，觉得自己已经悟透了煜琳夫人的意思。随着现代科技的快速发展，人类文明积累的知识越来越多，学科分支、产业体系分工也随之越来越多、越来越细，对于专业人才的需求量自然是越来越大。
　　这就意味着，一个国家想要建立起一套完整的、从基础科技研究到大工业化生产的全套工业科技体系，必须拥有足够的技术研究人才、海量的熟练工人，才能够支撑起一个大国的完整工业基础。
　　如今联合国的五大流氓，事实上只有华国和米国具备这样的苛刻条件了。俄罗斯自从苏联解体后，国内的大工业体系已经不再完整；而英国和法国由于领土资源以及人口规模的限制，都已经不再拥有完整齐全的大工业体系，仅仅只是在部分领域依旧维持着国际先进水平而已。
　　当然在目前阶段，他们依靠着国际分工与合作，日子还能过得比较安逸，至于将来会怎样就难说了，一旦国际形势风云变幻，他们的大国地位还能有几分保障，没人能够知道。
　　所以，穆萨里亚帝国尽管还保存有不少领先于人类文明的科技资料，却因为人口资源匮乏、已经没法将其转换成实实在在的国力，加上他们已将主要的精力和资源都投入到了那个恒星系的开发中，在地球上处于被人类各国牢牢压制的境地也就不难理解了。
　　赵星岚沉思一阵，道：“你开出的条件确实很有吸引力，不过站在人类文明的立场上，实在没办法就这样答应你！如果换位思考，相信你也会做出同样的选择。”
　　或许煜琳夫人现在的表态的确是出于真心，穆萨里亚帝国不再有染指蓝星统治权的想法，但这仅仅是因为他们实力不够的缘故。
　　一旦赵星岚松口，给了他们足够数量的药剂，等到几十年后他们的种群数量恢复到一定规模，实力随之水涨船高的时候，会发生些什么可就难说了。
　　国与国之间从无永恒的友谊，两个种族之间就更不必说，从来都是利益至上。赵星岚可不想因为自己的一时心软，给几十年后的人类文明带来灭顶之灾。
　　煜琳夫人犹豫了一下，再度透露出一个重要机密：“实话告诉你吧，我们现存的族人数量已经不到两千万，就算是恢复到和你们人类一样的繁衍速度，二十年翻一倍，等到一百年之后，总人口规模也仅仅只有六七亿而已。”
　　“以人类文明的科技发展速度，一百年后的蓝星统治权依旧是属于你们的，绝无可能被外人夺走，你还担心什么呢？”
　　赵星岚点点头：“这个理由算是比较有说服力吧，不过我还是有些不放心，六七亿人口，已经足以建立起大部分科技工业体系了，那时候的你们实力比起现在会成百上千倍地增长，对于人类文明仍旧会造成莫大的威胁！”
　　她根本就不可能轻易相信煜琳夫人的话，万一他们还有着上亿人口的规模，那么或许仅仅只需四五十年的时间，就可以将部分具有毁灭性杀伤力的科技重现，那时候的人类文明将根本没有能力应对他们的强大优势。
　　“既然是这样，那我们再加上五百种新式合金材料的冶炼工艺配方如何？都是高于人类文明最先进水平的合金材料，并且可以批量生产，相信对你们华国相关领域的科技水平快速提升有着不小的帮助。”煜琳夫人再度抛出一枚重量级筹码。
　　这下连赵星岚都难以继续维持淡定的神态，材料技术是一切现代尖端科技的基础，每一种新型优质合金材料的问世，都离不开科学家们反复实验以及大量资金投入，还有足够长的研究时间。
　　华国的新材料科技研究目前和欧美国家还有相当程度的差距，如果能够得到这些新材料的工艺配方，绝对会受益匪浅，赶上乃至超越西方都是必然的。
　　然而经过片刻思考之后，她仍然表示拒绝，这是原则性问题，没法商量。
　　“一千种合金材料的配方，如何？”
　　“很抱歉！”
　　“一千五百种！”
　　“……”
　　“两千种！”
　　“……”
　　“两千五百种，这是我们的最大诚意了！”
　　煜琳夫人咬牙道：“不妨给你透个底，就算你们华国的科技发展速度很快，想要得到这样多的优质合金材料配方，没有数十年持之以恒的研究时间、数以万亿级的资金投入，是不可能完成的。而现在你只要松口，这一切就唾手可得了！”
　　“如此丰厚的条件，难道还不能让你心动吗？”
　　赵星岚叹道：“确实很让人心动，但我要是答应了你，由此引发的后果恐怕会更严重吧？这个真是个艰难的决定！”


第五百七十一章 狮子大开口
　　和人类文明的生死存亡比起来，再丰厚的利益都是微不足道的。
　　赵星岚不是小孩子，以她的头脑当然明白一个全面复苏后的史前文明究竟有多可怕，那绝不是现在的华国、乃至人类世界有能力对抗的。
　　一旦让这群遗老遗少重新强大起来，未来的蓝星哪还有人类文明的立足之地？
　　当然赵星岚现在还不知道这个旧遗民组织的真正底牌，如果她获悉对方在遥远的星海深处已经拥有一个资源富饶的恒星系，估计第一反应就是果断拿下这位煜琳夫人，然后通知华国的高层，出动精锐军力全面围剿这个组织在世界各地的秘密据点了。
　　“煜琳夫人，我很抱歉，”
　　赵星岚的语气温和而不失坚决：“此事关乎本纪元人类文明的兴衰存亡，所以别说这项技术、就算您送给我更多的好处，恐怕我都是不敢要的。”
　　“或者就算我答应了你，一旦风声走漏，我就是不折不扣的‘人奸’，背叛人类文明的千古罪人。哪怕有千百条命都不够死的！”
　　“如果您站在我的位置上，相信您也会做出同样的选择。”
　　她喜欢赚钱，这没什么不好意思承认的。但是君子爱财、取之有道，为了一己之私出卖自己的国家乃至种族，这种事情赵星岚干不来。
　　煜琳夫人无奈地道：“难道这事情就没得任何商量余地了吗？我们确实很需要这种药物，究竟要怎样您才肯松口答应？”
　　如果不是因为无法可想，她确实不甘心拿出如此巨大的好处来送给赵星岚。虽然这些技术资料和合金材料配方对于穆萨里亚帝国而言不算什么，可是如果让华国方面自己努力的话，没有三四十年的持续研究、数以万亿级的资金投入是根本搞不出来的。
　　新能源、新材料，这两个领域可以说是现代科技文明的两大基础性支柱，只要在这两方面取得突破性进展，就会引发一连串的井喷效应，带动一系列重要行业的技术水平快速提升。
　　华国有了这些好东西，什么空天飞机、大型空间站、月球基地，巨型火箭、乃至初代的星空战舰等等黑科技都可以很快变成现实。
　　其实除了赵星岚，帝国高层的另一个选择就是去找星海世界中的其他人类国家、具备三级以上星际文明实力的国家，同样可以解决族人繁衍困难的问题，但是和这样的强大势力做交易，需要拿出来的利益可就远不止这么一点点了，差不多会直接将穆萨里亚帝国的家底掏空。
　　赵星岚权衡了好一阵才道：“不如这样好了，你先让我考虑考虑，过两天再给你答复吧！”
　　“如此……也好。”煜琳夫人叹了口气，起身礼貌地告辞。
　　赵星岚送她离开之后。立刻吩咐姬萌备车，亲自赶往位于郊区的终极防线基地，面见周云霆中将进行汇报。
　　“这件事情过于重要，恐怕以我的权限都没法做主，所以我们还是请示一号首长吧！”中将蹙眉思忖一阵，这样说道。
　　帮助一个史前文明复兴？方方面面的影响实在是太大了，在以前从未有过这样的先例，所以只能由最高决策层来拿主意。
　　赵星岚点点头，想了想又忍不住问道：“如果、我是说如果，我们的国家真的得到了常温核聚变技术的全套资料，是不是马上就会投入大规模商业化应用呢？”
　　“很显然，这是不可能的！”周云霆中将道。
　　岚女神笑了，这个答案并不让她感到意外。原因很简单：石油化工行业、及其衍生领域已经成为一个规模极大的产业链，成百上千万的国人都靠着这个行业吃饭，一旦常温核聚变技术突然大规模应用，引发的震动绝对非同小可，不知有多少人会因此失业，方方面面的经济损失也是极为惊人的。
　　所以就算华国凭借自身的努力研究出了这项技术，都要采取循序渐进的手段投入市场运营，让传统石化能源产业稳健有序地退出，这个过程至少会持续五到十年，才能让核聚变技术全面取而代之。
　　在目前的网络媒体以及各种科技文献上，人类文明实现核聚变的商业化应用时间节点是2048年，这不仅仅是考虑到几大国投入的各种研发资源多寡，技术水平的进步速度。还要考虑到地球上的剩余石油总储量等场外因素。
　　众所周知，技术进步的速度、是可以通过增加资金与人力投入的方式大大加快的。如果真的因为国际形势所迫，华国政府咬牙发狠，每年砸个几百亿、上千亿美金进去，或许不出十年时间就可以把这项黑科技变成现实了，只是正常情况下没这个必要而已。
　　不过除了这个，那些珍贵的合金材料生产工艺配方倒是一笔价值难以估量的财富，节省研发资金倒在其次，关键是它能够为华国节省至少三四十年的宝贵时间！
　　两个小时后，高层终于有了回应。
　　在绝密的视频会议室里，赵星岚首次见到了一号首长的影像，经过十分钟的会谈交流，最终这位最高领导人拍板，决定有条件地接受这个旧遗民组织的委托。
　　到了第二天，煜琳夫人再度登门时，赵星岚开门见山地提出了自己的方案：
　　“……常温核聚变技术的全套图纸资料，四千种新型合金材料的生产工艺配方，必须是你们先提供资料，经过我方专家组的审核分析、确认没有问题之后才行。此外我这里有一份清单，是华国急需、地球上储量稀少、提炼难度大的某些特殊矿产资源，希望你们每年能够以合理的价格卖我们一些。”
　　“我们将会在一年之内拿出符合标准的药物，但是这种药物的价格是每份三百万华夏币，并且每年只能够提供三十万份！”
　　“只有三十万份？太少了吧？难道就不能增加一些吗？”煜琳夫人对这个数字很不满意。
　　四千种全新的高价值合金材料配方，足以为华国省下四五十年的发展时间，实在是太便宜对方了，所以她才觉得难以接受。
　　“很遗憾，我们不敢冒险。或许几十年以后，等到我们华国初步成为星际文明、有了起码的自保能力时，才会考虑为你们增加一些供应量吧！”赵星岚笑吟吟地道。
　　煜琳夫人恨恨地瞪了她一眼，出去打了个电话，回来后终于道：“好吧，就这样说定了！”


第五百七十二章 社交酒会（一）
　　一年三十万份药剂的供应量，这个数字让煜琳夫人非常不满意。
　　按照她的想法，等到新药研发完成之后，赵星岚最好是将这种药物的完整技术配方交给她们，才是最为理想的结果。
　　哪怕退而求其次，星岚集团每年至少也应该为她们提供五百万份这样的药剂才划算，这样只需过上五十年左右的时间，就会有至少两亿规模的新族人诞生，并且其中半数都会成长起来，由此导致整个组织的实力成倍增长。
　　有了这样多的成年族人源源不断地补充进来，就可以重建部分科技工业体系，异域开拓计划也会随之大大加快。在这样的良性循环之下，大约百年时间之后，帝国的实力将得到根本性提升，初步恢复到一级星际文明的层次，再也不用担心种族凋亡的致命隐患。
　　可惜赵星岚和华国高层都不是笨蛋，绝不可能为了一点眼前的利益，就将整个文明的前途断送。常温核聚变技术再珍贵，合金材料配方再难得，以华国的科技发展速度，这些东西迟早都会研发出来的。
　　所以高层经过慎重决断，最终确定了每年供应三十万份药剂这个相对安全的标准，这样至少一百年之内，穆萨里亚帝国都不会具备威胁到人类文明统治地位的能力。
　　“……这个赵星岚真正可恨，还有她背后的华国政府也是，”
　　宫殿中，煜琳夫人极为不忿地说道：“敢于贪得无厌、勒索伟大的帝国，终有一天要让她们付出难以承受的代价！”
　　“卿何必动怒？现在帝国还需要借助她的能力，所以忍让一时也无妨。”
　　宝座之上，一身淡金色礼服长裙、曲线曼妙，显得高贵典雅、仪态非凡的狄瑞丝公主悠悠地道：“以帝国的底蕴，只要再多出数百万成年的族人，就可以优先建立起生物基因领域的研发体系，破解这种药物的技术配方并不在话下。”
　　“到了那时候，族人的繁衍速度便可大幅加快，最多五十年后，我们就可以完全确立对于那个恒星系的统治地位，并可以分出部分精锐军力回来，压制住人类文明，重新夺回母星的统治权！”
　　“届时人类世界的所有财富都会属于帝国，几十亿人类都会成为帝国的奴隶，所以只有我们才会笑到最后！”
　　“确实如此，是臣多虑了。”煜琳夫人心悦诚服地道。
　　……
　　公司总部，岚女神的私密领域。
　　碧波荡漾的泳池边，赵星岚正靠着池壁休息，玉手中端着一杯红酒，一身黑色的系带式比基尼泳装，愈发衬托出了雪腻耀眼的如玉肌肤，胸前的玉峰浑圆丰挺、纤腰隆臀，曲线跌宕起伏。
　　“……一年二十余万新生族人，十年下来就是两百多万，五十年也不过一千多万而已，应还不至于动摇大局吧。”
　　她悠然说着，轻轻晃动着手中的高脚水晶酒杯，殷红的酒液在晶莹剔透的杯壁上荡出层层红影。
　　这个数字是最高决策层定下来的，背后的种种考虑与推衍分析，她现在也能明白一些。毕竟以传承者的权限，已经足以了解到某些高层机密。
　　据周云霆所说，华国也是有着某种特殊的手段，能够大致估测到这个旧遗民组织目前的族群规模，从而保证事态不至于失去控制。
　　“主人，根据您的吩咐，这些药物里面都将被加入某种特殊的后门，将来一旦局势有变，就可以成为一张左右大局的关键底牌！”幻骊的声音响起。
　　按照约定，一年之后星岚集团就得开始为她们提供这种药物，那时候母皇已经完成第七阶段的蜕化，进行这种操作轻而易举。
　　药物的有效率将会被设定在90%左右，并且加上多重保险措施，大幅提升其被分析破解的难度。这样就算将来穆萨里亚帝国的实力恢复到一定程度，都很难玩花样。
　　“应该还是没法百分之百地保证安全吧，只要肯投入资源，时间长了总会破解出来的。”
　　赵星岚放下酒杯，起身来到淋浴间，对着宽大的落地镜慢慢褪去了身上的比基尼泳装，惊心动魄的绝美胴体展露出来，双峰挺拔、美\腿修长。
　　她独自欣赏一阵，拧开花洒开始冲澡。
　　“没有关系的，以我那时候的能力，必须得是三级以上的星际文明，才会有足够的技术实力在十年之内破解出这种药物的技术秘密。而她们能够在百年之内恢复到一级星际文明巅峰的实力就非常惊人了！”幻骊说着。
　　鼎盛时期的穆萨里亚帝国，综合实力也仅仅是勉强达到二级星际文明的门槛而已，想要更进一步，需要的时间和资源、以及其他一系列苛刻条件都不是能够轻易解决的难题。
　　“好吧，既然是这样，那我就放心了！”
　　赵星岚冲完澡，取过毛巾擦干身体，然后从旁边的衣柜里取出准备好的新内衣换上。
　　纯白色的半透明薄纱蕾丝花边文胸，同款的丁字内裤，还有白色的蕾丝长筒吊带丝袜，繁复精美的花纹滚边，显得高贵圣洁而不失优雅妩媚，将女神的柔美纯洁充分衬托出来。
　　一双皓腕伸到身后，轻轻扣好精致的锁扣，然后整理了一下肩带的松紧度，淡粉色的花蕾在带着精美花卉绣纹的半透明罩杯中若隐若现，平添了一份勾人的诱惑。两团硕大的玉球挤在一起，中间是一道深不见底的雪腻沟壑。
　　“果然，已经是f罩杯的尺寸了么，还真是幸福的烦恼呢！”她用力挤了挤，只觉得手感香滑柔腻，带着惊人的弹性，美妙的无法以言语来形容。
　　取过窄小的透明丁字内裤，轻轻抬起一只玉雕般的美足，慢慢将其套上，然后顺着线条完美的大长腿缓缓拉伸至小腹，私密处隐在花卉纹理中，半遮半掩。然后是白色的蕾丝花边长筒吊带丝袜，落地镜中现出了女神妖娆火辣、仪态万方的娇躯。
　　“总裁，您该去参加酒会了！”程雪的声音自外面传来。
　　“好的，知道了。”赵星岚答应一声，开门走了出去。
　　两位刀锋战士捧着她的订制礼服长裙已经在外面等候，还有首饰配件，伺候她穿戴完毕，这才一起出了门。
　　……
　　“……我们已经准备好了，今晚一定要说服她答应我们的要求！”
　　豪车里，宫泽正彦信心满满地说着。


第五百七十三章 不期而遇
　　这次的社交酒会，是由滨海商会出面组织的，遍邀滨海各界的青年才俊参加，当然还有不少来自国外的富豪名流。
　　每隔一段时间，类似的聚会就会举行一次，其实就是为这些精英们提供一个联络感情、交流信息的平台。大家在聚会中可以认识更多的朋友，寻找到更多的机会。或许不经意间就能够促成几笔不错的商业合作协议。
　　自从星岚集团崛起后，赵星岚就成了被重点邀请的对象。世界级富豪、天才科学家、坐拥海量财富利益，偏偏又是国色天香、风华绝代的单身绝色女神，被各方瞩目也就理所当然了。
　　社交酒会的地点安排在“海洋绿洲”号巨型邮轮上，滨海商会这次确实是大手笔，直接包下了这艘世界有名的超级邮轮，顶级大厨精心准备的美食、各种高档美酒、还有多位知名影星天后到场助兴，各种娱乐享受都不缺乏，务必要让众多身份尊贵的宾客尽兴而归。
　　“……这艘船可真够大的，就连岚岚你的那艘游轮都比不上呢。”
　　码头边，姬萌从专车里下来，打量了一下不远处高耸的巨大白色船体，微微惊讶道。
　　这条世界排名前几位的超级邮轮，拥有十六层甲板和两千个客房，足以同时容纳六千名乘客，邮轮上还有大型购物商场、众多酒吧饭店，露天的圆形歌剧院和攀岩墙等等设施。
　　它的排水量高达22.5万吨，比曾经的“泰坦尼克”号还要大上五倍有余，造价高达十四亿美金，远远看去就像是一艘不折不扣的海上城市。
　　随后出来的赵星岚优雅地抚弄了一下雪白的礼服裙摆，淡然笑笑，不以为意地道：“看起来挺不错的，你要是喜欢，改天我们也去订购一艘同样大的吧！”
　　“真的？会不会太破费了？”姬萌神色一呆。
　　“那有什么关系？我们的集团公司越来越大，有了这样一艘超级邮轮，可以让那些主管和员工们休假时，免费出海环游世界各地，就当是公司的福利了！”云芷中Φ馈
　　赵星岚点点头：“没错，这个主意很好，就这么定了吧。明天给那个佩罗克打电话，让他把那几个邮轮制造商都约过来谈谈。”
　　周围陆续到场的宾客们顿时颇感无语，岚女神随口一句话就敲定了这个耗资不菲的计划，买超级邮轮居然跟买菜点餐一样，都不带丝毫犹豫的。当然以她现在的身家，区区十几个亿的投入确实算不得什么。
　　“……星岚，你真的是越来越土豪了。”李沧昀温和的声音传来。
　　赵星岚扭头一看，李家少主已经下了车信步走过来，身边还跟着几位妆容精致、气质不凡的年轻女孩，似乎也是来自世家。
　　“赚了钱就是拿来花的，不然锁仓库里当守财奴吗？”赵星岚笑道。
　　李沧昀耸耸肩膀，道：“好吧，你的观点确实有几分道理，对了，今天秦源钧那小子怎么没跟你一起过来？”
　　“他晚上有课呢，来不成。”赵星岚说道。不过以这家伙的德行，弄不好等会就要翘课赶来了。
　　“好了，时间不早，我们上去后找个地方再聊吧！”一身黛蓝色晚礼服、显得神秘而优雅的虞梦华出言道。
　　见到她的身影，李沧昀神色颇有些复杂，然而这位可没多看他，简单地打了个招呼就过来挽住赵星岚不撒手了。
　　众人一起有说有笑地向着邮轮行去，将后面刚刚赶到、兴冲冲地准备凑过来打招呼的宫泽正彦、王寅杰直接晾在了一边。
　　饶是这位少主城府颇深，此刻脸色都禁不住有些不自然起来。
　　他身边的一个心腹跟班忍不住低声道：“这位赵星岚小姐也未免太不懂礼貌了，要是在我们扶桑国，您应该……”
　　宫泽正彦冷冷地横了他一眼，将他剩下的话堵了回去。
　　“吉田君，您觉得这事该如何处理？”他转过头，用比较客气的态度问身边一位明显年长的男子。
　　那位黑色西装的男子身材微胖，皮肤白净，眼神深沉而冷静，听到自家主子的问话，他欠了欠身子，低声道：“我们对星岚集团势在必得，所以这些都不过是细枝末节的问题罢了，一切应该以大局为重。”
　　“不错，就是这个道理。”宫泽正彦轻轻点头。
　　说起来，现在的自己毕竟还是有求于赵星岚，所以没有特殊的理由，他是绝不肯轻易翻脸发作的。
　　来到位于邮轮第八层的“中央公园”，这里是船上最大的综合性露天休闲区，各种设施都不缺，用来办酒会最为适合不过。
　　“中央公园”总面积约为1900平方米，中心区域是三座各具风格的花园。三座花园中栽种着来自加勒比的热带花卉、灌木和足足超过两层半甲板高的参天大树。
　　藤蔓花园以景致为主，有专门的服务员对这些多数人平时难得一见的热带植物进行讲解，并传授园艺知识。“国际象棋花园”则有一张巨大的棋盘，任何人都可以上去挑战一番。此外游客还可在汇集名家作品的“雕塑花园”里流连一番。将三座花园团团包围的是八层甲板上的354间船舱，其中有80间窗户面向中央公园，游客可以从上面俯瞰这个美丽公园的景色。
　　“真的挺不错，看来我的决定是非常有道理的！”
　　赵星岚勾魂夺魄的美眸环视四周，对邮轮上的环境相当满意。这样的高档场所，就是用来宴请招待世界各国的元首与政府首脑都不显得掉价了。
　　“嗯，应该尽快买艘这样的邮轮回来，或许用不了多久就可以派上用场了吧。”她心里暗自琢磨着。
　　“……美丽的赵星岚小姐，我们又见面了。”衣冠楚楚的尼古拉端着酒杯，迈着轻快的步子走过来打招呼。
　　“哦，原来你也在啊！”赵星岚矜持地颔首致意。
　　尼古拉微微一笑，彬彬有礼地道：“请允许我为您介绍一位非常尊贵的朋友，来自遥远国度的使者，睿智的迪尔斯蓝先生！”
　　一位身材魁梧高大的金发中年男子走上前，深邃的蓝色眼眸平静地凝视着他，礼貌得体地问候着，平和优雅的声音里带着某种奇特的韵味，流露出难以言喻的古老尊贵气息，仿佛是出身某个历史悠久的帝国宫廷里的大贵族。
　　“居然……又是一个外来的家伙？”赵星岚黛眉微凝，不动声色地应对，心里的惊讶却无以复加。
　　“主人，这个人很危险。”幻骊的声音在脑海里响起。


第五百七十四章 说客
　　海上的星空，分外的美丽，深邃宁静中透着亘古不变的神秘。
　　宾客们到齐后，巨大的邮轮已经起航向着外海开去，当然不会离开太远，只在公海边缘转悠一阵就会返回。
　　露天休闲区里宾客如云，不时可见身着制服的美丽侍女在人群中穿行，边缘区域有着数量众多的桌椅，被小巧精致的屏风分隔成一个个相对私密的雅间，客人们三五成群聚在一起闲聊。
　　在这样的聚会中，美女是必不可少的点缀，出身高贵的世家千金、姿色i丽的知性白领、人气颇高的网红嫩模、娱乐圈里家喻户晓的明星影后等等，都有不止一位到场。
　　她们有的是确实具备了参加这种上流圈子聚会的资格，有的则是受到主办方特别邀请而来，为的就是活跃会场气氛，提升酒会的知名度和吸引力。
　　而这些美女们也非常乐于参加这种聚会，可以认识更多的优秀男性朋友，发掘到更多的机会，运气好的话说不定还能够钓个金龟婿回去。双方算是各取所需。
　　宫泽正彦站在一处花坛边，手中端着个酒杯，面沉似水，王寅杰在他身边，脸色也不是很好看。
　　周围偶尔有几个漂亮女孩见他们气度不凡、想必来头不简单，有意过来搭讪，只是都被他们不耐烦地敷衍过去。
　　“……宫泽君，你居然在这里喝酒啊。”一个熟识的世家子弟走过来打招呼。
　　“杨绰君。”宫泽正彦一见是他，点点头算是回应，脸色仍未好转。
　　杨绰站到了他的身边，笑呵呵地道：“几个大男人站在这里有什么乐趣可言？干嘛不去找个美女聊聊天呢？刚才看见两个很不错的女孩，要不要我替你把她们叫过来？相信她们一定会非常高兴地认识你的。”
　　这可不是恭维，以宫泽财阀嫡系继承人的尊贵身份，在场的绝大多数女子都只能仰望，就是王寅杰的身份也不算差，勾搭几个美女那是等闲。
　　“你要是真有本事，就把那位赵星岚总裁请过来吧。”宫泽正彦叹了口气道。
　　杨绰脸色一僵，苦笑着摊了摊手：“原来你惦记的是那位女神？这可就难办了，刘老会长的孙子刘亭枫，帝都李家的少主李沧昀他们都没能被她看入眼，我们就更不必说了。”
　　酒会现场美女云集，其中当然不乏姿色出众者，有的在网络媒体上也是名气颇大的女神级存在，各方面的条件都非常拿得出手，然而和那位赵星岚一比，却全都黯然失色、不值一提了。
　　没办法，只怪这位年轻的女神级总裁实在是太过耀眼。年仅二十岁就坐拥一家国际巨头级的集团公司，身价千亿的世界首富，天才科学家，自身又有着冠绝群芳的倾世美貌，毫无悬念地碾压在场的所有美女。
　　这种事情的发生已经不是首次，在过去无论什么样的社交聚会，只要是这位风华绝代的岚女神出场，必然会轻而易举地夺走全场所有女性的风头，无论她们如何愤懑与不甘。
　　其实不仅仅是这几个家伙，在场几乎所有男性的目光都曾经在那位绝色女神的身影上逡巡停留过，可惜能得她正眼相看的少之又少，能够有幸与其说话交流的就更是屈指可数了。
　　此刻，在中央花园的一处雅间里，赵星岚正与那位迪尔斯蓝相对而坐，品尝着点心酒水娓娓而谈，尼古拉坐在旁边，脸上挂着平和友善的笑意，偶尔帮腔几句。
　　虞梦华和姬萌等美女被她寻了个理由支开，现在她的身边就只有两各女性刀锋武士护卫，雅间外面还有几个随时待命。
　　解璇和寂流云都不在身边，她们前些天奉命出国去了南亚次大陆执行任务，至今还没回来。
　　当然赵星岚并不觉得这两位现在会对自己不利，何况就算真有意外发生，凭她自己的身手也未必就怕了对方。
　　“……有件事情我很是不理解，”
　　迪尔斯蓝深邃的目光平视着她，温言道：“一头名副其实的凤凰，为什么还要在这草鸡窝里委屈自己？以星岚总裁的出色优秀，根本就不需要对他们假以辞色吧？”
　　“就算是登临绝顶，终究还是正常的人类，怎么可能不与外界交流来往、过那种孤家寡人的生活？”赵星岚淡然道。
　　幻骊已经说过这家伙不简单，而她自己也确实感应到对方体内蛰伏着某种可怕的气息，一旦爆发出来，恐怕至少得两位刀锋武士一起出手才能够压制住他。只是目前还无法确定这究竟是他本身就有的能力、还是某种黑科技装备。
　　看得出来，尼古拉明显对这位非常忌惮与尊重，言语间隐然将自己摆在下属仆从的位置上，倒是令她有几分好奇，不知道这家伙的身份究竟高贵到了什么地步。
　　迪尔斯蓝笑了笑，话锋一转：“不知星岚总裁对这头顶的美丽星空怎么看？”
　　“怎、么、看？”
　　赵星岚低声将这三个字重复了一遍，乌黑的黛眉微挑，难得地开了句玩笑：“当然是搬个凳子坐着看呗，还能怎么看？”
　　“……”旁边的尼古拉不由无语，如此严肃沉重的话题，这位女神好像根本没当回事似的，看起来她并不像是那种胸大无脑的女人啊。
　　迪尔斯蓝面色不变，轻咳一声道：“好吧，我换种方式，请问星岚总裁对于地球过去的历史所知几何？嗯……就是那种史前文明、还有外星人的传说之类，你相信这些东西的真实性吗？”
　　“当然，”
　　赵星岚不动声色地道：“尼古拉先生既然向您告知了我的存在，那么有些事情也就不用细说了，该知道的东西我都已经有所了解。”
　　迪尔斯蓝颔首道：“确实如此，既然你已经猜出我和尼古拉先生都是外来者，并且还愿意与我们合作，或许我可以向你透露更多关于这片星空的奥秘。”
　　“你们是外来者不假，但是从基因层面来判断，应该还是属于人类一脉吧？”赵星岚问道。
　　“没错，我们的母星就是脚下这颗小小的蓝星，当年先祖因为种种原因离开这里，前往星海深处开拓，并且在璀璨星辰间建立了庞大的帝国。只是后来发生了些变故，所以少数族人现在又回来了。”迪尔斯蓝坦然道。
　　赵星岚眸光微闪，这位并不刻意隐瞒自己的身份，接下来要说的内容必然更加惊人，似乎真有几分将她当成自己人来对待的意味。
　　“……任何智慧文明发展到一定阶段，都会将目光投向它们头顶的星空，并尝试着去探索、研究、开拓、乃至征服！”
　　“本纪元人类文明崛起的岁月还不算太长，不过发展速度快得惊人，或许若干年后也会成功开启群星之门，成为新一代的星际文明。只可惜就算一切顺利，这应该都是几百年之后的事情了，你未必能够看到这一天。”
　　“而现在，有一个难得的机会就摆在你的面前。”
　　迪尔斯蓝深深地凝视着她，神色庄重地道：“只要加入我们，你就可以提前领略到浩瀚星海的壮美与神秘，成为伟大的帝国公民，再也不必困守在这颗小小的星球上，与一群井底之蛙为伍！”
　　“听上去挺不错，可是我需要付出什么样的代价呢？”赵星岚悠然道。
　　这家伙倒是挺直白的，见面就来挖墙脚，而且看起来信心十足的样子，似乎是料定自己不会拒绝了，也不知他究竟有什么样的底气。
　　迪尔斯蓝笑道：“我们的皇子殿下睿智英武、年轻有为，如今尚未有合适的正妃人选，如果星岚小姐有意，现在就可以订下婚约，将来皇子殿下登基之后，您就是帝国的皇后。如何？”
　　“……”


第五百七十五章 秘闻
　　尼古拉静静地坐在一侧。
　　从他的角度看去，此时的岚女神怡然端坐着，绝美的身姿挺拔，纤手支着光洁白嫩的如玉下颌，微微倾着娇躯，目光落在远处若有所思。
　　以他的出色定力，见到她这倾绝天下的风姿都未免有几分心跳加速。贴身晚礼服下丰挺高耸的浑圆峰峦，由于半身微倾，那水蛇般的光滑蛮腰更显得盈盈一握。
　　光这傲人的曲线便足以倾倒所有的正常男性。那下面急剧涨大的美臀和圆润修长的玉腿勾勒出来的撩人曲线，更是惊人心魄。妖娆魅惑中带着难以掩盖的高贵冷艳，风华绝代，难怪能够成为华国公认的第一美人，无数权贵富豪的理想梦中女神。
　　“……真是奇怪了，早已衰落沉寂不知多少岁月的母星，竟然会诞生如此出色的美人，正常情况下这根本不科学啊？！”尼古拉心底暗暗思忖着。
　　如赵星岚这样的女子，就算是在帝国的鼎盛时期也是不多见的，如今就更不用说了。皇子殿下忙于复国大计，至今尚未婚配，或许真的可以考虑选择这位？
　　说起来也怪那些该死的墙头草一般的大贵族们，原本他们都还有同皇子殿下联姻的打算，只是后来帝国的军团连番失利，力量和地盘不断削弱减少，复国的希望愈来愈渺茫，他们便不再提这茬了，约定的各种物资援助也是越来越少，真是混蛋。
　　好在自己遇到了赵星岚，只要约定的“幻魔之源”药剂如期问世，复国组织就将拥有一条稳定可靠的丰厚利润渠道，可以有能力重新组建起强大的舰队与军团，继续对抗那群卑鄙的叛逆者。
　　“她是一个非常重要的人物，未来帮助帝国重建的关键筹码，必须说服她加入我们……以她的优秀出色，勉强也配得上帝国皇室的尊贵血脉了。”尼古拉心里琢磨着。
　　另一边，赵星岚在听到迪尔斯蓝的提议后，脸色顿时冷了下来，黛眉紧蹙，乌溜溜的美眸中隐隐迸射出寒芒，淡淡地道：
　　“您可真够自信的，挖墙脚都挖到我这里来了，真觉得你们是外来的，就肯定比人类文明高贵吗？什么都可以任你们予取予求？”
　　这家伙嘴上说的比唱的还好听，本质上还是打着无本万利的主意，不光盯着星岚集团的基业，还惦记着自己的人，真当自己是什么都不懂的傻白甜吗？
　　迪尔斯蓝并不以为忤，微微笑道：“或许在目前看来，您确实觉得自己吃亏了。然而我既然提出来，那肯定是要展现出足够诚意的，绝不可能空口白话从你手中拿利益，你大可放心。”
　　赵星岚黛眉微扬，美眸逼视着他没有说话。
　　“首先我想问下，如果我们给你追加足够数量的资金，让‘幻魔之源’尽快问世，并且达到足够高的产量。这没问题吧？”迪尔斯蓝正色问道。
　　赵星岚想了一下，说道：“约定的费用是两百亿，你们已经支付了一半，如果愿意再加两百亿，那么最迟到八月份这种致幻剂就可以出来，每个月可以为你们提供两万支成品，到明年时能够增加到每月十万支！”
　　“嗯，非常好，那就这样说定了吧！”迪尔斯蓝毫不迟疑地道，旁边的尼古拉当即拿出三张瑞士银行的金卡，放在桌上轻轻推到她面前。
　　赵星岚略有几分诧异，不过还是收了起来。
　　三百亿美金确实是一大笔巨款，然而在迪尔斯蓝看来，这种仅在地球上才可以使用的货币不说是垃圾，其实也相去不远。对他们而言真正值钱的货币是帝国星元，以及某些高价值的特殊金属，这才是星海世界中的硬通货。
　　只要将来能够从赵星岚手中源源不断地拿到“幻魔之源”，他们转一次手就可以赚取到成百上千倍的天价利润，重新暴富起来不要太容易。
　　“接下来是第二个问题，我们希望你成为帝国的皇后，当然不可能让你白白付出，所以我们的决定是，帮助星岚集团成为这个星球上最强大的财团，暗中获取地球的部分幕后统治权，你觉得如何？”迪尔斯蓝继续道。
　　赵星岚似笑非笑地道：“只是部分统治权吗？我以为你会说把这颗星球送给我当嫁妆的呢！”
　　“我们确实想，可惜地球上的这几个大国并不好对付，”
　　迪尔斯蓝的语气中透出一丝无奈还有忌惮：“不妨再给你透个底，几个大国的高层其实都曾经和某些星海智慧种族有过接触、甚至是某种形式的合作，所以这几个大国真要被逼到走投无路的境地，完全有可能付出巨大代价请动它们出手。”
　　“所以我们将来就算恢复了部分实力，都无法彻底夺走母星的统治权，除非是皇子殿下能够复国成功，以强大的帝国为后盾，拿下这颗星球就轻而易举了。”
　　赵星岚沉吟几秒钟，又问道：“那么你们帝国在巅峰时期，究竟属于几级的星际文明呢？二级？还是三级？”
　　“二级巅峰，初步达到了三级的门槛。”迪尔斯蓝犹豫了一下才答道。
　　“嗯，这个让我想想吧，暂时没法给你们答复。”赵星岚道。
　　所谓暗中获取蓝星部分幕后统治权，其实赵星岚现在已经在开始付诸行动了，等到今年结束时，她就是蓝星黑暗世界中名副其实的地下女皇，可以将五大流氓之外的国家完全不放在眼里。
　　所以迪尔斯蓝的提议在她看来不值一提，这些家伙到现在都还没有放弃控制她为己用的想法，赵星岚怎么可能完全信任他们？
　　迪尔斯蓝深深地看了她一眼，道：“我能理解你的心情，这样吧，下次帝国反击战争结束后，皇子殿下将会亲临母星，等你们见了面之后再做决定可好？殿下的风采绝不会让你失望的！”
　　赵星岚勉强答应下来，心里却不觉得自己会被哪个异性牲口给迷住，哪怕他是所谓的帝国皇子。
　　“还有一件事，地球上出现过多次文明断层，很多历史真相都被尘封了，我希望你们能够将相关的资料档案给我一份，还有如今星海世界中的势力分布情况，各级文明的划分标准之类，都给我送过来吧！”赵星岚最后道。
　　“这个没有问题。”尼古拉痛快地答应下来。


第五百七十六章 文明标准
　　与迪尔珈蓝的密谈进行得还算顺利。
　　达成协议之后，双方在友好的氛围中道别。接着没几分钟的功夫，一架乳白色的轻型直\升\机便从邮轮的停机坪上起飞，载着这两位大人物快速离开。
　　赵星岚看了看手中的那三张崭新金卡，心说这群外来的家伙出手还真不是一般地阔气。放在过去就算是那些世界知名的顶级富豪，想要随手就拿出多达三百亿的闲置资金来，都是件相当不容易的事情。
　　不过这对目前的自己还是只有好处的，这个世界首富的位子，看样子最近几十年内都没人抢得走了。而且不出意外的话，星岚集团今年的营业销售额会比那些知名的国际军火能源巨头还惊人，全球规模最大、实力最强的生物制药巨头，已经是实至名归！
　　而且这家举世瞩目的制药巨头、仅仅只是自己财富帝国中可以公开的小部分版图而已，最主要的基业全都隐匿在重重黑暗中，那才是自己将来力压群雄、睥睨全球众多国家与势力组织的真正底气所在。
　　“……这个破落户组织似乎有几分不简单，或许比起洛蒙迦遗族和穆萨里亚帝国确实要强些吧，居然还保留有横渡星空的能力，在星海深处还有一个帝国做后盾？只是不知其他方面的实力怎样。”岚女神心底默默思忖着。
　　到了现在她已经猜出，对方需要那种毒药般的致幻剂是用来做什么的了。无非是打算悄悄转卖给星海深处的某个强大外星智慧种族，藉此牟取暴利。
　　赵星岚固然赚的盆满钵满，他们却会捞得更多更夸张，能够暗地里换取到足够数量的战舰与各种珍贵资源，重新拥有与那群叛逆分庭抗礼的资本。
　　而且迪尔斯蓝最后的一番话，让她不是一般的震撼，那是关于地球文明的深层秘辛。在过去的漫长岁月里，这颗小小的蓝星上诞生、崛起的文明数量比她预期的要多得多了。
　　人的寿命是有限的，或者说任何生物的寿命都是有限的，就算是放大到一个族群、一个文明身上也是如此。这浩瀚无垠的宇宙星海中，并不存在永恒不灭的事物，无论过去现在将来都是如此。
　　以史为鉴、可知兴衰。这茫茫星海中让一个智慧文明万世不易、长盛不衰的“秘诀”究竟是否存在？是个没人能够回答的问题。
　　因为智慧生命之间的种种差异，能够演化出的文明也是千姿百态。根据那个迪尔斯蓝的说法，绝大多数好不容易诞生的文明，往往走到中途就会因为这样那样的原因衰落凋亡了。
　　就算是那些盛极一时、统治广袤星海世界的强大帝国，同样会因为某些隐患而导致实力衰落、崩溃，最终湮没在时间长河中。
　　据迪尔斯蓝所说，每一百个成功进化出原始文明的智慧种族中，能够顺利发展、直到进入工业化时代的比例不足百分之十；而在这不到十个的幸运智慧种族中，能够走出母星、进入宇航时代的种族又只剩下不到三个，其余的种族都因为这样那样的原因衰落乃至灭绝了。
　　就好比如今的人类文明，过去几十年就曾经不止一回地在全面核战争的毁灭边缘徘徊，到现在都依旧处于相互制约下的冷酷平衡状态，如果某个大国的决策层丧失理智，一夜之间就可以将整个蓝星“重启”，彻底退回石器时代。
　　在这些少之又少的幸运儿中，能够成功开启群星之门、走出母星所在的恒星系，真正离开家门口探索周边星空的智慧种族又只有极少的一部分，一百个种族里面能够有四五个就不错了。
　　只有到了这一步，这个智慧种族本身才算是基本具备了自保的力量，可以被称之为真正的星际文明了，即一级星际文明。
　　一级星际文明只是初步具备了踏上星海舞台的资格，想要更进一步，成为更加强大的二级星际文明，那就必须继续积极开拓进取。
　　经过若干年的发展，初级星际文明的种群规模、资源储备、财富积累、以及科技军事实力都必须达到足够高的标准，并且能够占据至少一个星域大小的疆土，才有资格被称为二级星际文明。
　　而三级的星际文明，则必须占据数十个到数百个不等的星域作为自己的疆土；至于四级的强大星际文明，就必须在至少一个大星系范围内占据统治地位才符合标准了。
　　四级往上的智慧文明是何等令人震撼的伟大存在，迪尔斯蓝没有进一步说明，那是赫赫威名足以震慑诸天寰宇，为无数星际种族景仰、敬畏，光辉的文明史诗被万古传颂的庞然巨物。
　　当然这并非全部的标准，在种群规模数量、军力强弱、科技成就、社会经济发展水平等一系列关键指标上也必须符合最低限度的要求，才能被周边的其他星际势力所认可。
　　至于说一个智慧种族从崛起到踏入三级以上的高等级星际文明的行列，期间所用的时间究竟要多久，并无统一准确的标准可以参考。最快的可能仅需要数千年，最慢的或许要数万乃至十几万年！
　　最近的例子就是地球上诞生的洛姆萨斯隆文明，也即是尼古拉和迪尔斯蓝的先祖们所建立的帝国。从刚刚进入工业化时代算起，到走出母星、步步经营发展、直至勉强加入三级星际文明俱乐部也仅仅只花了不到一千年的时间。
　　而地球上某个纪元时期曾经诞生的恐龙文明，则是实实在在地花了将近十万年的时间，才成为一个公认的三级星际文明，而且没过多久就在异族入侵下被毁灭。
　　能够进入三级以上星际文明行列的智慧种族，各方面实力都是没得说的。但就算如此，也不是意味着她就可以一劳永逸地享清福了。根据已有的无数考据史实，纵然是实力最强大、发展理念最先进开明的超级文明，其寿限都不是无止境的。
　　“……地球数十亿年历史，从这里崛起并走出去的众多星际文明中，目前已知实力最强、存世最久的文明发源自东方，”
　　迪尔斯蓝最后说道：“他们从工业文明时代发展进化到一级星际文明，用了五百余年的时间，算是速度比较快的，在她的鼎盛时期，一度占据了整个广袤的银河系，加上邻近的多个星系，还在不少星系都有着广袤的殖民领地和资源采集星域存在。”
　　但就算是如此强大的智慧文明，依旧避免不了盛衰交替、轮回消长的宇宙铁律！最终因为种种原因而开始走向衰落。直到完全灭绝。如今的星海世界中已经根本找不到他们的踪影了。
　　至于说到本纪元的人类文明，其实也已经处于星际时代的前夜，只要再顺利发展个一两百年，破译并消化了那些史前文明的遗存科技，同样可以开启星门，登上浩瀚无垠的星海舞台。
　　当然，如果可以得到其他星际文明的提携扶持，那么这个时间节点还可以大幅提前。最起码在得到穆萨里亚帝国的那几千种合金材料技术配方以后，华国的科技必然会迎来一波井喷，等于节省了数十年发展时间。
　　赵星岚摇了摇头，这些事情对现在的自己而言太过遥远，还是先把眼前的事情做好再说吧。
　　她开始在邮轮上四处闲逛，这艘大家伙上各种各样的娱乐项目都不缺乏，其中最出名的当属赌博业。
　　赌博，是人类文明最古老的职业之一，每年都有无数的富商巨贾因为这种游戏而变得一贫如洗，流落街头；当然也有不少幸运儿一夜暴富，从此纸醉金迷，锦衣玉食。在这种地方，财富的转移速度仅次于战争，这就是赌场最大的魅力所在。
　　“岚岚，你也打算试试手气嘛？”姬萌在得知了赵星岚的想法后问道。
　　赵星岚笑道：“试试吧，没准今天可以再赚一笔回去呢，相信很多家伙会非常高兴地给本宫送钱的。”
　　姬萌侧过首看看远处尾随而来的一群富少子弟们，心下了然。他们都在悄悄关注这位绝色女神的一举一动，如果她打算去赌场试试手气，肯定会有人借着这个机会来套近乎的。
　　踏入博彩区的地盘，两位身段高挑的漂亮侍女立刻迎了过来，殷勤地问候着。
　　赵星岚掏出一张金卡道：“帮我们兑换五个亿的筹码送过来，谢谢！”
　　“没问题。美丽的小姐，马上为您办妥！”一位侍女眸中闪过一缕震惊，恭敬地答道。
　　整个博彩区面积极大，从老虎机到骰子，从梭哈到纸牌，从麻将到轮盘，各种花样都不缺，让每一位光临此地的游客都可以随心所欲地选择自己喜欢的玩法。
　　很快，一队侍女将兑换好的筹码放在精致的银盘里送过来。一百万一个的蓝晶筹码，一共是五百个，装满了五个盘子。


第五百七十七章 赌局
　　“……星岚女神去了博彩区。”
　　没几分钟的功夫，这个消息在邮轮上就传开了，不少青年才俊、世家子弟纷纷跟着赶过来，一时间让这里的人气高涨了不少。
　　“快，给我兑换五千万筹码，咱们过去看看。”得知消息后的宫泽正彦没有丝毫犹豫，当即对自己的跟班吩咐道。
　　他不知道赵星岚会玩些什么，不过这显然是个难得的、与她拉近关系的机会，所以无论如何不能错过了。
　　“去换些筹码来，我们也去凑个热闹吧。”
　　刘亭枫对身边的李沧昀道，这两位同样有几分好奇，印象中星岚女神可是从不去这种地方玩的，今天居然破例了。
　　“刘，我们也想过去看看，可以吗？”在他的旁边，两个高鼻子蓝眼睛、气度优雅的外国帅哥说道。
　　“那行，一起吧。”刘亭枫笑呵呵地道。这两位是欧洲艾哈克森财团的重要人物，此番来滨海同样是受到商会高层邀请，过来洽谈商业投资合作事宜的。
　　赵星岚的美貌与身份地位，他们也知道，如果有机会与这位东方绝色美人认识，并且能够促成某些业务合作就再好不过了。
　　赵星岚看过筹码确认无误之后，让姬萌给了她们每位两千美金的小费，然后让她们帮自己端着走进了里面的顶级贵宾包间。
　　包间里，一位英俊的男士走过来，引领着岚女神在赌台前坐下。并且例行公事地简单介绍了一下玩法以及注意事项。
　　房间里的人并不多，除了面无表情、眼神犀利的荷官，几个帮手和服务员，赌台边已经有四位赌客玩了好一阵子。
　　赵星岚黑白分明的美眸滴溜溜地扫视周围，也不急着下注，而是先静静地观察了一阵。
　　四位赌客，三男一女，一个看起来五十多岁，脑门已经微微发秃，略显冰冷的眼神，一身风格时尚的高级休闲装。他默不作声地看着自己的底牌，然后耐心地等着其他三人的反应。
　　不过赵星岚敏锐地捕捉到他的眼底的焦躁不安，似乎刚才是输了不少筹码，有几分沉不住气的样子。
　　第二位是个看上去二十七八岁的美丽少妇，肌肤白皙，打扮也颇为时尚，俏丽的脸蛋上挂着温和的笑意，一副胸有成竹的神情。第三位是个有着卷发和棕色眼珠的外籍男士，双眉紧锁，面色凝重地盯着自己的牌面一言不发。
　　最后一位是个少年，看上去比赵星岚还要小些，板寸头、淡蓝色的t恤，颜值还算不错，他正盯着面前的牌，一只手下意识地不停摸着脑门，有些紧张纠结的样子。
　　赵星岚的到来引得几人一阵失神，不过现在已经到了赌局的关键时刻，因此他们没有多看，很快又重新将注意力转移到了面前的牌面上。
　　“美丽的小姐，请问您需要什么服务吗？”
　　带她过来的那位女服务员领班小声说着，递过来一份精美的菜单，上面是各种高档酒水点心零食。
　　赵星岚接过来看了看，里面有各种各样的名酒、雪茄、不同口味的精美点心，有华国的、也有进口的，价格自然不菲。动辄都是数千乃至上万的东西，价格低于五百的商品几乎没有。
　　她随意点了几样，姬萌拿过去看了看，也挑了几样，然后将菜单还给那位领班。
　　很快，点心和酒水就送了上来，经过刀锋武士检查之后，赵星岚一面吃着，一面漫不经心地关注着赌局进程。
　　几分钟后新的一局结束，那个老头的面前又多了一堆筹码。
　　外籍男士有些郁闷地地嘀咕了几句，然后又丢出了一把蓝色的筹码，每个十万的那种。
　　“算了，我还是趁早退出吧，今天的运气真心不行。”
　　那个少年无奈了叹了口气，收起剩下的筹码起身，但是却没有离开的意思，站到一旁不住地偷瞄着赵星岚看个不停。
　　那个有些秃顶的老头沉思几秒，不慌不忙地放下了十个蓝色的筹码，也就是一百万，那个美丽的少妇略微迟疑，同样丢出一百万。
　　赵星岚面前的筹码都是红色的，一百万一个的那种，这也是邮轮上价值最高的筹码了。
　　见到荷官的眼神看过来，她矜持地笑笑，玉手丢出一枚筹码，然后道：“开始吧。”
　　荷官点点头，修长有力的手指灵活地动作着，娴熟地将牌分到每一位客人面前。
　　这一回，那个外籍男士的牌看起来依旧不见起色，如果他的底牌不争气的话，只怕这一百万又是别人的了。
　　他悄悄瞟了一眼自己的底牌，权衡片刻后，决定再要一张牌。
　　多头具备透视能力的隐身侦察分体早已就位，因此赵星岚不动声色间就已经知道了所有人的牌面，虽然她自己的牌也不算好，但是另外几位的牌比她的更烂，所以最终这一局的筹码全部归了她。
　　赵星岚无所谓地笑笑，又丢出了一百万，然后等着发牌。那个外籍男士气恼地嘟囔着，咬咬牙从自己面前所剩不多的筹码中抓了一百万丢出来，那个老头和美丽少妇同样是一百万。
　　身后包间的门悄然滑动，宫泽正彦在王寅杰的陪同下走了进来，不动声色地站在一旁。然后是刘亭枫和李沧昀，两个欧洲帅哥，接着还有一堆的青年才俊。
　　没过几分钟，秦源钧也兴冲冲地进来，他是下课后乘坐直\升\机从港口过来的。
　　又过了数局，外籍男士面前的筹码已经告罄，郁闷之极的他恨恨踢了一脚赌台，又丢出一张黑卡，狠狠地道：“再来三千万筹码，我就不信一直会输！”
　　这时候的赵星岚连赢几局，面前已经多了一千多万筹码。
　　美丽少妇的眼神有些诧异地在她身上停留了一瞬，沉吟了几秒钟，吩咐身边的服务员又兑换了一次筹码过来。
　　接下来的赌局继续进行，赵星岚默默地看着其他几位的底牌，不动声色地控制着输赢的节奏，等到一输再输的那个老头也支撑不住，宣布又一次兑换筹码时，她已经赢了三千多万。
　　外籍男士阴冷疑惑的眼神在她身上逡巡了好一阵，才不甘不愿地收回去，这个看起来美得不像话的华国女孩，竟然一直赢个没完没了。


第五百七十八章 赌局（二）
　　港口，一架乳白色的轻型直\升\飞机轻盈地降落。
　　尼古拉与迪尔斯蓝从机舱里走下，一辆崭新锃亮的加长宝马开了过来，几个黑衣大汉拉开车门将他们迎上车，旋即宝马加速离去。
　　邮轮虽然已经出海，不过酒会的主办方早就准备了多架直\升\飞机，如果有客人需要的话，随后可以供他们在邮轮与港口之间往返。秦源钧就是这样临时从港口赶到邮轮上去的。
　　“……这个赵星岚，很不简单。”
　　车里，迪尔斯蓝示意尼古拉开启了屏蔽仪器，然后才神色无比凝重地道。
　　先前尼古拉认为他应该过来见这位女孩一面，迪尔斯蓝嘴上不说，心里其实有几分不以为然。如今的地球母星早已没落，这一纪元诞生的人类文明尚未走出星空，纵然再出色的人类个体又能如何？
　　然而亲眼见到赵星岚的真身之后，迪尔斯蓝才发觉自己错的太离谱，后怕之余也有几分庆幸，幸亏自己这次过来了，不然还不知要被她隐瞒多久，说不定还会因此造成组织的战略误判，损失惨重。
　　尼古拉点头附和道：“我当初就跟您说过的，能够有能力研发出‘幻魔之源’的天才科学家，无论如何都没有轻视她的道理。看来冥冥中的命运之神确实没有抛弃我们，有了她的帮助，帝国的复兴指日可待！”
　　“不，你没有明白我的意思。”
　　迪尔斯蓝眼神幽冷，森寒的声音里带着显而易见的忌惮：“一个拥有母巢、来路神秘的美女，能够研发出‘幻魔之源’是理所当然的事情。”
　　“母巢？”
　　尼古拉差点没从座位上跳起来，大惊失色地道：“她怎么可能拥有这样可怕的星海战略级兵器？她只是一个人类女孩而已？！这……这……您不会是弄错了吧？”
　　迪尔斯蓝冷哼一声，反问道：“你觉得现阶段的人类文明诸国中，有可能诞生如此优秀出色的女孩吗？在我们帝国的鼎盛时期，那些皇妃公主们的仪态风采也不过如此吧？”
　　“那么……她跟我们一样，都是外来的？”尼古拉本能地压低了嗓音问道。
　　他以前可真没想到赵星岚也会是从星海世界中降临的，就不知她是来自哪一个强大的国度，能够拥有母巢这样的大杀器，想必她以前的身份绝不会简单吧？
　　“不排除这种可能性，不过我的直觉更倾向于她是正常的人类女孩，只是机缘巧合之下，得到了一枚母巢种子并成功孵化而已，所以才会有如此惊才绝艳的表现。”迪尔斯蓝说道。
　　尼古拉默默点头，看来一切都说得通了，星岚集团接二连三推向市场的那些基因药剂，其实都是母巢的功劳，否则以人类文明如今的科技层次，想要研发出类似效果的药物，至少还得二三十年的发展时间才行。
　　“不过……”他犹豫了一下，还是道：“或许她手中掌握的并不是母巢，仅仅只是一头母虫而已，您觉得呢？”
　　母巢可是名副其实的星海战略级兵器，正常情况下必须得是老牌四级星际文明耗费大量的高端资源才可以培育出来一两头；就算是次一级的母虫，也得是三级星际文明才有能力培育。
　　当初鼎盛时期的帝国，都没能成功培育出自己的母虫，仅仅只是从自己的宗主国、一个资深三级星际文明那里购买了两头充门面而已，为此差点没将国库掏空。如果赵星岚手中真的拥有一头货真价实的母巢，那她的来历未免就太吓人了。
　　迪尔斯蓝摇头道：“起初我也有这样的侥幸心理，可是根据帝国的秘档记载，母虫这种层次的生化兵器固然价值巨大，但主要是体现在战斗方面，各种辅助性的能力并不突出，所以不太可能开发出如此多的基因药剂，更不用说‘幻魔之源’了。”
　　“而且以我的能力，可以感应到她身边的那几个护卫都极为可怕，智力程度很高，但又根本不是正常的人类，所以只有可能是母巢孵化培育出来的。”
　　“原来如此。”尼古拉心悦诚服地点头，迪尔斯蓝的实力、在帝国中的地位都远高于他，所以知道的机密自然要比他多得多。
　　母虫的能力有限，孵化培育出的生化战斗兵器智慧程度都很低下，只能机械被动地接受作战指令；而母巢在这方面的能力就强悍多了，成熟阶段的母巢可以培育出智慧程度不逊色于人类多少的战斗兵器，虽然难度很大，耗费的资源有些夸张。
　　赵星岚的身边既然有不止一个这样的护卫，可想而知那头母巢已经早就达到成熟阶段了。说不定就连她自身的基因都被母巢优化升级过，否则她怎么会如此的漂亮优秀呢？
　　“只是我依旧很难想象，一个地球上的土著怎么会得到这种罕见的重宝？难道她真的不是星海世界中降临的？或者是降临者的后裔？”尼古拉双眉紧锁，百思不得其解。
　　即便在强大的四级星际文明中，母巢都是极为罕见的高端力量，镇压文明气运的国之重器，足以影响到国运兴衰的战略级武力。
　　任何一头母巢的诞生都不是小事，这些大杀器就如同地球上的战略导弹核潜艇一样，是国家的命根子，平时的一举一动都被周边敌对国家势力高度关注着，它们的行踪也是所在帝国的绝对机密，外人想多看一眼都难，更加不要说出售转让了。
　　除非是在更高级的星际文明势力中，母巢的数量才会稍微多些，偶尔会有几头被拿出来以极高的价码外售。
　　不过在以前，他怎么都想象不出如母巢这样珍贵的重宝，怎么会被一个地球上的土著女孩得到？这可不是什么大白菜，在路边随便挖挖就能找到的。
　　“你没注意到吗？她在最后向我们索取地球过往的文明历史秘档，还有如今星海世界的势力分布情况，”
　　迪尔斯蓝道：“这只能说明她是地球上诞生的土著，如果是星海世界的降临者，不可能不知道这些东西。至于她是怎样得到的母巢种子，这个秘密我现在也没法知道，除非她将来自己愿意透露给我们。”
　　尼古拉点点头，眸子中骤然迸射出寒芒，阴冷地问道：“既然是这样，我们有没有可能把那头母巢夺过来？只要设法击杀了她……”
　　对于他们这个复国组织而言，一头母巢的珍贵价值无需质疑，只要顺利得到它，不仅恢复帝国的版图与实力轻而易举，就是将来更进一步，晋阶三级星际文明都是等闲，无论是谁都很难拒绝这样的诱惑。
　　如果这头母巢还有潜力进一步成长，最终成为更加恐怖的母皇，那就再理想不过了，当然这种可能性微乎其微。
　　迪尔斯蓝一度有些意动，盘算了好一阵才轻轻摇头：“不行的，这种战略级的生化武器都有基因锁加以控制，除非她本人愿意，否则根本不可能易主。何况她身边的保护力量那么强，我们付出大量代价都不一定能够得手！”
　　“再说了，如果她真的被杀死，又没有来得及指定继承者，母巢唯一的结果就是彻底失控，最终我们什么都得不到，你不会认为现在的组织还有能力强行收服一头成熟的母巢吧？”
　　“……”尼古拉的脸色阴晴不定，好半晌才不甘不愿地叹了口气。
　　他明白迪尔斯蓝说的是实话，这种级别的重宝哪有那么容易抢？就算原主心甘情愿地转让，其易主程序都极为繁琐麻烦的，想要强夺根本不可能。
　　“所以，还是同她继续合作吧。”
　　迪尔斯蓝最后道：“这样我们同样可以获益巨大，只要与她的友谊能够一直持续下去，将来恢复帝国根本不是问题。”
　　“嗯，也是这个道理。”尼古拉答应道。
　　……
　　邮轮上。
　　荷官再一次宣布了输赢结果，赌桌上其他三人的筹码源源不断地转移到巧笑嫣然的赵星岚面前。
　　到目前为止，她兑换的五大盘筹码一个未动，相反还多出了好几千万，都是那三个人给她送的。
　　在场的众多青年才俊们也觉得不可思议，低声议论纷纷：
　　“……真没想到啊，岚女神居然还是个赌王级的高手。”
　　“……鬼扯，还赌王呢？我敢确定她以前从没有来过这种地方，你看她拿牌出牌的动作，不折不扣的新手一枚！”
　　“……似乎也是，那就只能说明她的运气很厉害了？”
　　“嗯，只能这样解释了，当然也不排除是那几位故意放水吧，如此迷人的极品美女，他们怎么好意思赢她的钱呢？”
　　“呵呵，或许是吧……”
　　精明干练的荷官已经不止一次仔细地打量这位半途加入的绝色美人，别人或许看不出来，但他可是吃这碗饭的，自然能够察觉出某些不对劲，可究竟是什么原因，他也说不上来。
　　周围的人大多都能看出来，这位美女是个赌场新手，从她那生疏的看牌、翻牌动作就可以断定，很可能她是第一次玩这种游戏。但是看她那冷静的眼神，以及连输数局之后的淡定反应，恐怕就是经验丰富、胆识过人的赌场老手都少有能够像她这样的，心理素质不是一般的强悍。
　　而且众目睽睽之下，想玩什么猫腻、出老千而不被人发现，根本就是不可能的。赌场在这方面的针对性防范工作一直都没出问题。
　　“各位兴致不错，不如我也来加入，如何？”宫泽正彦终于开口道。
　　“……”


第五百七十九章 一贫如洗（一）
　　宫泽正彦的话并没有引起几人的特别关注。
　　这种地方基本都是来去自由，只要不是刻意赖账，或是别的什么原因，想加入进来或提前退出都随你。
　　老头和外籍男士都没有说什么，那位美丽的少妇看了看面前所剩无几的筹码，摇摇头意兴阑珊地道：“那好吧，姐姐我不玩了，今天的运气实在不怎样呢！”
　　说着她收好筹码优雅地起身，走出了包间的门飘然离去。
　　赵星岚臻首微抬，波光涟漪的美眸打量宫泽正彦一眼，语气淡然地道：“想加入可以，不过你准备了多少筹码呢？要是太少的话恐怕不够输呢！”
　　看到岚女神面前那堆积如山的筹码，宫泽正彦眼眸微凝，当然这种时候他肯定不能露怯，颇有风度地笑道：
　　“既然是这样，那我就再兑换两亿美金的筹码过来吧，看看美丽的赵总裁究竟能不能够全部赢走。”
　　赵星岚矜持地颔首，心底已经发了狠，这个阴魂不散、没完没了地纠缠自己的扶桑猴子，等会非得让他输得想上吊不可！
　　秦源钧凑了过来，厚着脸皮坐在她的身边，他本想为神女姐姐兑换一些筹码的，不过看样子自己怕是没有献殷勤的机会了。
　　很快，两大盘红色的筹码便被漂亮的侍女端了过来，放在宫泽正彦的手边，然后又为他送上各色点心和高档红酒。
　　赌局重新开始，赵星岚樱唇微抿，轻轻丢出了十个红色筹码，幽黑的美眸淡淡地环视四周。
　　宫泽正彦自然不甘示弱，也丢出了价值一千万的筹码，老头和那个外籍男士分别出了五百万。
　　结果一局下来，星岚女神的运气一如既往地逆天，顺利收走了所有的筹码。
　　宫泽正彦心底隐隐有几分疑惑，没说什么又丢出来一千万。
　　“算了，就此结束吧！”
　　又输了连续几局，老头和外籍男士终于招架不住，无可奈何地起身宣布退出。就刚才这一阵子功夫，他们分别给这位倾城丽人送了不低于五千万的筹码，这可是大多数人一辈子都赚不到的财富。
　　“既然如此，我也来凑个热闹好了，星岚美女记得手下留情哈，好歹给我留点饭钱。”李沧昀微笑着在赌桌边坐了下来，然后掏出一张金卡给身边的服务员，让她去帮自己兑换两亿筹码过来。
　　“那么，算我们一个吧！”欧洲艾哈克森财团的两个外国帅哥中，稍微年长的那位同样在赌桌边坐了下来。
　　秦源钧本来也想开口加入，被赵星岚饱含威胁地瞪了一眼，顿时乖乖坐了回来再也不敢说什么。
　　这家伙要是真的输了一大堆筹码给自己，过后自己还得想办法还给他，她才懒得这样费事呢。
　　“各位打算怎么玩呢？”岚女神翻了翻手中的纸牌，云淡风轻地笑道。
　　“我不擅长这种玩法，不如就换轮盘赌吧，赵总裁觉得如何？”
　　宫泽正彦谨慎地问道。他先前已经见识了赵星岚的恐怖，觉得继续下去自己没什么把握，还不如换一种方式的好。
　　这小子虽然对赵星岚垂涎已久，却也不想就这样给对方送钱，他还想着从对方身上捞好处呢。
　　“可以！”赵星岚不动声色地道。
　　眼见李沧昀和那位名叫奥拉斯的欧洲帅哥都没有异议，于是几位服务生在赌台边操作一阵，中间的台面自动分开，一个直径米许的精致轮盘升了起来，上面有着不少精美古朴的刻槽和图案符号。
　　在人类世界，轮盘赌是各大赌场的经典游戏之一，规则极其简单，玩家只要选择自己中意的号码或颜色下注就可以了。无论是现实赌场还是网络中的虚拟赌博游戏，哪怕新手都不会碰到什么问题。
　　赌盘上标有数字0、00以及1-36个数字，并且用红色和黑色的底色相互间隔。赌盘旁的转轮上刻有与滚槽对应的数字，转盘停止后滚珠就停在其中的一个滚槽内。
　　于是赌局再度开始。
　　赵星岚沉吟一下，在4和11的位置各下了五百万的筹码，奥拉斯在6的区域下了五百万，宫泽正彦在12的位置下了一千万。
　　李沧昀看着赵星岚下注后，才不慌不忙地在2、5、4等三个位置上分别下了五百万。
　　这种游戏规则极其宽松，玩家可以针对赌盘上的任何区域下注，筹码不限，但是不得低于赌场的限额。筹码可以直接搁在想押的数字上，如果滚珠停在该数字上，玩家就赢了。
　　当然玩家也可以同时押2个、4个或6个数字，但如果未能全中，玩家的收益也会相应减少。此外，玩家还可以押边注、0或者00。只要符合赌场设定的最低和最高限额，即使滚珠还在转动中，玩家仍然可以自由选择追加赌注，并可以把自己的筹码分摊到不同的赌区内，直到赌桌荷官宣布停止下注为止。
　　开始几个回合，赵星岚鲜有斩获，主要是她未能完全熟悉这种游戏规则，而幻骊则是开始调动本体庞大的计算资源，开始解析这种赌具的内在运行规律、建立相应的数字分析模型。
　　剩下三人或多或少都赢了一些，其中宫泽正彦一个人赢得最多，将近三千万筹码。
　　“要是能够直接让她陷进来就好了，等她输得失去理智时，自己正好可以提一些‘合情合理’的要求，譬如说让她答应和自己约会做朋友，参股星岚集团什么的！”
　　宫泽正彦暗暗打量着赵星岚那倾国倾城的绝色丽颜，心里盘算着。
　　秦源钧面色转冷，这个混蛋盯着神女姐姐的眼神着实讨厌，恨不得将她的衣服扒下来一般，或许等下要狠狠给他一个教训才行。
　　他想了想，悄悄摸出手机发了条信息。
　　新的一局开盘，赵星岚盯着轮盘想了几秒钟，在12和18的位置上各放了一千万的筹码。
　　虽说已经输了大几千万，但她并不觉得有什么，自己手中还有几百亿的现金呢，就不信这个扶桑猴子有本事全部赢走。
　　脑海里，幻骊的声音响起：“已经建立起这种赌具的数据模型了，只不过还无法实现精确的运算结果，准确率只有80%多些。”
　　“没关系，这个概率已经足够保证我们立于不败之地了！”赵星岚道。
　　滚珠轻快地在滚槽内滑动着，最终果然停在了“18”的区域。
　　赌桌荷官确认了结果之后，当即宣布赵星岚获胜，宫泽正彦郁闷地摇摇头，没有说什么。
　　李沧昀和奥拉斯倒是云淡风轻，好整以暇地等待着下一局开盘。
　　结果接下来几轮，赵星岚运气爆棚，大杀四方。风卷残云般将几人面前的筹码统统收走。
　　等到赌局暂告一段落时，她手中赢过来的筹码总值已超过了四亿之多，因为数量太多的缘故，几乎堆成了一座小山。
　　“几位，还要继续吗？”赵星岚巧笑嫣然地询问道，无视宫泽正彦那疑惑恼怒的目光。
　　奥拉斯诧异地看着自己面前所剩无几的筹码，轻描淡写地笑道：“看来美丽的赵星岚小姐运气着实不错，如此也好，我就再来两个亿吧！”
　　宫泽正彦的筹码已经见底，他铁青着脸色，对身边的侍女道：“再来三个亿，我就不信自己会一直输下去！”
　　“是，尊敬的先生，马上为您办好，”侍女答应道。
　　赵星岚心里暗暗冷笑，今天不让这讨厌的家伙输的一贫如洗、一路果奔着回去，她就不姓赵！


第五百八十章 一贫如洗（二）
　　大洋彼岸。
　　“嘭！”
　　一只肥厚的大手重重地拍在投影屏幕上，冷峻沙哑的声音随之响起：“根据刚刚收到的消息，华国的那个赵星岚出门参加社交酒会，目前的位置正在公海中的一条邮轮上。”
　　昏暗的房间里，十余个眼神凌厉，气息威严的男子或坐或站，所有人的注意力都集中在了中间的那块大投影屏幕上，那是亚洲东部大陆海岸，滨海市周边大片海域的景象，通过太空中的卫星转发过来。
　　如今星岚集团的这位当家人，最年轻的诺贝尔奖获得者，新晋世界首富，在西方诸国的情报系统中已经属于挂了号的重点目标，平时的一举一动都被他们的线人关注着。
　　虽然赵星岚对自己的安全特别上心，但不可能一直都猫在总部里不出门，而且某些线人只要没有刻意的敌对行为，仅仅只是单纯远观的话，也不会引起侦察分体们的特别注意。
　　所以赵星岚出门参加社交酒会的消息，没多久就让这些合众国情报系统的大人物们知道了。
　　“您有什么想法呢？”格雷乌兹上将不动声色地问道。
　　“我觉得这对于我们来说，是一个非常难得的机会，不是吗？”一个隐含杀机的声音响起。
　　众多大人物眸光闪烁，心底纷纷盘算评估起来。巨大的“海洋绿洲”号邮轮此刻正位于公海区域，因此出了什么问题也不用担心引起太多的国际纠纷，采取行动之后。善后工作相对比较容易处理。
　　“先生们，你们别忘了她身边的保护力量并不弱，相反可以说非常强，所以我们就算要决定采取某种行动，也必须小心谨慎，不能有丝毫疏忽大意！”格雷乌兹上将沉声说着。
　　“当然，这一点我并不否认。”
　　一个头发花白的高官敲了敲桌子，沉静地说道：“我们在那条船上没有什么得力的人手可用，但是目前有一艘弗吉利亚级核潜艇正好距离那片海域不远，所以它是最好的执行任务的工具，只要远远地对着那条大船来上几发鱼雷，就大功告成了！”
　　格雷乌兹上将皱了皱眉，道：“那条船上有身份的华国人太多，还有部分其他国家的公民，如果真这么干的话，负面影响将会非常大，嗯……在座的各位都知道这意味着什么。”
　　这样一条巨型邮轮，上面的宾客连同服务生保安还有各类后勤人员，加起来足足几千人，相当于二十多架大型民航客机的全部乘客，如果真的全部葬身海底，那将是比当年的泰坦尼克号还要惊人的海上灾难。
　　何况参加酒会的宾客们大多数非富即贵，都是华国上流社会的精英人物，如果有了闪失，方方面面影响太大，震怒的华国政府事后必然会采取相应的报复措施。
　　“将军，我能理解您的顾虑，”
　　一位肤色微黑的魁梧男子出言道：“正常情况下我们确实不可能考虑这个选项，毕竟这会给合众国带来非同一般的麻烦，或者说是灾难。”
　　“但是这个赵星岚对于合众国的利益已经造成了太多的损害，如果我们什么也不做，将来的合众国还会因为她损失更多的利益，所以……我认为我们必须得认真考虑一下这个行动方案了！”
　　“……”
　　……
　　邮轮上、
　　卡槽里的滚珠慢悠悠地慢了下来，最后在24的位置上停住，正好是奥拉斯押注的数字。
　　他看了看对面那位光彩夺目、明艳不可方物的东方美人，心底是满满的郁闷加无奈。按理说自己过去玩这个比较多，经验丰富，对上赵星岚这样的新手应该会很有优势才对。
　　却不曾想这位美女总裁每次出手，总能比在场所有人都要幸运些，从而顺理成章地收走大量的筹码。
　　赌局继续进行，宫泽正彦的运气开始走下坡路，连续四个回合居然都没有一个数字压中的，看得旁边的王寅杰脸色发白，要知道他也是为这位主子兑换了不少筹码当礼物的。
　　倒是李沧昀的运气比较正常，开场以来基本保持着输赢均衡的局面，让他暗自庆幸不已。
　　接下来连着十多个回合，都是赵星岚大获全胜，面前的筹码越堆越多，让整个包间里的人看得眼皮直跳。
　　到现在为止，场中的输赢已经超过十亿美金，绝大多数筹码都归了那位颠倒众生的绝色美人。即便在过去，金额达到这种级数的赌局也是比较罕见的。
　　“谢谢几位的慷慨，人家这就却之不恭啦。”赵星岚笑语吟吟地看着秦源钧帮她将又一波筹码收过来。
　　宫泽正彦的脸色越发难堪起来，眼神阴鸷得可怕，他身边的盘子里已经空空如也，就这半个小时不到的功夫，兑换的几亿筹码均已经输得干干净净。
　　“怎么？宫泽先生难道不打算继续玩下去了吗？”
　　赵星岚轻轻抚弄了一下鬓角边的头发丝，绝美的身姿挺拔，灿若星辰的美眸凝视着对方，吐气如兰：“又或者说，先生囊中羞涩，已经无以为继啦？”
　　她那娇莺婉转的优美声线里悄然带上了一丝精神魅惑，让宫泽正彦瞬间脸色涨红，热血上涌，脑中仅有的理智飞快消失。
　　李沧昀已经看出了岚女神对这个来自扶桑的财阀少主并无好感，轻描淡写地来了一记补刀：“若是宫泽先生没有足够的经济实力，那就不用在这里浪费大家的时间了吧！”
　　这家伙脸色悄然蒙上了一层黑气，拿出一张黑色卡片，咬牙切齿地对身边的侍女道：“二十个亿的筹码，我就不信自己会一直输下去！”
　　“嗯，这样才不错呢！”赵星岚巧笑嫣然地道。
　　宫泽正彦矜持地一笑，出言道：“等到赌局结束后，我想请美丽的赵星岚小姐吃饭，不知您是否赏光？”
　　“可以，只要你赢得最多就行，人家今晚就跟你走啦！”赵星岚眨了眨美眸，丢给他一个意味深长的眼神。
　　秦源钧疑惑地瞥了他一眼，又看看身边的神女姐姐，本能地觉得这家伙的结局不会那么乐观了。敢算计神女姐姐的人，貌似就没有谁能占到便宜的。
　　没几分钟，一队侍女端着满满的二十盘筹码走了进来。还有一队膀大腰圆、训练有素的保安过来维持秩序，就连赌场经理都闻讯赶来，以防出现可能的突发事件。毕竟这场赌局的规模前所未有地大了。
　　于是大家重新开始，或许是筹码丰厚起来的缘故，几位都不约而同地加大了赌注，那个奥拉斯一下子砸出了两千万筹码，李沧昀也是一样，赵星岚和宫泽正彦各出了三千万。
　　滚珠不紧不慢地移动着，每一次的位置变幻都牵扯着在场所有人的神经。坐在赵星岚另一边的姬萌紧张地拽着她的裙角，这女孩生平还从未见过赌注如此惊人的赌局。
　　脸色沉静下来的赵星岚不再留手，美眸专注，随着时间推移，筹码渐渐向着她的手中集结。
　　不到一小时的功夫，超过九成的筹码都堆放到了赵星岚的面前，宫泽正彦手边的盘子里再度清洁溜溜，比狗舔过还干净！
　　这位扶桑的财阀少主脸色惨败，紧咬着下唇一言不发。


第五百八十一章 果奔（修改版）
　　宫泽正彦只觉得脑袋一阵阵发昏，冷汗已经湿透了内衣。
　　开场以来他已经输了高达二十五亿美金的筹码，这可不仅仅是他自己的私房钱，还有相当一部分是属于家族交给他的公款资金，预备着与星岚集团洽谈各种商业合作的。
　　如今这么多钱都输在了赌场上，回去后根本没法对家族高层交差，就算是他再优秀，在家族内再受宠，受到重罚也是不可避免的事情，就连他的父亲都保不住他。
　　回去后的下场，最好的结果是被剥夺了继承权，发配到某个不重要的小公司去任职，终生与家族权力无缘。如果严重的话，他的直系亲人都要受到牵连。
　　宫泽正彦本还想着与赵星岚搭上关系，从星岚集团身上赚取到足够多的好处，甚至是将这位华国第一美人收入房中呢，可惜现在一切都指望不上了！
　　输红了眼的赌徒是最可怕的，他们的行为已无法用常理来测度，也没多少人敢于和他们打交道，因为你无法确定他们下一步会干出什么疯狂的事情来。
　　“我要再兑换三十个亿！”
　　低沉的声音从宫泽正彦嘴里发出，平静中透着一股子令人心悸的疯狂。不成功便成仁，这已经是他手头所掌握的全部资金了。
　　王寅杰擦着额头上的冷汗，大着胆子拉了他一把，又低声劝说着，结果被他厌恶地一把推开。
　　赵星岚笑语盈盈地看着他，这家伙已经越陷越深，谁都救不了他了。
　　“好吧，我选择退出。”
　　李沧昀洒然一笑，站起身来：“我的运气确实不怎样，让星岚见笑了，今天就到此为止吧。”
　　赵星岚微笑着颔首，李家的这位心性头脑还不错，是少有的几个她并不觉得反感的男性朋友。
　　奥拉斯沉默一阵，笑道：“我手头也没多少资金了，不如就拿别的东西作抵押吧。”
　　他示意自己的随员打开密码箱，从里面拿出一份文件，说明道：“这是我在信丰集团15%的股份，就用它来兑换三十亿美金的筹码吧。”
　　信丰集团属于亚洲一家有名的跨国公司，按照昨天的股价行情，这个兑换价格，奥拉斯是要略微吃点亏的，当然为了换取资金，他也不介意这么点损耗了。
　　赵星岚心里微动，在得到幻骊的确认之后，她出言道：“奥拉斯先生，不如就和我换如何？我这里正好有三十亿筹码。”
　　奥拉斯沉默了一下道：“我倒是无所谓，只是那样的话，赵星岚小姐你就没有足够的筹码可用了。”
　　“没关系，有人会给我继续送的！”赵星岚瞥了宫泽正彦一眼，笑语吟吟地道。
　　宫泽正彦脸色越发难堪，赵星岚此言，等于直白地说他就是个送财童子了，偏偏他还没法反驳什么。
　　“那好吧。”
　　奥拉斯点点头，示意属下将那份股权文件送过来，经过赌场方面的法律专家确认，签署转让协议后，侍女们将赵星岚面前相当于三十亿的筹码搬了过去。
　　赌局继续进行，赵星岚直接砸出了一个亿。宫泽正彦咬咬牙，也跟着下了一个亿，奥拉斯出了五千万。
　　宫泽正彦的运气一如既往地悲催，十几轮下来输了个一泻千里，兑换来的三十亿筹码如同阳光下的积雪般飞快减少，通通转移到了赵星岚面前。
　　“宫泽正彦先生，还要继续吗？”星岚女神轻柔悦耳的嗓音响起。
　　宫泽正彦深深吸了一口气，抓过旁边的一瓶洋酒狠狠灌了几口，眼神变得阴冷而狰狞，透着一抹令人心悸的血红。
　　“继续，怎么不继续呢？”森寒无比的声音阴阴地在耳边响起，有如来自九幽地狱的厉鬼。
　　他示意自己的随员打开密码箱，取出三份文件，咬着牙齿道：“这是我成年时，父亲送我的礼物，位于非洲某国的三处大型矿脉所有权契约，我就用这个来兑换五十亿美金的筹码。”
　　这是他父亲留给自己儿子的产业，当年借助家族势力好不容易才弄到手的优质产业，此番输红了眼的他，干脆将这个也丢了出来充作赌资。
　　赵星岚脸色微微一变，淡然笑道：“宫泽正彦先生，那几处矿脉价值惊人，如果真的按这个标准兑换，你无疑是有些吃亏了，还是算了吧？”
　　“不，一定要换！”
　　抓狂的他咬牙切齿地道：“我今天今天非赢回来不可！”
　　赵星岚摇摇头，不再劝解。
　　一位律师进来在征询过双方的意见后，当场拟好了转让协议，然后让宫泽正彦签了字，协议就此生效。
　　须臾之后，赌局重开。
　　场中的气氛越发沉凝，各种议论声早已消失，宫泽正彦粗重的呼吸声听起来分外刺耳。如此大的输赢数额，已经足以让世界首富级的存在都为之动容，何况在场绝大多数人的身家都不及这个数字的十分之一！
　　宫泽正彦的运气依旧没有多少起色，输多赢少。不消半小时，这位悲催的财阀继承人再次输了个底朝天！
　　“算了，我也不玩了。”奥拉斯轻轻叹了口气，起身宣布退出。
　　“宫泽正彦先生，我有一个提议，你要不要听听？”看着面无人色的他，赵星岚开口道。
　　“是什么？”宫泽正彦有气无力地道。
　　“你身上的衣服看上去不错，不如就拿这个再赌一把如何？”
　　赵星岚露出了一丝恶魔般的甜美笑容，“只要你赢了，我就把所有的筹码都还给你，包括这三份股权文件！”
　　“真的？”宫泽正彦犹如抓到了一根救命稻草，颤声问道。
　　“没错，本宫从来言出必行。”赵星岚淡定地道。
　　“好，不过你还要答应和我约会才行！”宫泽正彦咬牙道。
　　秦源钧勃然大怒，忍不住就要开骂，赵星岚轻轻按住了他，微微笑道：“可以，不过你输了的话，不仅要脱衣服，还得围着邮轮果奔一圈才行！如何？”
　　“好，跟你赌了！”宫泽正彦狠狠地道。
　　“放心，我会让这家伙身败名裂的！”她悄悄对秦源钧道。
　　这个无可救药的扶桑蠢货，都这时候了居然还有心思打自己的主意？天作孽有可为，自作孽不可活，你就等着生不如死吧！
　　一分钟后，赌局结束，赵星岚毫无悬念地再一次胜出。
　　“好了，宫泽正彦先生，现在请兑现你的承诺，脱光衣服出去果奔吧！”秦源钧笑呵呵地道。
　　“……”


第五百八十二章 赚大了
　　冰冷幽暗的海水深处，一艘通体光滑黝黑的钢铁巨兽正在缓缓巡弋。
　　舱室里灯光明亮，艇长双眉紧锁、聚精会神地盯着面前仪表上的数据变化情况，偶尔会冷静地发出一道指令。
　　核潜艇所处的海域已经临近华国领海，时不时就有这个国家的军舰与飞机路过巡视，因此他丝毫不敢掉以轻心。
　　而且自从去年米俄两大国的核潜艇接连出事失踪之后，两国高层已经下令剩余的核潜艇全部返回港口休整待命，好几个月不曾让它们出海执行任务了。
　　然而事情总这样拖着也不是办法，两国的海军出动演习、执行各种任务都不能没有水下力量的协助与配合，那些核潜艇失踪的原因也必须查出个结果来。因此到了今年五月份的时候，米军高层又开始小心翼翼地让核潜艇出海了。
　　一个多小时前，核潜艇处于潜望镜深度时，接到了来自国内高层的、关于提升战备等级的绝密指令，并要求他们密切跟踪监视公海上的一艘大型邮轮，做好攻击准备，然后等待下一步的行动指示。
　　核对完密码确认无误之后，忠于职守的艇长执行了命令，让核潜艇尾随着那艘大型邮轮，逐渐进入了最佳攻击阵位。
　　尽管不知道那艘邮轮上面究竟有什么，艇长心里却明白只要自己下达了攻击命令，接下来的事情肯定就不那么简单了，那条大船上可是有着好几千条人命。
　　当然了，自己是合众国的军人，凡事当然也只能以维护合众国的利益为准则，服从上级命令是军人的天职，所以他并没有什么犹豫。
　　这个时候，或许高层的大人物们正在开会讨论，到底要不要采取攻击行动吧。
　　只是此刻的他却不知道，十余头形态各异的不明生物分布在核潜艇周围，保持着近在咫尺的距离，已经不声不响地跟踪监视许久了。
　　邮轮上。
　　包间里一片沉寂，所有人的目光都汇聚到了面如死灰的宫泽正彦身上。
　　“宫泽先生！”
　　秦源钧敲敲桌子、提高了嗓门唤道：“你已经输了，请兑现你的承诺，脱光衣服出去果奔吧，不要进一步败坏了你的信誉和名声。”
　　“可是、我……”
　　宫泽正彦求助地看了看周围，希望能够有人出面帮他说情。可惜周围根本没有一个人开口，就连一直对他巴结讨好的王寅杰都不见了踪影。
　　或许那家伙是觉得这位扶桑财阀的少主此番闯下大祸，前途已经彻底完了，所以赶紧与他划清界限。
　　而他一直倚重信任的心腹吉田利川和两个随员居然也不知去了哪里，现在仅有两个保镖在自己身边。
　　“我们宫泽君是你们华国的尊贵客人，你们不能这样侮辱他……”他身后一个保镖忍不住跳出来高声道。
　　赵星岚没有言语，秦源钧冷笑着出言道：“愿赌服输，你家主子既然亲口已经答应了，又是当着这么多人的面，难道还想反悔赖账不成？”
　　“可是，我们宫泽君是你们邀请来的……”保镖依旧不死心地狡辩着。
　　秦源钧一拍桌子，冷冷地道：“别扯这些没用的，就问你一句话，到底兑不兑现承诺？或者你能拿出同样多的筹码来给星岚姐也行！”
　　宫泽正彦脸色红了又白、白了又红，最后这一局，赵星岚面前的筹码总价值都超过了一百四十亿美金，他现在已经一贫如洗，哪还有这么多的筹码拿出来？
　　李沧昀笑眯眯地道：“拿不出吗？那就请宫泽君乖乖脱了衣服出去果奔吧！反正也就是出去吹吹风而已，又没什么损失，这样的要求一点都不过分嘛！”
　　眼见宫泽正彦阴着脸不搭腔，秦源钧脸色一冷，冲着身后使了个眼色，四个体格壮实的黑衣大汉立刻逼了过去。
　　“既然宫泽先生有些放不开，你们就帮他一把好了！”他淡淡地吩咐道。
　　赵星岚看得心里好笑，这小家伙现在也长大了，带上了些腹黑的属性，当然有他出面也好，倒是省了自己一番口舌。
　　“八嘎！”
　　宫泽正彦身边的一个保镖跳起来怒喝道，瞬间被两个大汉制住了手脚挣脱不得，痛的脸色煞白。
　　“够了！”
　　宫泽正彦蓦地怒吼一声，怨毒至极地看了秦源钧和赵星岚一眼，咬着牙齿恶狠狠地道：“行！我脱衣服就是！”
　　“早这样痛快不就没事啦。”秦源钧呵呵笑道。
　　宫泽正彦一言不发地扯开身上的高级西装，三下五除二就脱得只剩下一条内裤，然后发出一声野兽般的嚎叫，猛地分开人群冲了出去，引发一连串惊呼尖叫：
　　“……天哪！我看到了什么？这位宫泽少主穿的居然是女式内衣？”
　　“……对对，而且还是粉红色的透明情\趣款式，还是丁字内裤！”
　　“……嗯嗯，还是最时尚大胆的系带式，好像还是今年推出的新款精品，这……这简直是不忍直视呢！”
　　“真想不到啊，堂堂宫泽家族的嫡系继承人，居然还会有如此不同寻常的爱好，穿得比女孩子还要开放呢。”
　　“不过看他的男性特征也不是很明显的样子，或许他更适合去当个女孩子吧。哈哈……”
　　“死基佬，真是好可怕……”
　　宫泽正彦的那条丁字内裤，看上去的确是一款设计得非常不错的内衣，若是穿在女孩子身上效果必然是极度的性感诱惑，但是换成一个男人这么穿的话，那场景……实在不知道该怎么形容了。
　　众人热烈地议论着，不少好事者拿出了手机和各种数码摄像工具，追在那家伙的身后跟拍个不停，然后又上传到了网络媒体上，瞬间引来点击关注无数。
　　面红耳赤的虞梦华回身遮住了赵星岚的眼睛，羞恼不已地道：“岚岚别看了，会长针眼的呢，这个扶桑猴子真的是恶心变\态到家了。”
　　“好吧，不看了。”
　　心情大好的赵星岚从谏如流地道，吩咐赌场经理将所有的筹码兑换成现金，然后转到她的银行卡里面。
　　然后她又给幻骊传讯，发出了攻击指令，海里的那条大家伙，母皇可是眼馋很久了。
　　算起来今天真的是没白来参加这场酒会，仅仅这个扶桑的财阀少主就一下子给她奉献了价值上百亿美金的财富，还有奥拉斯的三十多亿，更加不要说迪尔斯蓝和尼古拉给她的那笔巨款。
　　对了，最后还要加上一艘弗吉利亚级核潜艇，母皇最喜欢的零食点心。
　　总而言之一句话，自己今天确实是赚大了！


第五百八十三章 瑜伽写真集
　　弗吉利亚级核潜艇的失踪，在米国的军方高层引发轩然大波，大佬们经过紧急磋商，不得不再度下令所有的核潜艇继续窝在母港里休整，没有命令不得出海。
　　总统又一次大发雷霆，将军方和情报系统的头头们叫去臭骂了一顿，并给他们下达了死命令，必须在规定的期限里查出事情的真相，否则某些无能的家伙还是尽早递交辞呈走人吧！
　　被巨大压力逼得快要发疯的头头脑脑们回去之后立刻采取了措施，能力最强的精锐人手、最先进的设备、最充裕的资金、最大的权限……包括某些实验室里的黑科技手段，通通没有保留地调了出来，满世界地追查各种可能有的蛛丝马迹。
　　“……尽最大努力去查，一个月之内有结果最好，否则的话，我们就只能考虑去找那些该死的遗老遗少想办法了。”格雷乌兹上将对着自己的心腹说道。
　　“找他们？”心腹属下一时还有些懵逼。
　　上将冷冷地道：“非常时刻，也只有求助与魔鬼了。那些遗老遗少虽然已经败落，手头总还有些非同寻常的手段，查出那个狗\娘\养的幕后黑手应该不难！”
　　“是。”心腹属下不再说什么，领命而去。
　　扶桑国。
　　东京某座古色古香的豪宅里，一场风暴正在上演。
　　“……你这个无能的蠢货废物！”
　　脸色惨白的宫泽正彦哆哆嗦嗦地跪在地上，一个体格肥胖、满面怒容的中年男子拎着鞭子劈头盖脸就是一顿猛抽，边打边骂。
　　清脆响亮的“啪啪”声在室内回响，很快这家伙的脸上、身上就布满了血淋淋的鞭痕，衣服被强大的力量撕扯成了道道破碎的布条。
　　那个中年胖子的功夫底子不弱，加上毫不留手，宫泽正彦被打得惨呼不止，瘫倒在地上痛苦地挣扎躲避。
　　不过这家伙的心底却是松了一口气，自家老爹肯发火打他，说明还有转机，打过了之后肯定得帮他想办法摆平此事。若是老爹反应平静，没有任何生气指责，客客气气地送他出门的话，那他基本上就是死定了，谁都救不了他！
　　宫泽财阀的掌门人宫泽柳平，是从不会跟一个死人生气的。
　　好半晌之后，宫泽柳平终于打累了，恨恨地扔下鞭子，坐在一旁“呼哧呼哧”地喘着粗气。
　　一个医师带着几个护士战战兢兢地进来，将躺在地上有进气没出气的宫泽正彦抬上担架，简单地救治一下然后送了出去。
　　“用最好的药，最好的医生，让他尽快恢复。”宫泽柳平低声道。
　　旁边一个矮矮胖胖、留着仁丹胡的和服老头答应着，看看自家主子的表情，犹豫了一下小心翼翼地问着：“华国那边的事情怎么办？还要不要继续对付那个星岚集团？”
　　“要、当然要！”
　　宫泽柳平恶狠狠地说着，小眼睛里凶光毕露：“那个赵星岚竟然敢在赌局上做手脚，还羞辱我们伟大宫泽家族的继承人，简直是无可饶恕！必须得让她付出应有的代价！”
　　和服老头连连应是，凑过去和他低声商议起来。
　　……
　　滨海，别墅里。
　　“……那个宫泽家族打算赎回那三条大型矿脉的股权文件？”
　　纤尘不染的落地式穿衣镜前，赵星岚不以为然地问着，缓缓地松开蛮腰间的红宝石暗扣，纯白色的高级礼服长裙柔顺地滑落在雪白细绒地毯上，现出了凹凸有致、曲线迷人的雪腻胴体。
　　精美的纯白色半透明无肩带花边文胸下，雪白丰挺的玉峰被紧紧束缚着，深深的沟壑清晰可见，淡粉色的蓓蕾在隐刺绣花纹中若隐若现。
　　往下是光洁如绸缎一般光滑的雪嫩肌肤，以及没有一丝赘肉的紧致蛮腰，挺翘的雪臀被雪白的半透明系带式丁字内裤紧紧包裹着，浑圆修长的美\腿包裹在白色的长筒蕾丝花边吊带丝袜中。
　　“是的，他们今天派出了专人预约，打算明天正式登门拜访洽谈这件事情呢。”幻骊道。
　　那三条大型矿脉都是不可多得的优质产业，幻骊已经让值守在非洲那边的侦察分体实地调查过，从长远看它们还有相当大的升值潜力，也不知当初宫泽财阀为了得到它们，明里暗里究竟费了多少功夫。
　　“想赎回去可以，七十五亿美金，一分都不能少。”
　　赵星岚淡淡地说着，皓腕抬起绕向背后，轻车熟路地解开了白色胸罩的背扣，饱满的雪峰失去了束缚，陡然大了一圈，颤颤巍巍地暴露在空气中！接着丁字内裤的细细带子也被她轻轻解开，顺着光洁修长的大腿轻轻滑落在地毯上。
　　绝美的雪腻胴体此刻已是纤毫毕现。
　　“好的，我就这样去回复他们。”幻骊答应下来。
　　现在东西已经成了岚女神的财产，别人想买可以，但是这价格嘛……可就得她说了算。
　　别嫌价格贵，反正她也不差这点钱，爱买不买！
　　镜中，绝色丽人一只修长嫩滑的美\腿轻盈地抬起，慢慢举高，直至头顶。饱满的峰峦受到美\腿挤压，顶端的淡粉色蓓蕾随着挤压的动作，深深地凹陷进去，双腿间的诱人神秘风景展露无遗。
　　这种令人血脉贲张的高难度诱惑姿势，对于异性的视觉冲击力是无与伦比的，足以让任何正常的男子瞬间化为野兽不管不顾地扑上来。当然此刻房间里除了她自己，就只有两个女性刀锋武士，所以根本不担心被谁看到。
　　赵星岚单足挺立，原地来了个三百六十度旋转，然后慢慢躺在雪白的地毯上，轻盈灵活地做起了高难度的瑜伽动作。
　　这是她每晚必练的美体健身瑜伽功课，只不过在私密环境下，她更喜欢褪了衣裙来做，身上没有任何束缚的感觉才是最舒适的。
　　旁边的刀锋武士程雪举着高清摄像机，将岚女神的动作巨细无遗地录制下来。这台设备来自母皇的生化基地，因此根本不担心泄密的可能。她打算录制几套精品写真集，只供自己欣赏珍藏。
　　“嗯，如果我愿意拍卖自己的瑜伽写真集的话，不知道会卖出什么有的价格？估计应该是天价吧！哪怕就是穿了衣服的那种都不会便宜。”赵星岚颇有几分自恋地想着。
　　到了第二天早晨，岚女神刚刚抵达自己的办公室，一个令她蹙眉不已的坏消息便传来。


第五百八十四章 幕后女皇
　　寂流云和解璇前些天去南亚次大陆出任务，到现在都没回来，据说是发现了一处颇不简单的史前文明留下的秘密基地。
　　这样的消息总是传得飞快，没多久几大强国的秘密部门纷纷闻风而来，为数众多的精锐在那地方明争暗斗，各种手段尽出，打得极为热闹。
　　华国这次过去的人手不算多，尤其是因为占了先手的缘故，被其他几国的人刻意针对，几番交手下来损失相当大，现在几乎是被困在那边不得脱身了。
　　“……我们的援军呢？没有出动吗？”
　　赵星岚靠在自己的豪华黑皮大班椅上，丽颜端庄、白裙如雪，轻蹙着黛眉问道：“能够让流云姐她们吃亏，那些家伙下的本钱肯定不小吧？那个基地里究竟有些什么样的好东西？”
　　特制的保密手机里，周云霆的声音传来：“第一批援军早已出发，基地里的具体情况现在我们知道的也不多，当然如果她们的判断没出错的话，收获应该不会比上次喀喇昆仑山的那个基地逊色，甚至更加的夸张！”
　　“什么……”
　　赵星岚脸色一紧，不由坐正了身子，喀喇昆仑山的那一次激战，洛蒙迦遗族损失惨重，原本寄予厚望的那艘毁灭母舰被她安排刀锋战士暗中劫走，连带整个核心长老层，因此这个旧遗民组织现在实际上已经被她掌控在手中。
　　毁灭母舰的威能她是明白的，现在这艘大杀器正在月球上日夜不停地采集资源，运回地球供母皇吞噬。有了它的存在，母皇的成长速度至少可以提升两倍左右。
　　现在南亚次大陆、或者说是印度境内发现的那座史前文明基地，里面隐藏的东西价值如果比毁灭母舰还要惊人的话，那完全有可能因此引发一场战争了，光派一批援军显然是不够用的。
　　“我现在就赶过去增援她们，可以吧？”赵星岚沉声道。
　　周云霆皱眉道：“你现在亲自负责国家的基因武器工程，怎么还能够去做这种危险的事情，万一出了什么意外，损失就太大了！”
　　“难道现在还有比我更加合适的人选吗？”赵星岚反问道。
　　萧谨林去了欧洲，剩下三位传承者都有各自的任务，一时间根本走不开，当然终极防线内部那些次一等的精锐人手倒是不少，只是仍旧显得有些单薄。
　　“好吧，你可以先把实验室里的事情安排下。我去和兄弟部门沟通，看看有没有更好的替代方案。”最终周云霆勉强答应道。
　　他是真心不希望出动赵星岚，国家基因武器工程的战略意义极为重大，这女孩现在的地位已经是无可替代的重要，其价值足以抵得上多位中科院院士，是绝对不容有闪失的。
　　结束了通话之后，赵星岚立刻与幻骊联系，开始准备南亚之行。
　　“立即调两个完整的战斗分体军团，去南亚次大陆待命，最迟不超过五个小时，我要看到它们抵达预定的地域。”她命令道。
　　“没有问题，主人。”幻骊满口答应下来。
　　如今随着母皇的能力进一步提升，比飞B更加先进的大型超音速运输分体早已问世，一种名为“云蝎”的大家伙。补充一次能量后，可以载着三百吨的货物以两倍音速飞行八个小时，并且隐身能力、防御能力都有了质的提升，用来运送战斗分体军团再合适不过。
　　“对了，主人您不用亲自赶过去吧？让分身到场就可以了。”幻骊说道。
　　“嗯，当然是这样，不过这表面功夫还是要做到位的，以免引发上面不必要的怀疑。”赵星岚笑道。
　　其他的强力部门或许有人，但是限于保密级别，想寻求帮助也不是这么容易的，得最高层批准才行。
　　终极防线部门的秘密武力确实很充裕，但是像传承者这一级别的精英并不多，所以她知道这一趟任务最终必然会落到自己头上。
　　不过赵星岚这一回并不想亲自出马，她的策略是出动战斗分体军团收拾掉那些白皮鬼佬，暗中替解璇她们解围。
　　只要危机缓解，解璇她们的任务顺利完成，上面肯定就不会再考虑让她出国增援了。
　　她想了一下，叫来纪倩芸对她说道：“你去通知下，明天我要出远门洽谈业务，原定的新闻发布会暂时取消，什么时候举办另行通知。”
　　“什么？”
　　纪倩芸明显有几分意外，漂亮的大眼睛眨了眨，疑惑地问道：“可是我们的新药动物实验已经完成了啊，就等着明天开发布会宣告各界，然后开始临床实验呢，怎么突然又要取消了？”
　　现在已经是五月底，预定治疗高血压的“强鑫一号”，还有治疗眼底黄斑变性以及眼底出血的新药，都已完成必要的实验即将面世，相关的手续业已完成。
　　“这是上面决定的，其实也就推迟几天而已，没什么大不了的。”赵星岚语焉不详地道。
　　“好吧，我这就去安排。”纪倩芸不再多问，扭着腰肢转身出了门。
　　赵星岚看了一下时间表，本月和煜琳夫人的例行秘密交易已经完成，下次就得等到六月中旬了，所以不用担心什么。
　　如今每一次的交易，她都可以入账大批黄金和各种贵重金属，转手卖给国家后就是大笔资金入账，比起集团公司每月的销售额都还要多，唯一的遗憾就是这种交易用不了多久就会结束了。
　　由于上次已经谈妥的缘故，因此常温核聚变的全套资料和那些合金材料配方都已经交给华国政府，如今在某些重要的工程研发领域，技术进度已经大大加快，相信用不了多久，就会有不少激动人心的新成果正式问世了。
　　当然在开始的这几年，常温核聚变技术依旧会处于保密状态，不可能一下子就拿出来投入商业运营，只能在军方秘密部门小规模使用，至少也得十年以后才会逐渐进入民用市场。
　　那些更有价值的合金材料技术，现在就已经开始看到好处了。而且国家高层肯定会不惜一切代价地保密，不让其他几个大国获悉任何风声，否则引发的各种麻烦就不是一般地大了。
　　此外幻骊在全球金融市场的布局一切顺利，洛蒙迦遗族那边风平浪静，东南亚黑暗世界的攻略计划稳步推进，不肯归顺的那些牛鬼蛇神一批接一批地被李思彤收拾掉，需要自己分神处理的事情基本没有。
　　最重要的马达加斯加岛那边，米莎贝尔和穆拉卡等几个首领主持经营得相当不错，到目前为止已经暗地里控制了七座重要港口城市的地下世界，还有内地的三十多个乡镇以及周边大片附属地区，在首都城市的影响力也越来越大。
　　随着更多的智慧分体与刀锋武士们不断通过各种渠道进入这个岛国，并利用诸多身份悄无声息地融入当地，赵星岚的在这里的潜在势力每天都在快速增长，从经济、政治、军事、黑\道、金融等诸多领域持续进行全方位的渗透。
　　赵星岚如今已经将这里当成自己最重要的战略基地之一，母皇每月制造出来的智慧分体与战斗分体军团，有六分之一都是派往这个岛国的，每个星期投入的经费预算高达十亿美金。
　　预计最迟到今年年底时分，整个马达加斯加岛的黑暗世界都将纳入智慧分体们的完全掌控中，将其他的国家以及本土黑\道势力彻底排挤出去！
　　在公开层面上，将有至少三分之一的港口码头，陆地运输、零售商品、通讯、能源、矿产等经济命脉落入智慧分体之手，新成立的财团将会开始插手操纵地方选举，更进一步地蚕食这个国家的权力架构。
　　到了明年这时候，智慧分体差不多就可以选择合适的代理人，尝试着进军议会，并进一步渗透政府各部门还有军队了，就是发动政变都有了足够的资本，哪怕米国最精锐的特种部队，都不可能压制得住强大的战斗分体军团。
　　换而言之，等到赵星岚大学毕业时，就将在事实上成为马达加斯加岛的幕后女皇，坐拥六十多万平方公里的领土和两千多万子民。
　　不要觉得这个国家小，扶桑国曾经占据世界第二经济体的位置好多年，全部国土面积仅有三十七万多平方公里；法国作为联合国的五大流氓之一，本土面积与马达加斯加差不多。
　　所以只要善于经营，加上母皇的助力，用不了多久这个国家在赵星岚手中就将彻底变了模样，成为世界上有头有脸的强国之一。
　　……
　　南亚次大陆，印度。
　　一片地形崎岖、人迹罕至的灰褐色神秘山谷里，战车和飞行器的机械零件被扔得七零八落，远处的山体上偶尔可以看到大块的血迹，成片的弹坑、火焰灼烧的焦黑痕迹，显然是刚刚发生过激战。
　　一块分外巨大的山石后面，解璇和寂流云，还有三十几位精锐部下隐匿在一处幽深的山洞里，正在利用难得的战斗间隙进餐、处理伤口。外面此刻已经有成百上千的兵力包围着，多数都是来自各国的精锐，所以形势非常严峻。
　　“……大家再坚持一下，”
　　解璇一面啃着军用能量棒，一面给同伴们打气：“我们的援军很快就到，他们嚣张不了多久的。”


第五百八十五章 神奇的国度（一）
　　山谷外面的临时指挥部里，哈桑格少将双眉紧锁，正在查看着面前的军用数字地图，黑红色的脸孔上看不出任何表情。
　　这次的秘密行动有些突然，原本华国的这群特工扮成游客潜入国境，几经辗转来到这里，然后就开始偷偷考察发掘山谷中的那处神秘基地，期间根本没有惊动任何人，尤其是后知后觉的当地政府。
　　然而后来也不知哪里走漏了风声，几个大国的秘密部门争先恐后地派出力量赶过来，试图分一杯羹，结果不可避免地与华国人爆发了冲突，事情越闹越大，这才引起当地政府的注意。
　　起初当地政府估计不足，还以为是普通的黑\帮火并争地盘，于是派出了一票警察，加上几台警车过来查看情况。
　　这些装备落后、作风惫懒的警察们哪是各大国秘密部门精锐的对手？一个照面间就被揍了个稀里哗啦，差点没全军覆没。
　　这回当地政府意识到事情有些严重，于是召集了一大群警察，携带新型防爆装备，数十台警车浩浩荡荡地上路，务求一举压制住这些可恶的黑\帮分子。
　　然而面对一群穷凶极恶的狮子，这些可怜的警察跟绵羊没什么区别，一番对决下来，损失惨重，就连带队的局长都被流弹击伤。
　　当地政府无奈，只好向当地的驻军以及中央政府通报情况、请求支援。经过必不可少的推诿扯皮，最终才调来一个团的部队，带着坦克和火炮围住了这个山谷，再喊话勒令里面的人放下武器投降。
　　几方现在基本上是处于僵持对峙的状态，虽然不怕这些素质低下的印度部队，不过由于携带的弹药补给数量有限，所以华国和那几国的精锐暂时都不想撕破脸，利用各种手段拖着印度军方，等待国内的增援力量到来。
　　低空中，一队肉眼不可见的大型柳叶状飞行器高速掠过。
　　宽敞舒适的舱室里，赵星岚的化身通过面前的屏幕，可以清晰地看见地面城市中的种种景象。感觉就是三个字：脏、乱、差。
　　这本来是十几年前形容华国国内的火车站环境的，现在差不多已经算是一个历史词汇了。可是进入印度境内之后，一路看过来，她才明白这个概念其实最适合他们。
　　就连新德里、孟买那样的大城市，贫民窟都随处可见，规模还极为惊人，大街上时不时就可以看到有人随地大小便，毕竟这是一个基础设施差到连厕所都很少见的国度。
　　而且印度看起来是一个统一的民\主的共和国，实际上呢？跟中国古时的分封王朝没什么区别。
　　尊王分封，春秋战国时期是这样的吧。中央是周朝，分封出去的各个王侯再建立了自己的诸侯国。西周时，中央强大，诸侯国就尊王，而到了东周时，皇室衰微，大家就不鸟中央纷纷自立门户了
　　印度今天的每一个邦，相当于华国的省，都可以看作是一个春秋时期的诸侯国，印度中央政府就相当于那时的周朝王室。每个邦，在立法和司法上有非常大的特权，特别是在税收上。从印度的一个邦，横跨到另一个邦去送货，那是要交税的！如果是从一个大的城市，比如孟买，到邻近的古吉拉特邦去运货，你不仅要交对方邦的税，还要给对方邦所经过的城市交税！基本和出国无异！在印度，交给中央的税，是叫duty，而tax则专门是指各个邦和城市的税收。
　　大家想象一下，这相当于你从帝都送货到滨海，一路上要给河北，天津，山东，安徽，江苏，和滨海交税！这导致在印度做物流非常的困难，还没出货呢，沿路的各邦的特派员就来问你要税了，这生意还怎么做？
　　另一个大问题，是“书同文、车同轨”，度量衡之类的标准都得统一，这在华国的秦朝时期就是常识了。不过很遗憾，如今的印度是没有这个概念的。
　　印度的官方语言是印度语，但是全国有近一半的人不会说！
　　因为印度有二十到三十个邦，每个邦都有自己的官方用语。这可不是华国的方言，而是彻底从书写到文法上都不一样的语言！今天印度的钞票上，为了表示面额，就用二十三种主要语言一一印出。这还不算每个邦内部还有n种不同语言，如果一起加起来，全印度一共有300多种语言。
　　语言不通会造成什么样的困扰呢？
　　首先就是消除文盲很苦难。你在你们邦终于会用自己邦的语言写字了，到了隔壁的邦还是睁眼瞎，文盲一个！这给印度人在自己国家里面迁徙造成了很多障碍。有些人甚至一辈子走不出自己的村子，因为他说的语言和周围地方的不一样！
　　说道消除文盲，按照印度的官方标准，会写自己的名字和基本的语句，就不算文盲了！但有的人，学会写名字之后，因为一直没机会写字，过了几天他又忘记了，所以印度的消除文盲比率上还要算上一个退化率！这是说这个人又从非文盲变回成文盲了，是不是很奇葩？
　　再有一个恶性的问题，就是文化垄断！大家可能会问，国家为什么不能推广印度语，就像华国普及普通话一样呢？
　　不能，很多邦为了保持自己文化上的“独立性”，就是打死不肯教印度语，别忘记了，每个邦在立法上的独立性。成奈和海德拉巴德就只用泰米尔语，不说印度语。这点很像加拿大的魁北克，为了保持自己法语的地位所以不教英语。
　　如此一来，能把所有印度人联系在一起的语言竟然是英语，而不是属于本民族的印度语，这也是印度很悲催的地方。
　　如此庞大的一个国家，为什么会是这样的呢？
　　因为印度当年从英国人独立的时候，并不是一个完整的国家！注意，整个印度当时是一个文化概念，而不是行政概念。英国人在的时候，灭了土著的王国，拉拢了地方的土司，硬是把几百个没啥联系的小国和土邦揉在了一起，这才有了后来的印度。


第五百八十六章 神奇的国度（二）
　　“母皇，牛肉的味道你喜欢嘛？”
　　赵星岚蹙眉看着满大街的牛，有些不确定地问道，她当然是见过不少世面的，但以前还真没有在什么地方看到过如此多的牛出没。
　　几秒钟后，母皇的声音传来：“主人，我吃东西不讲口味的，只看蕴含能量的丰富与否，当然牛肉也算是一种比较不错的食物了。”
　　“那行，等到办完正事以后，本宫可以允许你在印度好好洗劫一番。”
　　赵星岚当即决定道：“也不用都吃完了，好歹给他们留下一些吧，还有其他的那些生物，猪狗鸡鸭羊之类的，都可以下手。”
　　“那好吧，到时候派驻一批战斗和运输分体在这边就可以了，顺便还可以做些别的事情。”母皇答道。
　　赵星岚临时起意想到这个，也不是因为别的，印度的牛实在是太多了。在大街小巷行走，你会发现街上有各种形形色色的牛在，或闲逛，或卧地，来往的路人和车辆都需要为它们让路。这种现象在印度的圣城瓦拉纳西尤其明显，当看到满大街行走的牛你会惊叹，但当你看到满大街的牛粪时肯定会被惊吓到。
　　当然对于印度人而言，这牛粪也是个好东西，不仅可以当燃料用，还可以统计到gdp里面去，为提升印度的经济大国地位做贡献。
　　根据印度教的教义，牛是主神湿婆的坐骑，超过80%的印度人都是印度教徒，敬牛如敬神，每头牛背上似乎都乘坐着湿婆神，巡视着印度大地，那种神圣的宗教感情确实很难用世俗的眼光来理解。所以印度的国父，圣雄甘地曾说过：“牛是印度千百万人的母亲。古代的圣贤，不论是谁，都来自牛。”
　　有鉴于此，在印度，人们是把牛视为神物的，尤其是白色的牛。所以在印度大家是不能吃牛肉的，但是可以喝牛奶。至于有人说华国有印度的咖喱牛肉这一道菜，其实那是在印度的非印度教民，比如伊斯蓝教、锡克教信徒的食物。让人不禁感叹：印度的牛才是真的牛！
　　印度的另一大奇葩是厕所极少，因为印度男人们普遍喜欢露天大小便，几乎每个到过印度的外国人，都会对这里的厕所留下深刻印象。有人笑称，在印度，厕所无处不在，大地就是最大的露天厕所。
　　不论是首都新德里，还是偏远小镇克久拉霍，都能看到街道边、铁路边、房屋边，神情泰然自若随地大小便的印度人。
　　印度的大部分城镇，在靠墙的地方贴几块瓷砖，挖几个坑，就成了专供男人使用的公共厕所。而在广大农村，连这样的简陋厕所也看不到。根据联合国估计，印度有6亿人，或55%的人在室外“方便”。
　　然而印度农村人对此已经习以为常，他们认为这是亲近自然的表现，是他们千年以来不变的文化传统。许多农民迷信地认为，家里有厕所不吉利，所以家里再有钱也不建厕所。
　　和这个比起来，上厕所不用纸，用左手蘸着水冲洗的习惯，其实已经不值得多说什么了。
　　嗯，差点忘了补充一句，印度人的传统主食是抓饭，用手抓着吃的那种，因为他们觉得使用餐具会减少进餐时的愉悦感受。
　　印度的又一奇观，是恒河里漂浮着的不计其数的杂物垃圾还有尸体，人和动物的都有，而且数量还不少，这河水的水质自然是可想而知。
　　因为在印度，恒河相当于他们的圣河、母亲河，很多印度教教徒毕生的心愿就是能够到恒河水里去沐浴祈祷。当然，死后能葬在恒河也是印度教教众最大的宿愿。死后回归恒河环抱，视为生命的归宿与轮回。所以，在恒河岸上，很多死去的印度教民会在这里进行火葬，然后骨灰直接抛进恒河。
　　但是，在印度教有三种人是不能被火葬的，一是小孩，二是孕妇，三是被蛇咬死的人。另外，还有很多穷人因为无法支付起火葬费用，也不能火葬。所以在印度恒河里就会出现一些直接死去后被抛进恒河的尸体，甚至有些老人还未死去就在恒河边上等死。至于那些神牛，阿猫阿狗什么的，死后丢到恒河里也是很常见的现象。
　　此外印度还是世界上强\奸案发生率最高的国家之一，依据印度国家犯罪档案局的数据，印度每20分钟就会发生一起强\奸案，许多受害者因担心自身名誉放弃报案。官方数据显示，仅首都新德里2012年就发生600多起强\奸案，比前一年增加17%，受害者包括本国女性和赴印度旅行的外国游客。有人将新德里称为“强\奸之都”，面对这样的国家，别说漂亮女性了，所有女性恐怕要去的话都要考虑考虑。
　　有时受害女性鼓起勇气报了案，但是某些无良警察却会见色起意，再度对受害者实施轮番强\奸，各种黑幕令外人难以置信。
　　至于外\挂火车、摩托车，买来的国防体系、奇葩的种姓制度等等就不用多说了，世人说印度就是一亿高种姓人口与十二亿两脚羊的组合体，并不是没有原因的。
　　偏偏这个国家还拥有谜一样的自信心，认定自己是可以和欧美比肩的世界大国，对周边国家都不怎么放在眼里。前几年网上有一个著名的冷笑话，出自某位印度司机之口：“听说华国这几年发展很快，再有十年，就要赶上印度了，所以我们很有危机感。”
　　一路看过来，赵星岚对这个矢志不渝、以全面超越华国为目标的奇葩国家已经不抱多少希望。
　　一个文盲率高得出奇的国家；一个连语言都不能统一的国家；一个政令不出新德里的松散联邦；一个种姓制度依旧大行其道的国家；一个基础设施奇差无比的国家；一个社会治安状况糟糕无比的国家；一个根本没有像样的重工业体系的国家，真心不值得过多重视，各种先天后天的重大缺陷太多了，而且很难弥补改善。
　　华国的唯一追赶目标只有米国，更进一步就是星辰大海，和印度这种国家比是跌份的表现。
　　一个多小时后，“云蝎”编队终于接近了目的地。
　　太空中的侦察分体早已将高清图像转发过来，那是一处看上去极为古老的山谷，面积不算太大，但里面的地形比较复杂，怪石嶙峋、鬼斧神工，偶尔可以看到一些零散的石头雕像碎片，建筑物的残骸之类。
　　在山谷的最深处，是一座破破烂烂的石质古老神庙，也不知荒废了多少年。在神庙后方的山体上有一处幽深的洞穴，据说就是那处史前文明基地的入口。此刻解璇她们就是被困在里面。
　　“还好，终于赶上了。”
　　赵星岚松了口气，山谷外面包围的军队越来越多，但是并没有发起攻势，可见几方仍在谈判扯皮中。
　　她估计那几大强国的高层这时候已经在秘密与印度方面沟通协商，只是想要谈出个结果并不容易，毕竟印度政府也不可能容忍自己国土上的宝藏就这样被外人挖走，无论以什么理由都不行。
　　几头隐形侦察分体悄无声息地降落，很快就摸清了山洞内部的情况，解璇和寂流云受了点轻伤，大体无碍，手下的特工精英们三十多个，大半都还拥有战斗能力。
　　至于其他国家的那些精锐人手，现在都躲藏在山谷中，借助复杂的地形山石与两方人马对峙。山洞进不去，外面又被封锁，说起来他们的处境才是最尴尬的。
　　“我们现在怎么办？直接进攻吗？”幻骊问道。
　　“进攻吧！”
　　赵星岚没有过多犹豫，很快就做出了决定。反正这里又不是国内，打个稀巴烂她也不觉得心疼。
　　地面上，哈桑格少将在外面巡视了一圈回来，刚刚走到临时指挥部门口，就看到几道神秘的白芒突兀地自天上落下，速度快得匪夷所思。
　　“……什么东西？”
　　少将心里刚刚冒出这样的疑问，惊天动地的大爆炸便发生了，在白芒的落点，一朵小小的灰黑色蘑菇云翻滚着升腾而起，最终冲上了天空！
　　整个指挥部连同周围百米内的坦克、装甲车辆、自行火炮统统被炽烈的高温火焰吞没，狂暴的冲击波卷带着大片的人体残肢断骸四处飞舞，瞬间便将印度军队的防线撕扯得七零八落！
　　由于事发突然，加上指挥官第一时间便阵亡，因此印度军团直接陷入了混乱中，少数反应过来的官兵开始使用各种武器试图反击，对着天上不停开火。
　　只是头顶上的晴朗天空一碧如洗，连只飞鸟都看不到，只有诡异的白芒接二连三地不停落下，那是一颗颗特制的高爆球雷，每颗都相当于至少十吨高爆炸\药的威能，猛烈的爆炸声此起彼伏。
　　等到两分钟后攻击结束，山谷外面已是满目疮痍、一片狼藉，牢固的包围圈被直接瓦解。
　　“果然，战斗分体军团的威能是越来越强大了。”
　　赵星岚欣喜之余也未免有几分心惊，接近两个团的正规军在短短时间内就全军覆没，虽然这些官兵的素质不敢令人恭维，但毕竟是拥有完整编制和装备的作战部队，在战斗分体面前居然毫无还手之力。
　　就在这时，山谷里忽地涌出来一群人，驾驶着摩托车、自行车之类的轻便交通工具四散奔逃，都是那些欧美国家的特工。


第五百八十七章 神秘书页
　　这些家伙是看见外面包围的军队突然遭到攻击，虽然不明白缘由，但是不妨碍他们决定趁着这个难得的机会赶紧逃走。
　　至于身后的史前文明神秘基地，自然有国家高层出面和印度政府秘密谈判，反正他们是绝不可能顶得住这么多大国的压力的。或许用不了多久他们就会获得合法的身份许可，然后回来继续探索发掘基地。
　　“……呵呵，想跑？门都没有！”
　　赵星岚淡然一笑，下令战斗分体精确攻击，一个都不要放走。
　　众多的分体蜂拥而上，一道道铅笔粗细的神秘红芒激\射而出，凡是被命中的特工们，无论有多么严密的防护，都会失去行动能力直接瘫倒昏迷在地，然后连同他们的随身装备一起、被拖进“云蝎”大型运输分体内部。
　　在刀锋武士们的拷问手段下，借助某些特殊生化药剂的作用，相信这帮家伙脑子里的所有秘密都会被榨得涓滴不剩。
　　几分钟之后，现场已经看不到一个活人。
　　“经过检查，里面至少有六位传承者级别的精英存在，执剑人级别的精英有三十多位，各种装备都是最好的，有些种类看起来比华国的还要先进呢！”幻骊说道。
　　“看来这处基地真的是很不简单了，真不知道里面到底有什么。”赵星岚沉吟着道。
　　能够让那些欧美大国投入如此大的本钱，可见这处基地的重要价值，不过既然赵星岚已经到场，里面的东西自然不会落入外人之手。
　　想了一下，她下令所有的战斗分体出舱，侦察分体进入洞穴，工兵分体准备进行发掘工作。
　　“里面的华国人怎么办？”幻骊问道。
　　“不能杀，用烈性麻醉射线让他们睡上一觉就可以了，再留下几头分体看住他们。”赵星岚说道。
　　她本能地觉得这批精锐里面应该藏有内\奸，否则那群白皮鬼佬不会如此快就得到消息并采取行动，但这不是她该管的事情，相信过后终极防线高层会有办法将他揪出来的。
　　几分钟后，十余头工兵分体进入了山洞内部，将那些已经陷入深度昏迷状态的特工人员聚集到一起，然后谨慎地守卫起来。
　　解璇身边的背包里装着几张神秘的暗蓝色金属片，质地坚硬、纤薄无比，上面有着密密麻麻的繁复图纹，看起来有点像书页；此外还有一些银白色的金属碎块，质地极为坚硬，想来这就是她们的前期收获了。
　　赵星岚想了一下，让侦察分体将那些“书页”上内容全部扫描记录下来，然后放回了原处。
　　几头侦察分体一路前行，向着洞穴深处进发，曲曲折折前进三百多米后，在开阔地带发现了不少石桌石凳之类的东西，还有残破的纺织物碎片，经幻骊分析，认定应该是很多年前神庙的僧侣们建立的避难所。
　　继续往前，在几处偏僻的角落里发现有挖掘的痕迹，两头工兵分体过去检查一番，从里面拉出了一张形状相近的金属书页。
　　“留下一批分体，把这里全部挖开！”赵星岚当即命令道。
　　这些金属书页上的内容很不简单，如果让母皇分析破译出上面记录的信息，绝对会有令人惊喜的发现。
　　更多的分体蜂拥而入，一部分留在那里开挖，剩下的继续前进，她想看看这洞穴究竟有多深，里面应该会有更多的好东西。
　　在洞穴的尽头，是一片方圆近百米的空地，除了一堵厚实的山岩什么都没有。
　　“山岩的后面有异常。”幻骊让侦察分体四处检测一番，很快就看出了问题。
　　“那就挖吧。”赵星岚说道。
　　挖掘分体的效率极高，厚实的山岩如同豆腐般被它们切割开来，露出了一个高达数米、半圆形的金属拱门。
　　一分钟后，这道拱门也被顺利开启，里面是一个巨大的圆顶空间。
　　周围传来似有若无的声音，仿佛是某些大型设备在启动，接着不知从何处传来了一道道柔和的蓝光，使得周围的环境逐渐亮了起来。
　　赵星岚暗暗心惊，以华国如今的科技水准，所设计的大型永久军事基地，在没有任何技术人员参与维护的情况下，也只能正常运转百年左右，再多就难以为继了，其他大国的水平都差不多。
　　而这处基地至少存在了数十万年的岁月，居然还可以正常启动运转，实在是难以想象。当然有洛蒙迦遗族的那处基地在前，似乎也不是什么令人难以接受的奇迹了。
　　空间尽头，一条宽达十余米的金属甬道通向远方，在道路的两旁，每隔上三十米远的距离，就会面对面地站着一对高大的人形雕塑，它们头上有角、生长着四只手臂。身上是款式奇特的封闭金属战甲，手执戈形兵器，静静地矗立在那里。
　　根据侦察分体的感应，发现这些金属雕塑体内仍旧蕴含着一定的能量，而且越往里面去，残留的能量也就越多。如果它们还能动的话，有外敌硬闯进来时，绝对会被这些家伙群起而攻之、轰杀成渣。
　　沿着宽大的金属甬道一路前行，两旁的墙壁和地面自行透出柔和的蓝光来，照亮了前方的路。
　　据幻骊所分析，这是一种能够自发吸收、储存空间中的游离能量，通过改变局部原子排列组合的方式来激发光源、用于照明的特殊金属，并且强度极高、保质期相当漫长，以华国现在的技术还造不出来。
　　侦察分体的探查结果，发现它极为坚韧不说，并且摸上去带着温热的感觉，没有寻常金属那种冷冰冰的质感。内部还可以发现隐隐约约的复杂纹理，看起来不像是金属、更像是某种经过特殊工艺处理过的晶体。
　　她敢肯定，就算是华国在这一领域持续投入人力物力，全力研究，没个几十年的功夫，也休想制造出同级别的材料来。当然有了穆萨里亚帝国的那批合金材料配方为基础，或许这个时间表会提前一些吧。
　　沿着甬道行进了大约百米，出现的各种金属雕塑数量越来越多。最后侦察分体们来到一处方圆近百平米的菱形空间，又看到了一道金属门。


第五百八十八章 尘封的辉煌
　　一个冰冷悦耳的声音在空间里回响，只是赵星岚根本听不懂，那不属于地球上已知的任何语种。
　　“这门语言比较艰深复杂，我需要十五分钟时间，而且要调动本体的全部运算资源，才可以初步破译它。”幻骊说道。
　　赵星岚点点头，示意侦察分体们先行退出，以免引发不可测的后果。对于这样一个仍处于正常运转状态的基地，谨慎一些并不为过。
　　母皇位于海底的众多生化基地中，承担海量计算任务的生化智脑中心已经多达二十四个，每一个都比如今人类世界的所有超级计算机加起来还要强上好几个数量级，用来破译一门语言根本就是小菜一碟。
　　这时候，留在外面的侦察分体已经发掘出了三十多张金属书页，上面的图形信息全部被扫描记录下来，然后传回了母皇本体，进一步加快了破译工作的进度。
　　十多分钟后，幻骊的声音响起：“好了，让它们进去吧，主人您的化身最好也进去，准备接受基地的最高控制权限。”
　　“好的。”赵星岚答应下来。
　　她让自己所乘坐的云蝎分体冉冉降落，悬停在距离地面三十多米的高度，然后牵引光束将全副武装的她投放到了地面上，一队刀锋武士护送着她进入山洞向里面行去。
　　留守在外面的战斗分体们根据她的指令分布在山谷四周警戒，发现有不明目标靠近，一概格杀勿论！
　　路过解璇她们沉睡的区域时，赵星岚特意过去查看了一下，发现她们没有大碍便放下了心。
　　“主人，就这样留着她们其实是有着风险的，想要免除一切后患，最好还是将她们给……”幻骊说道。
　　它是在担心，在场的所有人都死光了，唯独华国的行动小组成员还活着，傻子都看得出来这里面有问题，所以还不如全部解决的好。
　　“绝对不行！”赵星岚摇头表示拒绝。
　　解璇与寂流云都是自己的闺蜜，并非敌人，所以她实在做不到这样冷血无情。
　　幻骊叹了口气，只可惜自己的本体目前还没有清洗人脑记忆的能力，或者说强行清洗的后遗症太大，想要做到安全无害，必须等到下一次的蜕化完成之后才可以，否则这事情就容易处理多了。
　　走进那道金属门，她发现上面有着极为古朴华丽的花纹图案、细密繁复的纹路遍布其间，可见这个文明全盛时期是何等的辉煌。
　　“我们先去控制中心吧，拿到了基地的控制权限再说。”幻骊说道。
　　金属门里面仍旧是一条宽敞的甬道，几辆类似于电瓶车的工具停放在一旁，赵星岚尝试着坐上其中的一辆，上面的指示灯闪烁几下，居然缓慢启动了，然后逐渐加速向前驶去。
　　众多的侦察分体与刀锋武士一路跟随，片刻便抵达了一处恢弘、威严，散发出淡淡压抑气息的蓝色殿堂里。
　　幽黑的美眸环顾四周，她发现这里的空间极大，分为上下数层，每一层都仿佛一个巨大的广场。
　　蓝色殿堂的穹顶上，是一幅巨大无比的远古星图，湛蓝色的虚空背景下，无数的璀璨星辰密密麻麻地悬在上面，沿着各自的轨迹缓缓运行着。她辨认了一下，星图涵盖的范围极广。除了最中央的银河星系，周边的三十多个星系也在其中。
　　殿堂内部，众多叫不出名字的大型机组设备随处可见，在赵星岚进来之后，整个空间都逐渐亮了起来，众多机组设备也相继启动，低沉的嗡嗡声在四周回荡着，仿佛在沉寂了数十万年的漫长岁月后，这座远古文明的基地又重新活过来了一般。
　　她看了一阵，虽说自己还不懂上面的文字符号，但是根据已有的经验。部分设备还是可以辨认出大致的功能用途的。
　　“去最高层，中枢控制台在那里。”幻骊说道。
　　赵星岚拾阶而上，来到了大殿的顶层，中央区域是一张巨大的蓝色宝座，似乎是以纯净美丽的星蓝色水晶铸成，宝座的扶手两旁立着两尊全身封闭在奇形盔甲中、手持暗金色长戟的高大金属雕像。
　　宝座的前方，悬浮着一颗直径半米有余的天蓝色圆球，正依着特定的速率缓缓旋动着，这就是整个基地的控制中枢了。
　　“这里不会有危险吧？”赵星岚问道。
　　“放心吧，这个基地目前处于无主的状态，所以不会有问题的。”
　　幻骊说道，先前或许还有几分困难，不过破译了这个文明的语言文字之后，已经没什么可担心的了。
　　在智慧分体的提示下，赵星岚坐到了那尊宝座上，旋即一道蓝宝石般晶莹剔透的光柱从穹顶上落下，将她的身影笼罩在其中。
　　一圈美丽的金色光影在赵星岚的头顶浮现，与那蓝光甫一接触，顿时她感到一些陌生的信息进入了自己的脑海，同时自己的记忆中也有一部分东西被神秘的蓝光所读取。
　　悬浮在面前的蓝色圆球缓缓亮了起来，一道道手指粗细、充满灵性银芒在球体表面蜿蜒跳动、时隐时现。
　　几秒钟后，那个柔和悦耳的声音再度响起，不过这次所用的却是字正腔圆的汉语了：“基地最高控制权限确认，主人，欢迎您的归来！”
　　根据幻骊的解释，这是基地中央智脑的模拟意识体，现在已经奉她为主，因此她已经可以向对方下达指令了。
　　“你可以为我介绍一下基地的情况吧？此外基地里还有些什么武器和物资储备，都说明一下。”赵星岚说道。
　　“好的，一切如您所愿。”
　　蓝色圆球射出一道米许长的光束，旋即向两边铺展开来，很快形成了一面立体投影光屏。
　　然后光屏上浮现出金色的文字与图像，开始述说起这个文明的来历。
　　这个深藏在地下岩层中的秘密基地，是远古铧虞文明设立的一处地壳深层资源采集基地。
　　基地的主要职能便是采矿，然后对采集到的金属矿液进行提纯熔炼，成品储存在库房中。而且基地内的一切设备在建造时都经过永久化处理，寻常力量根本不可能对其造成任何破坏。
　　尽管经历了近百万年的漫长时光，但是基地内部的各种设施看起来都显得光洁如新、功能也未曾受到明显影响，几乎看不到多少岁月流逝的痕迹。
　　除了所用的材料极为特殊，基地里的智能机械人维护团队也起到了不可或缺的作用。各种不同功能的智能机械人，以及一个庞大的零部件生产中心，还有相应的原材料采集工程单位、矿石自动加工冶炼中心等等设施都不缺乏，它们才是基地历经漫长岁月考验仍能够正常运转的保障。
　　“铧虞文明？我记得迪尔斯蓝送来的资料中，似乎有提及过这个文明的内容，据说这是目前已知的、地球上诞生的最为强大的星际文明，如今看起来确实不简单。”赵星岚沉吟道。
　　从这个基地的种种细节判断，其技术水平明显要高于洛蒙迦遗族的那座基地，可见这个文明的鼎盛时期是何等辉煌与显赫。
　　尤其是它隐匿自身踪迹的能力极为强大，在休眠时期可以沉入地层深处，就连后来诞生的几代智慧文明都不曾发现它的踪迹。
　　只有在需要时，整个基地才会在中央智脑的控制下逐渐上升至地表。
　　数百年前，基地的中央智脑出了点小差错，导致它一直停留在地表状态，没能按时潜回地壳深处沉眠。结果被一个当地的土王无意间发现，还进入基地看了一圈，可惜他什么都不懂，只以为这是神灵曾经居住的宫殿，于是令人在此建起了一座神庙进行供奉，事后又将绝大部分知情者杀死。
　　这位印度土王的领地没过多久就遭到外敌入侵，力战不敌，整个家族近乎覆灭，神庙的真正秘密由此便不再有人知晓，直到最近才重见天日。
　　铧虞文明的全盛时期，其疆域涵盖了整个银河系、以及邻近的三十多个星系，还在临近的星系中占据着不计其数的资源采集星域与海外殖民地，帝国的强大舰队常年征战遥远的黑暗蛮荒星系，赫赫威名在星海众多智慧种族间广为传颂。
　　“这应该是地球上保存最为完好的史前文明基地了，你打算怎么办？”幻骊问道。
　　“设法修复中央智脑的程序故障，让它重新潜回地底沉眠。”赵星岚说道。
　　这种能够历经数十万年岁月考验的基地，对于本纪元的人类文明而言，绝对是可遇不可求的无价之宝。
　　以她现在的地位和保密权限，可以确定华国在以往的历史中还不曾发现过类似的远古文明基地，不仅保存完好，就连主要的功能都基本得以保留。
　　不说中央智脑里储存的那些技术资料，就是随便从这里拿一块合金碎片出去，其价值都不是简单地可以用货币来衡量的。至于整个基地的价值，或许足以让联合国的五大流氓为此撕破脸开战。
　　当然赵星岚可不会如此迂腐，会想着把这基地交给国家什么的。那样她只会成为众矢之的，要么死无葬身之地，要么被关进实验室里度过余生，就是现阶段的母皇都难以保住自己。
　　所以这个基地注定只能继续沉寂，在她有足够的实力自保之前，不会泄露这处基地的任何讯息，就连最亲近的人也不可以告诉。
　　“其实我做了一件好事，”
　　赵星岚说道：“如果这个基地真的被人类世界发现，搞不好明天全世界就得联合起来对印度开战了，为了争抢这里面的东西，五大流氓说不定连核弹都要搬出来做过一场！”
　　“没错，这种事情发生的概率非常大，所以你的做法再正确不过。”幻骊答道。
　　赵星岚点点头，开始查询基地内部的物资储备。而且有不少东西对现在的母皇是非常有用的，譬如说那些智能机械人。零部件生产中心，原材料采集工程单位、矿产自动加工冶炼中心等等，都可以弄少量的样品让它吞噬研究，加快提升它的成长速度。
　　只要给中央智脑下达指令，要制造出一些母皇现在需要的机械设备来，根本不是什么难事。
　　“……嗯，库房里确实有不少好东西，主人你可以选择运一部分回去卖掉，当然最好给我的本体也分一些。”幻骊说道。
　　“这个没问题，你想要什么就只管拿走好了。”赵星岚道。


第五百八十九章 
　　大洋彼岸。
　　“……你是说，我们在印度的特别行动小组，刚刚都失去联系了？”
　　格雷乌兹上将冷冷地盯着自己的高级助理问道。
　　“没错，而且不光是我们，那几个国家的人都一样！”高级助理面色难看地道，声音里带着显而易见的怒气。
　　“是印度人干的吗？他们什么时候这样胆大包天了？”上将脸色愈发阴沉。
　　“我们应该继续向这群该死的猴子施加压力了，那个地方，他们必须让出来！”高级助理狠狠地道。
　　格雷乌兹上将轻轻点头：“当然，这是肯定的，我马上去见总统，这事情可没完！”
　　……
　　基地库房里的储备确实很丰富。
　　赵星岚发现只要是这颗星球上有的矿产资源，几乎都能够在上面找到。并且储备量都不少，包括整整占据了十组库房的高纯度稀有金属。
　　在她的指令下，一队运输智能机械人很快就将几只沉重的合金箱子送进了殿堂，然后将里面的各种金属样品摆在了她面前。
　　赵星岚随手抓过几块检视一番，发现都是纯度极高的货色，凭她的经验估计至少达到了9个9以上的纯度，甚至更高。想来以这个文明的技术水平，要达到这一点并不困难。
　　赵星岚压抑住心底的惊讶，努力让自己平静下来，问道：“这数十万年以来，基地里的采集单位一直都没有停止工作过，难道就不担心被外面的智慧文明察觉出问题吗？”
　　中央智脑回答道：“当然不会，在帝国尚未覆灭前，这里的储备一直都是保持在满盈状态。后来没有了补充来源，基地的资源采集单位才自行启动，去地面开采各种资源。”
　　“后来当这颗星球上再度出现了智慧生命以后，出于隐匿的需要，基地的采集单位便不再出现在星球表面，而是将目标转向了海底，以及地层深处！”
　　光屏上现出了视频影像，在一块巨大的金属平台上面，堆放着无数的矿石以及各种智能机械人，边缘处可以看到一层淡蓝色的能量护罩，外面全是暗红色的液体，那是地核区域涌动的炙热岩浆，富含大量的金属矿物元素！
　　数以百计的巨型机械臂穿过能量护罩，从那高温炽热的岩浆中捞取出金属溶液，送到特定的机器中经过冷却、分离、除渣、提纯等一系列工序，最终变成一块块高纯度的优质成品矿。
　　而且处于休眠状态的基地，消耗远不如想象中的那样大，只要将库房装满，就可以满足很长一段岁月的需求了。只有库存量下降到一定的程度，这些采集单位才会得到中央智脑的指令出动。
　　说起来，地层深处的各种矿物资源储量，比起地表浅层的矿脉要丰富多了。只要开采技术跟得上，在这里开矿的收获其实要大得多。
　　尤其是那些看起来资源贫瘠的星球，相当大一部分并不是真的缺乏资源，而是那些资源多半都位于地层深处、甚至是地核区域。
　　如今的世界各国虽也有研究过在深层地壳开采资源的技术，但因为技术难度太大、高额成本实在难以控制的原因，现阶段根本无法实现，所以目前还是以地表浅层的资源开采方式为主。
　　“这些矿产资源储备，主人你现在用不上这么多，不如就先给我的本体用了吧？”幻骊说道。
　　“没问题，你尽管用就是。”赵星岚很是痛快地答道。
　　反正今后只要让基地的采集、冶炼中心全力开工，这些东西很快就会源源不断地生产出来，而母皇给她的帮助却是不可替代的，她当然不会小气。
　　于是，赵星岚在智能机械人的带领下转了一圈，将基地里所有的库房都光顾了一遍。几十组库房，里面都塞得满满当当。
　　还有那些矿产资源采集单位，智能维修机械人，生产加工零部件的设备等等，都取了一部分。
　　令赵星岚感到惊讶的是一种银蓝色、指头大小的晶体颗粒，据中央智脑解释，那就是当年的帝国战舰所使用的能源结晶体。
　　这些能量晶体通体呈现半透明状，宛如一颗颗精致的宝石，散发出显而易见的的能量波动，连周围空间里的游离能量都隐隐与它们产生了共鸣效应。在金光的照耀下显得流光溢彩、华美夺目。
　　根据资料说明。这种级别的能量晶体，经过数百道复杂的淬炼、纯化、浓缩等等工序，最终得出的成品，只要一千克左右，就可以一艘帝国的主力战舰主炮满功率发射数百次，可见其蕴含的能量之丰富。
　　这种东西对于人类文明而言，还属于传说中的神物。可是在这个基地的库房中，这种规格的能量晶体堆满了占地上万平米的库房。
　　“这东西有可能被毁灭母舰上的能源反应堆使用吗？”
　　赵星岚有些不确定地问道，她本能地觉得这种能量晶体的技术层次应该更高，或许那艘母舰还消化不了。
　　“我也不是很确定，需要试验一下，或许得经过一番改造才可以吧。”幻骊说道。
　　赵星岚点点头，这些东西对于现在的母皇可是极为珍贵的食粮，只要给它吞噬吸收，估计很快就可以满足蜕化条件了。
　　这些能量晶体通体呈现半透明状，宛如一颗颗精致的宝石，散发出显而易见的的能量波动，连周围空间里的游离能量都隐隐与它们产生了共鸣效应。在金光的照耀下显得流光溢彩、华美夺目。
　　根据资料说明。这种级别的能量晶体，经过数百道复杂的淬炼、纯化、浓缩等等工序，最终得出的成品，只要一千克左右，就可以一艘帝国的主力战舰主炮满功率发射数百次，可见其蕴含的能量之丰富。
　　这种东西对于人类文明而言，还属于传说中的神物。可是在这个基地的库房中，这种规格的能量晶体堆满了占地上万平米的库房。
　　“这东西有可能被毁灭母舰上的能源反应堆使用吗？”
　　赵星岚有些不确定地问道，她本能地觉得这种能量晶体的技术层次应该更高，或许那艘母舰还消化不了。
　　“我也不是很确定，需要试验一下，或许得经过一番改造才可以吧。”幻骊说道。
　　赵星岚点点头，这些东西对于现在的母皇可是极为珍贵的食粮，只要给它吞噬吸收，估计很快就可以满足蜕化条件了。
　　这些能量晶体通体呈现半透明状，宛如一颗颗精致的宝石，散发出显而易见的的能量波动，连周围空间里的游离能量都隐隐与它们产生了共鸣效应。在金光的照耀下显得流光溢彩、华美夺目。
　　根只要给它吞噬吸收，估计很快就可以满足蜕化条件了。


第五百九十章 功成身退
　　终极防线基地里。
　　“……这群该死的猴子。”
　　获悉印度那边的最新消息后，周云霆中将的脸色很不好看，这次华国派去的人手虽然不多，却都是一等一的精锐，没想到居然全部失去了联络，看情况多半是凶多吉少了。
　　“我们现在该怎么办？”
　　一位少将问道：“第一批援军已经进入印度境内，预计再有一个多小时就可以抵达那里了，但是考虑到其他几大国的举动，我们的这点力量根本不够看的，还得继续增派援军才是。”
　　中将道：“当然是这样，第二批援军已经准备好，马上通知赵星岚过来报到，半个小时后一起启程出发。”
　　“好的。”
　　根据已有的信息判断，印度境内的那处基地隐藏的秘密太过惊人，华国无论如何都不可能拱手让人。哪怕最终得不到，宁可将其彻底毁掉，也绝对不能让那里面的东西落入其他大国之手。
　　与此同时，其他几个大国的高层也不约而同地做出了类似的决定，更多的精锐军力通过各种途径纷纷出发，争分夺秒地赶往南亚次大陆。
　　……
　　基地里面有着数量众多的智能机械人，因此搬运装箱极为快捷，由于山洞里的坑道不够宽敞，因此赵星岚决定让挖掘分体们再开辟出一条通道来，尽快将这些珍贵的收获运走。
　　“主人，其实基地可以在地层深处移动的，只是速度慢一些，耗费的能量比较多而已。”中央智脑说道。
　　“那样最好不过了。”
　　赵星岚笑道，原本她还担心下次过来时难以避过人类各国的耳目，现在倒是不用费心了。
　　就在这时候，外面的侦察分体忽地报告：在东南方向三十多公里外，有一支机械化军队正在赶来，坦克和自行火炮数量不少，规模足足有一个师，更远的天空中还可以看见多批军用直\升\机的踪影。
　　“印度人的援军过来了吗？”赵星岚对这个消息并不觉得意外。
　　这毕竟是在印度的地盘上，纵然先前吃了亏，反应过来之后仍旧能够迅速调集起更强大的军力过来找回场子。
　　当然以战斗分体军团的可怕杀伤力，要解决这支援军也费不了多少力气。
　　接着，在太空中的侦察分体又传来消息，来自另外几个大国的支援力量此刻也有不少进入了印度境内，正心急火燎地往这边赶。
　　“主人，这回几大强国的支援力量看上去有些不简单，或许应该是他们最强大的秘密武力了。”幻骊说着，将一组影像传过来。
　　首先就是两艘银黑色的大型浮空飞行器，体长两百多米，外形看上去仿佛一片修长的羽毛，正在以超过四倍的音速在三万多米高空疾驰，
　　然后是一艘体长超过三百五十米的铁灰色浮空战舰，舰体上的众多炮口闪烁着幽幽冷光，正在接近四万米的高空中飞快赶来。
　　北方的高空中，两艘外观略显臃肿肥厚的紫红色面包状飞行器撕裂音障破空而来，表面一重作用不明的虹光缭绕闪烁。
　　此外还有两只直径百多米的淡金色飞碟正贴着地面悄无声息地疾飞，飞碟外面的一重奇特磁场屏蔽了所有的动静。
　　这些看上去明显不属于这个时代的飞行器，都有着各自的特殊手段隐匿自身存在，使得印度那本就落后的防空雷达警戒网毫无反应。
　　“应该都不是人类文明的产物。”赵星岚瞬间得出了判断。
　　“是这样的，它们都属于史前文明的遗产，只不过被所在的大国得到，然后侥幸修复了而已。”幻骊证实了她的看法。
　　赵星岚笑了笑，看来几大国此番都是志在必得，上次喀喇昆仑山区一战，都没见他们拿出过这种压箱底的杀手锏，这次却毫不犹豫地搬出来了，搞不好接下来事态失去控制时，连核武器都会登场。
　　“我们的动作得快些了，不然等这些牛鬼蛇神赶到时，不大不小又是个麻烦！”她说道。
　　那两艘银黑色的飞羽状飞行器就是华国的援军，估计再有半个多小时就可以赶到山谷区域降落了，其他几家的速度也慢不了多少。赵星岚现在还不想和他们大举冲突，只打算拿了好处赶紧走人。
　　“嗯，最后两艘云蝎分体很快装满，十五分钟后我们就能够启程离开，再让基地沉入地底就可以了。”幻骊说道。
　　赵星岚估算了一下，现在距离山谷最近的就是印度人的援军，其他国家的人马暂时还不用担心。
　　“去，给那群阿三一点颜色看看！”她命令道。
　　战斗分体军团忠实地执行了指令，几分钟后，正处于高速行军状态的那支印度机械化部队便遭到了前所未有的猛烈火力打击。
　　随着十余枚高爆球雷落下，震天动地的大爆炸中，一个直径两百多米的大坑将整条道路生生截断。紧接着在车队的最尾端也传来猛烈的爆炸声，同样的大坑随之出现，将这支援军完全困死！
　　道路的两侧都是高大厚实的山体，令人避无可避，接下来的事情就简单了，失去了机动能力的印度军队根本无法完成战斗展开，被战斗分体军团一边倒地屠杀。
　　天上的直\升\机部队赶过来试图救援，同样被一架接一架地击落，包括高空中出现的几架苏-30战机都未能幸免，纷纷变成凌空爆开的大火球。
　　等到赵星岚走出基地时，外面的战斗已经结束。
　　“把她们尽快弄醒吧，然后让援军接她们回国。”她说道。
　　十艘云蝎分体相继起飞，很快就消失在茫茫天际尽头，接下来无论发生什么，都与她无关了。
　　山洞里的解璇重新睁开眼睛时，发现自己的个人战术终端显示器上已经积压了不计其数的信息，大半都是来自国内。
　　“……该死的，这是怎么回事？”她嘀咕着，赶紧检查身边的物品，发现一件不少，这才松了口气，然后开始坐下来与国内联络。
　　很快她就得知了国内的第一批援军临近的消息，心里不由大喜过望，只要与他们会合，主动权便掌握在自己人手里了。
　　所有势力都没有想到的是，那座基地此刻已经脱离了地表，正在缓慢而不可逆转地沉入地层深处。


第五百九十一章 行动取消
　　滨海市郊。
　　当赵星岚赶到军用机场时，发现这里已经进入最高等级的戒严状态，即便是以她的身份权限，从入口抵达机场跑道边时，一路上都经过了六七次盘查询问。
　　这在过去可是从未有过的情况，毕竟赵星岚现在的地位，放眼整个国内不能随意进入的保密区域还真是不多了。哪怕是去帝都面见权力金字塔巅峰的那几位大人物，都不会被拒绝的。
　　当然，在看到跑道上的那两艘银黑色飞羽状的浮空飞行器后，她的心里便释然了，这种史前文明的黑科技精品，绝对是华国压箱底的杀手锏，保密等级只怕比核武器还要高，难怪戒备如此森严。
　　专车在跑道边停稳，赵星岚下车后仔细打量了一下面前的飞行器，近距离观看这种体积相当于一艘大型军舰的史前文明造物，那种扑面而来的震撼感觉，就像她初次看到毁灭母舰一样。
　　“我们国家……居然还会有这种东西？”绝色丽颜上恰到好处地露出了惊讶意外的表情。
　　旁边的周云霆中将眸光微闪，意味深长地道：“当然，对于一个世界级的大国而言，其实没有什么不可能的。”
　　“这两艘飞行器来自于喜马拉雅山下的某个太古遗迹，本世纪初才被秘密部门的探险队发掘出来，而且幸运的是它们还具备飞行能力和一定的攻击手段，只可惜我们目前无法弄清它的具体构造和原理，知所然而不知其所以然。”
　　赵星岚想了想，谨慎地问道：“我可不可以问下，这种飞行器我们一共有多少？那座太古遗迹中的收获应该不止这么些吧？”
　　周云霆笑了笑道：“这是绝对机密，不过以你的权限当然可以知道这些，到目前为止我们一共修复了四艘这样的飞行器，其他的收获包括技术资料都有一些，只是不太完整了。”
　　“上面已经投入不少资源对其进行研究破解，或许十年八年以后就会有更为惊喜的发现。”
　　赵星岚默默点头，其他几个大流氓的情况其实都比较近似，除了表面上的核武库，暗地里或多或少都有些秘而不宣的杀手锏。
　　当年的纳粹德国从兴起到覆亡，前后也不过十多年的时间，就能够整出那么多的黑科技，有些东西以现在的眼光来看都依旧显得非常的高大上。如今联合国五大流氓的综合国力均远远胜过纳粹德国，在这方面的成就自然不会逊色于前人。
　　不过这些东西对于普通人而言就是传说中的科幻产物，除非爆发大规模的国战，否则外界根本不可能有机会获悉它们的存在。
　　只是这种特殊装备数量并不多，加上使用成本极为高昂，因此对于现阶段的军力提升意义不大，充其量就是执行某些特殊任务时多了一种达成目标的手段而已。
　　“第一批援军现在已经抵达，不过依旧有些势单力孤，所以你们这一波支援马上就要启程，记住无论付出多大的代价，都必须保住解璇手中的那些收获……”周云霆神色严峻地嘱咐着。
　　飞行器里面已经挤满了特种战车与火力支援装备，还有大群全副武装的特种部队官兵，根据赵星岚的目测，每艘飞行器的内部空间可以运载足足一个营规模的士兵还有配套的装备车辆，弹药补给等等。
　　然而就在赵星岚进入机舱，飞行器正准备升空时，突如其来的紧急指令，让这两艘大家伙重新消停下来。
　　“怎么了？”
　　她心里再明白不过，却依旧装出一副迷惑不解的表情问道。
　　周云霆的脸色有几分不好看：“刚刚收到的消息，解璇她们已经与第一批援军汇合，不过那个至关重要的史前文明基地突然启动了，而且已经沉入地下一千多米的深处，目前还没有停止的迹象！”
　　“那岂不是说，我们都没机会进入其中了？”赵星岚惊讶地问道。
　　“目前看来，确实如此！”
　　中将脸色阴郁地道，兴师动众，到头来却是这么个结果，也难怪他心里窝火。估计其他几大国的高层获悉这个消息后，表情都不会太好看。
　　“算了，支援行动取消，让解璇她们即刻回国吧！”最后中将说道。
　　……
　　大洋彼岸，白宫里的那位主人获悉此事后，反复思考了数分钟，才轻轻叹了口气：“我同意，取消行动吧。”
　　……
　　“……这群该死的猴子，事情不会和他们有关系吧？”克里姆林宫里，总统铁青着脸问道。
　　“目前尚无法确认，但是不排除这种可能性。”国防部长谨慎地道。
　　“好吧，行动组可以先撤回来，不过这事没完，让情报系统的人盯紧些，我就不信发现不了问题！”总统冷冷地道。
　　“明白，我们会立刻安排。”
　　与此同时，其他几个大国也做出了类似的决定。更多的情报人员通过各种途径纷纷赶往印度境内，试图找出事情的真相。
　　……
　　别墅里。
　　“哎呦，岚岚，轻点，人家的身子骨还痛着呢！”
　　雪白柔软的高级地毯上，解璇仅穿一身淡紫色的半透明提花蝶纹内衣，正懒洋洋地趴着，雪腻诱人的胴体大半裸露在外，红润樱唇间发出柔媚的哼哼声。
　　赵星岚则是坐在旁边的真皮沙发上，一双玉雕般的美足在她光滑起伏、曲线迷人的背上游走，正在替她松骨按摩。
　　“这次出任务真把你累着了啊？”赵星岚笑道。
　　“可不是嘛，那个山洞阴暗潮湿，闷在里面难受死了，你可得好好服侍人家一回！”解璇语气娇嗔地抱怨道。
　　赵星岚微微一笑，脚下加了几分力气，用心替她按摩起来。
　　她现在依旧是一身纯白色的半透明薄纱蕾丝花边文胸，同款的丁字内裤，还有白色的蕾丝长筒吊带丝袜，繁复精美的花纹滚边，显得高贵圣洁而不失优雅妩媚，胸前淡粉色的花蕾在精美花卉绣纹的半透明罩杯中若隐若现，平添了一份勾人的诱惑。两团硕大的玉球挤在一起，中间是一道深不见底的雪腻沟壑。
　　门外，那个美少年已经看得热血上涌，鼻子里痒痒的，似有温热的液体即将喷出。


第五百九十二章 贼心不死
　　秦源钧今天是提前下了课赶回来的，不曾想会意外看到如此令人兽血沸腾的绝美风景，以这位美少年血气方刚的年纪，反应大些是预料之中的事情，话说任何正常男性看到这一幕都不可能无动于衷。
　　楼梯拐角阴影处的两名女性刀锋武士面无表情地注视了他几秒，并未采取进一步动作，这家伙入住别墅是得到过主人特许的，所以他在别墅内部的行动基本不受限制，只要不是自己作死跑到主人的卧室里面去。
　　秦源钧知道神女姐姐的警惕性极高，万一弄出的动静稍微大些被她发现，今天肯定就会死得非常难看了。因此他没敢进门，而是轻手轻脚地摸出手机。开启了摄像功能，打算将这难得的绝世美景拍摄下来。
　　然而就在他打算开拍的时候，一只纤长秀美的玉手冷不丁从后面伸过来，用力揪住了他的耳朵，森冷的声音幽幽响起：“混小子，打算干什么呢？”
　　秦源钧骇得魂飞魄散，热血上涌的大脑瞬间恢复了冷静，他轻轻扭过脖子，发现一身t恤蓝裙、高挑丰腴的虞梦华正俏生生地站在身后，美丽的脸蛋紧绷着，眼神冷冽地盯着他。
　　“梦华姐，你什么时候过来的？”秦源钧小声道。
　　“哼，看见你小子鬼鬼祟祟的样子，姐就知道你没想干好事。”虞梦华不由分说将他从门口扯开，拖到了一边。
　　秦源钧看看四周无人，凑过去讨好地道：“梦华姐，你有什么条件尽管提，只要事后别告诉岚姐就行，当然如果你愿意让我悄悄拍段视频的话，那就最好不过了。”
　　虞梦华有些好笑地瞪着他道：“你以为想拍就能拍的吗？房间里有屏蔽系统的呢，不信你去试试看？”
　　“……”
　　秦源钧顿时语塞，他也明白神女姐姐对自己的保护意识极强，也就是他才有几分机会一睹风景，若是换成别的男子连别墅的门都进不了，更不要说拍照了。
　　外界对于岚女神的私密照片可是极为感兴趣的，甚至有不知名的买家愿意悬赏上百万求购这位绝色女神的走\光照，引得众多的狗仔队记者们无不卯足了劲寻找偷拍的机会。
　　记得一个多月前有个家伙趁着赵星岚在公司总部门口下车时，恰好一阵大风吹扬起她的短裙裙摆，现出了淡黑色长筒丝袜包裹着的修长美\腿，以及裙底的风光。趁着这千载难逢的机会终于用长焦距相机远远地抢拍到了一张照片。
　　可是等他满心欢喜地查看时，却发现岚女神的裙底是穿有打底裤的，等于什么风光都没拍到，登时把他郁闷的无以言表，自己起早贪黑的、苦苦守了几个月居然就换来这么个结果？这奖金真特么的难赚啊！
　　当然了，后来他还是拿到了五万块的安慰奖，毕竟那张照片也勉强算是岚女神唯一一张流落到外界的、尺度比较大的照片了。
　　“知道你对自己的神女姐姐一往情深，”
　　虞梦华敲了敲他的脑袋：“不过呢，除非她自己心甘情愿，否则你是不会有希望的，尤其是那些不入流的花样就别用出来了，万一弄巧成拙，今后连朋友都做不成啦！”
　　“好吧，不过梦华姐你就不能帮我一回吗？这可关系到小弟我的终身幸福呢。”秦源钧郁闷地道。
　　虞梦华心说我怎么可能帮你？真要让你小子得逞了，姐的幸福怎么办？
　　打发这家伙离开后，她来到房间里，反手将房门锁上，轻车熟路地拉开了裙侧的银色拉链，将t恤与短裙尽数褪去，现出了曲线曼妙的丰腴身段，淡黑色的透明花纹滚边绑脖式内衣衬托着雪白滑嫩的肌肤，散发出迷人的魅力。
　　“梦华姐的身材越来越丰满了。”赵星岚笑吟吟地道。
　　“没法跟岚岚你比啦！”虞梦华妩媚地横了她一眼，纤腰款摆，走过来紧挨着岚女神坐下。
　　随着她的动作，胸前饱满浑圆的圣女峰颤巍巍地晃动着，玉峰中间那道深邃迷人的雪白沟壑看得让人口干。
　　赵星岚也不客气，玉手一探，轻松熟练地拉开了她的内衣系带，让那一对浑圆勾人的雪峰完全释放出来，恍如一对调皮的诱人大白兔。
　　虞梦华同样不甘示弱，纤手伸过来微微一挑，将岚女神的前扣式蕾丝花边文胸锁扣松开，硕大的玉球将胸衣直接弹飞。
　　“岚岚，真的太美了！”
　　虞梦华看得两眼放光，过来搂住她亲了亲，腻声撒娇道：“等下关了屏蔽系统让人家拍几张保存可以嘛？”
　　赵星岚犹豫了一下，道：“好吧，只准拍胸，不能把脸部拍进去。”
　　“嗯，好的！”虞梦华喜滋滋地道。
　　她自己的罩杯是36d+，原本和赵星岚相差仿佛，不过现在岚女神的比她大了足足一个尺码，已经是货真价实的f罩杯了，兼之浑圆挺拔、形状完美，没有丝毫下垂感，无可挑剔的完美勾人，就连虞梦华、解璇这样的女子看了都有几分把持不住。
　　“我在想啊，要是再过上一两年的，岚岚你的罩杯还会增加嘛？”地毯上的解璇翻了个身，抱着赵星岚的玉足轻轻摩挲着，有些坏坏地笑道。
　　赵星岚白了她一眼道：“这还不是因为你们几个天天揉，哪有不长大的道理？”
　　“哼哼，这么漂亮的胸当然就是拿来让我们揉着玩的嘛，”
　　解璇坏笑道：“不给我们揉，难道你还要留着给秦源钧那小子揉吗？”
　　赵星岚丽颜微红，玉足忽地发力，将解璇的胸衣直接扯掉，露出了那双36e的浑圆玉兔，同样的挺拔诱人。
　　虞梦华柔媚妖冶地一笑，搂住她激吻一阵，玉手从岚女神的玉峰上慢慢滑落至平坦的小腹，轻轻按在了白色丁字内裤上面，然后俯下臻首……
　　……
　　五月份剩下的时间在平静中度过。
　　为了印度境内的那个基地，损失颇大的五大流氓揪住印度政府不依不饶地折腾了好一阵子，直到新德里的那位老总理哭丧着脸挨家解释，并拍胸脯赌咒发誓，印度方面没有私藏任何东西，关于基地的事情也是最近才知晓。
　　这颗星球上似乎还没有什么国家和势力能够抗住五大流氓的一致施压，因此心底纵然再屈辱不甘，印度政府都只能磕头作揖赔笑脸。虽说他们其实才是真正的受害者。
　　最后眼见实在压榨不出什么有用的东西来了，五大流氓这才作罢，各自在那处山谷里设立了一个监测站，并留下少量的特工人员，密切关注地层深处的动静，预备着那座神秘的基地有朝一日重返地表时，自己的国家能够及时作出反应。
　　印度政府对于这种公然践踏主权的做法很是不满，无奈因为自身实力不济，最终也只能选择忍气吞声。
　　说起来真正有所收获的，其实只有华国一家，解璇带回来的那些金属书页、还有特殊金属碎片经过秘密部门的专家们研究后，断定其拥有极高的、非同一般的研究价值，因此这位豪门千金不出意外地再一次获得了特等功，距离少将军衔的位置又近了一步，当然寂流云也是一样。
　　赵星岚在获悉云蝎分体将所有战利品安然运回海底交给母皇之后，便不再关心印度境内的事情，反正基地的主控权已经到手，谁也抢夺不走了。
　　有了这处至关重要的基地，母皇的成长速度再度加快，意味着自己距离真正的自立门户时间点越来越近。
　　两天之后，赵星岚在公司总部举行盛大新闻发布会，正式宣布治疗高血压的新药“强鑫一号”，以及“精微一号”的两种衍生药品，用于治疗眼底黄斑变性与眼底出血的药物正式问世，并开始征集病人志愿者，进入临床试验阶段。
　　消息一出，国内多家大型药企的股价再度发生剧烈波动，当天基本以跌停板收盘，因为它们的主要产品都是与治疗高血压有关的药物或者医疗器械等，哪怕是那些关系不大的企业公司，都感觉有几分惴惴不安。
　　网络上攻击星岚集团的水军越发活跃起来，甚至有几分歇斯底里的意味，毕竟这款新药实在是断送了太多人的财路。
　　譬如有家体量规模在百亿级别的大型药企，就是以“紫竹心源康胶囊”为主打产品的，这种药品虽然无法根治高血压，但是在缓解症状方面效果还是比较明显的，因此在以往非常受广大患者欢迎。
　　然而可以根治高血压的“强鑫一号”问世后，不计其数的患者都开始期待这种新药，这家药企的前途如何已经是明摆着的事情，不到一个星期的时间，它的股价便下跌了50%还多。
　　“……这个该千刀万剐的小婊砸，决不能让她再活下去了！”
　　“没错，她只要还在这世上一天，我们就都没好日子过，迟早要被她逼得家破人亡，老婆孩子都得去睡大街！”
　　“大家各做各的生意，井水不犯河水，她凭什么要来砸大家的饭碗？”
　　“对，绝不能容许她继续破坏市场平衡，是时候给她点颜色看看了！”
　　“嗯，我同意……”
　　很快，一大群利益受损的家伙们经过明里暗里的几次接触之后，几个针对赵星岚本人、以及星岚集团的恶毒计谋再度展开。


第五百九十三章 傲慢与偏见（一）
　　公司总部。
　　希斯顿.沃伦.洛克菲勒坐在沙发上，深邃的眼神默默地打量着主位上的绝色丽人，心底的惊讶与震撼恰到好处地被他隐藏起来，表面上依旧是一副胸有成竹、成熟稳重的大家子弟风范。
　　作为洛克菲勒财团的未来继承人之一，他前几天特意来华国滨海做市场调查，并拜访了滨海市的多位重量级人物，将必要的准备工作全部处理妥当后，然后今天才决定正式登门面见这位正主。
　　当然了，印象中这位性格刚强、冷艳优雅的东方美人不是个好糊弄的主，可自己此番也是带着诚意来的，又有本地的大人物帮忙照应，如愿以偿的机会应该还是很大的。他看了看旁边坐着的那位面色威严、不苟言笑的中年男子，对方正在不慌不忙地品着茶水。
　　主位上的赵星岚白裙如雪、眉若远山、美眸幽黑，胸前的峰峦裂衣欲出，饱满挺拔得有些夸张，高贵典雅中透着媚丽的御姐范儿，看上去气场十足。
　　略显淡漠的眼神端详了对面的希斯顿一眼，又看看旁边那位官阶不低的男子，她移开目光，取过桌上放着的蓝莓果汁，优雅地抿了一口。
　　这位来头颇大的财团继承人今天居然亲自登门，还请动了这位姚副市长出面，所图为何不问可知。当然以岚女神的底气，这点场面可镇不住她。
　　办公室里的气氛有几分微妙，见她没有先开口的意思，希斯顿轻轻咳嗽一声，微笑着出言道：“美丽的赵星岚总裁，大家的时间都很宝贵，所以我就长话短说了。”
　　“贵公司成立的时间虽然还不算久，但是技术研发实力却可以在全世界名列前茅，从贵方推出的一系列新药来看，您对基因编辑技术的理解、掌握与应用已经到了极为高级的阶段，所以我觉得，我们之间应该有非常广阔的合作空间！”
　　“果然，正戏来了！”赵星岚心底暗暗冷笑。
　　所谓基因编辑技术，就是指对目标基因进行“编辑”，实现对特定基因片段的敲除、加入等，从而得到自己想要的效果。这是现阶段全世界最为热门的新兴高科技领域之一，在生物基础研究、基因治疗、遗传物种改良等领域有着极为巨大的应用价值。
　　星岚集团推向市场的一系列新药，基本上都运用到了这项关键技术，加上其他的几项新技术相结合，最终才能产生药到病除的效果。
　　她盯了希斯顿一眼，淡淡地道：“您说的没错，我们公司确实拥有比较完善的基因编辑技术。至于说到合作什么的，不知您有什么具体的计划和建议吗？”
　　希斯顿端正了神色，沉声道：“既然赵总裁坦诚，我就开门见山了，这一次我特意来滨海，带来了明瑞集团10%的股权文件，希望能够交换到贵公司15%的原始股份！”
　　“此外我这里还有艾可、欣元康胶囊等十五种专利药品的技术配方，希望能够以此换取贵公司的全套基因编辑技术资料，不知您觉得如何？”
　　“以后贵公司产品在美国市场的一切销售业务，我希望您能够全盘委托给我们来处理，包括以后可能推出的所有产品。具体价格我们可以另行商议！”
　　“……”赵星岚面上勃然变色，如果不是考虑到自己的形象问题，她都有将手中的果汁瓶子摔到对方脸上去的冲动了！
　　刚刚见面时她对这家伙的印象还不错，毕竟是那家世界第一财团精心培养出来的继承人，头脑心性自然是不差的。
　　想不到对方见面就提出了如此过分的要求，令她心底的些许好感化为乌有。
　　全套基因编辑技术的资料价值几何，在现阶段是个无法用具体金钱来衡量的数字，对方拿出来交换的那些专利药品或许算得上是一笔厚礼，可是和基因编辑技术比较起来，价值依旧是生铁与黄金的差别。
　　至于说到股权置换的问题，现在的星岚集团虽然没有公开上市，但是体量规模与销售业绩已经相当于两个明瑞集团还不止，这家伙居然还认为明瑞集团的股份更值钱，真不知该说他什么好。
　　还有销售业务代理的问题，无论出于何种考量，赵星岚都不可能把这种事情完全交给一家白皮鬼佬的集团来负责。
　　“很抱歉，希斯顿先生。贵方并未体现出应有的合作诚意，所以你的要求我都无法接受。”赵星岚也懒得绕弯子，直截了当地道。
　　“为什么呢？我觉得我们拿出来的代价已经不少了，”
　　希斯顿疑惑地看着她道：“当然如果您觉得有不满意的地方，可以继续提出你们的要求，一切都是可以商量的。”
　　赵星岚心底冷笑，反问道：“希斯顿先生，您觉得生铁的价值可以和黄金等同吗？”
　　“这个……要看具体情况。”希斯顿想了想，谨慎地答道。
　　赵星岚只是冷笑，这家伙肯定是不缺头脑，之所以会提出这样的要求，无非还是白皮鬼佬骨子里一贯的傲慢与偏见在作怪，自己的东西永远都是最好的，最有价值的，至于别人的东西，就算自己不得不需要，也必定是想方设法贬低其价值，试图以低廉的代价忽悠到手。
　　前几年网上有新闻说，法国佬试图拿幻影2000战斗机的全套技术，换取华国最新的量子通讯技术，结果被华国政府直接拒绝。
　　幻影2000是什么？是上个世纪七十年代的一款老式战机。而量子通讯技术领域，华国的进度甚至比米国人还要超前。结果在这些傲慢自大的白皮鬼佬眼中，两者的价值是等同的，等于把华国当成收垃圾破烂的了！
　　与其类似的例子还有很多，譬如乌克兰试图将苏联时代的一艘老式巡洋舰高价卖给华国，英国要求华国遵循他们的技术标准来生产航空发动机，米国人愿意以高价出售给华国一些过时的航天技术资料、藉此要求华国的空间站采用他们的技术标准等等。
　　这些家伙未必就不懂其中的价值区别，之所以仍旧会提出这种过分的要求，无非还是“西方至上”、“白人至上”的那一套歧视性价值观在作祟而已。


第五百九十四章 傲慢与偏见（二）
　　“……美丽的赵星岚小姐，我觉得我们的确是有合作诚意的，”
　　希斯顿仍然耐心地说道：“明瑞集团在业界内的雄厚实力，相信您也清楚，只要我们两家携手加盟，未来完全可以占领更多的市场份额，确立起对于其他竞争对手的优势地位！”
　　“这个我们自己就能够做到，不需要和你们合作。”赵星岚淡漠地道。
　　这家伙说的冠冕堂皇，美妙动听，本质上还是想来分好处而已，偏偏又不肯付出相应的代价，指望着动动嘴皮子就拿到真金白银的利益，如意算盘打得不要太精明。
　　“赵星岚小姐，如果您实在觉得难以接受，那么就交换12%的股份如何？”希斯顿耸耸肩膀，有些无奈地道。
　　“我们公司的规模和销售业绩，已经接近于明瑞集团的三倍，并且还处于快速上升期。”赵星岚冷然道。
　　别说12%了，1%她都不可能答应换。明瑞集团？在过去的确是世界第一的制药巨头，可是当星岚集团崛起后，它的前途如何已经无需多说。
　　明年的这时候，它还能有现在的一半市值就该烧高香了！再过个两三年的，世界还有没有这家公司都难说。它那10%的股权，到时候就跟废纸差不多！
　　希斯顿努力辩解道：“可是明瑞集团有全世界最健全的新药研发标准体系，有成熟而庞大的销售服务团队，有先进的管理运营经验，对欧美市场的熟悉也是无人能及……”
　　“只要你们与我们合作，将可以更容易地进入欧美国家的市场，这对贵公司的好处是不言而喻的。”
　　“抱歉，我还是没什么兴趣。”赵星岚冰冷地回绝道。
　　希斯顿苦笑，自家人知自家事，对于家族暗中掌控的这家世界制药巨头，具体是个什么情况他心里再明白不过，除非是和星岚集团搭上关系，否则这家曾经给家族创造了丰厚利润的药企巨头，未来的日子必定是一年比一年难过了。
　　公允的来说，或许星岚集团的付出确实要多出不少，但他是绝不会认为自己有什么不对的。米国可是超级大国，米国人是上帝选民，代表着这颗星球上最先进的文明，这位华国美女与他们合作、做些让步也是应该的。
　　“好吧，关于股权置换一事，我们以后可以慢慢讨论，”
　　希斯顿改口道：“这基因编辑技术的全套资料，我希望贵方能够尽快交给我方，有问题吗？”
　　赵星岚有些好笑地反问了一句：“我有答应过要交换吗？”
　　“你不愿意？我们可是拿出了十五种药品的专利技术。”希斯顿皱眉道。
　　“再加十五种都不可能，希斯顿先生，大家都是明白人，所以就别扯那些不折边际的大道理了吧！在我这里，生铁就是生铁，是绝对卖不出黄金价格来的！”赵星岚冷冷地道。
　　那十五种药品的专利技术确实很值钱，然而有了成熟完整的基因编辑技术，明瑞集团研发新药的速度将大大加快，并且任何一种新药都离不开这种技术的辅助。两者之间的价值根本不在一个级别上。
　　希斯顿此番过来，最主要的目标就是这门技术，在听过业内专家们的分析之后，他明白这项技术是星岚集团得以不断推出划时代新药的关键原因之一，因此无论如何都是要想办法争取到手的。
　　唯有得到了它，明瑞集团以及晖格、卡邦提等众多西方制药巨头将来才会有重振旗鼓，与星岚集团分庭抗礼的希望，否则仅凭着目前正在投入巨资研发的抗癌药物，是不足以对抗这家华国制药巨头的。
　　然而赵星岚可不傻，就算对方将整个明瑞集团打包送给她，她也是不会答应的，这种技术对于现阶段的西方国家而言就是无价之宝。
　　仅靠他们自己努力的话，没有二三十年的时间，没有数以千亿级美金的投入，没有庞大的人力资源为后盾，别想达到星岚集团目前的技术水平！
　　“至于最后的销售业务代理问题，想谈可以，但必须按照我们定的标准来谈，没有足够的利益回报，我们是不会松口的！”赵星岚最后道。
　　“……”这下，希斯顿的脸色是真有几分难看了。
　　登门之前他就知道赵星岚不好忽悠，但是见面后他才发现，这位东方丽人比他想象中的还要难缠得多，半点亏都不肯吃。难道她不明白、自己的身份是世界头号财团的嫡系继承人吗？肯放下身段过来与她谈合作，她还有什么不满意的？
　　想了想，他把求助的目光投向了对面的中年男子，也即是滨海市分管招商引资工作的姚立清副市长。
　　这是他准备的一着后手，万一谈判不顺利，就由他来出面“劝说”赵星岚让步，借助华国政府的影响力对她施压。
　　姚立清咳嗽一声，放下了手中的茶盏，不慌不忙地说道：“赵星岚总裁，明瑞集团是一家历史悠久、管理经验丰富的世界知名药企，能够与这样的业内巨擎进行各种合作，相信你的公司会从中学到不少有用的东西。”
　　“所以我觉得你应该珍惜这样的机会，不要随意拒绝别人的好意，市场化的时代，是一个开放与交流为主旋律的时代；只会闭门造车、不懂合作交流的企业，注定是走不了多远的。”
　　“或许你觉得自己有些吃亏，但是为了公司的将来会更好，我觉得你的目光应该放长远一点，没必要这样斤斤计较嘛！”
　　赵星岚眼眸微凝，瞳孔紧缩，心底头一回对这个希斯顿动了杀机。
　　这家伙居然知道扯大旗作虎皮，拿政府来压制她，就是欺自己没有靠山？简直是不知死活！
　　“姚副市长，这是您的意思？还是市政府的意思？”赵星岚眼眸微垂，不冷不热地问道。
　　“当然是我个人的意思，”
　　姚立清淡淡一笑：“也是我以长辈身份对你提出的忠告，洛克菲勒财团最近在滨海会有几个大规模的商业投资与合作计划，金额高达一百多亿美金，其中就包括与你们星岚集团的合作项目。”
　　“市政府对此非常重视，如果事情顺利的话，相信对滨海市的经济发展会有不小的促进效应。作为滨海市工商界的一员，希望你也能够在其中发挥出应有的作用！”
　　这位副市长的话绵里藏针、软中带硬，意思就是赵星岚应该服从大局，不能因为一己之私影响了整个滨海市的招商引资计划。为此哪怕就是有些委屈，吃了亏什么的，你就自己忍了吧，反正受损失的又不是滨海市政府。
　　“哦，洛克菲勒财团就这点手笔？”
　　赵星岚微微冷笑：“区区百多亿美金而已，我现在也拿得出啊！”
　　原来姚立清肯为这个鬼佬说话，是因为招商引资的计划，正常情况下上百亿美金的外资，确实能够引起市政府方面的重视，从而给予各种方便与政策照顾了。
　　不过在她看来这就是个笑话，别说一百多亿美金，就是上千亿美金她现在照样拿得出，需要向这个家伙卑躬屈膝吗？
　　“赵星岚总裁，这是不同的。”姚立清皱了皱眉，有些不悦地道。
　　“哪里不同了？”赵星岚有些诧异地问道。
　　“总之，我希望你能够好好考虑下，这件事情关系到市政府今年的经济发展大计，你不要让上面为难。”姚立清不愿再解释下去，绷着脸起身告辞了，
　　待他们离开后，赵星岚蹙眉思忖一阵，拨通解璇的电话，将事情经过说了一遍。
　　“……对于华国的各级地方政府而言，招商引资可是政绩考核中的重要一环，如果洛克菲勒家族这一百多亿美金的投资能够落实的话，这位副市长的履历上是能够重重添上一笔功劳的。”
　　电话里，解璇不紧不慢地解释道：“所以他有没有收对方的好处暂且不论，仅仅是为了这个理由，他就必须帮对方说话，压迫你让步同意，反正损失的又不是他自己的利益。”
　　“嗯，听说这家伙目前还不是市\委常\委呢，今年年底换届，他怎么会没有想法更进一步呢？所以当然是不遗余力啦！”
　　同样的一百多亿美金，外资与国内资金能够得到的待遇明显是不一样的。如果赵星岚拿出同样多的钱，虽然也会受到重视，但是对这些官员的意义，显然还是差了一些。
　　不过赵星岚可不会因此就屈服，哪怕血溅五步，她也决不会接受这个希斯顿的无理要求。
　　她沉默了一下，道：“既然是这样，你觉得我该如何处理呢？”
　　“政府这边，姐去给你摆平，再让秦家的人出面说句话，相信虞市长他也不会为难你的！至于那个鬼佬嘛，让他走人就是了，这种附带各种苛刻条件的投资，不要也罢！”解璇说道。
　　赵星岚点点头，有了她这句话，自己就不用担心什么了。
　　“幻骊，准备好人手，”
　　她语气森然地道：“等到这个希斯顿回国后，就把他弄死吧。嗯，听说他准备和那个卡罗琳结婚了，就让他们去天堂里举行婚礼也是一样的！”
　　“好的，没有问题！”幻骊答道。


第五百九十五章 黔驴技穷
　　随着母皇的晋阶，战斗分体军团现在已经有能力在全世界范围内活动，因此去米国境内消灭某个特定目标，根本就不是什么问题。
　　至于那个姚立清，赵星岚几经考虑，还是放弃了亲自出手的打算，将这事委托给解璇与秦家的人来处理，哪怕她自己有不止一种手段可以收拾对方，让对方丢了乌纱帽卷铺盖回老家也是等闲。
　　政府层面的事情，还是让这几家豪门出面的好，如果她在这个领域锋芒太露，说不定会引起某些大人物的不满和忌惮，凭空多了不必要的麻烦。
　　关于某些事情，赵星岚心里明白高层是有所察觉的，只是出于种种不为人知的考虑，目前才没有深究，但是将来如何就难说了。
　　所以站在她自己的立场上，政治层面的事情能不管就不管，反正这两家豪门拿了星岚集团的股份，也该让他们出些力气了。
　　没过多久，市政府的网站上就出现了关于人事变动的消息，姚立清被外调到了东南省一个不起眼的部门担任主管工作。行政级别虽然是一样，实际权力却大幅缩水，等于是变相贬官，未来除非有奇迹出现，否则他的政治前途基本上是黯淡无光了。
　　如果赵星岚愿意的话，过段时间等到这事情的风声过去，她还可以让幻骊收集些关于对方的黑材料，向上级纪\委举报也好，直接在网上曝光也好，都可以进一步打得他永世不得翻身！
　　六月底，“强鑫一号”等三种新药已经顺利完成了志愿者病人临床试验，参与试验的三百名病人全部康复，没有留下任何后遗症，让网上的各种质疑与冷嘲热讽直接销声匿迹。
　　“……果然，我就知道岚女神不会让大家失望的！”
　　“……嗯，没错，和以往的某些无良药商比起来，岚女神的做派真是医药界的良心呢！”
　　“……这个必须点赞，虽然手中的几支医药公司股票跌了不少，但我还是支持星岚集团，多年的高血压顽疾终于痊愈，再也不用给医院送钱了！”
　　“是的，钱财不过身外之物，哪比得上自己的健康重要呢？日子过得穷些没什么，就是千万不要得病！”
　　“看来我得赶紧去星岚集团官网上报名排队了，我老爹眼底黄斑变性，视力越来越差，如今终于有康复的希望啦……”
　　“……”
　　对于广大患者们关心的新药产量问题，集团公司的网站上也给出了明确回应。新药从下月起正式开始大规模量产上市，每月的产量是二十万支，半年之后可以逐步增加到每月五十万支。
　　考虑到病人群体规模过大，有些病情比较严重的病人可能等不到治疗名额就提前离世了。因此赵星岚在听取各方意见后，对网站的报名排队制度进行了调整。
　　报名者只要能够提供更为详细的病情诊断资料，证明自己的情况确实很严重、无法久拖的，便可以得到优先治疗的机会。至于那些病情较轻的患者，多等待一些时间并不会有太大影响。
　　……
　　大洋彼岸。
　　棕榈滩的某座豪华庄园里，神色黯然的希斯顿向自己的父亲奥斯.洛克菲勒汇报完了华国之行的情况，最后说道：
　　“这个赵星岚确实很不简单，我觉得将来她会对我们家族的利益产生致命的损害！所以，现在我们必须得考虑做点什么。”
　　座椅上的老洛克菲勒叼着烟斗，凝神思索了好一阵，才悠悠问道：“难道以往的那些应对措施，对她都不起作用吗？”
　　“是的，收效甚微，损失却不少。”希斯顿摊了摊手，微微苦笑着答道。
　　他说的是派遣商业间谍对星岚集团进行渗透的事情，反正这家华国大公司的业绩正处于高速扩张期，对于各类专业人才的需求大得有些夸张，几乎每月都有大型招聘会举行。
　　某些知名重点院校的生物基因类专业，几乎是整个班甚至整个院系地被星岚集团给包圆了，学生们没毕业就签署了意向聘用协议，等将来拿到毕业证后就可以直接去公司总部报到试用。
　　这对于某些不怀好意的势力来说，想鱼目混珠，弄些自己的人手安插进去还是挺容易的，事实上他们也确实如愿以偿了。
　　然而还没等他们高兴多久，这些已经进入公司不同部门开始上班的“鼹鼠”们，就被星岚集团的内部监察部门给逐个挖了出来，哪怕他们隐藏得再好、工作再卖力，都瞒不过监察部门的眼睛。
　　并且自始至终，都没人知道他们究竟是怎样暴露的。
　　如是几番，当一批来自各国情报部门的精锐特工、高级线人也陆续暴露之后，各方势力终于不得不暂时停止了这种代价巨大的渗透活动。
　　既然安插己方人手不可行，那就改为收买拉拢吧。一时间星岚集团内部上到高管总监、下到生产车间的普通员工，几乎都有不明人士通过各种渠道悄悄接触、试探、示好乃至重金行贿。
　　在不惜血本的投入下，确实有相当一部分人经受不住诱惑，自愿或非自愿地被他们拉下了水，答应为他们提供自己所知道的公司秘密商业信息、非法拷贝技术资料、偷录药品生产中的工艺流程视频、偷盗公司库存货物等等。
　　只是也不知什么缘故，这些人无论职位高低，在付诸行动时总会有各种各样的意外出现，被某个或者某群职工意外撞见，从而东窗事发，被直接剥夺职务移交司法机关处理。
　　那些携带着大量现金支票出面与他们联络的己方情报人员，过不了多久也会因为这样那样的原因秘密失踪，再也没有任何人可以找到他们的踪迹，仿佛直接人间蒸发了一般。
　　最后某些恼羞成怒的家伙恶向胆边生，打起了大搞破坏的主意，让自己收买的棋子携带各种炸药装备潜入关键地域秘密安放，然后在指定时间引爆。既然得不到自己想要的东西，那就干脆毁了也是一样的。
　　哪知这样一来后果更糟，不仅那些棋子被当场抓了现行，就连那些幕后主使者也一个不剩地被揪了出来，少数几个重量级人物就此销声匿迹，杳无音讯。
　　各方势力中那些可怜的大人物们根本想象不到，有着大量刀锋武士、智慧分体与侦察分体日夜严密看护的星岚集团，已经成为蓝星上最安全、保密工作最为出色的地方，就连各国的权力中枢都未必比得上。
　　就连中情局、摩萨德这样的庞然大物，现在面对星岚集团时都已是黔驴技穷、无计可施了。
　　“看样子，应该是华国政府对于这家集团公司的保护力度太大的缘故，这在过去，可是从未有过的情况。”老洛克菲勒抽着烟斗沉吟道。
　　在他看来，一家新成立没多久的集团公司，面对如此多的敌对势力联手算计破坏，正常情况下必然会损失惨重、甚至是无以为继。但是有国家机器出手为它保驾护航的话，情况肯定就不同了。
　　星岚集团并不属于真正的央企，仅仅只是属于部分国资参股的企业，居然都能够得到华国政府如此不遗余力的保护，确实有些不合常理。
　　希斯顿沉默了片刻，低声道：“现在唯一的办法，就是让欧诺拉妹妹提前回归，借助她带回来的技术资料，我们才有可能反败为胜！”
　　“让她回来简单，不过如此重要的一颗棋子，就这样草率地提前用掉，以后怎么办？”老洛克菲勒问道。
　　希斯顿默然。他也明白这个决心不好下，就算己方借助欧诺拉扳回一局，可星岚集团以后必然还会有数量更多、效果更逆天的新药陆续推出，那时候又拿什么去对抗呢？
　　再说了，万一欧诺拉带回来的东西不够多，又或者她将来被星岚集团的人发现真实身份，己方的一切翻盘机会就化为乌有了。
　　将打败强敌的希望寄托在一个小女孩身上，这本身就不是一个明智稳妥的决定。
　　“也许……我应该建议家族高层，逐步减少在生物基因制药领域的投资力度了，因为它将来必然是属于星岚集团的。”希斯顿闷闷地道。
　　洛克菲勒财团家大业大，在石化能源、银行金融、交通运输、生物制药、教育医疗、慈善等众多领域都有着庞大的投资，仅仅丢掉制药这一块的话，其实并没有太大的影响，依靠其他行业的丰厚收入，整个家族上下依旧可以过得非常滋润。
　　只是生物基因制药毕竟属于热门新兴高科技行业之一，家族历年来在这个领域的投入累计达到了数以千亿计，包括明瑞这样的世界级制药巨头，有大量股份都是掌握在家族手中的。如今就这样舍弃掉，没人不会感到心痛。
　　老洛克菲勒轻轻颔首：“这不是一个轻松的决定，但是当事情无可挽回的时候，我们也只有选择接受。”
　　“下个礼拜，你和卡罗琳的婚礼就要举行了，好好休息几天吧，然后我们再来商议新的对策。”
　　希斯顿答应下来，和父亲又谈了一阵，才起身离开书房。
　　墙角的阴影中，一头灰色蜘蛛的身影倏忽即逝。


第五百九十六章 戒毒所成立
　　南美洲，原始丛林深处。
　　新建成的地下生产基地里，穆雷森咬着雪茄，双手插在裤兜里，正从一排崭新的设备前悠闲地走过，红润的面庞上看不出任何表情。
　　明亮的灯光照耀下，一群群工人正在沉默地忙碌着，成箱的货品封装好以后，在武装护卫的监督下送进恒温仓库里精心保存。
　　在南美洲的黑暗世界中，穆雷森的名头可谓如雷贯耳，中学刚毕业出来就开始玩毒\品营销，在行业里已经混迹二十多年了，凭着头脑够精明、够心狠手辣，加上一点点必不可少的运气，他如今已是世界排名前列的业内巨头，身家比起东南亚的那位查育提还要夸张。
　　他的财富，除了已经成功洗白存入瑞士银行的部分，用来进行各种投资经营的部分，剩下的都藏匿在位于原始森林中的秘密别墅库房里，一箱箱的大面额美金堆满了多座库房。
　　由于常年不见阳光，保管不善的缘故，高达两百多亿的库存美金中，有超过二十亿居然因为受潮发霉、被老鼠啃噬等原因，完全报废无法使用了。
　　对此穆雷森也不如何心疼，反正只要自家的生产基地还在运转，自己的庞大销售网络还在正常运营，美金自然会源源不断地送上门来。
　　哥伦比亚政府对他这个世界闻名的大毒\贩很是上心，曾经不止一次出动军队进行围剿，就连米国的特种部队也参与过行动，却始终奈何不了他。
　　论及装备精良程度、兵员素质，穆雷森手下的私人武装比起政府军要强得多了，加上常年藏身于原始森林深处，拥有地利优势的他们根本没将那些围剿兵力放在眼里。
　　在过去的历史上，就曾有过大毒\贩被哥伦比亚政府特别赦免、招安的例子，因为他们根本对付不了这些无法无天的家伙。
　　穆雷森本以为，自己还可以逍遥二三十年，等到老了就和那几位前辈一样，接受政府的特别赦免与招安，然后带着天量财富去买下一个风景秀美的小岛，住在宫殿般的房子里，养上一群明星模特，继续过那种帝王般的奢侈生活。
　　然而就在数月前，一位漂亮得不似真人的东方美女找上了他，随行的众多精锐根本没费多少力气就摆平了他麾下的私人武装，并对他进行了强制性的基因芯片植入改造。
　　因此现在的穆雷森，已经是一名编外的刀锋战士了，有事时直接听命于那位神秘的东方美人。
　　随后，她的手下对自己的生产基地进行了全面扩建，购置了大批新设备，接着是成批的工程师与化学专家进驻，将每月的货品产量提升了两倍左右，质量方面也有所提升。
　　在自己的王国里，穆雷森就是说一不二的王，因此当他被控制后，这个毒\品销售王国便顺理成章地落入了那位东方美女的掌控中，众多高质量的货品源源不断地通过各种隐秘渠道销往北美大陆以及欧洲列国。
　　到了现在，穆雷森隐约也看出来了，派到他身边帮助他扩大业务的这些人，其实根本就不是正常意义上的人类，但究竟是什么，他也无从得知。
　　整个南美洲的黑暗世界中，像他这样级别的大亨也只有寥寥数人，如今似乎都已经被那位神秘美人所控制，全盘接收了他们手中的力量与关系网络。
　　这个想法一度令他不寒而栗，如果他的判断就是事情的真相，那位神秘美人的能量又达到了何等可怕的地步？！恐怕米国总统都不一定有她那样大的权力吧？
　　全盘掌控整个南美洲的黑暗世界，将面向北美大陆的毒\品与军火、色\情、走私等暴利生意全部掌握在手中，这是穆雷森年轻时曾经做过的梦，如果能够如愿以偿的话，那他就是世界上最有钱、最有权势的大人物之一了。
　　如今这个梦想在她的手中得以实现，而且她既然有本事轻易拿下南美洲，对于世界上其他地域的黑暗世界，岂不是也可以……
　　到了这一步。饶是以穆雷森一贯的胆大妄为、无法无天，都已经不敢再细想下去，这个层面的事情超出了他的能力范畴、已经不是他有资格过问的。
　　如果这颗星球上的黑暗世界全部由某一个人来掌控，那后果……细思恐极！
　　“老板，上面有消息过来了。”一名护卫过来禀告道。
　　穆雷森点点头，转身离开了生产区，回到自己的地下豪宅中，一名容貌靓丽的女性刀锋武士已经在等候了。
　　例行的询问与业务汇报之后，那位刀锋武士取出两只晶莹剔透的水晶盒子放在他面前，盒子里面是分别装着一种半透明的结晶体粉末。
　　“这是伟大的皇新研发出来的两种货品，相较于以往市面上的货色，它的成瘾性是冰\毒、可\卡\因的二十倍以上，并且初期看不出任何毒副作用，比起常见的软毒\品还要安全无害，绝对会非常受欢迎，那些白皮鬼佬们一旦沾上这个，终身都别想戒掉了！”
　　“而它们的生产成本仅有冰\毒的一半左右，生产效率也会相应提升，所以只要这两种货品大量进入北美和欧洲、还有扶桑国，相信我们的利润会更进一步地增加。”刀锋武士阐述道。
　　穆雷森接过那两种样品端详一阵，这东西将以保健品的名义偷偷在北美上市，精美的外包装、专利号、生产许可证等合法手续将来都会设法办齐，或许一两年后，米国的瘾君子人群队伍至少会增加两到三倍左右。
　　“好的，我马上下令投入大规模量产！”穆雷森没有多说什么，语气平淡地道。
　　滨海，别墅里。
　　赵星岚正在电脑前查阅信息，凹凸有致的玲珑娇躯上仅有一件明红色的透明古典薄纱刺绣肚兜，薄如蝉翼，浑圆挺拔得有些夸张的雪腻玉峰将肚兜前襟撑得鼓鼓的，玉颈上的细细红色丝绳系带几乎随时有可能被崩断，下身仅有一条小小的系带式透明丁字内裤，修长丰腴的美\腿一览无余。
　　“……南美洲的所有生产基地，每月的极限产能加起来可以超过两百八十吨还多，大部分都可以运到北美大陆和欧洲列国消化，相信用不了多久，就会产生我们所希望的那种结果！”幻骊说道。
　　这是主人的一贯计划，米国吸\毒群体的规模扩大，将会更进一步消耗这个超级大国的生命力，大量社会财富被卷走，并由此引发一系列的严重社会问题。
　　米国尚且如此，那些欧洲国家还有扶桑就更不用提了，反正除了华国之外，赵星岚准备将这种特殊的业务做遍全世界。
　　当然她并不觉得如何愧疚，想想当年的两次鸦\片战争，还有后来华夏民族所遭受的一系列屈辱，现在的这种报复手段，不过是向他们讨还一些利息而已。
　　“对了，我们在国内捐资援建的二十座戒毒所，已经快要竣工了吧？”赵星岚又问道。
　　“是的，一切准备就绪，新的戒毒药剂研发也快要结束，两个月后就可以大规模收治吸\毒人员了！”幻骊说道。


第五百九十七章 天使VS魔鬼
　　漫长的边境线上，两架巡逻直\升\机在数百米高的空中悠悠飞过。
　　机舱里，埃姆警官锐利的双眸盯着机舱外的景象，不放过每一个可能的疑点。最近那些藏身于边境线附近的毒\贩们是越来越嚣张了，为此他们背负的压力大了不少。
　　边境线的那边是墨西哥，这边就是伟大的合众国，数十年以来，大量来自南美洲原始丛林中的毒\品，就是通过这条边境线非法进入合众国境内的。
　　当然除了偷越陆地边境，还有海运，空运，乃至挖地道越境，前些年具备较高载重能力的无人机普及后，不少毒\贩们又多了一种高效隐蔽的运货手段，使得合众国的缉毒警力疲于奔命，只能扩编警力，购置新设备，加大巡查力度等等，与这些狡猾的毒\贩们斗智斗勇。
　　但就算如此，每年通过各种渠道进入合众国境内的毒品，仍旧是一个极为庞大惊人的数字。某位伟人的至理名言：“有了300%的利润，资本就敢践踏一切人间法律，甚至甘冒绞首的风险！”
　　合众国国内规模达到数千万级别的吸\毒人群，就是高额利润的来源，每年因此被卷走的财富多达数千亿美金，这还不算合众国间接损失的各种社会成本。
　　“利润……是魔鬼！”
　　埃姆警官默默地叹了口气，作为一个已过不惑之年的资深缉毒专家，很多事情他都已经看得非常明白。说得夸张些，哪怕合众国的缉毒力量再增加个十倍二十倍的，甚至是出动军队、实施最严厉的军事管制，都不可能完全禁绝毒\品贸易。
　　因为这个行业的利润回报实在是太丰厚了，比起军火、能源、金融之类的暴利行业丝毫不逊色，甚至犹有过之，加上准入门槛低，才使得不计其数的犯罪分子们前赴后继，冒着掉脑袋的风险投入到这一回报丰厚的行业中。
　　尤其是当某些上流社会的大人物也通过各种隐晦的手段，将触角伸到这一领域后，这种生意就更加不可能禁绝了。包括缉毒部门自身，其实都隐匿着大毒\贩们的线人和保护伞，这都已经不算是什么秘密了。
　　机舱外面，陆地已经逐渐到了尽头，远处就是蔚蓝色的海面。埃姆警官看了看时间，这一次的例行巡逻已经到点，于是下令往回飞。
　　在巡逻直\升\机离开后半小时，海滩上的茂密树林里，一队经过特别改装的黑色越野车悄然驶出，开到了海岸线边停下，大群黑衣人纷纷下车，手提各种自动枪械耐心等候着。
　　不到两分钟的功夫，水下一个令人心悸的黑影悄然浮现，伴随着翻涌的浪花出现在海面上，那是一艘通体幽黑的大型潜艇。
　　潜艇缓缓靠岸，一队身着密封战术铠甲、手提重型枪械的大汉鱼贯而出，在周围布下了两道警戒线。然后一群刀锋武士簇拥着两位体态窈窕的金发女子走上沙滩。
　　黑衣人中的首领上前，与对方简单地交流几句，然后数个大箱子被从车上卸下，放在她们面前开启，里面全是成捆的大面额美钞。
　　接着一队智能机械人从潜艇中相继走出，它们的手中都抱着一只沉重的密封货箱。
　　金发女子随手接过一只货箱，当着众人的面打开，里面都是封好的高纯度的货品，一包包码放得整整齐齐。
　　黑衣人首领验货之后，满意地点点头，示意手下们开始装车。在百米高的空中，几头肉眼不可见的分体联合撑起一圈屏蔽能量场，隔绝了天上地下一切可能存在的窥测手段。
　　十分钟之后，双方交接完毕，黑衣人首领与金发女子握手告别，约定下次交易时间。
　　类似的场景，每天都在两国的边境线各处区域上演着，海上、陆地、天空，有着众多隐形运输分体的辅助，运送货品的效率大大提升，并且基本不可能被合众国的缉毒部门所察觉到。
　　“按照目前这样的趋势下去，几年以后的欧美世界，瘾君子的群体规模会越来越大呢！”书房里的赵星岚松开鼠标，端起旁边的莲子羹汤抿了一口。
　　“可是，毒\品贸易也是能够增加gdp的嘛，我们其实也是在为他们的经济发展做贡献呢！”幻骊笑眯眯地道。
　　“没错，就是这个道理。”赵星岚笑了。
　　毒\品泛滥的危害究竟有多大，这已经无需过多赘述了，一百多年前的英国曾经用鸦片从华国卷走不计其数的财富，如今轮到他们自己享受同样的待遇了，历史的轮回报应不爽。
　　掩耳盗铃的英国政府如今无力杜绝毒\品贸易，索性将其交易数额纳入了gdp（国民生产总值）统计中，还有色\情行业，这样至少可以让本国的经济统计数据好看一些。
　　“不过，所有进入华国的毒\品交易渠道，都要尽可能地堵死，凡是敢不听招呼坚持往国内运毒的家伙，一律交给刀锋武士们处理了！”赵星岚又道。
　　幻骊答应下来，在掌控了世界几大毒\品来源地之后，如今的岚女神已经完全有资格说这种话。
　　除了禁绝毒\品进入华国，在接下来的两年中，赵星岚准备让公司名下的两家慈善基金出资成立至少一百家戒毒所，免费收治华国的吸\毒人员。
　　星岚集团计划中推出的戒毒药剂，将会彻底解决瘾君子们对于毒\品的精神心理依赖顽疾，这也是以往戒毒很难一劳永逸的关键症结所在。
　　在服用这种戒毒药剂后，瘾君子将对各种毒\品产生条件反射般的恶心、厌恶等生理反应，再也不会有以前的那种飘飘欲仙的愉悦感，从而确保他们永远与毒\品绝缘。
　　或许，将来还可以考虑发明一种特殊的毒\品疫苗，凡是注射过疫苗的人，终生都不会有染上毒\瘾的可能。
　　当然了，这种戒毒药剂和疫苗是名副其实的战略物资，赵星岚是打死都不会出口的，无论那些白皮鬼佬们出多少钱都不卖！
　　一个星期后，星岚集团的公司网站上便公布了相关信息，已经建成投入使用的戒毒所开始小规模收治吸\毒人员，试验新型戒毒药剂的效果。如果计划顺利的话，等到八月份时就可以大规模投入应用了。
　　星岚集团的这项善举，得到了相关部门的高度肯定，并给予了不少方便，毕竟这是对整个社会都有利的事情，网上也几乎是一边倒的赞誉：
　　“……岚女神做得很不错，毒\品这东西害得多少人倾家荡产，人财两空，如今终于可以彻底解决它了。”
　　“……哎，这种药剂要是能够早些问世就好了，我的一个兄弟几年前染上毒\瘾，后来又感染艾滋，还连累了妻子和孩子，好好一个家庭就这么毁了！”
　　“是的，毒\品这东西就是害人的魔鬼，岚女神能够将这个魔鬼彻底封印，可谓功德无量！”
　　“华夏近代的衰落沉沦，自毒\品而始，因为这东西，东亚病夫的帽子戴了多少年，希望我们的民族今后不再有类似的悲剧发生了。”
　　“我得赶紧去和我朋友说声，他家的孩子多次戒毒都没能成功，这次终于可以解决问题了。”
　　“……”
　　公告发出后仅仅数小时，几家拥有海外背景的医疗机构便发来问讯，表达了希望进行技术合作的意愿，并要求批量购买这种戒毒药剂。
　　赵星岚对此并不感到意外，如今星岚集团的一举一动都被各界广为关注，有什么新消息，这些鬼佬们自然是极为上心的。
　　毫无悬念地，他们的要求都被星岚集团回绝了，并且不留任何余地。
　　“岚岚，这下你身上吸引的仇恨值更多啦！”餐桌上，解璇略有几分感慨地说道。
　　她说的是那些从事毒\品生意的黑\道团伙们，赵星岚此举可谓直接断了他们的财路。
　　如果将来的华国没人吸\毒了，他们手中的货卖给谁去呢？
　　赵星岚无所谓地笑笑：“不招人妒是庸才，反正恨我的人已经不少了，再加上一批也没什么。虱子多了不痒，债多了不愁嘛！”
　　解璇蹙眉道：“话虽如此，可这些家伙都是穷凶极恶的危险人物，他们可没有什么道德底线，一旦将他们逼急了，那可是什么事情都干得出来的。”
　　寂流云笑道：“可是我觉得岚岚的做法很有分寸啊，对于那帮家伙而言，以后只是华国境内不能卖了而已，他们还可以卖到国外去嘛，反正这戒毒药剂是不会出口的。”
　　“嗯，这倒也是！”解璇点点头。
　　至少在华国国内，赵星岚以及身边人的安全还是有保证的。因此今后的华国，完全会成为一片没有毒\品的“净土”。
　　至于那些外国鬼佬们过得好与不好，就不是赵星岚需要关心的问题了。
　　她从来就没想过要当天使圣母之类，当然她也不会成为无道德无底线的魔鬼，应该说是两者的结合体吧。
　　对于自己的国家而言，她是天使；对于外国鬼佬、还有那些试图算计伤害她的人或势力，她就是不折不扣的魔鬼！


第五百九十八章 特殊资源
　　希斯顿死了。
　　这位洛克菲勒财团的未来继承人，老洛克菲勒的骄傲，欧美上流社会中的新星，未来人类世界中注定最有权势和影响力的大人物，就这样不声不响地死在了自己的床上。
　　本来第二天就是他和摩根财团的千金卡罗琳成婚的大好日子，为此家族已经准备好了排场盛大的婚礼，来自世界各地的顶级名流贵宾们也陆续抵达米国，准备为这对尊贵无比的新人送上诚挚的祝福。
　　可惜现在，洛克菲勒家族只能黯然神伤地操办他的葬礼了。
　　“……这家财团的内部会发生动荡吗？”
　　办公室里，赵星岚翻看着新闻头条悠悠问道。
　　希斯顿在家族中的地位可不低，年纪轻轻就掌握了不少的利益，他的意外死亡在家族内部应该会引发不小的波澜。
　　“有可能，不过根据过往的历史来看，这个家族的成员还是比较团结的，所以太大的动荡估计不会有。”幻骊分析道。
　　赵星岚无所谓地点点头，自己的目的已经达到，以后这家财团如果安分守己，不再来招惹她也就罢了；否则她不介意让世界第一财团的头衔换个主人。
　　接下来两个月时间风平浪静，星岚集团的各项计划稳步推进中，岚女神也重新过起了朝九晚五的生活。上午在公司，下午去实验室，晚上回家看望妈妈，顺带陪着弟弟玩会。
　　值得一提的是凌祈的孩子在二月初出生，是个女孩，到现在已是养得白白胖胖，当了母亲的她经常带着宝宝过来姑姑家串门，两个小家伙滚在一起玩，相处得挺不错。
　　姑父凌元兴曾经开玩笑说，既然两个孩子这样投缘，不如就先定个娃娃亲好了。
　　姑姑未置可否，杨雨恬倒是有几分兴趣，半开玩笑半认真地答应下来，
　　赵星岚对此只是一笑置之，自己的弟弟注定富贵一生，将来的事情，只要他自己喜欢就好，没有谁会勉强他的。
　　进入八月份以后，两件大事情接踵而来。第一是母皇即将再度蜕化，原本的时间点是九月份，不过在吞噬了那处地下基地里储备的部分能量晶体后，蜕化时间又提前了一个多月。
　　这对赵星岚而言当然是头等要紧的事情，母皇蜕化期间无法再制造新的分体，也无法对外界的突发情况进行太大的干预。因此她必须未雨绸缪，做好完全的准备。
　　另一件事情是尼古拉与迪尔斯蓝所要求的那种特殊致幻剂“幻魔之源”，已经顺利拿出了样品，今天就是他们应邀上门验货的日子。
　　经过严格电磁屏蔽的私密会议室里，刀锋武士程雪将一只纯金打造的精致匣子放在两位客人的面前，然后在他们期待的目光下不慌不忙地开启。
　　匣子里面，白金色的天鹅绒面料上，整齐地摆放着十二支精致的水晶小瓶，里面封装着金红色的药液，在灯光的照耀下闪烁着诱人的光泽，淡淡的馨香味散逸开来。
　　“……这就是你们所需要的‘幻魔之源’，”
　　赵星岚优雅恬静的声音响起：“所有的成分标准都符合你们的要求，具体效果我想也不会让人失望，你们可以拿回去随意测试检查。”
　　迪尔斯蓝轻轻拿起一支水晶瓶子，放到眼前仔细审视一番，然后拧开了盖子，更加浓郁的芳香气息在空间里弥漫开来。
　　他微微颔首：“虽然需要进一步的检验，不过我的直觉告诉我，贵公司的技术研发实力确实不是吹出来的，这些样品的成色都非常令人满意。”
　　“我觉得，或许现在我们就应该商谈一下长期供货的问题了！”
　　赵星岚淡然一笑：“按照上次的约定，一支‘幻魔之源’的价格是一百五十万美元，从九月份起，每月可以为你们提供两万支成品。等到明年年初，这个数字可以提升到每月十万支，你们觉得如何？”
　　迪尔斯蓝沉吟道：“价格方面没问题，不过这供货数量，能否再增加一些呢？而且为什么要九月份才开始批量生产？”
　　赵星岚摊了摊手：“我们需要时间招募人手购置设备，说实在的，这东西的生产难度还真不小，想要保证量产药剂的品质达标，一个月的准备时间已经很紧迫啦。”
　　迪尔斯蓝神色微怔，旋即理解地点点头：“也是这个道理，那就说定了。等到九月中旬的时候，我们再过来拜访，希望那时候您的仓库里已经准备好了至少一万支‘幻魔之源’！”
　　赵星岚不以为意地答应下来，一万支“幻魔之源”，总价格就是一百五十亿美金，这可是一笔不折不扣的巨款了，世界前五百强企业中，每月的营业额能够达到这个标准的可没几家。
　　旋即她忽地想到了什么，蹙眉问道：“虽然有些冒昧，不过我还是想提前问清楚，当‘幻魔之源’的产量达到每月十万支以后，你们能够有足够的资金支付货款吗？”
　　这家旧遗民组织的实力当然是没得说的，暗地里掌控的那些秘密产业每年都能够带来天文数字的利润，但也不可能购买得起如此多的“幻魔之源”。每月一千五百亿美金，就是米国政府都未必有这样的家底长期挥霍吧？
　　而且根据上次迪尔斯蓝隐约透露的口风，十万支这个数字依旧是不够用的，哪怕再加一个零，他们都有足够的实力将其吃下，这就让赵星岚有几分费解了。
　　尼古拉微笑着出言道：“美丽的赵星岚小姐，我能够理解你的顾虑，正常情况下这确实是个很难解决的问题。不过您已经知道我们在遥远的星海深处还有领地和舰队，所以我们完全有能力弄到足够数量的资源，您不用担心。”
　　赵星岚抿唇一笑：“我明白了，这种‘幻魔之源’在那个外星文明中，应该是非常珍贵的一种东西，所以除开全部的成本，你们依旧可以赚取到惊人的暴利。”
　　“当然你们不用紧张，我已经赚的不少了，你们转卖后能够拿走多少利润差价，都属于你们的本事，我并不在意。”
　　“问题的关键在于，你们手中掌握的那些好东西再是珍贵难得，都是不可能随意在地球上出售的，那样只会扰乱人类世界的经济秩序。所以你们该不会……”
　　她确定迪尔斯蓝的手中根本没有如此多的美金付账，短时间内他也没办法解决这个问题，那么自己到时候的收益可就难以保证了。
　　迪尔斯蓝对她的问题并不觉得意外：“我们本来打算到时候再和你交底，既然你现在问及这个问题，我们索性就提前议定吧！”
　　“我们可以用你们华国目前急需的某些技术来冲抵货款，譬如说顶级的芯片制造技术，航空发动机技术，空间探测技术等等，比起欧美国家现有的技术水平还要高一个大的层次！”
　　“听上去似乎不错，但是这对我本人似乎并没有太大的用处。”赵星岚蹙眉道。
　　迪尔斯蓝笑了笑：“早知道你会这样说，所以我们还准备了另一种选择……这里是来自星海中的某些特殊资源，相信总会有你感兴趣的东西。”
　　说着，他取出一份清单，让程雪转交到她手里。
　　赵星岚接过来只扫了一眼，脸色就变了。


第五百九十九章 天价兑换
　　迪尔斯蓝拿出来的清单有三十多页，具体商品种类多达数千种，看上去很全面，涵盖了新技术、新材料、新能源等方面，都是当今华国乃至整个人类文明正在研究中的那些热门科技。
　　尼古拉又递给她一枚芯片，里面是关于这些特殊商品资源的详细介绍。
　　赵星岚打开仔细看过一遍，心里对于这个组织的评价又高了一层。
　　譬如说常温核聚变技术，全套图纸资料在这份清单中的标价是二十万帝国星元；可以自由往返地球和月球之间的空天飞机，可以不借助运载火箭自行从地面起降，一次可搭载八名航天员和三十吨物资，全套技术资料标价是十一万星元。
　　领先欧美国家一代的芯片生产制造技术，包括配套的光刻机等加工设备，全套资料标价是二十五万；超大容量的电池技术，在这份清单里面被称之为高密度能量块，关键技术指标比起如今人类各国实验室里的产品还要高出两个数量级，足以驱动大型飞机与远洋货轮长时间航行了，生产成本和使用寿命、安全性方面的数据指标都极为理想，标价是十万。
　　可以遨游整个太阳系的智能无人探测器，秒速上百公里，具备大容量的信息传输技术，使用寿命长达十年，对各种恶劣空间环境拥有较高的适应性，全套技术资料标价是二十四万。
　　此外还有高ai的仿真机械人，外表看起来与人类毫无区别；成熟完善的超级量子计算机技术；巨型同步轨道空间站、太空工厂的设计建造技术；地外行星大型科学考察基地的设计建造技术；众多特殊合金材料的技术冶炼配方等等，价格从数万到数十万不等。
　　赵星岚默默评估了一下，这些东西都是本世纪内，人类文明正在研究并有望取得突破的技术领域，随便哪一项都需要投入海量的人力物力资源，经过长年累月的努力才有可能获得成功。如今却像货架商品一样摆在她面前，让她随意选择。
　　当然在清单的后面部分，某些东西的价格就比较夸张了。譬如说秒速超过五百公里、可以遨游整个太阳系的大型科学考察飞船，能够携带四十名航天员与技术专家，加上九千吨物资，可以在一年内抵达冥王星轨道，飞船内部的循环维生系统自持力超过三年。
　　这种本世纪末期人类文明或许才能够整出来的黑科技，全套资料标价是一百六十万星元。当然以人类文明工业体系的现状，恐怕就是拿到了资料也难以立即造出来。
　　此外反重力技术，空间跃迁技术，超空间通讯技术，大型星门技术等等只有二级星际文明才能拥有并成熟的科技，某些只有在外星系才有出产的特殊资源，在清单中的价格基本上都是千万星元起步了。
　　而且值得一提的是，清单里面并没有任何武器装备，或是能够直接用于军事作战目的的产品或者技术。应该是迪尔斯蓝刻意为之，不希望人类文明的军工科技水平成长过快。
　　和技术资料不同的是，那些来自星海世界的高科技产品，价格上就便宜多了，尽管它们更为先进。
　　这也好理解，山姆大叔的武器装备满世界卖，但技术图纸资料是绝不可能卖的，哪怕对于最亲密的盟友都不例外，就算真要卖，充其量高价卖一些过时的技术，先进的技术是打死都不会卖的，因为那是山姆大叔吃饭的碗。
　　各种高浓缩营养剂，据说是某些异能修炼者的日常食物，一百克为一瓶，价格是一百帝国星元；高效疗伤恢复药剂，是五百星元一支；异能修炼者专用的防护套装，可抵御吸收一定的能量武器伤害，三千星元一套。
　　高级个人光脑，其容量看上去相当于多座国家级图书馆，可在各种极端环境下正常工作，运算速度超越地球上所有超级计算机的总和，价格是四千星元；大型悬浮豪华飞车，最大时速六马赫，从悬停状态到突破音障只要四秒，价格是一万星元。
　　“有点小失望呢，”
　　赵星岚故作遗憾地叹了口气：“本来我还想弄一艘货真价实的星际战舰来玩玩的，可惜这里面根本没有。”
　　迪尔斯蓝微微一笑：“有件事情你可能不知道，因为星海诸国某些约定俗成的古老规则，高级文明是不可以随意向低级文明输出产品和技术的，特别是可以直接应用于军事领域的技术！”
　　“当然到了现在，这种规则在很多时候都已经名存实亡了。仅仅只是在和那些尚未走出母星的智慧种族打交道时，这条规则才算执行的比较彻底。至于为什么会这样子，缘由比较复杂，以后有空我再给你慢慢解释吧。”
　　“就好比现在我提供给你的这份商品清单，在某些方面也是违规了的，所以还希望你能够保密，否则事情传开之后我们都要担上不小的干系。”
　　赵星岚微微颔首，话说这才是比较正常的做法，否则真要给她得到几艘大型星际战舰，立刻就可以统治整个蓝星了。如果所有的星际文明都这样不讲规则，整个星海世界的秩序恐怕都要乱套了。
　　想想地球上的那些极端宗教国家和恐怖分子一旦拥有了核武器技术，恐怕整个人类文明的命运都得被推到悬崖边上了。
　　“以前有过星际文明向地球各国出售某些东西的先例吗？无论是产品还是技术？”赵星岚犹豫了一下，问出这个比较敏感的问题。
　　“据我们所知，没有！”
　　迪尔斯蓝语气肯定地道：“秘密接触肯定是有的，但基本不可能有商业贸易的行为发生。”
　　旁边的尼古拉笑道：“赵星岚小姐，你不要觉得这种行为很普遍。相对于高等级文明所拥有的资源，低等级的文明能够被他们看上的东西并不会很多，尤其是本纪元的人类文明尚未走出母星，你说在这颗星球上，难道还有什么资源是我们在别的星球上找不到的吗？”
　　“如果不是因为‘幻魔之源’，这份资源清单你是根本不会有机会看到的，看到了也买不起！”
　　赵星岚心里了然，尼古拉的话不算好听，但说的却是事实。人类世界几大强国高层肯定都有尝试过从某些高等级文明手中弄些划时代的科技资料来，可惜他们根本就拿不出对方所需要的资源来交换，所以注定只能失望了。
　　一个乞丐手中有没有能够让亿万富豪感兴趣的东西呢？通常情况下是没有的吧，那人家干嘛要和你交易？
　　“这帝国星元……和人类世界中的美金，兑换比例是多少？”赵星岚问出了这个关键的问题。
　　“一比五百万！”
　　迪尔斯蓝轻飘飘的一句话，让岚女神的表情瞬间变得无比精彩。
　　常温核聚变的技术资料是二十万帝国星元，换算下来就是高达一万亿美金；其他的任何产品或者技术，都必须在后面乘以五百万，这可真是名副其实的天价了。
　　这两个家伙弄出来的价格标准，总结起来就是一个字：黑！
　　并且不是一般的黑，而是很黑、非常黑！黑到伸手不见五指的黑！
　　“赵星岚小姐，你要明白这可是独家买卖。”
　　迪尔斯蓝看出了她的心思，温和地解释道：“除了我们，你还能找到第二家愿意提供这些技术和产品的商家吗？而且这些东西，都可以在不同程度上加快人类文明的发展进程，让你们更早更快地进入星辰大海，你还有什么不满意的？”
　　“说实在的，地球上的货币对我们的用处相当有限，我们唯一看中的，也就只有你手中的‘幻魔之源’而已。”
　　赵星岚沉默了一阵，说道：“可是通过‘幻魔之源’这种药剂，你们在那个外星文明身上能够赚到更多，而我更是可以长期提供这种优质的货源，为什么你们还要进行二次盘剥呢？”
　　“如果我不肯供货了，你们在别处恐怕也找不到这样长期稳定的货源了吧？”
　　有句话她没说出来，其实穆萨里亚帝国方面已经提供了完整的常温核聚变技术，还有大量优质合金材料的技术配方。如果她想要更多的新技术，来自星海世界中的某些高科技产品什么的，相信煜琳夫人也能拿得出来，只要她愿意给出相应的代价。
　　尼古拉笑了笑：“确实是这样，不过总体上看，这种交易对你还是更为有利些的！”
　　“当然我们也不想让你太过难做，这样吧，标准就定在一比一百万好了，而且初次交易，我们可以做主送你一百万帝国星元，你看上清单里的什么东西，可以自行挑选。”
　　迪尔斯蓝补充道：“此外我们还可以给你两百万星元的透支额度，不算利息的那种；而且我这里还有两种计划中的药剂，你如果能够将它们按时研发出来，要赚大钱也是非常简单的事情嘛！”
　　“到了那时候，就是某些星海世界中的武器装备，甚至是大型星际战舰，我们都可以考虑私下卖给你，只要你能保密就行。”
　　赵星岚沉思一阵，终于道：“那么，成交了！”
　　这样算起来，两万支“幻魔之源”也只相当于三万帝国星元，可以买三台悬浮飞车，或者是一艘可以自由往返于火星和地球的高速飞碟。
　　其实帝国星元的购买力很可观，只是她自己的赚钱能力还不够强大而已。
　　当然等到月产量达到十万之后，一年下来她就可以赚到一百八十万帝国星元，可以换到很多有价值的东西了。若是产量进一步提升的话，她会赚的更多。


第六百章 刀锋战将
　　由于牵涉到某些细节问题，会谈持续的时间比较长。
　　最后赵星岚选择了购买两艘大型行星际智能化采矿飞船，主要功能就是在那些行星上采集、精炼矿产资源，速度比起自己手中的那艘毁灭母舰还要快十二倍，只是没有任何攻击性武器模块，但在采矿炼矿方面的能力却远远胜出。
　　这两艘飞船加起来价值五十六万帝国星元，每个月至少可以为赵星岚运回来六十万吨经过高度精炼的、地球上极度匮乏的金属种类，可以有效弥补毁灭母舰的局限性，在未来一两年内满足母皇的需求是足够了。
　　迪尔斯蓝明显对她的选择有些不解，他本以为这位美女会选择一些自己喜欢的珠宝饰物、高级时装、适合女性使用的奢侈品装备什么的，在清单中这一类别的东西可不少，而且价格普遍也不算贵。
　　“好吧，由于星途遥远，你所需要的飞船将在半个月之后送到，如果你有什么新的购买需求，只需将商品目录发给我们即可。”尼古拉说道。
　　赵星岚点点头：“很好，就这样说定啦！”
　　迪尔斯蓝温和地问着：“那么关于这两种新型药剂，你觉得自己需要多久的时间可以将其研发出来？”
　　他拿出来的资料说明，赵星岚已经看过，其中一种的功效与“幻魔之源”近似，只是药劲更为强大，并且对于纯度和愉悦感的要求更高，制造合成的难度几乎高了一个数量级。
　　对于这种药剂，迪尔斯蓝给出的成品收购价格是两千万美金一支，即二十帝国星元，比“幻魔之源”贵了十倍不止。
　　另一种药剂看起来就比较奇怪了，迪尔斯蓝说它是用于清理某些大型凶兽体内血液杂质的药物，不过赵星岚觉得根本没这么简单。而且它的价格也是最贵的，收购价是一百三十星元一份。
　　“等到今年年底时，你们就可以看到成品了。”赵星岚语气肯定地道。
　　迪尔斯蓝深深地看了她一眼：“你的能力实在是又一次让我们感到了惊讶，嗯……三个月之后，皇子殿下将会莅临母星，希望你们之间能够有一个良好而愉快的开端。”
　　赵星岚淡然一笑，对这个话题不置可否。
　　等到这两位告辞离开后，她便开始和幻骊详细商议新药研发与生产的计划。
　　“清单里的这些东西，我觉得我自己现在是用不上了，不如就全部用来兑换资源供应母皇的需求吧？”她说道。
　　“好的主人，等到我的本体完成蜕化之后，我们可以一起讨论。”幻骊说道。
　　母皇这一次的蜕化期结束后，就会进入第七阶段的成长，对于各种高端资源的需求量将会越发增加，因此赵星岚才决定未雨绸缪，订购了两艘大家伙专门负责满足它的胃口。
　　加上那座地下基地里的出产，母皇的第八、第九阶段蜕化相信很快就会来临，到那时赵星岚将会拥有更加强大的底牌，足以无惧一切明里暗里的敌人。
　　不过赵星岚经过谨慎考虑，还是放弃了将这份清单完整地交给终极防线部门的想法，决定选择隐瞒。
　　在以前，她和这两个旧遗民组织的秘密交易，上面都是知情的，包括最近的那次，为穆萨里亚帝国研发可以提升族人生育率的药物。换回来的那些珍贵技术资料都已经交给了最高当局。
　　因此只要不出现大的战略失误，华国在不久的将来超越米国、登临蓝星巅峰，已经是完全可以预见的事情。
　　但是这份清单上的商品目录太过敏感，一旦被华国高层知晓后，会发生怎样的后果可就有些难说了。仅对赵星岚个人而言，基本上不会有好结果。
　　所以她只打算给上面汇报说是现金交易，每月一百五十亿美金的销售额，按照过往的惯例，其中两成被国家抽税，剩下的全部都属于她自己所有。至于其他的一切好处，都与上面无关了。
　　在星岚集团的生产中心，她只打算开一条“幻魔之源”的生产线，每月产量一万支，这是可以让上面知晓的部分；剩下的生产任务将全部由母皇的海底生化基地承担，包括那两种新的药剂。
　　半个月之后，在太平洋中部的一处海域，两艘长达五百多米的银灰色庞然大物静静地悬浮在海面上，这就是赵星岚所要的采矿飞船。
　　飞船的内部拥有完整的冶炼工厂，数以万计不同型号的智能机械人，最小的不过巴掌大小，最大的相当于一台载重卡车，可以很好地适应不同环境下的采矿任务。
　　接过尼古拉递来的密码控制器，赵星岚的化身带着多位智慧分体还有刀锋武士上去验货，经由幻骊确认没有问题后，完成进行最高控制权限的转移，交接就算正式完成。
　　飞船内部有着先进完善的维生系统，储备的各类生活资源可以同时满足上百人的长期生活起居所需。当然它也可以不需要任何人的操控干涉，自行去某颗无人行星上执行资源采集任务。
　　赵星岚看过之后也不想浪费时间，直接就下令让它们去和毁灭母舰作伴，在月球背面开工了。
　　等到九月初，大学第四个学年终于来临了。
　　赵星岚上午去学校处理完开学报名手续后，和林倩婷、颜冰玫等室友一起吃了顿午饭，下午便寻了个理由返回公司总部，将自己关在了私密书房里。
　　母皇此时已经完成蜕化，将完整的资料发了过来。
　　第六阶段的它，已经可以制造刀锋战将级别的战斗分体，在资源供应充足的前提下，每天可以制造的数量为一百头。
　　当然这是指刀锋战将，如果是低一级的刀锋武士，数量完全可以翻倍，可以通过海底生化基地来批量孵化生产，刀锋战士的数量就更多了。
　　一面华美的淡金色光屏影像出现在赵星岚的脑海中，和第六阶段比起来，上面呈现出明亮紫金光泽的区域扩大了两倍有余，意味着母皇庞大的生化兵器库中被激活的部分也相应增加。
　　具体数量已达三千七百余种战斗分体、以及上千种特殊分体，最高级别的智慧分体，综合能力已经强过现在的幻骊，下面还有三个级别的智慧分体，制造速度也有相应的提升。
　　四级智慧分体如今的生产数量是每天二十一头，三级智慧分体九头，二级智慧分体的能力与目前的幻骊基本相当，每天已经可以生产三头，而最高级智慧分体的综合能力要强大三倍有余，每三天才可以生产一头。
　　到了这个级别的智慧分体，综合能力已经极为强悍，只要两头就可以盖过一个一级星际文明全部的人工智能资源了。
　　除开最强大的刀锋战将，新版本的普通战斗分体杀伤力都有了长足的进步，在速度、防御能力、寿命、受伤后的恢复能力等关键属性上都有着相应的提升，基本上不会逊色于曾经的刀锋战士。
　　其中体型最大的战斗还有运输分体，尺寸已经相当于一艘航空母舰大小，综合战力更是胜出。
　　战斗分体的划分类别除了海陆空三种，还有上百种分体可以在地层以及炽热的岩浆中行动，其速度和效率、生存寿命都获得相应提升，最强大的地行分体可以在一小时内掘进近千米的距离，并可以在数千米的地层深处长时间活动。
　　母皇星海战略兵器的属性进一步显现出来，可以在太空中长时间生存的特殊分体数量大幅增加，超过了一百五十种还多；各种能力进一步完善，其中有三十余种分体初步具备了空间作战的能力。


第六百零一章 能力
　　随着母皇的位阶提升，孵化制造出来的战斗分体军团威能也愈发恐怖，至少对于本纪元人类文明而言，已经属于不折不扣的梦魇存在。
　　现阶段母皇所能制造出来的、标准编制的战斗分体军团，是由六千头形态各异的战斗分体组成，涵盖了海陆空天、电磁、地下等不同领域的种类，包括数十头智慧分体构成的指挥体系，它们分工明确、配合紧密，行动能力高效而隐蔽，战斗力更是可以完爆人类世界集团军级别的武装力量。
　　只要有一个这样战斗分体军团出击，就足以摧毁一个中等国家全部的军力了，即便是五大流氓出手，都需要付出极大的代价才可以战而胜之。
　　如果是多个战斗分体军团联合出击，那就只有动用核武器才能有效克制了。不过现在的母皇已经可以制造当量为五百吨的炸弹，体积不过苹果大小，每天的产量不下百枚，集中使用造成的破坏力，并不逊色于核武器多少。
　　而且母皇能够生产的特殊生化装备数量已经超过四百种，包括可以抵御能量武器攻击的单兵特种作战装甲、远程高超音速导弹、量子通讯器材、功能齐全的军用药剂套装、可以实现超音速飞行的特种兵作战套装、可以批量生产的海陆空大型装备等等。
　　根据它自己的说明，新建成的海底生化基地，已经可以制造吨位不超过一万吨的水面战舰，或是潜艇，以及远程战略轰炸机、洲际导弹发射车等等。作战性能都不逊色于各国最先进的制式装备型号。
　　“……是不是还需要吞噬一定数量的样品作为参照物？”赵星岚问道。
　　在以往母皇就是这样的习惯，人类世界的任何工业产品，只要送给它一两件成品吞噬掉，用不了多久它就可以批量复制出同样的东西来，甚至可以优化提升其性能、
　　当然由于能力所限，以前的它无法复制体型太大、构造过于精密复杂的东西，如今随着持续进阶，这样的桎梏已经弱化了许多。
　　“是的，所以我需要获得主人您的授权。”母皇答道。
　　赵星岚沉吟道：“核潜艇你已经吞噬的不少了，至于陆基洲际导弹发射车，暂时无法可想，这远程轰炸机嘛……我们来看看米国人在全球各地的大型空军基地吧。”
　　目前能够考虑的就只有米俄两国的远程战略轰炸机，俄国人的图-160已经严重老化，因此剩下的选项只有米国人的b-2、b-1b轰炸机了，其中又以b-2为最理想的目标。
　　这样一来选择范围就小了许多，除开本土，有条件常年驻扎b-2轰炸机的海外基地屈指可数。
　　“……迭戈加西亚，就是它了！”
　　电脑地图上，雪白的葱嫩玉指轻盈地点在了印度洋中部。
　　迭戈.加西亚岛，是印度洋中部查戈斯群岛的主岛。距离南亚次大陆最南端1900多公里。位处好望角、新加坡、红海、澳大利亚间多条航路的会合点，战略地位十分重要。
　　迭戈加西亚基地是米国在印度洋上惟一的军事基地，米国空军战略轰炸机惟一一个不需加油便能对东、西半球进行军事干预的基地。经过多年苦心经营，这里已经可以进驻航母和核潜艇等大型战舰，类似于西太平洋的关岛，成为米国海军“印度洋上不沉的航空母舰”。
　　岛上拥有一条长达3600多米的跑道，能起降b-52、b-1、b-2等远程重型轰炸机，停机坪达37万平方米，可同时停放100多架战机。2002年，米国空军为了在这里进驻最现代化的隐形战略轰炸机b-2，特地修建了专属机库，可以自动调节温度和湿度，以免高温、湿热以及空气含盐成分影响机体隐形涂层的吸波功能。在2003年伊拉克战争中，6架b-2隐形战略轰炸机就曾秘密部署在这里。
　　目前，美军在这个基地里常年部署着一支远程轰炸机部队和一支核潜艇部队，对中东地区、南亚次大陆以及华国的大西南都拥有极强的威慑力，因此是非常适合母皇下手的目标。
　　“好的，等到两个星期后，第一支战斗分体军团升级改造完成，我就可以采取行动了！”它说道。
　　赵星岚接着继续查看母皇晋阶后的功能介绍，关于能量晶体的部分，“澜华之精”以及“神性之源”的日产量都提升了三倍，此外还有多达十种不同规格的能量晶体，产量比起以前都有相应增加。
　　“对了，你现在生产的外层空间分体，有能力在月球上长期活动并采集资源吧？”她问道。
　　“有这样的分体种类，不过目前制造难度相对大了些，而且采集资源的效率还不够理想，要等到下一阶段才可以圆满解决这个问题，那时候空间分体在太阳系所有的行星上都可以自由活动了。”母皇答道。
　　赵星岚满意地点头，想了想忽地问出一个比较敏感的问题：“你现在可以复制核武器了吗？”
　　核潜艇上的潜射洲际弹道导弹它吞噬了不少，现在复制出来问题不大，唯独这核弹头，需要的资源比较特殊，不知现阶段的母皇可不可以解决。
　　“有些勉强，主要是铀浓缩过程比较麻烦，有些难以承担，不过主人确实需要的话，每个月造出三五枚战术级别的核弹来并不难，当量估计在两万吨左右。”母皇谨慎地答道。
　　赵星岚心下了然，战术核武器的威慑力是有了，不过还不够大。将来的马达加斯加岛落入自己的掌控中后，想要无惧大流氓们的核讹诈，足够规模的核武库是必不可少的。
　　当然等到母皇下一次蜕化完毕，这些难题应该都可以得到妥善解决了。
　　“好了，我们再来讨论下这份商品清单的问题。”
　　赵星岚将迪尔斯蓝拿来的那份清单发给它，然后道：“这些都属于星际文明研究开发出来的产品技术，虽然在他们眼中已经不是什么宝贝，但是对地球人而言，几乎每一样都可以称得上是传说中的黑科技了。你觉得现阶段的你，有几分把握将它们复制出来？”
　　清单目录中的很多东西，其实赵星岚是很想要的，无奈目前条件不具备，所以只能等到明年再说。
　　母皇沉思了一下答道：“目前我能够制造的生化装备，有相当一部分的性能、比起这份清单中列出来的同类物品还要高，所以主人你没必要再去购买了，当然有些比较珍贵难得的种类，我现在是无能为力的，只有等到下一阶段再说了。”
　　理论上只要进化层次足够高，并且有相应的资源提供，没有母皇复制不出来的东西。
　　这就是生化科技的可怕之处，作为生化文明体系的巅峰产物，母皇进化到最终形态时，能够爆发出来的威能是极度恐怖的，可以轻易覆灭一个三级星际文明，并能够对四级星际文明造成重创。
　　当然想让母皇达到终极形态，耗费的天量资源就连四级星际文明都有些捉襟见肘、力不从心！
　　据迪尔斯蓝所掌握的信息，在已知的星海世界中，拥有母皇的高等级星际文明或许有几个，但是能够将一头母皇培养到终极形态的，似乎就没听说过。
　　赵星岚说道：“那好吧，让幻骊今晚返回海地进行升级，此外你再给我制造一批强化版本的刀锋战将出来！”
　　“此外还有一个重要问题，星海世界中的人类文明，他们中间的某些特殊个体是可以进行能力修炼的吗？”


第六百零二章 进化之始
　　人类文明的科技发展到足够高的程度后，部分优秀个体有没有可能经过改造、或者是自然进化出某些特殊的能力，拥有远超普通人的体质和力量，这是赵星岚一直都非常感兴趣的问题。
　　如今的众多网络小说、电视电影里面，拥有超能力的人类英雄都是极受欢迎的形象，几乎每个人年轻时，或多或少都曾有过化身超级英雄拯救世界的梦想。至于那些仙侠玄幻小说中，可以飞天遁地、移山填海、拿星揽月的超级大能就更不必说了。
　　事实上，各大强国数量众多的科学家们也曾认真研究论证过这样的问题，并且认为这在将来是完全有可能成为现实的。
　　上个世纪的冷战时期，米苏两个超级大国都曾投入巨资，推行过研究培养“超级战士”的绝密计划，希望借助药物以及某些人体改造手术，能够得到一种力大无穷、生存力顽强、不知疲倦、耐力强悍，反应敏捷，头脑冷静、无所畏惧、可以长时间高强度执行作战任务的铁血士兵。
　　计划的最终成果如何，外界无从知晓，那是属于两大国的绝对机密。不过根据一些零星的资料，华国方面已经可以确认米国人的进度是最超前的。凭借一些昂贵的特殊药物，还有违背伦理道德的特殊实验，米国方面已经勉强拥有了初级形态的“生化战士”。
　　他们的综合实力已经相当于、甚至超过其他几大国的普通特种部队，就像上次刺杀赵星岚的那个死士，就是米国生化战士计划的产物，只不过目前因为技术水平远不完善的缘故，培育出来的成品战士代价过于高昂，各种重大缺陷不少。
　　当然了，沿着这条路走下去，几十年后的米国完全可以培养出符合心理期望的强大生化战士来，各项体能指标远超普通人，并以此组建起战力惊人的超级军团。
　　其他大国在这一领域的投入同样不会落后太多，未来的人类战士所拥有的战力水平，必定会远远超乎人们的想象。
　　这并不是玄幻魔法，神话传说之类，而是科技发展到足够高深的层次后、所带来的必然结果。
　　古代传说中的某些神魔鬼怪，说不定就是强大的外星生命降临地球的事迹，这在母皇的推演论证中已经得到部分证实。
　　“主人，这是完全可能的，上次你见过的那个迪尔斯蓝，就是一个修炼有强大能力的人类，还有尼古拉也是。”幻骊说道。
　　“原来如此。”
　　赵星岚心里了然，立刻颇为期待地问道：“那么我有没有可能也具备这样的能力呢？应该是可以的吧？”
　　“当然，你的基因已经是完美形态，只要具备相应的条件，修炼能力是完全可以的。”
　　幻骊不出意外地答道：“只是如何开启修炼之路，这方面我就没法给你帮助了，除非你能够弄来相关领域的资料，我或许可以帮你分析推衍、优化完善。”
　　“这个么……只有去找迪尔斯蓝他们了。”
　　赵星岚黛眉轻蹙，想了想便下定决心，立刻拿出特制的通讯器与对方联系，话说这东西也是对方送给她的，来自星海世界中的高科技产品。
　　“……美丽的赵星岚小姐，你又需要购买什么东西了吗？”迪尔斯蓝温和的声音传来。
　　“我需要关于人类基因进化、能力修炼方面的全套资料，越详尽越好！”
　　赵星岚一句话，瞬间让这位大人物沉默下来，好半晌没有回应。
　　站在他的立场上，这种事情是根本不应该让这位华国美人知晓的，否则以后想要影响、乃至控制她就更难了。
　　母巢的威能就够可怕的了，。如果它的主人还拥有了强大的能力，以后自己这方的利益还能有保障吗？
　　可是如今对方居然这么快就提了出来，实在是让他有几分措手不及。
　　“你是怎么知道的？”迪尔斯蓝幽幽地问道。
　　赵星岚淡然一笑：“这很奇怪吗？以我在基因领域的造诣，怎么可能看不出某些端倪？而且你别心存侥幸，如果你们不愿意给的话，那也不勉强。我自然有别的渠道去获得这些东西，所以……你自己看着办吧！”
　　“这……”
　　迪尔斯蓝心底一惊，难道除了自己这一方，她还和别的外来智慧种族有联系吗？似乎不是没可能。毕竟她拥有母巢这样的战略利器，有求于她的人肯定不会少。
　　考虑到以后的进一步合作，或许自己只能选择满足对方的要求？反正这些资料在星海世界中早已属于常识，不是什么秘密。
　　再联想到皇子殿下几个月后莅临母星，双方见面后，这位美人说不定真有可能成为帝国未来的皇后，到时候对方可就是自己的主子了。
　　“好吧，你稍等一下，详细的资料马上就发给你。”经过反复权衡，最终迪尔斯蓝这样回复道。
　　赵星岚略有几分意外，本来她还以为对方就算松口答应，少不了还得提一些要求的，不曾想居然会如此痛快。
　　片刻之后，十多个大容量压缩文件包发送过来，旋即被幻骊接收，打开检查确认没有问题之后，再转发给母皇去分析整理。
　　所谓能力的激发与修炼，简单地说就是基因出现突变所导致的。当年地球上的第一代人类文明在进入星际时代以后，由于自身体质的孱弱，对文明的发展造成了很大的制约。
　　面对各种恶劣的外星环境，人类文明初期的开拓工作付出了极其高昂的代价。
　　当时的人类文明高层为改变这种极端不利的局面，调集举族之人力物力研究强化人类体质的方法。经过数代科学家的不懈努力，相关的基因优化、能力激发技术终于问世。
　　经过多次针对性基因优化的人类个体，除了在体能，智力层次，自然寿命等方面都能达到远超普通人的程度外，还有一定的概率让细胞与能量的亲和度达到一个特定的阈值，从而诱导特定的基因片段发生突变，产生普通人难以想象的、超越人体体能极限的特殊能力。
　　经过漫长岁月的发展，星海世界中关于能力修炼的研究成果层出不穷，其理论也不断完善。到现在已经成为一个分支众多、繁杂无比的学科体系。
　　“想要拥有能力，开启修炼之路，需要特定的基因药剂进行诱导激发，以及一系列的重要辅助资源，花费更是天文数字。”
　　迪尔斯蓝最后这样说道：“如果你需要，我们可以为你提供这些东西，只是价格不会便宜，对此你要有心理准备！”
　　激发了能力之后，人体机能会有一个质的飞跃，产生的变化，比多次基因优化的效果还要来的强大。
　　因此在星海世界中，身居能力的修炼者社会地位是相当高的，会有各种大家族、大财阀势力，乃至国家竞相开出丰厚的待遇招揽，一辈子锦衣玉食、荣华富贵都不在话下。
　　至于这初始基因激发药剂的价格，是三十万帝国星元一套，赵星岚没有过多犹豫，当即便订购了一套，现在可不是节省的时候。


第六百零三章 分析
　　迪尔斯蓝犹豫再三，终于还是忍不住提醒了她一句：“一套药剂可能不够用，因为这东西存在一定程度的失败几率，所以你应该多准备一套才行。”
　　能力激发确实带有运气的成分，尤其是与使用者自身的基因等级有着较大的关联，某些基因层次不够高、或是基因结构状态不够稳定的人，遭遇多次失败都是可能的，甚至根本就无法激发能力。
　　赵星岚神色微怔，突然想到一个关键的问题：“在你们帝国的全盛时期，有潜质激发能力的公民，究竟有多少？”
　　哪怕科技水平达到了相应的层次，肯定也不是所有人都能够拥有非凡力量的，各种外部因素姑且不论，仅仅是自身的基因等级高低，就足以将绝大多数人挡在门槛之外了。
　　“非常稀少，十万人里面都未必能有一个，这还是帝国推广普及了初级基因优化手术的缘故。事实上就算是经过三次以上全面基因优化手术的帝国公民中，能够具备修炼潜质的都只有不到5%。”迪尔斯蓝解释道。
　　在他看来，本纪元的人类文明才刚刚开启航天时代没多久，哪怕是最初级的基因优化手段都不曾出现，想要找出一个有潜质修炼异能的人类个体来，实在是有些强人所难了。
　　当然，赵星岚是有母巢在手的特殊存在，她的基因想必也是经过大幅优化提升的，所以应该有希望激发能力。
　　“既然是这样，那我就订购五套吧，”
　　赵星岚改口道：“对了，这种基因药剂有质量高低之分吗？会不会高等级星际文明的产品更好一些？”
　　“这个区别不大，毕竟在星海世界中，这种用途的药剂已经属于比较常见的资源之一了。而且我们给你提供的货源是来自四级星际文明，质量完全有保证的。”迪尔斯蓝解释道。
　　说是比较常见，但也得是真正的二级星际文明才有能力研发这种东西，而且高等级的星际文明出产的资源，质量确实没的说，起码给人的心理感觉就不一样。
　　“很好，那就这样吧！”赵星岚满意地道。
　　依旧是半个月之后，迪尔斯蓝与尼古拉联袂来访，而且这次双方的会面地点，是在一座楼王级的豪华海景别墅里，隔着宽敞明亮的水晶落地窗就可以看见不远处的洁白沙滩，海天一色、秋高气爽，令人心旷神怡。
　　这里同样属于赵星岚新购置的优质产业之一，比虞梦华送她的那套别墅还要大，而且装修风格是按照她自己的喜好来的。
　　“我们需要的货品，不知贵方准备好了吗？”尼古拉放下手中的咖啡杯，关切地询问道。
　　现在已经是九月中旬，按照先前的约定，星岚集团应该向他们交付第一批“幻魔之源”，数量不少于一万支。
　　坐在对面的赵星岚一身雪白的淑女裙装，蜂腰隆臀，气质优雅高洁，她微笑着打了个手势，已经升级为刀锋战将的程雪提着一只黄铜包角的楠木箱，步履轻盈地走进了客厅。
　　在看到这位外形靓丽的女子身影后，迪尔斯蓝眼眸微凝，眸底的忌惮惊疑之色倏忽即逝。
　　程雪放下箱子，一言不发地转身站到了沙发后面。赵星岚探身亲手开启箱盖，露出里面一个个工艺精美的淡黄色楠木匣子，整整齐齐地码放着，共有六十个。
　　她随手拿起一个递给了迪尔斯蓝，对方接过去轻轻开启，白金色的天鹅绒衬底上嵌着十支精美的水晶瓶子，瓶子里面封装着金红色的药液，淡淡的馨香弥漫开来。
　　“没错，都是非常优质的货色。”他满意地点了点头，语气中难掩激动。
　　“仓库里的存货已经有两万支，你们这回可以全部带走。”赵星岚最后说明道。
　　除了公司里的生产线，海底已经有两座新的大型生化基地建成并投入使用，每个月都可以生产出至少十万支这样的药剂来，只不过赵星岚暂时还有所保留，打算逐步增加供货量，以免对方察觉到自己的真正底牌。
　　“赵星岚小姐，和你的合作是我们此生最为明智的决定之一。”
　　迪尔斯蓝感慨地说着，回首从身后的随员手中接过一只金蓝色的华美皮箱，放到了赵星岚面前的茶几上：
　　“这是您要的能力激发基因药剂，都是来自四级星际文明默罗瑟帝国的优质产品，包括配套的说明书与辅助药品，你可以放心使用。”
　　箱盖开启，里面是五只半透明的天青色晶质盒子，上面有着精美繁复的花萼图案，以及淡金色的象形文字符号，只是她不认识。
　　赵星岚取过一只盒子打开，里面是一支食指粗细的透明晶体试管，里面封装着淡青色的药液，恍如宝石般澄净清澈，带着隽永幽远的清香。
　　此外还有三种不同颜色的药片，据说用途是稳定体质，缓解能力激发时的不良反应。最后还有一份纸质说明书册，上面居然是华国文字，看来是迪尔斯蓝体贴地替她翻译好了。
　　“好吧，我也很满意，希望这五份药剂能够顺利帮我激发出能力来吧。”赵星岚笑道。
　　最后双方宾主尽欢，迪尔斯蓝命人开来了一艘货运游艇，将这批珍贵的药剂一次性全部运走，送到公海上再派大型飞行器来接货。
　　几个小时以后，三百多只箱子便送进了戒备森严的非洲原始丛林秘密基地里。
　　“真正的好东西呢，”
　　尼古拉感叹道：“仅仅是这批货的价值，只要顺利脱手，就足够我们换到十艘‘暗星鲨’主力星际战舰了。这个赵星岚，还真是帝国的救星！”
　　迪尔斯蓝颔首道：“没错，像这样的交易只要再多来几次，我们很快就能够重新组建起一支强大的舰队，收拾那几个不入流的对头根本不在话下。”
　　“只要我们能够打上几个漂亮的胜仗，夺回来一些领地，那些墙头草一样的家伙肯定会重新评估自己的立场，我们复国组织面临的形势，就会全面好转了！”
　　到了这时候，两人都有一种如释重负的感觉，经过多年的奋斗与抗争，黯淡无比的前路上终于出现了希望的曙光，只要能够源源不断地出售药剂，换回来战舰和武器等军火物资，组织的力量就会越来越强大，恢复帝国的版图和荣光将只是个时间问题。
　　“别忘了这位华国美人手中掌握着母巢，”
　　尼古拉又道：“如果几个月后皇子殿下能够顺利得到她的身心，就等于我们帝国拥有了一件举足轻重的战略利器，别说那些混蛋了，就是让未来的帝国开疆拓土，晋升为真正的三级星际文明都是等闲！”
　　迪尔斯蓝也颇为意动：“是这样的，只要她成为了我们的皇后，帝国的历史将翻开全新的一页！”
　　“嗯，以后多给她一些好处吧，未来的皇后陛下想要修炼能力，我们做臣子的自然要尽力些，把我们珍藏的典籍分批给她送去，修炼资源也可以考虑给一些，相信皇子殿下知道后会非常满意的。”
　　“好的。”尼古拉应道。
　　……
　　赵星岚拿到药剂后并没有立即选择使用，而是全部送给了母皇，经过一天一夜的分析，它已经完全弄清了这种基因药剂的配方成分、作用原理，并建立起了相关的数据分析模型。
　　“最多三天时间，我就可以完成对它的优化调整，拿出效果更好的药剂来，那时候主人你就可以开始修炼了！”它说道。


第六百零四章 能力激发
　　无论以前有着怎样的过去，现在作为一个名副其实的绝色美人，手中又掌握着惊人的庞大利益，赵星岚对于自己的安全问题是尤为重视的，包括对身边的亲人挚友都是一样。
　　小说电影中，那种因为家人朋友被反派挟制，不得不低头妥协退让、委曲求全的狗血烂俗桥段，她已经见得太多了；那种因为自身粗心大意、懵懂无知的傻白甜性格，被反派暗算控制的桥段，她也看得不少了。
　　所以赵星岚决不允许自己再犯这种低级错误，世上没有后悔药，某些不好的事情一旦发生，那就说什么都晚了。
　　因此迪尔斯蓝拿来给她的东西，尤其是这种关乎自身性命安危的基因药剂，她是绝不会就这样轻易使用的，第一时间就送给了母皇分析研究，弄清楚所有成分原理之后再做决定。
　　其实迪尔斯蓝开始的确有想过做些手脚，只是后来他考虑到赵星岚手中掌握着母巢，头脑也不笨，想要瞒过她并不容易操作。何况将来这位美人还有可能成为帝国的女主人，自己为之终生效忠的对象，以后见了面还要行礼问安，她的意志就是自己的行动准则。
　　有鉴于此，他才熄了心思，特意命属下采购了组织能够找到的最优质药剂送过来。
　　三天之后，赵星岚在一群刀锋战将的陪同下来到公司总部附近的实验室，研发部门总监云飞扬立刻带着几个主管迎了上来。
　　“大家都去忙吧，我就是过来看看。”一身密封防护服的她温言说着。
　　将他们逐一打发离开，云飞扬拿了几份报告过来，赵星岚审视一番发现没有问题，就签下了自己的名字。欧诺拉过来搂着她撒娇卖萌，也被赵星岚不动声色地安抚一阵，然后让其继续去干活
　　来到实验室深处，这里有一片区域是专属于岚女神的“绝对领域”，以往一直都有刀锋武士在里面秘密守卫，任何人都进不来，如今则是换成了更厉害的刀锋战将。
　　三重合金保险门在她身后相继关闭、锁死。大群神色冷厉、全副武装的刀锋战将守住了门口，就是一支军队来进攻也奈何不了它们。
　　这里有一处单独的小实验室，还有休息区，卧房客厅书房等各种设施一应俱全。是她平常做某些特殊实验的地方，除了她根本没有第二个正常人类进来过，所有的清扫整理工作都是刀锋战士们代劳。
　　赵星岚脱下身上的防护服，去淋浴间冲了个澡，换过一身星蓝色的真丝睡裙，纤薄柔软的面料紧紧地贴在她那充满妖娆魅惑气息的诱人胴体上面，将那s形的火辣曲线纤毫毕现地勾勒出来。
　　乌黑柔亮的长发如瀑布般披散在肩后，丰满挺拔的峰峦将睡裙前襟绷得紧紧的，顶端淡粉色的花蕾尤其明显，直接在隆起的峰峦上又激起了两颗极为明显的凸点。
　　牡丹花边的裙摆堪堪盖住浑圆的丰臀下缘，丰腴笔直的大长腿几乎整个露在外面，柔腻嫩滑的肌肤白得耀眼。
　　她来到桌前款款坐下，打开了一只花瓣状的精美银盒，里面是一套能力激发基因药剂，而且是来自母皇耗费大量优质资源调制的个性化精品药剂，能够完美地契合她的基因结构。
　　程雪捧着一只硕大的和田玉杯过来放在她面前，里面已经盛放了三分之二的玉白色药液，是由澜华之精与高级营养液融合而成，芬芳扑鼻。
　　赵星岚将试管中的基因药剂倒入玉杯中，用精致的银勺搅匀，等到完全化开之后，才端起送到光泽媚丽的樱唇边，慢慢一饮而尽。
　　根据说明书的介绍，接下来就是耐心等待了，需要数小时到两天不等的时间，身体才会出现能力激发的征兆。
　　她坐着玩了一会手机，然后起身去卧房里小睡。或许是因为完美基因体质的缘故，等她再度睁开眼睛时，久违的酸痛感让她一度以为自己是刚刚从工地上搬完砖回来，说不出的难受疲累。
　　内脏百骸中，诡异的热流横冲直撞，又仿佛有无数虫蚁在噬咬，光洁如玉的雪肤居然呈现出了难看的青紫色，骤热与骤寒毫无规律地交替，那种滋味实在是没法以言语来形容。
　　赵星岚咬牙忍着痛苦，将银盒里配套的药片取了几片服下，只觉得一股温和的能量涌入，极大地抚平了体内的能量躁动。
　　完美基因的适应性的确没得说，仅仅不到两个小时的功夫，赵星岚便感觉自己的身体已经完全恢复了正常，精力充沛、神清气爽，状态前所未有的好，脑海中似乎多了些东西，不过她现在还无从琢磨。
　　按照母皇的嘱咐，她继续待在房间里休息，直到一夜过去，第二天清晨再度醒来时，脑海里那种鼓胀饱满的奇特感觉愈发强烈。
　　“看来主人你觉醒的异能应该是偏重于精神力领域，对于一个女孩而言，这应该是最为理想的结果了。”幻骊说道。
　　赵星岚点点头，让程雪端来一杯清水放在自己面前，她开始尝试着以意念与之接触。
　　须臾之后，那只分量并不重的水杯轻轻颤动了一下，慢慢悬浮起来，在离桌面三十多公分的空中停住不动了。
　　她继续尝试着让它在空中缓慢移动，结果一个控制不慎，那水杯直接倾覆，里面的液体统统倒在了她波涛汹涌的前胸上，睡裙前襟湿透了一大片，面料因浸水而变得隐约透明，愈发凸显出了里面的嫩滑娇躯。
　　赵星岚叹了口气，刚刚觉醒的能力基本是体现在身体机能的强化提升上面，精神力方面还很孱弱，只能摆弄某些零碎小物品，时间还不能太久，就这么一会儿功夫，她已经感到有些头晕了。
　　“主人，这是很正常的情况，能力激发后会有一段相当长的适应期，慢慢习惯了就好。”幻骊说道。
　　“嗯，我当然知道的。”赵星岚答道。
　　各种特殊情况以及必要的注意事项，迪尔斯蓝给她送来的资料中已经有详尽的阐述说明，因此她心里很踏实，真出了什么意外，母皇也会想办法替自己处理的。
　　接下来的两个星期，赵星岚基本上是足不出户，猫在公司总部当起了宅女，逐渐适应着自己身体机能的各种变化。
　　激发了能力之后，某些事情无形中便开始改变了。首要问题就是饮食，异能者对于能量的需求是相当夸张的，远远高于普通人。
　　根据相关资料说明，一个异能者的饭量至少是普通人的十倍以上，仅靠吃普通食物是难以满足需求的，只有特制的高浓缩营养剂才可以解决问题。所以每月光是吃饱肚子就是一笔不菲的花销，当然异能者基本上都不可能缺钱了。
　　母皇提供的澜华之精，以前只要一颗就可以保证赵星岚七天的营养所需，而现在，她一天至少得服用三颗才可以满足需求。
　　此外想要持续提升自己的能力，就得长年累月地坚持修炼，若是偷懒懈怠，能力停滞不前、乃至衰退也不是不可能的结果。还有购买各种高级修炼资源的惊人花费，足以让寻常的富豪望而却步。
　　所以在星海世界中，除非是出身于富贵之家，绝大多数异能者都会选择接受那些大公司、大家族组织，或者是国家机构的招揽，为他们效力以换取资源修炼提升。


第六百零五章 交易
　　办公室里。
　　“……岚岚，你似乎又变漂亮了。”
　　虞梦华难以置信地打量着主位上正在与成堆文件奋战的岚女神，有些不确定地道。
　　赵星岚激发能力的这段时间里，家族正好派她出国处理几笔业务，今天才赶回来，因此见面后感受尤为明显。
　　“干嘛要说‘又’？本宫一直都是最漂亮的好不好！”赵星岚抬起首白了她一眼，笑语吟吟地道。
　　“不，这是不同的！”
　　虞梦华走过来搂着她的香肩，仔细端详了一阵，才肯定地点点头：“确实是有所提升了，特别是气质方面，真是让人嫉妒呢！”
　　“没错，我们都是这样认为的。”旁边的姬萌、于筠瑶诸女纷纷附和道。
　　这段时间以来，她们确实感受到赵星岚身上发生了某些原因不明的变化，本就已经极为逆天的颜值气质，再度不可思议地提升，尽管幅度看上去很小，产生的效果却是震撼性的。
　　仅仅不到一个月的功夫，那张令人为之屏息的丽颜变得愈发勾魂摄魄。远山般的黛眉，如水的盈盈美眸，红润光泽的樱唇看上去更加精致秀美，凝脂般的冰肌玉肤，仿佛比最上等的美玉还要温润滑腻，散发着诱人的光泽，隽永深远的幽幽异香愈发浓郁，如山川般跌宕起伏的火辣曲线更是媚到骨子里。
　　秘书部的女孩们个个都是颜值身材极为出色的大美女，但是在面对这位女神总裁时，目光中仍旧免不了露出惊艳迷醉之色，至于公司里的男人们就更不用提了，那种集天地灵粹于一身的美丽，产生的巨大杀伤力是根本不分性别的。
　　“看来应该是岚岚你又发明了某种好东西吧？还不快赶紧坦白，贡献出来让大家都体验一下？”云芷霞过来挤进了她的怀里，搂住她的玉颈娇嗔地道。
　　赵星岚揉了揉这位公主的圣女峰，笑眯眯地道：“好吧，等到今晚侍寝时，谁伺候得本宫最舒服，明天就赏她一瓶好了。”
　　“岚岚讨厌啦！”云芷霞妩媚地横了她一眼。
　　其实真正的原因只有赵星岚自己心里明白，这不过是激发了能力之后的附带效应而已，当然站在一个女孩的立场上，对这种变化确实喜闻乐见就是了。
　　随着时间的推移，异能激发的好处开始体现出来，体能、耐力、五感、反应速度都得到了明显提升，视野中的世界变得极为清晰，就连千米之外飞鸟身上的细小绒毛都纤毫毕现，足以甩开那些王牌飞行员、顶级狙击手几条大街。
　　赵星岚特意让幻骊测试了一下自己各方面的能力极限，并与刀锋战将进行实战对练，结果居然可以战而胜之。
　　要知道她以前的实力，顶多只能和一个刀锋武士勉强打成平手，这还是在正面公平对决的情况下，如果是毫无保留的生死相搏，她不见得能够胜过这种冷酷的生化杀戮兵器。
　　换成实力更胜一等的刀锋战将，赵星岚在一对一的情况下对决，原本最多只能够支撑二十回合左右，如今却可以将其打趴下，可见她的实力提升幅度之可怕。
　　到了现在，赵星岚忽然明白现实世界中，那种玄幻魔幻、修真仙侠类别的小说电影作品为什么会如此受欢迎了，因为相对于广袤的天地宇宙时空，人类实在是太过弱小，所以普通人才格外地渴望强大、渴望力量。
　　天地伟力归于己身，完全掌控自己的命运，绝大多数人都不会拒绝这样的诱惑。只要有一线可能，都会有无数人去努力尝试。
　　尽管才开启能力修炼之途，可是赵星岚已经初步领略到拥有超越普通人力量的好处，那就是无论隔着多远的距离，只要有狙击步枪之类的武器装备瞄准她，立刻就会让她心有所感。以后各大全国想要再布置针对她的暗杀计划，基本上已经不可能。
　　当然这种心血来潮般的能力在境界高深的国术宗师身上也有体现，对于任何一个国家的秘密部门而言，这类人都是最为危险、最难对付的目标之一，没有迫不得已的理由、绝不会轻易招惹。
　　……
　　遥远的星海世界。
　　冰冷幽暗、空旷死寂的虚空中，一片宽达数十万公里、长不知几许的陨石带、或者说是陨石海洋在视野中越来越近。
　　这些陨石最小的仅有砂砾大小，只能算是星空中的尘埃；最大的却是一颗颗直径上千公里的小行星。被不计其数的中小陨石群簇拥着，在未知机制的作用下，沿着虚空中的特定轨迹缓缓飞行。
　　旗舰的中心主控室里，神色沉凝的安罗泰将军从自己的位置上站起来，皱眉打量着巨大的舷窗外那绵延无尽的陨石海洋。在视野尽头，一支神秘的舰队此刻正从海洋深处冒头，以不算太快的速度向着外面赶来。
　　将军面无表情地审视着那支舰队，吩咐属下官兵做好准备。
　　如果可以选择，他真不想来这鬼地方，更不想同这群贪得无厌、寡廉鲜耻家伙打交道，可惜这是皇子殿下亲自交代的任务，而且关乎复国组织的前途命运，因此他只能尽心尽力地过来执行。
　　半个多小时后，那支神秘的舰队终于脱离了陨石海洋的范围，接近了安罗泰将军率领的舰队。
　　双方对比之下，就可以看出陨石海洋深处出来的那支舰队论数量规模、战舰大小都要远胜过安罗泰将军的队伍，两边根本不在一个级别上。
　　一个秃顶大脑门、留着浓密红胡须的粗壮汉子出现在巨幅光屏上，貌似憨厚的眼神漫不经心地打量了安罗泰一眼，呵呵地笑起来：
　　“亲爱的将军，你这次又打算过来买些什么呢？机甲、侦察舰、浓缩营养剂、能源块、又或者是别的什么玩意？我这里有足够的二手货库存供你选择。”
　　“先说好了，这次可不会再给你们赊账，今后一律都是钱货两清，如果资金不够的话，以后就不用过来浪费大家的宝贵时间了！”
　　言语间不加掩饰地透出轻视鄙夷的意味，这位安罗泰将军和他算是熟识了，彼此间多次打交道，因此也就明白对方所属的那个复国组织境况是何等窘迫，如果没有奇迹发的话，或许彻底消亡只在旦夕之间。
　　这样的主顾身上，还能有多少油水可赚呢？
　　安罗泰将军眸中闪过一抹怒色，想了想忍住发作的冲动，板着脸冷声道：
　　“具体的交易诉求再来之前就已经发给你们了，二十艘‘暗星鲨’太空主力战列舰，要全新的货色，配套的能源块和武器弹药都得配齐！不要说你看不懂我们的要求。”
　　红胡子壮汉神色一怔，旋即露出了一个夸张的表情：“啊哈，亲爱的将军！战舰我这里当然是有的，不过这可不是一般的大路货，而是巅峰层次的三级星际文明国家才有能力生产的优质货色，这价格行情嘛……想来不用我给你解释，你们准备好了足够的星元吗？”
　　“当然，见货付款！”安罗泰将军懒得同他墨迹，冷冰冰地道。
　　“……”红胡子壮汉疑惑地盯了他一眼，默不作声地打了个手势。
　　旋即，他麾下的舰队灵活地变阵，整整二十艘长达一千五百余米的银黑色大型战舰自舰队深处现身出来，然后在虚空中悬停住。
　　厚重而不失修长的崭新舰体，光洁流畅的外装甲、黑洞洞的主炮口闪烁着狰狞的冷光，令人望而生畏。
　　红胡子壮汉神色严肃起来：“你们的要求我当然知道，而且也是照办不误，不过这价格嘛……一艘全新的‘暗星鲨’连同配套的各种弹药物资，价格是二十万帝国星元，少一分都不行！”
　　“只要给足了货款，这批战舰就是你们的了！”
　　印象中这个复国组织的全盛时期，似乎都没有几艘可以媲美“暗星鲨”的主力战列舰，如今一下子就要买这么多，有没有搞错？红胡子壮汉心里暗自嘀咕着。
　　安罗泰将军淡然点头：“没问题，星元我已经带来了，马上打入你的账户，现在开始交接程序吧！”


第六百零六章 置之不理
　　等到双方的交接完成后，红胡子壮汉有些难以置信地看着自己账户上新增加的数字，眸中的神色变幻不定。
　　对于他们这样一个实力不算很强的地下商会组织而言，能够一口气买走如此多的主力战舰、付账又如此痛快的主顾，绝对值得认真对待了。
　　再度抬起头来时，他已经换上了一脸真正的笑容：“亲爱的将军，您这次可真是给了我一个不小的惊喜呢。”
　　安罗泰将军矜持地点点头，板着脸道：“不妨给你透个底，这样的交易以后会经常有的，而且数额也会相应增加，所以希望你们能做好相应的准备，不要有出现货源不继的情况。”
　　红胡子壮汉神色微震，当即道：“好的，我们一定会优先满足贵方的需求，你们尽管放心好了。”
　　双方闲扯了一阵，安罗泰将军提出告辞，带着新购买的战舰匆匆离开。新的战事即将爆发，有了这批新加入的生力军，相信绝对可以给那群该死的叛党一个终身难忘的教训的。
　　“头儿，这群破落户怎么突然变得如此阔绰了？”
　　旗舰主控室里，一个下属不解地问红胡子壮汉：“难不成他们去哪里抢了一票大的，又或者是挖到了某处太古遗迹里的宝藏？”
　　红胡子壮汉困惑地摇摇头：“或许……都有可能吧？谁会知道呢。”
　　印象中这个复国组织的实力根本称不上有多强，如果他以往掌握的情报没有出错的话，这群家伙们就是把裤子当了、把老婆孩子卖了也换不到二十艘“暗星鲨”主力战列舰。
　　所以在几天前接到他们发来的采购请求时，红胡子壮汉很是有些不以为然，虽然做了相应的准备，心里却不觉得他们能有那个资本把战舰带回去。
　　不过账户里的货款数字告诉他，自己这一回的判断出错了，他刚刚确实做成了一笔大生意。
　　一个身材消瘦，蓝睛灰发的下属思索着道：“我倒觉得他们应该是设法拉到了新的强力外援，又或者是有了什么见不得光的生意，否则他们不会说以后还会经常有这样的交易。”
　　“是这样的，”红胡子壮汉用力点头：“不管属于哪种情况，他们确实是有了稳定的收入来源，这意味着他们的那些敌人将来的日子恐怕会很不好过了，呵呵！”
　　“也许，他们将来真的有希望复国？”
　　主控室里的人交换了一下眼神，不约而同地开始思索起这件事情的可行性来。自从几十年前萨斯隆帝国发生大规模内战，原有的皇室被赶出国都，整个国家一分为二，战火不断，连累整个天水星域一带的局势都变得动荡不安。
　　两边打了这么多年，旧皇室成员领导的复国组织连番失利，掌握的地盘与军力越来越少，眼看用不了多久，这个帝国的大局就会正式定鼎，新皇室的地位再也不可动摇。
　　不过这回复国组织突然雄起，有了丰厚的资本重新打造强大的军力，将来的形势如何变化可就不好说了。
　　又一个下属笑道：“他们之间打得再热闹都与我们无关，反正我们只管做生意就行，不是吗？”
　　红胡子壮汉皱眉思索一阵，声音转冷：“生意要做，别的事情也不能落下，派些得力的人手去查查，他们的星元是怎么来的！如果真是一条隐秘的商路什么的，没准我们可以将它直接夺过来！”
　　“是，头儿。”一个眼神精悍的下属应道。
　　像他们这种半地下性质的商会，在星海世界中随处可见，在正儿八经做生意的同时，或多或少都有些见不得光的买卖，偶尔客串一把星盗都是很正常的情况。
　　另一面，安罗泰将军看着队伍里的这二十艘崭新主力战舰，眸中多了一丝轻松的笑意。复国组织已经很多年不曾拥有过如此可怕的利器了，只要这样的精锐战舰能再有个几百艘，彻底打垮那群叛逆，光复帝国将只是个时间问题。
　　当然他并不清楚皇子殿下究竟从哪里拉来的雄厚外援，这是组织的最高机密，就连他这样的心腹都没有资格获悉。
　　希望帝国的舰队越来越强大，不管怎么样，只要能够成功复国，任何牺牲都是值得的。
　　……
　　公司总部。
　　苏浅语抱着一摞文件走了进来，放在赵星岚面前的办公桌上。
　　“又是来求购‘磬灵一号’药剂的？”她随手拿过几份报告翻了翻，语气平淡地道。
　　“嗯，这一批有二十多家公司组织吧，国内国外的都有，而且要求的购买量都不少。”苏浅语答道。
　　“呵呵……”赵星岚淡然一笑，直接在那些文件上打了个红叉，甩手扔到旁边的废纸篓里。
　　几个月以来，随着戒毒所的运营步入稳定阶段，每月都会有数以万计神色晦暗、虚弱不堪的吸\毒人员被送进这里，然后又面色红润、神采奕奕地走出去。
　　在新型戒毒药剂的作用下，他们都已经顺利戒掉了毒\瘾，并且对这种害人的东西再也没有任何生理心理上的依赖，复吸的人员基本为零。
　　毒\品难以戒除的关键，就在于它的成瘾性，一旦这个问题不复存在了，彻底摆脱它也就顺理成章了。
　　这种药剂的巨大成功，引发了强烈的社会反响，网络媒体上对星岚集团都是赞誉不断：
　　“……真没想到，这东西居然会有如此好的效果！”
　　“……没错，我的一个亲戚上个月从戒毒所回来后，整个人跟脱胎换骨似的，再也不去那些乌烟瘴气的场合了，和那几个不三不四的损友都断绝了关系，现在已经重新找到工作啦。”
　　“……而且这戒毒治疗是完全免费的，吸\毒人员不用付出任何代价就可以摆脱毒\品这个魔鬼，星岚集团的善举确实值得肯定。”
　　“我对那些富人资本家一向没什么好感，不过就事论事，赵星岚这次还是做得不错的。”
　　“看来用不了多久，华国就会成为一片没有毒\品的净土了，真的很期待呢！”
　　“……”
　　当“磬灵一号”戒毒药剂的效果得到数量众多的实例确证后，很多人都坐不住了，纷纷通过各种途径上门求购。
　　就好像今天的那些求购申请，其实身后都有某些外国政府的影子，只是赵星岚在这个问题上是绝对不会松口的，一概以产量不足的理由回绝了。
　　而且戒毒所的准入限制和其他药剂一样，必须是拥有合法身份证明的华国公民才可以排队申请，不收治那些所谓的外国友人。
　　几番努力无果，某些家伙真的坐不住了，纷纷派出了级别更高的人物亲自登门，有的还通过外交途径与星岚集团方面沟通，希望能够得偿所愿。对此赵星岚是一概置之不理。


第六百零七章 降临
　　赵星岚这种略显霸道的做法，自然引发了相当多的不满声音，没过多久就有为数不少的水军开始在网络上兴风作浪，指责她没有国际主义精神，公然搞种族歧视，罔顾外国友人的感受和利益云云。
　　只是这种声音刚冒头没多久，就被广大自发组织起来的患者以及家属群体给骂得体无完肤，加上幻骊在暗处的强力反击，很快就让这群躲在暗处放冷箭的家伙无所遁形。
　　华国老百姓的智商可不低，谁是真正的对他们好，谁是别有用心，这个问题是明摆着的，至于那些外国友人们的感受嘛，和华国又有什么关系？
　　星岚集团一如既往地向着既定目标前进，于半个月之后又相继推出了治疗视网膜色素变性与玻璃体混浊、色盲的三种新药，都属于“精微一号”的系列衍生药品。
　　由于这三种严重眼底疾病以往在市场上并无有效的治疗手段，因此三种药物同样算是填补了市场空白，预计将有数以千万计的眼病患者从中受益。
　　市场对此反应热烈的同时并不觉得如何意外，毕竟星岚集团在生物制药领域创造的奇迹已经够多了，再多上几次也是正常的。
　　而且已经有越来越多的人在猜测，或许再经过五到十年的发展时间，这世间根本就不会再有岚女神解决不了的疾病了。至少在这一领域，星岚集团就是当之无愧的no.1。
　　每一种新药的推出，都会导致集团公司的利润相应地增长，根据幻骊的估测，截止今年的十二月份，星岚集团的市值已经超过四大国有银行巨头，国外的苹果、微软、波音等庞然大物，成为世界五百强企业中，资产总值和营业额均排名第一的公司巨擎。
　　拥有集团公司20%股份的赵星岚，自然是当之无愧的世界首富了，而且这已经不是她第一回 摘得首富桂冠。
　　当然外人并不知晓的是，这位绝色女神手中掌控的秘密资产规模，要比明面上的星岚集团还要大出许多，属于真正意义上的富可敌国了。
　　月底时分，滨海市商会的年度聚会在国贸中心的一号会场举行，所有够分量的滨海工商界代表都收到了邀请函。
　　这种年度聚会的级别较高，某些欧美国家工商界的重量级人物都有应邀出席，包括华国政府的相关部门同样会派出足够级别的官员参加，近两年声名鹊起的星岚集团自然也是不会缺席的。
　　“看起来和上次的套路差不多呢，都没什么新意了。”赵星岚不经意地浏览了一遍受邀贵宾的名单，淡然笑道。
　　某些可亲可敬的外国友人们撂下各自的正事不干，屁颠屁颠地跑来华国参加这次聚会，所图为何不问可知，相当一部分原因还是为了星岚集团的。
　　姬萌眨了眨清亮的大眼睛：“其实也没什么关系啦，到时候只当那些家伙不存在就是了，以我们公司现在的实力，难道还有求于他们不成？”
　　“也是这个道理。”赵星岚颔首道。
　　两天之后的晚上，滨海居然迎来了今年入冬的第一场大雪，对于这个国际化都市而言，雪已经属于比较少见的天气了。
　　“有几年没有见过这样的雪景啦？”
　　国贸中心门口，刚刚走下车的岚女神有些新奇地打量着巨大的玻璃顶蓬外面、那漫天飘舞的雪花，一片片宛如鹅毛，给路边的花坛绿树、路面建筑等盖上了厚厚的白色棉被。
　　“嗯，这样大的雪确实很少见，有些反常呢！”身边的解璇说道。
　　赵星岚暗中感应周围，发现并无不妥的地方，于是道：“我们这就进去吧，外面有些冷了。”
　　车里当然是有暖气的，不过为了着凉，下车时她们都在贴身晚礼服的外面裹上了貂皮大衣，等到进入会场后再换下来。
　　聚会现场此刻已经是熙熙攘攘，热闹非凡，众多光鲜亮丽、气度不凡的宾客们自发地形成了数量众多的小团体，三三两两地聚在一起聊天。谈论着圈子里最近发生的某些逸闻趣事，或是交换着某些比较隐秘的商业信息，不经意间就会达成几桩商业合作意向协议。
　　“……亲爱的刘，好久不见。”
　　商会会长刘东铭的孙子刘亭枫此刻正被一群人围着聊天，一位略带些生硬口音的问候传来。他转头看去，发现是一个年龄和自己相仿的外籍帅哥，一头漂亮的棕发打理的整整齐齐，灰色的眼珠，鹰钩鼻格外显眼。
　　“安达曼，你今天到得比较早呢。”
　　刘亭枫友好地笑笑，这位帅哥他认识，是他当年在米国留学时的校友，关系称得上不错。而且对方的出身也不简单，家里在米国各地开着一百多家私立医院，并在多个领域都有不菲的投资。
　　安达曼温和地笑笑：“我昨天是坐朋友的飞机过来的，本来下飞机后就该来找你，可惜有点私事耽搁了。嗯……给你介绍一下，这是我新认识不久的女友芬妮。”
　　他的身边站着一位高挑的红发美女，淡紫色晚礼服，身材略显纤细，颜值也不错，笑容比较甜美。
　　刘亭枫礼貌地打了个招呼，很自然地与他们聊了起来，作为家族培养的精英，他对这样的社交场合已经驾轻就熟。
　　几分钟后，场内的喧嚣声蓦地一静，几乎所有人的目光都集中到了入口处。安达曼好奇地扭头看去，就见一位体态颀长丰腴、明艳不可方物的蓝色丽影款款而来。
　　量身定制的宝石蓝晚礼服长裙下，妖娆曲线跌宕起伏，毫无瑕疵的绝世姿容，雪腻的肌肤白皙晶莹，在灯光照耀下闪烁着迷人的光泽，黑白分明的美眸顾盼生辉，带着一种难以言喻的灵性。
　　“原来是她……”安达曼瞬间明白了这位的身份，传说中的华国第一美女，世界首富，坐拥世界最大生物基因制药集团的传奇人物。也是自己此行务必要拜会的目标。
　　接着，又一位明红晚礼服、身材颜值不逊色于她多少的美人紧随而来，那是帝都豪门圈子里名媛解璇，也是这位星岚女神的闺蜜。
　　两大女神携手齐至，瞬间成为全场最耀眼的存在，令得所有淑女名媛、千金明星黯然失色。
　　……
　　地球之外，某处沉寂的虚空中，一片不大的区域正在隐隐发生着变化，用比较形象的说法，就是那里逐渐黑了下去，远处星辰投射过来的黯淡星光全部被吞噬了进去，仿佛那里正有一个黑洞正在形成。
　　片刻之后，一个直径近三公里的幽暗区域逐渐浮现，然后整片空间开始发生极其轻微的震颤。接着数个淡淡的光点出现在其中，随着时间的推移缓缓变得清晰起来。
　　最终，四艘巨大的银色隼鸟型飞船出现在虚空中，其外形和工艺设计风格，带着浓浓的异域文明元素。
　　“这就是地球母星、我们伟大先祖的发源地吗？”一个富有磁性的优雅男声响起。
　　“是的，殿下，”一个声音恭谨地道：“迪尔斯蓝伯爵的座舰过来迎接了，您看……”
　　极远处，一艘碟形飞船正在高速赶来。
　　那男子温言道：“常年在这偏远之地经营，确实难为他们了，让他们进来吧。”


第六百零八章 双重标准
　　会场二楼的半私密隔间里。
　　赵星岚仪态优雅地端坐在靠近雕花围栏的位置上，只要微微侧首就可以方便地俯瞰下方的整个会场，大群衣冠楚楚的宾客迎来送往，欢声笑语不绝于耳。明亮的灯光自穹顶上洒落，将每个角落都映照得纤毫毕现。
　　她已经不是第一回 参加这样的上流社会聚会，开始还觉得有些新奇兴奋，次数多了感觉也就那样。尤其是作为一位绝色美女，总免不了有各种自诩优秀出色的男人明里暗里地来套近乎、拉关系，将她当成罕有的极品猎物来图谋。
　　因此她现在已经不怎么喜欢来这种地方，就算有些社交聚会不得不参加，到场后也是尽量往清净的地方躲，藉此避开那些没营养的恭维搭讪。
　　“赵星岚小姐……”
　　对面的安达曼轻声唤道，隔间里众人的目光几乎都落在这位绝色女神身上，除了刘亭枫是熟识，还有几位外籍男子都是新面孔，他们此刻借助刘家牵线搭桥与赵星岚见面会谈，所图为何已经无需多说。
　　她回过臻首微微一笑：“抱歉，我有些走神了。尊敬的安达曼先生，关于贵方的要求，请原谅我无法答应。”
　　“为什么？难道是我方开出的条件还不能让您满意吗？”
　　安达曼诧异地道：“如果您有新的诉求不妨提出来，一切都是可以商量的。”
　　他这次过来并非是代表自己，而是替人传话，米国加利福利亚财团某位高层的亲笔信件已经由他转交给赵星岚，表达的是不仅是希望合作的意愿，还有更进一步的诉求――听说这位东方美人还是单身，因此那位已经离过两次婚的中年富豪大叔很有些想法。
　　当然这种事情安达曼没敢当面提出来，总还得把正事谈成了之后，视情况决定是否给她一定的暗示。
　　财团的要求很是简单：就是由他们出研发资金，星岚集团负责研发他们需要的药物，等到拿出成果上市以后，新药的所有利益归出资方所有。而星岚集团将会获得一笔“丰厚”的报酬。
　　此外星岚集团已经推向市场的药物，他们也愿意花费高价购买其中某些药的专利权，或者至少颁发生产许可证，允许他们在米国设立厂房和生产线，大量生产这些药物在米国销售。
　　只是在赵星岚看来，他们开出的条件都不咋地，即便是这种完全有求于人的情况下，都不愿意给出太多的好处，相反还认为星岚集团应该给予他们更多的优惠与方便，毕竟他们是来自米国的大财团。
　　在场的还有其他几人，梅隆财团的特使巴布尔先生，花旗银行的特使佩伦先生，以及芝加哥财团的特使卡修文先生。他们均带来了背后财团的合作诉求，具体的内容自然是有所差别。
　　赵星岚对此看得很清楚，在这颗星球上，这些财团个个都是世界级的大鳄，历史悠久、底蕴深厚，明里暗里掌控着大量的产业，在多个领域都有着巨大的投资，还有许多无法见光的生意。任何一家的财富都属于万亿级别。
　　他们现在来找自己谈合作，除了那些药物产生的丰厚利润，最关键的原因还是看中了她在生物基因领域独一无二的天赋造诣。星岚集团只要有她在，以后就会源源不断地推出更多更好的新药，直到垄断全世界的基因制药与生物农业市场。
　　是的，生物农业。因为就在昨天，星岚集团已经宣布成立新的子公司：星岚生物农业，专门从事各种高价值经济作物的研发培育工作，特别是高产粮食作物。
　　而且赵星岚拿出来的第一种产品就是“昆仑木禾”，这种原本存在于上古神话传说中的植物，一旦大规模推广种植，将会一劳永逸地解决华国十几亿百姓的吃饭问题。
　　当她在新闻发布会上亲口宣布这一重量级消息的时候，宛如一颗重磅炸弹落下，瞬间引发了海内外相关领域的高度关注。
　　有着过去的例子，不再有人怀疑星岚集团的技术实力，因此各方势力高层考虑的都是如何能够在这块大蛋糕上分润到一些好处。包括这些财雄势大的欧美财团在内。
　　只是赵星岚一如既往地拒绝了，现在的集团公司什么都不缺，根本不需要再多此一举。哪怕这些欧美公司说的比唱的还好听。
　　巴布尔略显无奈地叹了口气。说道：“赵星岚小姐，我发现您对于和外国公司的各种合作计划都很排斥，您似乎……在尽量避免和我们打交道，我可不可以认为您对我们存在一定的误解和偏见呢？”
　　赵星岚清冷地笑笑：“不用这样委婉，你的意思就是说我有种族歧视的倾向，对吧？”
　　刘亭枫饶有兴致地打量了他们一阵，又看看赵星岚的反应，想了想还是选择冷眼旁观。他可不想主动帮这些家伙说话，最终却引得岚女神不悦，那可就得不偿失了。
　　解璇微眯着美眸，津津有味地品尝着桌上的点心零食，看都不看他们一眼，一副事不关己的样子。
　　“希望我们的判断是错误的，”
　　巴布尔的笑容有些不自然，但依旧彬彬有礼地道：“我觉得为了贵公司的将来发展得更好，您应该放下某些不合适的成见才对。”
　　赵星岚呵呵一笑，反问道：“请问几位先生，如果我想出钱买贵国的干线客机技术，顶级芯片设计制造技术、又或者是顶级工业母机之类的产品，你们会选择卖吗？”
　　“这个……只要是不违反我国的法律规定，并且不影响到我方公司的战略利益，应该是可以考虑的。”安达曼谨慎地道。
　　“你这话说了等于没说，贵国的法律，对于向华国出售任何高科技技术产品都是严厉禁止的，除非是我们自己能造了。我们暂时没有的东西，你们基本上是不会卖的。”赵星岚冷冷地笑道。
　　过往因为她的某些做法，网络媒体上有不少声音都认为她有种族歧视倾向，认为这样的缺点严重破坏了女神的形象，尤其是某些喷子水军嚷嚷得特别起劲，“想不到岚女神这么爱国”之类阴阳怪气的嘲讽不绝于耳，还有一部分不明真相的网友也跟着起哄。
　　可是他们却不想想，这些所谓的外国友人又是如何对待华国的呢？“种族歧视”这个词汇，似乎最早就是从西方国家流传过来的吧？
　　百年以前的华国积贫积弱，所以那时候他们的歧视也就明目张胆、肆无忌惮，一句“华人与狗不得入内”，已经说明了足够多的问题。
　　到了现代，这些已经文明化了的先生们不再这样露骨，而是改用各种各样的法律法规、贸易条款来更加隐晦地歧视、打压华国。譬如说那个臭名昭著的“瓦森纳协定。”
　　这个自冷战时期就一直存在的法律，主要目的就是针对前苏联阵营的，协定上明令禁止出口军用品、高科技技术以及稀有物资等等。后来华国也被针对封锁，而且幅度显得更狠更严厉，禁止对华出口的商品目录比前苏联的还多了500多项。
　　凡是华国需要的技术一律不出售，需要的产品大部分也不出售，部分可以出售的东西，在价格与其他附加条款上也是极尽限制与刁难。
　　尤其是半导体芯片行业，米国如今几乎是以倾国之力维持着对华国的技术封锁，最先进的芯片技术与相关制造加工设备坚决不卖给华国，也不允许其他的西方国家卖。
　　在这些华国暂时还未能赶上世界顶尖水平的领域，欧美国家的歧视与封锁打压便会无处不在，而且早就以法律条文的形式固定下来，几十年如一日坚持不懈。
　　人家歧视你，歧视得光明正大、歧视得心安理得、歧视得天经地义！
　　但是当华国依靠自己的努力，在某个领域取得技术突破以后，这些家伙马上就会变了态度，解除相关项目领域的封锁，放松出口限制、对某些产品大幅降价等等。
　　如果华国在某些领域领先于他们之后，他们更会腆着脸上门来搞什么技术交流与合作，浑然忘了自己过去是如何在国人面前秀优越、耍大牌、各种刁难卡脖子。
　　种种厚颜无耻、傲慢庸俗的嘴脸，能把你恶心得不要不要的。
　　当然在某些家伙眼中：白人主子歧视你，那是按法规制度办事，你能做的就只有忍气吞声、逆来顺受。
　　你要是敢心生不满，甚至还骂起主子来了，一顶“种族歧视”的大帽子马上就会扣到你头上，让你百口莫辩。双重标准玩的不要太顺溜。
　　所以赵星岚对这些家伙一直都缺乏好感，骂他们一声“白皮鬼佬”，网络媒体上居然有很多人都跳出来指责她，为他们辩护，却不想想这些外国友人们究竟有没有把你当回事？要么就是真的不懂，要么就是别有用心。
　　最终，这些特使们只能够失望地离开，赵星岚已经明确宣布自己不会和外国公司有任何形式的技术交流与合作，哪怕他们出再多的钱都不答应。
　　“岚岚，干得不错！”解璇冲她竖起大拇指。
　　赵星岚笑道：“我倒觉得，我们国家如今在很多领域不比西方国家差了，有些领域甚至比他们还先进，或许将来也可以考虑制定一部类似‘瓦森纳协定’的法律，反过来卡一卡他们的脖子。”
　　“当然，这是应该的。”解璇用力点头。


第六百零九章 传说中的植物
　　地下基地深处，恢弘华丽的宫殿里。
　　伊斯特兰德在迪尔斯蓝等人的陪同下，沿着装潢精美的水晶长廊一路来到戒备森严的秘库中，看到那一只只黄铜包角的楠木箱，俊美威严的面庞上浮现出发自内心的微笑。
　　“难得你们有心了，”
　　他轻轻地道：“等到将来大功告成的那一天，头号功臣的位置非你们莫属，史书中也将铭记你们的生平事迹！”
　　“这是我们的荣幸。”迪尔斯蓝深深鞠躬，不胜欣喜地道。
　　因为这些珍贵的药剂，复国组织已经一改过去那种朝不保夕的颓势，实力和影响都在开始快速恢复。
　　由于及时补充了大量的新式战舰与后勤物资，刚刚结束的反击战役，以复国组织的大获全胜而落下帷幕，不仅击溃了敌方两支整编舰队，摧毁了好几个重要后勤基地，还顺利夺回了三个行政恒星系与大批资源星球，形势可谓一片大好。
　　那些原本已经决定不再支持组织的大贵族们，此刻的态度又重新变得摇摆不定起来，有两个家伙甚至在开始考虑恢复对组织的秘密支援，几家地下银行也承诺：只要复国组织能够再来一次重大胜利，他们就可以考虑为组织提供一定数量的贷款。
　　尽管伪皇室依旧拥有着巨大的军力与物力优势，但皇子殿下相信，只要复国组织能够继续打胜仗，抢回来更多的领地，就会有更多的贵族官员势力改变立场，重新开始拥护正统。
　　所以说，现在拥有了稳定经济来源的组织，距离光复整个帝国已经只是个时间问题。那时候的伊斯特兰德皇子殿下，将是帝国当之无愧的合法主人，而他们这些臣子和追随者，都会平步青云、成为帝国统治阶层中的重要人物。
　　“关于那个出身母星的天才女孩，你们能够再给我说说吗？”伊斯特兰德又道。
　　关于赵星岚的生平资料，所有能够找到的部分，迪尔斯蓝都已经尽数发给他。组织能够拥有翻盘的机会，可以说都是得益于她，因此这位皇子殿下对她已经极为关注。
　　迪尔斯蓝答应一声，将最近的关于赵星岚的动向述说了一遍，最后道：
　　“未来的帝国拥有了一头成熟的母巢作为战略底牌，将再也无惧周边那几个国家的压力，如果我们能够花费一定的年限将它们尽数扫灭，将那些星域尽数纳入帝国的版图，我们就可以顺利跻身资深三级星际文明的行列了。”
　　“确实如此！”
　　伊斯特兰德轻轻颔首，他也是有雄心有抱负的人，当然不会满足于仅仅光复祖先的基业。如果有可能的话，能够开疆拓土、将帝国的威名发扬光大，他肯定也会毫不犹豫地去做的。
　　所以，让这个出身母星的女子当帝国的未来皇后，自己并不算太吃亏，毕竟也是一位难得的大美人呢。
　　略一思忖，他便下定了决心：“好吧，准备好礼物，明天我们就去拜会这位美丽的赵星岚小姐。”
　　……
　　滨海。
　　“这……就是岚岚你新发明的昆仑木禾？”
　　海景别墅的后花园里，一处新改造不久的小湖中，澄澈的湖水里矗立着一株葱翠碧绿的大树，高约两层楼，树干极粗。树干枝节上挂着无数金黄色的粗大稻穗。沉甸甸地垂落下来，有些甚至触及水面。
　　而且那些稻穗的颗粒都极大，一颗颗足有手指头大小，颗粒圆润饱满，散发着独有的清香气息，仿佛一串串丰硕的果实挂在枝头，数量密集得有些夸张。
　　由于现在天气已经入冬，因此整个湖泊都被一个巨大的玻璃温室笼罩着，里面的气温在二十几度的样子。
　　美女记者宋诗h瞪着乌溜溜的大眼睛，有些难以置信地打量着这棵只在神话传说中出现过的神奇植物，不知该说什么好。
　　周围应邀而来的其他宾客们也是一脸的不可思议，这种东西确实颠覆了他们以往对于稻谷这种农作物的认知。
　　“……太神奇了，真有木禾这种东西？”
　　“……是的，我以往也只当那是神话传说，想不到岚女神真的能够把这种植物鼓捣出来！”
　　“……看树上的这稻穗数量，总重量怕不有好几千公斤吧？这一棵大树的产量就相当于好几亩优质水田的出产，真的是太令人惊讶了！”
　　“对呀，看这架势，难道传说中的亩产万斤粮食真的要成为现实了？如果它能够在全国大规模推广种植的话，这后果……这后果……真不知该怎么形容呢。”
　　“有什么不敢说的？不就是十几亿华国百姓的吃饭问题可以一劳永逸地解决了嘛？”
　　“……”
　　光彩照人的赵星岚神态娴静地站在雕花大理石围栏边，任凭这群应邀而来的闺蜜与合作伙伴们对着眼前的奇迹发表着感慨。
　　这株昆仑木禾，就是当代高深生物基因技术应用在农作物上的成果体现，能够大量生长稻穗的神奇树木，兼具木本与草本植物的优点，可以让华国每年的粮食产量直接跃升一个数量级！
　　“我觉得不仅仅如此吧？应该说全世界几十亿人口的吃饭问题都解决了！”秦源钧忍不住插口道。
　　唐雅澜白了他一眼：“全世界？别忘了欧美国家的百姓都是不吃米饭的，白种人的主食从来都是熏肉、奶酪、面包什么的，可吃不惯这东西呢。”
　　秦源钧怔了一下，旋即反应过来确实如此，貌似除了华国，这颗星球上以米饭为主食的国家并不是很多。
　　所以，或许未来的世界只有华国才不用继续担心自己的粮食安全问题。毕竟以岚女神的作风，没有足够的好处，她恐怕是不会允许这种好东西大量出口的。
　　“岚岚，这种作物是不是真的可以大规模推广种植了？有没有什么限制？”解璇直截了当地问道。
　　赵星岚笑了笑，说道：“当然是这样，而且我对它进行了优化改进，可以在海水中生长，这样可以充分汲取海水中的丰富矿物质元素以及微生物养料，能够让生长出来的稻穗口感极佳，并拥有远超传统稻米的营养价值！嗯……比你们天天吃的那种羽东胚芽米还要高级得多！”
　　说着，她让程雪沿着湖心走廊过去，摘了一大串稻穗回来，然后她亲自动手将那些大得不像话的稻谷颗粒剥下来，分发给众人。
　　“这东西是可以当做水果生吃的，揭开外面的稻壳就行，而且米粒很柔软，口感绝不会让大家失望，试试看吧！”她笑吟吟地道。


第六百一十章 改变时代的发明
　　宋诗h端详着手心里的大号稻粒，半信半疑地动手剥开，那金黄色的稻壳极为柔软，仿佛荔枝的果壳一样。
　　稻壳下面是一层乳白色的半透明薄膜，撕开之后就是莹白色的“米粒”了。圆润饱满、触感光滑沁润，仿佛一颗极品美玉雕琢而成的莲子，还散发着怡人的清香。
　　“真的好漂亮呢，就不知味道如何！”
　　她嘀咕着，尝试着张开粉唇轻轻咬了一口，随意咀嚼数下，只觉得难以言喻的滑嫩、娇脆、爽口，甘甜芬芳的汁液在齿颊间流动，简直比新鲜脆嫩的上等莲米还要美味。
　　美女记者顿时双眸放光，直接将整颗“米粒”丢进了嘴里，然后又急急地去剥第二颗，不管不顾地往嘴里塞，淑女的形象早丢到了一边。
　　周围众人的反应都是大同小异，一个个飞快地剥着手中的稻粒，仿佛饿了一个月的饥民一般。
　　“……太美味了，从没吃过这样的好东西呢！”
　　“可不是？我从没想过‘大米’也会这样好吃，以前怎么就没体会到呢？”
　　“得了吧，你以前吃的是米饭，现在吃的是木禾，两者之间根本没有任何可比性嘛！”
　　“说的也是，吃了这个，我觉得我以后根本吃不下普通的米饭了，同木禾比起来，那东西简直就是猪食！”
　　“这还不简单？反正现在木禾已经问世，以后你想吃就找岚女神买呗，价格贵些都没关系，反正你家不差钱。”
　　“说的也是……”
　　赵星岚满意地看着众人的反应，她第一次品尝这东西时同样惊讶不已，母皇在设计木禾的基因模板时充分考虑到了主流华国百姓的口味喜好，在这方面格外用心，因此才能够产生如此好的效果。
　　最终诞生的这种木禾虽然属于陆生植物，但也不忌讳海水浸泡，相反它那发达的根系经过特殊改造，具备了某些果树的根系特征，既可以充分汲取土层与海水中的各种营养矿物质，又不至于造成土壤的肥力下降、枯竭，是一种综合了稻米与果树优点的全新高价值农作物。
　　而且它的基因经过特别优化，无惧一切病虫害，生长迅速；木质极为优良，不亚于楠木、橡木之类的名贵木材。在提供大量粮食的同时，其木料同样有着广泛的用途。大面积种植时对于环境的绿化与保护更是有着显而易见的效果。
　　所以说，这就是一种各方面特点都近乎于完美的植物，不仅可以一劳永逸地解决十几亿百姓的粮食问题，还可以净化空气与水源、显著改善华国大江南北的生存环境。
　　“星岚，这种木禾现在能够大面积种植吗？推广成本如何？产量是否稳定？有没有什么难以接受的缺陷？”李沧昀终于冷静下来，问出了这几个关键的问题。
　　再好的东西，如果成本过高，生长维护不易，又或者是存在别的什么重大缺陷，那肯定是不符合推广要求的。
　　譬如说杂交水稻的亩产量远高于传统普通水稻，但是那稻米的口感就逊色了不少。以前暂且不说，如今生活条件逐渐好起来的华国百姓们，还是更愿意选择那种传统的稻米，哪怕价格贵些都能接受。
　　当然这木禾稻米的口感已经征服了在场的所有人，所以这个问题自然是不存在了。
　　赵星岚解释道：“所有可能的隐患和缺陷我都已经解决了，只要国家愿意支持，马上就可以在全国的沿海区域种植推广！这种对海水需求比较大的植株类型，亩产量为五千公斤，一年成熟一次。”
　　“此外还有一种普通的植株类型，不需要海水，能够在普通的陆地农田里生长，亩产量为三千五百公斤，一年成熟一次……”
　　现在华国最好的杂交水稻亩产量是700公斤出头，一年两熟，加起来就是1500多公斤。不同品种的水稻亩产是是不一样的，华国南北因为气候和土壤等因素所种植的水稻品种也不一样，亩产差异量比较大，目前为止世界最高记录是每年亩产1537.78公斤。
　　有一点需要说明的是，这仅仅只是试验田里的数据，大规模推广种植的杂交水稻基本上是达不到这个数字的，年亩产1000公斤左右算是比较普遍的水准了。
　　所以全国只要有三分之一的耕地种植这两种昆仑木禾，就可以达到并超过华国如今的粮食年产总量。
　　众所周知的是，华国早在多年前就已经沦为纯粮食进口国，每年都要花费大量外汇进口国外的粮食，由此直接推高了国际粮价的连年增长，并对国家安全产生严重隐患。如果昆仑木禾能够大规模种植，这个问题将获得一劳永逸的解决。
　　“看来这还真是个好东西了，”解璇沉吟道：“两天后我和你一起去帝都面见那几位大佬，争取把这事尽快办妥吧！”
　　云飞扬则是好奇地问道：“这两种昆仑木禾有什么区别吗？一旦开始大面积种植，市场价格怎么定呢？”
　　赵星岚笑笑：“水生类型的属于奢侈品，因为它的营养成分含量比目前市面上最优质的镜泊湖响水大米、羽东胚芽米还要高出十倍左右，长期食用对人的体质优化有着极为显著的提升效果，我打算将它的价格设定为一百元每公斤！”
　　“陆生类型的属于大众化产品，营养成分含量是羽东胚芽米的两倍左右，市价可以定在每公斤十五元左右。”
　　在场的所有人顿时变了脸色，响水大米、羽东胚芽米这可是国内顶尖的优质大米，以往只有少数富人与高官才能吃得起，是粮食中名副其实的奢侈品。
　　如果这昆仑木禾真的在全国普及，普通老百姓、乃至整个国家都将享受到巨大的益处。
　　只要想想，吃这种粮食长大的华国下一代，个个都有着足以媲美飞行员的优秀体质，那是个什么概念？对于世界上的其他国家又将形成何等可怕的竞争优势？
　　可以毫不夸张地说，这是一桩足以改变时代的伟大发明！
　　“我要是米国总统，现在就会不惜一切代价干掉你！”寂流云冲着她比了个割脖子的手势，难得地开了个玩笑。
　　赵星岚淡然一笑，以她现在掌握的底牌，整个米国的精锐特工联合起来都未必能够威胁到自己的安全了。


第六百一十一章 验收
　　在结束观摩的时候，解璇神色严肃地嘱咐在场的所有人保密，暂时不能透露关于昆仑木禾的任何细节。
　　宋诗h、李沧昀等人均痛快地答应下来，他们都与赵星岚有着不错的私人关系，在利益立场上也完全一致，自然分得清利害轻重。这种昆仑木禾只要顺利上市推广，他们都将从中获得巨大的收益。
　　然后赵星岚在别墅中举办晚宴款待众人，主食就是用的昆仑木禾稻米，刚刚从树上采摘下来的，蒸熟以后一粒米饭差不多有半只鸡蛋大小，喷香柔软、嫩滑可口，让客人们胃口大开，一个个敞开肚皮狂吃海喝，真正领略到了这种顶级稻米的绝世美味。
　　“岚姐，以后我就天天来你这蹭饭啦。”秦源钧一脸讨好地对她道。
　　赵星岚白了他一眼：“听你这话，倒好像以前就没来蹭饭似的，放心吧，以后我也天天吃这个，不会少了你的那一份。”
　　王仲廷看了看欢欣不已的秦源钧，想想问道：“那棵树上看起来还有不少吧，可以现在就卖我们一些吗？”
　　“当然可以，稍后我送你一百公斤木禾稻米，够你带回去吃一段时间了。”赵星岚说道。
　　顿时虞梦华、云飞扬、杨陆杰等人也有样学样，纷纷开口相求，岚女神遂答应每个人都送了一百公斤。
　　反正后花园里还有十几棵昆仑木禾，留下自己一家人明年的食用份量，剩下的也有不少，过年时正好带去帝都送给那些大人物品尝。
　　解璇若有所思地问道：“岚岚，这木禾应该只是你的第一步计划吧？接下来你还打算推出些什么高价值经济作物啊？能不能稍微透露点信息满足下大家的好奇心呢？”
　　起初岚女神注册成立星岚生物农业分公司时，她还没有太往心里去，却没想到仅仅几个月时间，这位妹妹居然就拿出了“昆仑木禾”这种足以震撼世人的划时代粮食作物，简直比当初岚凌一号、青春之泉问世产生的效应还要夸张得多！
　　第一种产品就如此惊人，那么接下来的第二种、第三种、乃至更多的农作物产品，又会有着何等可怕的效能，想想就让解璇神往不已。
　　“当然是几种主要的粮食作物啦！”
　　赵星岚笑语盈盈地道：“这稻米之后，就是玉米、小麦、大豆，再然后我会拿出产量更高、口感更好的蔬菜产品，譬如西红柿、辣椒、土豆、青菜黄瓜之类。当然它们的营养价值也是不会让人失望的，你们就等着好消息吧！”
　　李沧昀、王仲廷、唐雅澜等人看向赵星岚的眼神，不亚于看到了一座会移动的超级金山，还是镶钻石的那种。这位年龄和他们相仿的绝色女神，实在是太逆天了！
　　虞梦华心底暗暗感叹，未来的星岚集团不仅会垄断生物基因制药领域，就连粮食蔬菜等农作物领域也会一并拿下了，而这恰恰是人类社会最重要、最赚钱的领域之一。
　　军火能源毒\品之类的行业当然是名副其实的暴利，但是这些要么和普通人的距离比较远，要么消费额度有限，都不算太夸张。然而药品医疗行业可就不同了，这世界上没有哪个人会不需要用到药品的，而且消费额度极为惊人。
　　事关自己的健康性命时，绝大多数人都不会吝惜花光所有的家财！
　　至于以粮食为代表的农作物产品就更不必说了，“民以食为天”一句话，已经足以说明问题。对于整个人类文明而言，首要问题就是生存。吃不饱肚子，谈其他的一切都是枉然。
　　当这两大关键命脉掌握在岚女神手中时，常年占据世界首富的宝座也就是顺理成章的事情了。
　　两天之后，赵星岚的专属职业经理人佩罗克再度过来面见，因为她一年多以前订购的那五架空客a380，已经在欧洲那边完成全部的个性化改装，今天就是正式交货的日期。
　　涉及到数十亿美金的生意，赵星岚还是比较重视的，毕竟这飞机关乎自己以及身边人的安全，容不得丝毫马虎大意。
　　简短的会谈之后，赵星岚带上了秘书助理，技术小组，公司法律事务部门的负责人还有众多的刀锋战将启程，车队直奔滨海国际机场，新到货的飞机全部停放在那里。
　　空旷的停机坪上，整整五架银蓝相间的巨型客机一字排开停放在那里，都是崭新的货色，那种充满压迫感的气势足以让大多数人为之心折。
　　“……美丽的赵星岚总裁，我们又见面了。”
　　空客公司的高管桑特、帕格尔等人迎了过来，热情地问候着。
　　赵星岚矜持地颔首致意，寒暄几句后便直奔主题，提出了登机察看的要求，话说这也是应有之义。
　　五架飞机，其中有三架是岚女神自用，因此内部根据她的喜好进行了全面改装，剩下两架则是作为公司的交通工具使用。
　　此时众多的微型隐形身侦察分体已经围着这几架飞机转了一圈，然后又进入内部扫描探察，初步确定安全之后，才向她发出信号。
　　在众人陪同下，赵星岚沿着舷梯进入宽敞的舱室内部，映入眼帘的是一座梦幻般的美丽宫殿，以星空蓝为基调，优雅大气中透着神秘感。
　　庞大的机舱分为上下两层，主卧室、次卧室、大小客厅、宴会厅、浴室、书房、健身房、私人影院应有尽有。总面积比起波音787还要大了两倍有余，不愧是当今世界上最大的客运飞机。
　　上层的机舱中央区域，安放着一尊特别设计的冰蓝色宝座，那是只属于岚女神的位置。周围的所有家具设施都是根据她的喜好精心设计、专业打造，每一个部件、每一处细节都是精益求精。
　　赵星岚只是粗略地浏览一遍，发觉没什么问题后便返回了机场休息室。而技术小组的成员们则是带着各种仪器，对机舱内部进行细致的技术检测，查看某些仪器设备是否带有质量隐患，是否藏匿有窃听器等等。
　　这个过程耗时就比较长了，而且最后还要由飞行员进行试飞，因此赵星岚便不再参与，在休息室里静等结果就行。
　　“主人，有情况！”侦察分体忽地报告道。


第六百一十二章 窃听器事件
　　机场vip休息室里，赵星岚在接到密报后，脸色瞬间冷了下来。
　　“……在专机内部发现隐藏的窃听器，数量不多，但都藏匿在极为关键的隐秘区域，而且五架飞机上都有。”侦察分体汇报道。
　　看着对面谈笑风生的桑特、帕格尔等人，震怒的赵星岚几乎当场就想命令刀锋战将把他们拖出去剁了脑袋，这群阴险卑鄙的外国佬，居然都把主意打到自己头上来了。
　　或许他们觉得自己只是个女孩，所以才敢肆无忌惮地整出这种恶心下作的手段，看来不给欧洲空客公司一些终身难忘的教训，他们是不会明白自己的本分的。
　　“怎么了？赵星岚总裁？”坐在对面的帕格尔敏锐地发现了她的表情变化、
　　赵星岚压着火没有立即发作，语气平静地道：“没什么，我忽然想到一个问题，这飞机上应该不会有人做过手脚吧？”
　　“怎么可能呢？这飞机是我们公司派专人负责，全程监督改装的，绝不会存在任何问题！”浑然不知的桑特微笑着说道。
　　“是这样就好！”赵星岚淡然道：“我们之间的购机协议上可是写的非常明确，如果发生了某些不愉快的事情，贵方可是要担责任的。”
　　“当然，这是肯定的。”帕格尔风度翩翩地保证道。
　　然而仅仅十多分钟之后，一个神色凝重的技术员进来，对总裁助理姬萌轻声耳语几句，将一份检测报告交到她手里。
　　姬萌的双眸几乎要喷出火来，狠狠地瞪了几个外国佬一眼，将手中的报告放在了赵星岚的面前。
　　她拿起来翻翻，丽颜上悄然笼罩了一重寒霜，声音转冷：“根据我方技术人员的检查，五架飞机上均发现了数量不等的窃听器，虽然位置都很隐秘，型号似乎也比较先进，不过仅凭这样的低劣手段就想瞒过我方的技术检测，似乎还是有些异想天开了！”
　　“各位尊敬的先生们，你们能给我一个合理的解释吗？”
　　桑特、帕格尔等欧方代表的脸色顿时变了，在飞机上私自安装窃听器，还是对于如此重要的客户，无论在哪方势力眼中都属于大忌讳，不折不扣的挑衅行为。事情一旦传开，对于欧洲空客公司的声誉也会造成相当大的负面影响。
　　赵星岚的专属经理人佩罗克脸色黑了下来，声音变得极为严厉：“几位先生，你们的做法严重侵害了赵小姐的合法权益，如果你们无法给出满意的答复，那么很遗憾，或许我们只有在法庭上见面了！”
　　这批专机是赵星岚通过他、也即是米国运通公司的渠道向欧洲空客公司方订购的。出了这样的问题，对于运通公司同样有着相当不利的影响，毕竟赵星岚现在可是他们的顶级贵宾客户。
　　帕格尔保养得相当不错的胖脸上沁出了密密麻麻的汗珠，勉强镇定着拿过那份检测报告看了看，擦着汗说道：
　　“尊敬的赵星岚总裁，我想这应该是一个误会，我们公司对于客户的隐私权益一直都是非常尊重的，我觉得……”
　　“误会？”姬萌冷笑着质问道：“你可千万别说这东西是别人偷偷安放的，几位先生们，大家都不是傻瓜，那些经不起推敲的拙劣理由，就不用搬出来糊弄人了吧？”
　　“这……”
　　桑特与自己的同僚们对视一眼，无可奈何地摊了摊手，苦笑道：“好吧，我能够理解您的心情。但是关于此事，我们几个事先确实不知情，请您容许我立即向公司总部发起询问，一定给您一个满意的解释。”
　　“行，那我就等着了。”赵星岚冷冷地说完，起身带着众多随员扬长而去。
　　反正只要不签署交接文件，这飞机就还不算是她的财产，出现任何问题都只能算是欧洲空客公司的责任，和她是没有关系的。
　　返回公司的路上，姬萌依旧余怒未息：“岚岚，这几头猪刚才还敢狡辩抵赖，干嘛不想个法子收拾他们一顿？”
　　“不，他们几个可能的确不知情，问题应该是出在空客公司总部那边。”赵星岚已经恢复了冷静。
　　桑特、帕格尔虽然是主管这事，但是飞机的改装过程中另有专人负责监督管理，飞机制造以及改装场地远在欧洲，他们确实不太可能知道发生了什么。
　　指使操作这件事情的幕后黑手，最大的嫌疑就是那几个欧洲国家的情报部门、悄悄串通了空客公司总部的某些人所为。
　　“幻骊，去给我一查到底，”
　　赵星岚冷然道：“别去管那些小虾米，我只对真正的大鱼感兴趣，所有主导策划这事情的家伙，都要一个不剩地揪出来！”
　　“如你所愿，主人！”幻骊答应道。
　　当天下午，空客公司那边就给出了答复，表示愿意免费清除所有的窃听器，私下里道歉，并给予三千万欧元的“补偿金”，所有飞机免费提供三年的保修维护服务云云。
　　赵星岚对此不屑一顾，直接告诉佩罗克退货，空客公司公开道歉，全额归还购机货款、并赔偿她十亿美金的损失费，这五架飞机她根本不想要了。
　　在这样的关键时刻，欧洲这帮白人老爷们惯有的傲慢自大的毛病又发作了，哪怕是己方理亏，他们也不愿意做出更多的让步，直接拒绝了赵星岚的要求。
　　随即，她便授意佩罗克提起国际诉讼，并将此事通告全世界，打定主意要大闹一场了！
　　当这事情广为人知后，空客公司的形象必然会受到严重影响，面对客户们的信任危机，那帮大老爷们未必还坐得住。
　　本世纪初，华国政府曾经从米国订购大型客机，打算用作国家领导人的专属座机，结果拿到飞机后，安全部门的人员在机舱内部各处发现了数百个窃听器，由此引发一场严重的外交风波。
　　只是当时的华国国力远不如现在强大，考虑到两国关系的大局，此事后来不了了之。
　　不过如今的赵星岚可不管这么多，这些欧洲破落贵族们既然敢打她的主意，那就要有付出代价的觉悟。
　　敢不满足她的要求？没关系，她会自己去拿，而且只会拿得更多！不把这家公司搅得天翻地覆，损失惨重，怎显得出自己的雷霆手段？
　　三天之后的夜晚，位于法国图卢兹的空客公司总部，一群不速之客悄然闯入。


第六百一十三章 
　　空中客车公司的名头，在全世界范围内都是极为响亮的，它是1970年12月于法国成立，专门从事飞机制造与研发，其股份由欧洲宇航防务集团公司（eads）全数持有，英法德等几个主要欧洲国家都有参与。
　　在相当长的一段时期内，全世界的民用客机市场都是由米国波音与空中客车两大集团所垄断，其他的国家根本排不上号。直到近几年华国的大飞机问世，这一局面才逐渐开始改变。
　　当然和这两家历史悠久、技术实力雄厚的巨头比起来，华国的大飞机设计制造还处于初生阶段，想要赶上它们的水平还有相当长的一段路要走。
　　不过在今晚过后，这家世界闻名的公司巨头就算不垮掉，起码也得伤筋动骨、元气大损了。
　　安保措施严密的公司总部大楼里，十余头微型隐身侦察分体分头潜入，按照事先拟定的路线，直奔机密档案资料室，电脑主机区，财务中心等要害部门。
　　由于空客公司的飞机制造厂房分别位于欧洲的多个城市，因此幻骊派出了大群刀锋战将分头行动，在统一的时间点出手，给这群外国友人们一个终身难忘的惨痛教训。
　　“……怎么样？发现多少有价值的东西没？”
　　花瓣形的水晶温泉浴池里，岚女神惬意地舒展着雪腻丰腴的妖娆胴体，圆月般的美臀抵在光滑的池壁上，挤压出诱人的弧度，硕大饱满的峰峦浸泡在清澈泉水中，在玉手的轻轻揉弄下不时变幻着形状，绝美的丽颜上带着祸国殃民的魅惑笑容。
　　“主机区域已经攻陷了，很多高价值资料都在里面，还有那些机密财务记录，飞机研发实验数据之类都有，某些见不得光的东西也不少。”幻骊的声音传来。
　　“那么，将这些资料全部拷贝一份，然后嘛……”
　　赵星岚想了一下，说道：“要不要将整个总部直接夷为平地？然后推到那些难民恐怖分子头上？”
　　如今的欧洲诸国各大城市多数都已被来自中东的难民们所充斥，带来的直接后果就是社会治安状况的大幅恶化。各种杀人、抢劫、强\奸等恶性案件，恐怖袭击层出不穷。
　　如果欧洲空客公司的总部被一群恐怖分子给推平了，似乎也不是什么难以置信的事情。这些目无法纪、只会喊“安拉胡阿克巴”的狂热宗教分子们，对于异教徒们可是什么事情都干得出来的。
　　“主人，真要那样的话，空客公司明天就可以考虑倒店关门了，这几个欧洲国家估计会集体抓狂的。”幻骊说着。
　　站在智慧分体的立场上，这事情应该闹大，但是似乎又不能闹得太大，否则那群家伙不计代价地追查之下，说不定会怀疑到主人的头上来。
　　“其实也没什么啦，这些欧洲破落贵族也就那么点实力了，自己家里被难民们折腾的一团糟，天天还想着去外面搞事，吃些亏活该！”
　　赵星岚自水里盈盈起身，晶莹的水珠顺着玉峰间的深邃沟壑流下，修长的美\腿走动间，荡起阵阵水花。远处的水晶柱子里，折射出了一位修长高挑、丰腴迷人的绝美丽人，浑身上下不着寸缕。
　　她来到池边的原木躺椅边，取过一条宽大的白色浴巾仔细地擦干身子，然后拿起放在盘子中的半透明星蓝色蕾丝牡丹花边文胸，轻轻拨弄了几下高挺饱满的玉峰，慢慢将文胸戴上，整理好精致的花边肩带，将硕大的玉球整个纳入罩杯中，细细的带子绷得有些紧。
　　然后抬起玉雕般的美足，慢慢套上同款的半透明蕾丝镂花丁字内裤，内裤的正面其实是一只镂空的凤凰图案，堪堪遮住那诱人的私密处，黑色的绒毛若隐若现，散发出致命的诱惑力！后面的带子是一串细小的珍珠串成，从雪腻的美臀沟壑间穿过，t型结合处则是由精致的透明牡丹花瓣拼接而成，要多性感有多性感。
　　再在外面穿上纯白色的水手服，她才在躺椅上坐了下来，沉吟着道：“既然是这样，你就把那资料复制一份，然后随便挑选其中的三分之一，公开发布到网上，相信可以让那些大老爷们焦头烂额一阵子了。”
　　“好的，那就这样说定啦！”幻骊答应下来。
　　与此同时，位于欧洲各地的欧洲空客飞机制造厂房发生多起神秘的爆炸案件，组装车间里多架尚未完工的客机被炸毁，整个生产区被折腾得面目全非。
　　等到第二早晨，接到消息的公司董事长心急火燎地召开了高管会议商讨对策，结果仅仅半小时的功夫，又一个晴天霹雳般的消息传来：公司主机里的大量机密资料泄露了，在国际互联网上被贴得到处都是！
　　差点没晕过去的董事长赶紧下令网监部门的专家们出面救火，却发现情况比他们预计的还要严重得多，大量关于飞机实验的机密数据，做假账的记录，某些高管私自吃回扣、贿赂政府官员的内容，都被一股脑抖了出来！
　　而且这些资料在很多论坛中都有提供免费观看的链接，什么人都可以去看，并自由下载带走，删不胜删！
　　受此事件的影响，空客公司的股票应声狂跌不止，众多的媒体竞相跟进报道，在总部的大门外，扛着长枪短炮的记者们挤满了黑压压的一大片，后面还有更多的记者在不停地赶过来。
　　办公室里的电话响个不停，众多牵连其中的大人物们发出了满腔怒火地质问，并扬言公司高层不尽快摆平此事，某些人将会面临非常严重的后果。
　　最后心力交瘁的董事长两眼一翻，直挺挺地倒地不省人事，将烂摊子扔给了他的副手。这次惹出的麻烦太大了，大到了他根本承受不起的地步，或许就连整个公司管理层都承担不起这样的责任。
　　大洋彼岸米国波音公司的同行们则是高高兴兴地下载完资料，然后开始幸灾乐祸地看笑话，这次的事件对于空客公司可谓毁灭性打击，就算不倒闭都得停业整顿，或许用不了多久的时间，这家竞争对手就再也无法对他们构成威胁了。


第六百一十四章 来访
　　夜幕降临下的巴黎。
　　秘密会议室里，十多位大人物围坐在一起，面色阴沉地翻看着空客公司泄密事件的后续进展情况。
　　“……灾难，简直是不折不扣的灾难！”一位肥头大耳的部长摸着半秃的脑袋哀叹道。
　　没人接他的话头，这次的事情确实闹得太大了，一家在欧洲乃至整个世界占据重要地位的跨国公司突然遭受了这样的沉重打击，不仅仅是它自身的麻烦，也是整个国家的劫难。
　　现在事情已经发生，这些大人物们能做的也就只有尽力救火，将此事的负面影响尽量降到最低。
　　“损失情况统计结果出来了吗？”坐在首位的总统面无表情地问道。
　　一位高级助理舔了舔嘴唇，干巴巴地道：“公司泄露的各种机密资料多达两百万页，特别是关于各型客运货运飞机研发实验的机密数据记录，可以确定它们至少有一半都已经落到了米国以及华国人的手里。”
　　“多处飞机制造厂房、技术测试中心被毁，十余架尚未完工的各型飞机被毁，大量设备被损坏，少数绝密高端仪器下落不明！此外公司的股票遭遇恶意抛售和大规模卖空，直接经济损失超过三百亿欧元……”
　　他看看总统的眼神，又补充了一句：“刚刚收到的消息，公司董事长怀特先生在家里自杀身亡，公司内部的多位高管已经提交辞呈。”
　　在场的大人物们面面相觑，技术资料大量泄露，米国同行也就罢了，最开心的恐怕还是华国人，毕竟他们的大飞机设计制造还不能与米国和欧洲相提并论，得到了这样一笔“技术横财”，以他们那可怕的研究学习、模仿山寨能力，用不了多久就会全盘吸收消化，并拿出更厉害的产品出来！
　　这次泄密门事件对空客公司的沉重打击，损失绝不是简单地金钱所能衡量的，搞不好这家赫赫有名的飞机制造巨头就得由盛转衰，开始走下坡路。
　　还是那句话：损失实在是太大了，别说空客、无论换成什么样的公司遭遇这种劫难，都得元气大伤。
　　经过深思熟虑，总统终于开口道：“各位先生们，空客公司的稳定发展对于国家有着非同一般的意义，所以这件事情，我们政府必须要伸出援手，帮助他们渡过难关。”
　　“首先此事必须追查到底，无论牵涉到什么样的国家和势力都不能放过，我等下就知会那几位老朋友，我们几国的情报力量联合起来，就不信揪不出幕后黑手来……”
　　与此同时，其他几个欧洲强国的高层也做出了类似的决定。毕竟这次事件的破坏性影响太大了，不仅仅是打击了空客公司，也是对他们几国利益的严重挑衅。
　　……
　　滨海。
　　“最喜欢看这些外国友人们焦头烂额的样子了，”
　　别墅后花园里，白裙如雪的赵星岚坐在秋千上优哉游哉地荡着，红唇娇艳、长发如瀑，圣洁的丽颜上带着柔美妩媚的笑意。
　　欧洲诸国政府的出手救火是必然，无论出于何等考虑，他们都不可能让这家代表着欧洲最先进航空技术成就的巨头级企业真个垮掉，那样只会将经营多年的飞机市场拱手让出，平白便宜了米国与华国。
　　当然遭遇此番重创之后，空客公司怕是得要好几年时间才可以缓过气来，这对于华国自然是非常有利的。
　　“对了，我们这次一共赚了多少？”赵星岚问道。
　　“出售机密资料赚了九十亿欧元，抛售、卖空股票赚了超过一百五十亿，如果主人你觉得不够的话，我们还可以继续给他们添把火！”幻骊说道。
　　“嗯，差不多了，暂时就这样吧。”
　　赵星岚说道：“那几个参与策划了安装窃听器的欧洲列国情报部门头头们，在接下来的几个月时间里，你可以安排让他们遭遇各种意外死去，一个都不要放过。”
　　无论空客公司答不答应退货，都已经不那么重要了，现在的她已经捞回了足够多的好处。还是那句话，无论什么人或势力，敢打她的主意，就要有付出惨重代价的觉悟！
　　第二天，煜琳夫人终于再度登门了。
　　现在已经是2022年年底，那种治疗辐射病的药物已经在本月中旬完成了最后一单交易，以后的需求量便不会太大了。
　　而且按照约定，增加族人受孕率的药物经过一年时间的研发，今天就是第一次交易的日子。
　　“赵星岚总裁，关于我们需要的东西……”简单的寒暄之后，煜琳夫人便迫不及待地直奔主题。
　　岚女神笑了笑，示意程雪拿过来一只楠木盒子，放在煜琳夫人面前打开，里面是四支青绿色的水晶瓶子，里面封装着莹白如玉的药液，在室温下呈现出半凝固态。
　　煜琳夫人屏住呼吸，小心地将药剂拿到眼前端详，眸中难掩激动喜悦之色。对她而言，这就是伟大的穆萨里亚文明复兴的关键契机，其意义无论怎样估计都不为过。
　　“这就是你们所需要的药物，经过你们族人的亲身试验，成功率在90%左右，并且没有别的不良影响，应该可以满足你们的要求了吧？”赵星岚说明着。
　　一位刀锋战将领进来十对年轻的夫妻，所有女性的腹部都已微微隆起。这是一年前煜琳夫人送来的试验对象，如今在用过这种药物之后都已成功受孕。
　　“既然是这样，我没有什么意见了。”煜琳夫人松了口气道。
　　“那行，我们现在去仓库。”赵星岚起身道。
　　几分钟后，煜琳夫人在戒备森严的地下仓库里看到了她所需要的药剂，数量不多不少三十万份，正是一年的交易数量。
　　按照约定的价格，一支药剂是三百万华夏币，三十万份药剂就是九千亿。
　　穆萨里亚帝国显然一下子拿不出这样多的现金付账，因此其中半数的货款是以各种珍稀贵重金属来支付的，这也是华国政府的特别要求。
　　几个小时以后，交易在公海上顺利完成，数百吨稀有矿产金属装进了游轮内部的库房里，煜琳夫人心满意足地提出告辞。
　　“下次我想和你谈谈增加供货量的问题，你觉得如何？”她最后说道。
　　赵星岚摇摇头：“这是原则性问题，当然……你如果能够满足我一些特别的要求，譬如说关于外面星海世界的各种资料讯息，又或者是某些特殊的产品，修炼资源之类，这个要求也不是不可以考虑。”
　　“什么？你居然……”煜琳夫人瞪大了眼睛，难以置信地道。
　　赵星岚横了她一眼：“别以为我对外面的世界一无所知，该知道的东西我都已经知道得不少了，毕竟和我做交易的又不止你们一家。”
　　“……原来如此，看来你也已经是能力者了吧？”煜琳夫人低声问道。
　　赵星岚点点头：“没错。”
　　“那好，等我回去后禀告公主殿下，一定尽快给你满意的答复。”她说道。
　　如果可以换到更多的药剂，她当然是非常乐意去做的，反正赵星岚的要求也不算过分，她们完全可以满足。
　　当然她并不知道，这些药剂尽管有效，却都是被母皇设置了隐秘后门的，哪怕卖给她们再多的数量，关键时刻仍可以让穆萨里亚帝国竹篮打水一场空！
　　等到游轮自公海上返回港口，幻骊的声音传来：“主人，迪尔斯蓝已经等了你不短的时间了，还有那位皇子殿下。”
　　“……”


第六百一十五章 礼物
　　海景别墅，客厅里。
　　伊斯特兰德怔怔地打量着对面肤光胜雪、光彩照人的绝色女神，只觉得自己以往的某些固有印象统统被颠覆了。
　　声音如天籁般悦耳动听，身姿柔美，婀娜挺秀，白裙如雪，丽颜端庄，宛若上古传说中的绝世神女一般，气质翩然出尘。精致如画的五官，幽黑澄澈的美眸恬静地注视着落地窗外的景色，一举一动、一笑一颦都是那么的完美，带着倾国倾城的仪态，偏偏又内蕴一丝难以察觉的威严。
　　他敢用自己的灵魂发誓，就算是全盛时期的帝国也不曾诞生过如此优秀出色的女子。记得年幼时的自己跟随父皇去宗主国、一个老牌三级星际文明帝国的国都朝觐时，那位以美貌闻名周边星海的公主殿下、帝国第三顺位继承人，仪态风姿也不过如此了。
　　当时的他对那个尊贵无比的女子很是心动，可惜作为一个附庸国家的皇子，还是不怎么强的附庸国，显然是没有什么资本去奢望的。
　　后来那位公主殿下成年之后，嫁给了一位来自四级星际文明国家的大人物，他也就只能将这份感情永久地藏在心底了。
　　“……真是奇怪了，这一纪元的人类文明尚未走出母星，连最初级的基因优化技术都没有问世，怎么会诞生如此完美的女子？就算是有母巢的作用，似乎都不应该如此夸张才对，究竟是什么原因？难道真的是这个女孩自身就很出色吗？”伊斯特兰德心里百思不得其解。
　　如今的星海世界人类诸国中，基因优化技术已经非常普遍，经过多次优化升级手术的女子，个个都可以拥有极为出类拔萃的容貌身材，但也是有着极限的，不可能永无止境地提升。
　　尤其是某些内在的东西，譬如气质涵养、威严仪态之类，并不是想要就能够有的，所以这位皇子殿下才觉得不可思议。
　　“殿下。”旁边的迪尔斯蓝轻声唤道。
　　“呃……”
　　伊斯特兰德猛地反应过来，自己原来已经盯着对方看了不短的时间了，以至于对面的绝色丽人黛眉轻蹙，眸底的不悦之色倏忽即逝。
　　“抱歉，是我失态了。”
　　他自嘲地笑笑，很痛快地表示了歉意：“在今天之前，我确实没有想到会在遗忘已久的母星上见到如赵小姐这样完美的女子，您的美丽与风采，足以令卡瑟兰帝国的女皇也自叹不如！”
　　卡瑟兰帝国已知星海世界中，距离银河系最近的一个资深四级星际文明帝国，存续历史悠久、国力鼎盛，附庸国家和势力众多，是方圆数十万光年的星海中当之无愧的霸主。
　　“殿下过奖了。”赵星岚淡然一笑。
　　她也在不动声色地观察这位来自遥远星海世界中的异国皇子，论及外表确实没得说，恍如古希腊神祗般的完美面庞，身材颀长健美，深邃迷人的蓝色星眸，优雅高贵至无可挑剔的礼仪气质，仿佛出身于地球上最古老的大贵族世家，可谓标准的顶级男神一枚。
　　对于正常的女孩而言，这位皇子殿下的杀伤力是毋庸置疑的惊人，或许很多优秀的豪门千金们都会被他轻易俘获了芳心，心甘情愿地沦陷。
　　当然换成赵星岚自己，那又是另外一回事了。
　　伊斯特兰德咳嗽一声，恢复了彬彬有礼的仪态，温和地道：“在开始正式的会谈之前，我想请您先看看我们带来的礼物清单，这样或许更有助于我们接下来的交流与合作。”
　　迪尔斯蓝捧出一个淡金色的精致盒子，珍而重之地呈送到赵星岚面前的茶几上，然后开启，里面是一份精美的礼单。
　　赵星岚扫了一眼，想想还是探手取了过来。
　　礼单上的物品种类多达几十项，主要是女子的衣物首饰、各种奢侈用品之类，都是来自星海世界的精品；此外还有各种能力辅助修炼资源，其中最重要的是一种特殊晶体：帝姆拉斯星晶。
　　根据介绍，这是一种只在星系中心才有出产的特殊物质，通常与普通的能量晶石矿伴生。只要是异能者就不可能不与它打交道，是提升实力必不可少的关键资源，极为珍贵。
　　这东西不仅是人类诸国需要，也是很多异族智慧文明的命根子。为了争夺这种宝贵的战略资源，星海世界中发生过的大规模战争，倒有近半数是因为它而引发的。
　　它是星海世界中公认的硬通货，众多的国家与势力组织都会大量储备，其地位就相当于地球上的黄金储备。而且它在工业上的用途同样极为广泛，很多精密仪器设备都离不开这种特殊的珍稀晶体。
　　在上次得到的资料中，赵星岚看到过对于这种晶体的介绍，它的珍贵之处就在于晶体中蕴含的能量是可以被生物体直接汲取的，并且对于全面增强人体的各项机能有着无可替代的作用。
　　由于需求量太大、产量有限的缘故，这东西的单价是以克来计算的，基本上是一百星元一克。而这位皇子殿下此番给她带来了三十千克。
　　仅仅从这份礼单上看，伊斯特兰德此番可谓下了血本，当然他们从岚女神手中赚走的利益更多，因此赵星岚也不觉得如何惊讶，心安理得地道谢，然后收了起来。
　　“为了表明我们之间长久合作的诚意，从今以后，赵小姐所需要购买的任何资源物品，我们都可以在原来的价格基础上给予八折优惠，同时也希望您能够适当增加那几种药剂的供货数量。”迪尔斯蓝说着，又拿出了一份清单递过来。
　　清单里列出来的物品种类比她上次见到的多出了一倍有余，价格方面也相应地下调了不少，有些比较特殊的矿产与生物资源种类都可以看到。
　　“熙桦精砂、萨科雷噬金蚁、蓝钨云母……好东西确实不少，而且都是母皇加速进化所需的珍贵资源，偏偏又是地球上没有的种类。”赵星岚心里默默思忖着。
　　沉吟了一下，她终于开口道：“既然如此，从本月起，‘幻魔之源’的供应数量可以增加到十万支，另外两种药剂也已研发成功，目前每月的产量都可以达到两万支，半年后同样可以增加到十万支，应该可以满足你们的需求了吧？”
　　这样算起来，她现在每月就可以获得超过三百万帝国星元的资金，用来购买清单中的资源基本上是够用了。
　　当然随着母皇的持续进阶，以后的资源需求只会越来越大，不过这也没什么，让它在海底多建造几座生化基地，进一步提升这几种药剂的产量就可以解决问题了，反正迪尔斯蓝是绝不会嫌药剂多的。
　　伊斯特兰德满意地道：“这样最好不过，看来赵小姐手中的母巢生产能力比我们想象中的还要强大不少，以后没什么可担心的了！”
　　“母巢？”赵星岚神色一滞，瞳孔紧缩，丝丝杀气隐现。
　　“不用惊讶，也不要紧张，我们没有恶意！”
　　伊斯特兰德轻轻指了指她身后的程雪，微笑着解释道：“在当初看到你身边的这些强大护卫之后，我们就什么都明白了。赵小姐的运气确实令人羡慕，不过你也应该明白，我们是不可能有什么想法的，所以你尽管放心。”
　　赵星岚盯着他看了好一阵，才微微垂下眼眸，平静地问道：“星海世界中，母巢这样的战略兵器很常见吗？你居然认得出来它的造物？”
　　“不，别说母巢，就连母虫都非常罕见！”
　　伊斯特兰德坦然道：“我之所以对这东西有印象，是因为当初鼎盛时期的帝国，也曾拥有过两头母虫，所以知道一些这方面的资料。”
　　“这东西是生化科技文明体系的巅峰之作，功能极为强大，孵化制造同样极为困难，耗费海量资源都不一定能够成功！有能力制造母巢的国家和势力组织极为稀少，就算是四级星际文明，因为彼此之间科技发展体系的差异，也不是个个都能办到的。”
　　他看了看赵星岚的表情，语气诚恳地继续道：“每个人都有自己的秘密，虽然不知道你是如何得到它的，但这并不影响我们之间的合作，不是吗？”
　　“而且你也不用担心我们会泄露你的秘密，再怎么样，我们都是不可能拿帝国的命运开玩笑的，那对我们没有任何好处。”
　　赵星岚沉默几秒钟，在和幻骊沟通后，终于压抑住了心底的杀机。
　　无论怎样，双方现在还是合作关系，而且出于自身利益考虑，他们也确实不可能向外人透露风声，但是几年以后就难说了。
　　不过如今的母皇需要资源来进化提升，所以她觉得暂时还不用担心这个问题。等到母皇的能力更为强大、有能力进入星海世界之后，自己就不用顾忌什么了。
　　抬手取过那份清单，她在上面一口气勾兑了价值千万星元的资源种类，然后道：“半个月之内，我需要看到这些物资出现在我的仓库中，有问题吗？”
　　“成交了！”伊斯特兰德很痛快地道。


第六百一十六章 心机
　　书房里。
　　赵星岚一个人独自默坐，开始认真考虑接下来的发展计划，心底那种隐约的危机感已经越发强烈。
　　伊斯特兰德等人早已告辞离去，不过在临别前，这位身份尊贵的殿下隐晦地表明了自己希望同她进一步交往的意思，所图为何不问可知。
　　对方的胃口非同一般地贪婪，不仅仅是想要她的人，还想打母皇的主意，包括她的一切还有未来。
　　虽说现在的他们看起来诚意十足，态度也是谦逊有礼，但那不过是有求于自己的缘故。特别是他们目前的势力还很弱小，忙着积累力量复国，实在没有资本对自己用强。
　　当然等到几年以后，这位殿下重新经营起了强大的武力并复国成功之后，自认为掌握了足够多筹码的他恐怕就不会再这样好说话了，绝对会换了一副嘴脸，用某些见不得光的手段将她绑住，然后将她的一切整个打包带走。
　　如果对方的心够黑够狠，说不定会以毁灭这颗星球为要挟，逼迫自己就范。
　　“下次蜕变之后，你能够得到些什么样的新能力？可以长时间进入星空吗？”赵星岚想了一下，问母皇道。
　　第七阶段的母皇在地球上基本已经没有对手，除了大当量的战略核武器，能够对它造成致命伤害的东西基本上是不存在了。
　　当它再度蜕化进入第八阶段之后，恐怕就连核武器都有了办法抵御，当然这时候的它，所面临的对手已经是来自星海世界中的文明。
　　“完全可以，不过那时候我的战力还不是很强，无法对付他们太多的主力星际战舰，制造出的分体也不具备空间跃迁的能力，但是超空间通讯能力还是有的。”母皇答道。
　　没有空间跃迁能力，就意味着它和赵星岚始终被禁锢在太阳系中，对上那些外来的家伙会非常被动。对方奈何不了她们可以随时退走，但是她们一旦不敌，那就基本上没有退路了。
　　让分体具备空间跃迁能力，必须得等到母皇成长至第十阶段才可以。只有到了这个时候，赵星岚和它才会顺利进入星海世界，从而无惧对方可能有的任何强硬手段，因为那时的战斗分体军团已经可以轻易收拾一支星际舰队。
　　“也就是说，我们还需要在地球上隐忍一段时间，等到你进入第十阶段之后才可以离开，对吧？”赵星岚问道。
　　“是这样的，而且这也花不了太久的时间了，如果他们愿意将那些资源及时送过来，我的成长速度会进一步加快。”母皇说道。
　　“嗯，那就这样吧，希望煜琳夫人那边能够给我带来更多的好消息。”赵星岚道。
　　伊斯特兰德给她的购物清单虽然丰富，但基本上是没有强力武器装备存在的，上面仅有的几款老式星际战舰，都被阉割掉了空间跃迁能力与主炮攻击模块，她就算买来也没什么用处。
　　所以现在她能采取的手段就是拖时间，再就是找穆萨里亚帝国这边想办法，希望能够有不一样的收获。
　　……
　　“……真是一个非常令人心动的美人呢！”
　　高空中的飞行器里面，伊斯特兰德微微感叹道。
　　旁边的迪尔斯蓝陪笑道：“臣也是这样认为的，而且用不了多久，她就会成为殿下的正妃了。”
　　“只是……她的家世普通了些，让这样一个不是大贵族出身的女子当帝国的皇后，说出去终究是有些让皇室丢脸，不如就封她个普通妃位如何？”伊斯特兰德犹豫着道。
　　“殿下，非常时刻当行非常之举，赵星岚手中有母巢，这是多少个贵族豪门的支持都换不来的。”迪尔斯蓝劝解道。
　　皇子沉默了，他当然知道母巢的价值，未来的帝国绝对离不开这样的战略利器，自己开疆拓土的梦想，大半也得着落在它身上。
　　“卿家的观点没错，只是前两天，费格玛那老家伙说过只要我愿意将她的女儿立为皇后，他就会全力支持我们复国，这个难得的强力外援，我们现在恐怕也不好放弃吧？”伊斯特兰德沉吟道。
　　迪尔斯蓝怔了一下：“那殿下的意思是？”
　　他当然知道那个费格玛，是宗主国的一位公爵，位高权重，如果他愿意真心伸出援手，对于复国组织当然是难得的雪中送炭。
　　伊斯特兰德淡然一笑：“站在我们的立场上，帝国的利益才是最重要的，无论赵星岚手中的母巢，还是费格玛公爵的支持，都是为这个核心服务！所以我觉得，现在不妨先吊着他们，将来谁的贡献最大，谁先诞下子嗣，谁就可以得到那个位置！”
　　他看了看自己这位心腹臣属的表情，道：“赵星岚是一块埋在泥土中的罕见宝石，既然被我发现了，那就绝不会让她落入外人手中。”
　　“殿下放心，我们卖给她的那些飞船和战舰都不具备空间跃迁能力，超空间通讯能力也剔除了，除了我们，她没有机会接触到别的星际势力的。”迪尔斯蓝说道。
　　伊斯特兰德满意地点头，想了想忽地道：“可是她现在购买的那些资源，应该都是给母巢准备的吧？这东西目前已经进化到了成熟阶段，如果再让它更进一步达到终极形态，对将来的我们岂不是个大麻烦？”
　　终极形态的母巢实力极为可怕，不仅具备空间跃迁能力，要重创乃至覆灭一个三级星际文明都是完全可能的，未来的帝国绝对奈何不了它。
　　“理论上确实存在这种可能，不过这个时间点太长了些，没有几十个地球年的时间完成不了，而且所需的资源更是海量，殿下不用太担心的。”迪尔斯蓝说道。
　　伊斯特兰德眸光闪烁，想起组织目前的经济来源都还得仰仗这位大美人，只得勉强道：“那好吧！不过为了安全起见，我觉得等过个一两年的，等我们的军力恢复到一定层次后，就不要再给她提供那些资源了，包括她个人所需的修炼资源，一个女孩要那么强的力量做什么？”
　　“母巢这种危险的战略兵器，不掌握在本皇的手里，实在有些不安心！嗯……等将来她成为本皇的女人后，就让她把母巢的控制权转让出来吧，再给她封个贵妃的位子，算是对得起她了。”
　　复国有望，这位皇子的头脑也有几分发热起来，开始迫不及待地以帝国皇帝自居了。
　　“可是，赵星岚恐怕不会接受这样的安排吧？”迪尔斯蓝委婉地反对道。
　　伊斯特兰德不以为然地道：“她一个出身母星的土著女子，能够成为一个星际帝国的皇室贵妃，还有什么不满意的？”
　　“……”迪尔斯蓝暗暗叹了口气，这位皇子殿下能力并不如何出色，为人秉性难登大雅之堂，否则复国组织也不会一败再败，直到现在近乎无以为继了。
　　如今冥冥中的命运之神难得地给了他这样一个翻盘的机会，搞不好又要因为他的想当然、自以为是，而直接化为乌有。
　　“追随这样的主君，真的是个明智的决定吗？”迪尔斯蓝头一回对自己当初的选择产生了动摇。
　　另一面，赵星岚的要求很快就得到了正面回应，仅仅不到半天的功夫，煜琳夫人便带着精心准备好的礼物登门了。
　　“这是我们帝国现阶段能够为你提供的全部技术资料和资源种类，还有来自星海世界的众多产品，你可以随意选择。”煜琳夫人将一枚大容量芯片递给她说道。
　　赵星岚打开看了一眼，眸底现出一抹不易察觉的微笑，和那个表面大方、实则小气的皇子比起来，穆萨里亚帝国显然要慷慨多了。


第六百一十七章 战略武器
　　没有对比就没有差距。
　　尽管身处不同的阵营，但是赵星岚仍然对这个旧遗民组织有了一丝真正的好感。同样是有求于自己，煜琳夫人的诚意无疑要比伊斯特兰德实在得多。
　　论及清单的内容丰富程度，她现在看到这份不仅种类多出两倍有余，价格也更加的便宜，星元与美金的兑换比例大约是一比五十万的水平。
　　唯一有些遗憾的，就是里面仍旧没有具备空间跃迁功能的星际战舰，其他的大威力武器装备数量也不多，当然各种矿产与生物资源种类倒是特别丰富，兑换标准也很实惠。
　　煜琳夫人似乎是看出了她的心思，解释道：“赵小姐，你的身后站着一个强大的人类国家，为了我们的族人安全考虑，所以有些太过危险的东西和技术，我们是真的不敢给你，希望你能够理解。”
　　赵星岚淡然一笑，她完全能够理解煜琳夫人的担忧，话说这才是一个负责任的异族高层应有的表现，就算再有求于人，也不至于将能够吊死自己的绞索都卖出去。
　　不过她的意图也不在此，清单中列出来的这些资源目录已经完全可以满足她的要求了。
　　“星元是星海世界中的通用货币吗？”赵星岚忽地问道。
　　煜琳夫人答道：“是的，这种通用货币是由多个超级文明联合担保发行的，它以及由它所代表的星海金融秩序，已经稳定存在了近万个星海纪年的时间，基本上不曾发生过太大的变化。”
　　“那么，星海世界中的国家与势力组织强弱，除了文明等级划分，还有着别的衡量标准吗？”赵星岚又问道。
　　“当然是有的……”煜琳夫人并不隐瞒，耐心地为她解释。
　　星海世界广袤无垠，众多大小国家、星际公司、超级财阀、古老世家、宗教社团、神秘联盟等等多如恒河沙数，其中大多数都属于中小层次的势力，居于顶层的庞然大物数量是相当有限的。
　　按照亘古以来的惯例，治下领土面积不超过十颗生命星球的，可称公国；达到并超过十颗生命星球以上的领土就可称王国，超过五十颗生命星球就可称帝国。
　　至于民\主政体，还有宗教体制的国家，仅仅从国名上是看不出国家大小强弱的，这时候就要看对方实控领土的大小以及军力强弱等指标了。
　　当然也有脸皮比较厚的，仅仅一颗生命星球都不到的地盘都敢自称为某某大帝国。这自然不被主流星际舆论所认可了。
　　不过和地球比起来，这样一颗资源并不丰富的生命行星，居然存在着数百个国家和地区，实在是令星海世界中的大势力难以想象。
　　相比于地球，星海世界中的国家规模无疑要大了许多，在遥远的星海彼端，甚至存在着拥有数百个庞大星系的超级帝国，衡量标准自然也就不一样了。
　　最后赵星岚在清单上挑选了价值两千万星元的资源，基本都是母皇所急需的种类。此外还包括五十千克星晶，两艘可以往返土星的高速飞碟，十二种高级药剂，一组高级智能机械人，高阶能力者所用的战甲等等。
　　煜琳夫人看过之后有些诧异，当然也没多问，只是道：“如果你能为我们提供两百万支药剂，这批资源将在半个月之内送到你的仓库里。”
　　“成交了！”赵星岚笑吟吟地道。
　　相较于伊斯特兰德那一边，她更愿意和这位做交易，不仅可以得到更多的实惠，还能够拥有近乎绝对的主动权，不用担心局势失控。
　　事情就此议定，当2023年的农历春节来临之时，两批价值不菲的资源顺利送达别墅的仓库，旋即又被运输分体转送到海底基地里面。
　　经过母皇的亲自检查，确认没有任何问题之后，属于赵星岚的装备和修炼资源依旧被刀锋战将送了回来，剩下的东西统统被它吞噬掉。
　　“有了这批资源，今年三月份就可以开始蜕化了，如果资源供应跟得上的话，年底估计还可以进行一次，顺利进入第九阶段！”母皇喜滋滋地说道。
　　“这么快？该不会存在什么隐患吧？”赵星岚在欣喜之余又有几分担心。
　　小说电影中，常常有某些天才练功时因为急功近利而导致根基不稳、走入入魔的桥段，母皇虽然不是人类，但是难保不会有类似的问题存在。
　　“主人放心，我不会有事的，理论上只要进化资源足够，我可以在一年之内达到终极形态，当然在过去的漫长岁月中，这种情况几乎不存在。”母皇解释道。
　　随着进化层次的提升，隐藏在基因模板深处的某些古老记忆传承也逐渐开始复苏，因此现在的它已经知道了星海世界中许多尘封已久的历史秘辛。
　　赵星岚想了一下，继续问道：“母虫，母巢，母皇这三者究竟有什么区别？”
　　伊斯特兰德认定她的手中有一头母巢，并且坦陈自己的国家全盛时期也曾拥有过类似的生化兵器：母虫。言语间对这种东西非常忌惮，同时又极为羡慕渴求的样子。
　　她当然不会蠢到说自己拥有的其实是母皇，只是语焉不详地敷衍过去，自己的真正底牌是永远都不可能让外人知晓的。
　　“母虫，母巢，母皇这三种东西都是属于高端生化科技的产物，它们是以某些极端强悍的星空巨兽的卵为基础，提取众多凶横生物的基因进行融合，再经过一系列高深玄奥的技术改造调制而成……”母皇解释道。
　　这种战略级生化兵器自身的战力并不如何强大，它们最为恐怖的地方，就是在资源和能量充足的前提下，可以源源不断地孵化制造出数量众多、功能各异的分体来，从而完成主人下达的各种任务。
　　与其说它是星空凶兽，不如说它是一座特殊的生化基地、超级兵工厂更为合适。
　　其中母虫是最为初级的战略生化兵器，培养到终极形态时，其综合能力也仅仅只相当于母皇的第五阶段，并且无法制造智慧分体和数量众多的生化装备，仅仅只能生产不到两千种战斗分体，智力层次、寿命、杀伤力都差强人意，可以对二级以下的星际文明国家拥有较大的威胁。
　　当然就算是这样初级的货色，也必须得是资深的三级星际文明国家才有能力孵化制造。
　　而母巢的层次就高多了，终极形态的母巢，其综合能力相当于母皇的第十阶段。可以制造不高于三级的智慧分体和一定数量的生化装备，战斗分体的种类可以超过一万五千种。其中最强大的战斗分体攻击力不逊色于普通的星际战列舰。
　　当母巢的战斗分体军团达到足够规模时，足以重创一个强大的三级星际文明国家，已经属于非常可怕的星海战略威慑力量，必须得是四级星际文明国家才有足够的技术实力孵化制造。
　　至于母皇，则是属于生化科技文明的巅峰产物，已知星海世界中最强大的战略武器之一。当它进化到足够高级的阶段时，其主控思维中枢的运算能力，并不亚于五级以上星际文明出产的超级光脑。并且它具备足够高的智慧，即便在无人指挥的情况下，也可以根据复杂多变的战场情况，自行做出最为合理的决策。
　　这种层次的超级生化兵器，不仅仅在战场上是敌人的噩梦，同样也是开拓蛮荒星域，进行外星殖民的无上利器。可以根据某个陌生星球环境的具体需要，自行设计调制合适的环境改造方案与开拓计划。
　　只要拥有了一头成熟形态的母皇，将一个自然环境凶险恶劣无比的蛮荒星域，改造成适宜人类居住的祥和净土，如同吃饭喝水般简单，而且这才是母皇最大的价值所在。
　　至于其他的诸多强大功能，例如强大的超空间通讯与探测能力，即便在最为凶险复杂的星海环境中，也不会受到丝毫影响；短距传送星门，可以将一定规模的战士和武器装备瞬间投放到数百光秒范围内的任何一处地方。引力场扭曲，可以临时屏蔽数十光秒范围内的星球引力，以及其他一些闻所未闻，强大到令人吃惊的功能。
　　当然这必须是终极形态的母皇才会拥有的能力，现在的赵星岚却是没法指望了。


第六百一十八章 吞金巨兽
　　母皇的来历，是赵星岚一直都想弄清楚的问题，不过在综合各种渠道得来的消息后，她发现自己的感觉更加不轻松了。
　　母巢就已经是足以震慑大片星域，令得无数星际国家谈之色变的强大存在，而更高层次的母皇，恐怕是足以左右一方星海局势的战略利器了。
　　根据它自己的说明，至少也得是五级的星际文明国家才拥有孵化制造它的能力，期间消耗的高端资源之多，对于这样的强大势力而言都是个相当惊人的数字。
　　换句话说，一个五级星际文明的最高统治者想要一头母皇，都必须得好好权衡一番才会下定决心。事实上在那些存在历史足够悠久的五级星际文明中，母皇这种战略兵器的数量都是相当有限的，多了它们也养不起。
　　而且以这种战略兵器的恐怖能力，只要一头终极形态的母皇，就足以保证一个五级星际文明的基本战略利益；若是能养得起三五头的，这个文明距离超级文明的门槛也就不远了。
　　“……如此说来，给我母皇种子的那个神秘存在，肯定是来自超级文明中的大人物了，寻常的存在哪送得出这样珍贵的礼物？”赵星岚默默思忖着。
　　这东西对于五级星际文明级别的大势力都是命根子般的宝贝，自然不可能当做礼物送出去。哪怕是在超级文明中，能够拥有母皇种子的强大存在也是极少的。
　　“对了，想要将你培养到成熟形态，究竟需要多少资源呢？”赵星岚犹豫了一下，谨慎地问出这个最为关键的问题。
　　“主人，这是个让你的心脏难以承受的数字，我觉得现在的你还是不要多想的好。”母皇诚实地答道。
　　对于这家伙的坦陈，赵星岚颇感到有些无语，想了想才道：“是不是至少得掏空好几个星域的精华资源？甚至是更多？”
　　“嗯，基本上就是这样子啦！所以我们迟早是要离开这颗星球的，因为地球上的资源并不算多，我如果无止境地吞噬下去，人类文明未来的发展肯定就无以为继了。”母皇说道。
　　赵星岚轻轻点头，在她的特意要求下，母皇现在已经不再是单纯地掠夺海洋中的生物资源了，而是设立了专门的生化基地，大批量培养投放那些海洋鱼类生物的卵和幼崽，并大规模清理水质污染，以求维系海洋的生态平衡，某些已经绝迹的珍贵鱼类都已重现海中。
　　这也是她离开之前，给地球母星留下的礼物之一。
　　“只是就算进入星海世界，想要找齐你所需的那些珍稀资源，估计都不是件轻松的任务吧？”赵星岚有些担忧地道。
　　根据母皇的记忆传承，如它们这样的战略兵器成长起来以后，的确可以带给主人、或者是所在国家不少的好处，无论是培养强大的星际战士军团还是各种经济利益回报，又或者是对外开拓与征战，都能让拥有它的势力获益匪浅。但是它所吞噬的各种资源同样是极其惊人的。
　　数千个星海纪年以前，一个出自五级星际文明的超级家族，偶然间得到了一枚母皇种子，如获至宝的家族高层遂决定全力培养。
　　这个家族实力雄厚，有着大片富饶的私有领地和无数利润丰厚的赚钱产业，属于那个星际文明中最为强大的势力之一，但就算是这样也依旧觉得有些捉襟见肘、力不从心。
　　当那头母皇达到成熟阶段时，整个家族每年超过七成的收益，基本上都被它给吞噬了，还借了不少的债务。
　　成熟阶段的母皇已经可以做很多事情，有着不少高价值的资源产出了，但是那个家族仍不满足，下决心要让它达到终极形态。
　　只是母皇到了后期，每一次蜕化所需的资源是呈几何级数攀升的。根据家族中的智者们估算，要想让它达到终极状态，恐怕还需要整个家族至少两百年的全部收益，加上大量举债才可以满足需求。如果要缩短这个时间点的话，就得投入更多的资源！
　　高级阶段的母皇所需要的进化资源，主要是各种优质生命能量。简而言之，就是需要掠食数量足够多、实力足够强的星空凶兽，将它们的生命精华吞噬掉。此外就是大量的稀有金属矿产资源，高纯度能量晶石，以及其他一些特殊资源等等，其需求量也是个惊人的数字。
　　后来那个家族的高层咬牙发狠，还是决定投入，将名下大半的领地产业通通拍卖抵押出去，再借下了天文数字的贷款，整个家族上下勒紧裤带过日子，苦熬了二十年时间才得以大功告成。
　　终极形态的母皇果然不负厚望，仅仅不到十年的时间，就在遥远的黑暗蛮荒星海深处打下了大片星域的领地，发现珍稀资源不计其数，让家族很快就还清了债务，实力迅速膨胀，没过多久就自立建国，成为那方星海世界中举足轻重的大势力！
　　“究竟是些什么样的资源，现在可以让我看看吗？”赵星岚说道。
　　母皇迟疑了一下，一面金色的光屏出现在她面前，列出的资源种类数以万计，大部分她现在根本不认识。
　　不过真要算起来，那些金属矿产资源并不难弄到，某些特殊资源也不是问题，星海世界中的无主蛮荒星域多得是，各种各样的凶悍星空异兽群也很常见，唯一比较难办的，就是某些来自高等级星际文明的特殊产出了。
　　“算了吧，这不是现在的我需要考虑的问题，等将来再说好了。”赵星岚摇摇头，将这个有些遥远的计划暂时丢到一边。
　　几天之后就是除夕，爸妈商议后决定一家子回去老家过年，赵星岚没有反对，精心安排后就启程了。
　　数以百计的刀锋战将，加上众多随员保镖，还有带回家的礼品之类，整个队伍相当庞大，几乎都有几分国家领导人出行的架势了。当然她并没有觉得不好意思，自己和亲人的安全永远是最重要的。


第六百一十九章 追踪
　　遥远的非洲大陆。
　　距离地面近百公里的极高空中，一艘形如蘑菇的灰黑色飞船正静静地悬停着，各种探测手段全开，不动声色地关注着下方地层深处的动静。
　　驾驶舱里面，乌尔坎的视线离开了面前的光屏，抓起旁边的浓缩营养剂灌了两大口，有些厌恶地撇撇嘴，这种普通货色的味道实在让他提不起什么兴趣。只是以他现在的身份和收入，太高级的东西他也舍不得吃。
　　“……真是一趟见鬼的任务。”他没好气地低声咒骂道。
　　乌尔坎本来是某个二级星际联邦国家的王牌特工，因为某件事情得罪了自己的顶头上司，不得不隐姓埋名潜逃。东躲西藏经过十多个星域，几经辗转最后加入了这家半黑暗性质的商会，凭着自己的本事混口饭吃。
　　这次的任务在他看来实在没什么油水可言，跟踪一个落魄的皇子来到这连穷乡僻壤都算不上的落后星球，然后将他的一举一动记录下来，整理成报告汇报给上面。
　　那家伙虽然比较落魄，不过基本的警惕心理还是有的，沿途故布疑阵设置了多处陷阱来迷惑可能有的跟踪者，等到乌尔坎好不容易找到这里时，已经是差不多一个月之后了。
　　凭借飞船上的设备，他没有费多大的力气就发现了对方的踪迹，深藏非洲大陆原始森林深处的地下基地也被顺利找到。
　　“就这么个贫瘠落后的星球，能够找到什么特殊资源？值得他们在这里建立秘密基地？”
　　乌尔坎自言自语道：“当然了，或许我可以考虑把这个消息卖给他的死对头，这位皇子殿下可是复国组织的核心人物呢，相信那群占据了帝国的大老爷们一定会非常乐于花大价钱、来购买他的行踪与藏身地点的。”
　　对于他以及身后的商会而言，所谓的信誉节操根本就是不值一提的东西，唯有利益才是永恒不变的追求，所以这位皇子殿下的死活、还有那个帝国未来由谁当家作主，他们是根本不在乎的。
　　沉思了一阵，乌尔坎决定对整个星球来一次全面探察，包括陆地与海洋，然后弄份报告赶紧回去交差，接下来会发生什么他就不管了。
　　……
　　老家的别墅院子里，天色将晚，温暖的夕阳将最后的阳光洒落下来，给绝色少女的面庞上镀了一重淡淡的金色光影，肌肤雪腻，红唇娇艳。
　　“宝宝，到姐姐这儿来吃东西啦。”
　　她半蹲在地上，玉手中拿着奶瓶，美眸含笑，看着不远处一个粉雕玉琢的小男孩柔声唤道。
　　这小家伙已满周岁，生得很是白嫩漂亮，乌溜溜的大眼睛，肉呼呼的小脸蛋，五官精巧，憨态可掬。
　　正在东张西望的男孩转过小脑袋看了看她，奶声奶气地叫唤两声，迈着小腿摇摇晃晃地走了过来。
　　“真乖！”赵星岚搂过弟弟，宠溺地捏了捏他的脸蛋，将他抱起来喂奶。
　　小男孩满足地笑着，乌黑的大眼睛微微眯了起来，胖乎乎的小手抓着奶瓶两边的把手，吃的不亦乐乎。
　　赵妍妍从里面出来唤道：“岚岚，吃饭啦！”
　　赵星岚答应一声，抱着弟弟向屋里走去。
　　餐厅里，满桌子的珍馐佳肴已经摆上，爸妈招呼着几个相熟的亲戚一起入座，加上赵老伯两口子和他们的儿女，坐了满满一桌。欢声笑语、其乐融融。
　　这已经是赵星岚回家过年的第四天，远离了都市的喧嚣繁华，在这乡下过得倒也惬意自在。成天除了吃就是睡，再不然就是陪弟弟玩耍。
　　将弟弟交给保姆抱着，赵星岚坐在了寂流云的身边，扭头正想唤赵妍妍过来坐下，不曾想一个留着板寸头、穿着黑色皮衣的帅气男生抢着坐了下来，冲着她露出一个阳光的笑容，脖子上的白金链子在灯光下反射出有些刺眼的光芒。
　　赵星岚黛眉轻蹙，想了想没说什么，这小子名叫罗强，是她二婶娘家的亲戚，与自己家拐弯抹角沾着点关系，小时候也仅仅限于认识而已，谈不上多么亲近。
　　这家伙看到她之后一双眼睛亮得跟几百瓦灯泡似的，想方设法地和她套近乎，所图为何不问可知。
　　她懒得理会这种角色，端起饭碗开始大快朵颐。
　　“岚岚，今年七月份就大学毕业了吧？”一位四十来岁、体态微胖的妇女笑问道。
　　赵星岚应了一声，这位是她的二婶娘刘芹，以往和爸妈的关系还算不错。
　　刘芹看了看她，又看看她身边的那个罗强，笑着道：“你的强哥研究生毕业后已经在沿海工作了两年，最近打算去滨海发展，既然你有了自己的公司，不如就照顾一下自家人，给他安排个位置吧？”
　　赵星岚看了爸妈一眼，不冷不热地道：“如果只是安排一份工作，那当然是没问题的。”
　　刘芹还想说点什么，爸爸赵宣宁适时岔开了话题。赵妍妍瞥了罗强一眼，眸底隐约有几分不满。
　　“岚岚，这是你喜欢吃的红烧狮子头，趁热吃吧。”罗强讨好地说着，用筷子夹起一只，竟然想送到她的饭碗里。
　　赵星岚眸光一冷，扭过头去一言不发，另一边的赵妍妍放在桌下的脚踢了他一下，小声道：“吃你自己的。”
　　罗强有些失望地叹了口气，没有继续献殷勤。
　　片刻之后赵星岚放下饭碗，跟客人说了一声，抱着弟弟重新出门散步去了。
　　待她离开后，刘芹见赵宣宁兴致不错，陪着笑脸道：“大哥，我上次和你提过的事情，你觉得怎样？如今强子你也看到了，和你家岚岚应该还般配吧？”
　　赵宣宁微微皱眉，端着酒杯道：“这事情得岚岚自己拿主意，她如果不乐意，谁都勉强不了她。”
　　早在女儿刚刚上大学不久时，刘芹就曾经在电话里向他提及过此事，那时候他虽没有表态，但也没明着拒绝。毕竟那时候赵星岚和卫家小子基本已经没戏，或许可以考虑下。
　　但是以赵星岚如今的身家地位，对方居然还敢提这茬，就显得有些不知轻重本分了。如果不是看在亲戚份上，赵宣宁可不会有好脸色给对方。
　　刘芹不死心地道：“我们也知道岚岚的事业做得很大，强子确实是高攀了，不过强子的父母已经发话，可以让他过来当上门女婿，以后生下的孩子都可以随你家姓，这样总可以了吧？”
　　杨雨恬无可无不可地道：“那就让他自己去和岚岚说吧，只要他有能耐让岚岚松口，我们也不会说什么了。”
　　罗强神色微喜，只要长辈不反对，仅仅只是设法哄住赵星岚的话，他觉得自己应该还是有把握的。
　　如赵星岚这样的女孩尽管事业上很成功，可正是因为忙着事业，在感情方面应该很青涩、缺乏经验才对。
　　外面，赵星岚拿出手机陪着弟弟拍照玩，几位刀锋战将远远地看着，警惕地注意着周边的风吹草动。
　　“主人，情况似乎有些不对劲。”幻骊的声音在脑海里响起。
　　“怎么了？”她不动声色地问道。
　　“太平洋上空，临近地球轨道的高度上发现一艘来历不明的飞船，似乎携带有技术层次较高的探测设备，有些分体的踪迹应该被它发现了。”幻骊的声音里透出一丝凝重。
　　“难道是又有新的外来者光临这颗星球了吗？”赵星岚心里微惊。
　　“根据我的推演分析，比较大的可能性是那位皇子殿下引来的追踪者，也就是那个帝国现在的皇室，当然也不排除是其他的势力。”幻骊道。
　　一股怒火在赵星岚的心底酝酿，伊斯特兰德这个成事不足败事有余的家伙，自己处事不谨，连累自己的底牌都跟着暴露，真不知该怎么说他好。
　　想了一下，她抱着弟弟起身，打算回房间好好商议如何应对这局面。
　　“岚岚，我们去玩游戏好不好？”
　　罗强不知什么时候凑了过来，目光热切地盯着她，面前的女神一袭修身雪貂皮大衣，长发漆黑如墨，丽颜精致，雪腻嫩滑的肌肤吹弹可破，看得让人欲罢不能。
　　记挂着母皇安危的赵星岚现在哪有心思陪他墨迹？直截了当地问道：“你很想当我男朋友是不是？哪怕做上门女婿都心甘情愿？”
　　“呃……”
　　罗强呆了一下，似乎是没有想到赵星岚会问得如此直接，想了想才道：“我很老实的，今后也一定会对你好，绝不会……”
　　赵星岚冷笑一声，道：“老实不老实的，暂且不提这个。我刚刚遇到了一桩大麻烦，你能帮我分忧吗？”
　　“是什么？你说，只要是我能帮忙的，绝不会推辞！”罗强精神一振。
　　“我在欧美股市里刚刚亏了一大笔钱，大概几百个亿吧，你要是能帮我摆平，以后就有资格当我男友了，如何？”
　　绝色女神的一句话，瞬间惊得这家伙目瞪口呆，面皮通红，吭哧吭哧着半晌说不出话来。
　　赵星岚哼了一声，转身扬长而去，丢给他一个遥不可及的优美背影。


第六百二十章 轰杀
　　回到房间里，赵星岚掩上房门，坐到沙发上开始专心和幻骊交流。
　　“既然已经确定了对方的具体位置，有没有办法将它打下来？”她直截了当地问道。
　　这飞船是来自遥远的星海世界，又是扮演着间谍特工类的角色，里面的人类毫无疑问属于见多识广的那一类，只要看到某些分体的影像，多半就可以猜测出它们的来历了。
　　因此不论出于何等考虑，这艘神秘的飞船都是必须要留在这里的，无论付出多大的代价。
　　“完全可以，只是为了确保万无一失，需要调集足够数量的战斗分体，预计五分钟之后发起饱和攻击！”幻骊的声音里带上了一丝杀气。
　　它也明白现在是关键时刻，一个处理不慎，自己和主人的安全都会受到致命的威胁。
　　如果这颗星球上隐匿着一头母皇的消息传开，估计周边星海世界中的那些国家和势力组织们，都会像闻到血腥味的鲨鱼群一般争先恐后地扑过来。那时候别说赵星岚，恐怕整个人类文明都会遭遇灭顶之灾。
　　那艘飞船此刻的高度距离星球表面约有一百多公里，近地轨道上数以百计的战斗分体隐去了行迹，开始悄然变轨、加速，向着它所在的空域赶过去。
　　与此同时，地球大气层内部以及海水中也有不少分体快速集结，对高空中的飞船隐约形成了包抄合围之势。
　　“……大神在上，我看到了什么？”
　　乌尔坎目瞪口呆地盯着光屏上，几头形似飞鸟的古怪生物正在贴近海面的低空中急速飞行，尽管它们都处于隐身状态，不过在飞船的探测手段面前依旧露出了不甚清晰的踪迹。
　　“这绝不是普通的土著生物……似乎是母虫孵化制造出来的分体？不过看它们的隐匿行迹的能力比较出色，该不会是母巢的分体吧？这也太令人不敢相信了！”
　　乌尔坎飞快地在操控台上忙碌起来，幸好这飞船上有购自巅峰三级星际文明国家的中微子探测仪，不然还真不容易找到这些家伙们的踪影。
　　“那位皇子殿下和一帮死党躲在这里，难道就是因为这母巢的缘故吗？怪不得他们最近突然暴富起来了，那些星元肯定都是用母巢出产的特殊资源换来的吧？”
　　“……挑选这样一颗海洋生物资源丰富，但是文明程度并不发达，而且在星海世界中毫不起眼的生命星球充当母巢的藏身地，让它在不为人知的状态下默默成长，真正是个再绝妙不过的主意了！”
　　“……看起来现在这头母巢应该是达到了成熟阶段，所以才能够成批地出产某些高价值资源，让他们有资本去采购战舰恢复军力。这样算起来，帝国那帮子篡位自立的家伙们没几天好日子可过了？嗯，这是肯定的！有了母巢还不能复国成功，那位皇子殿下可就真是蠢到没得治了！”
　　“……如果再想得长远一点，成长起来的母巢应该足以改变这片星域的战略形势了吧？到时候那位皇子殿下肯定会大举向周边扩张势力，若干年后，也许这片星域会出现一个强大的三级星际文明帝国？运气好说不定可以摸到四级文明的门槛。”
　　乌尔坎的头脑还是不差的，在确认了自己的发现之后，很快就联系到了一系列的后续变化，将来这方星海的局势，或许都会因这头母巢的出现而发生各种剧变。
　　“或许……我现在就该建议商会里那几个做主的家伙，赶紧带着全部家底去投靠那位皇子殿下？这样将来说不定都可以混个开国贵族的爵位呢！”
　　“不过更大的可能，是那几个混蛋调集力量过来抢夺这头母巢吧？虽然成功的概率实在不大，可是如此重宝在前，谁会不动心呢？只要有机会，我也想去试试的。”
　　乌尔坎皱着眉头嘀咕着，母巢这种战略级生化兵器的控制权限可不好剥夺，就算原主心甘情愿地转让，其过程都是极为繁琐复杂的，所以基本上不存在强夺的可能。
　　而且伊斯特兰德他们究竟是怎样获得这头母巢的，这也是个很令人费解的问题，这种历来只有强大的四级星际文明才能拥有的战略杀手锏，怎么会出现在一个破落皇子的手中？背后的水有多深没人能知道。
　　“我现在应该立即向上面汇报，不过在这之前，我还是先同那些专做情报生意的家伙们联系一下吧，这个重磅消息绝对值钱。一家怎么也能够换到几百万星元吧？多卖几家，我就可以去四级星际文明国度中找个地方购置一片产业，这辈子都可以享福了！”
　　想到就做，他在操控台上鼓捣一阵，开启了超空间通讯仪，输入几组久未使用过的特别密码。
　　没过多久，一个略带几分惊讶的声音传来：“乌尔坎？你这家伙失踪多少年了，我们都以为你已经死掉了呢，怎么现在突然冒出来和我联系啦？”
　　“给我的账户里转五百万星元，告诉你一个独门消息。”乌尔坎没心思同他客套，开门见山地道。
　　那声音一窒，顿时冷了几分：“什么样的消息值这么多星元的？你该不会是”开玩笑吧？”
　　“一头母巢，应该是刚刚进入成熟阶段，而且它的主人实力并不如何强大，甚至可以说非常弱小，要将它的控制权抢夺过来并不难！这样的消息，你说值不值五百万？”乌尔坎冷哼道。
　　“……”
　　那声音沉默了几秒，继续道：“如果你说的是真话，五百万的费用确实不算贵，告诉我们具体情况吧？”
　　“等我的账户里看到足够的星元后，详细的星空坐标自然会发给你们，精确到星球级别！”乌尔坎呵呵一笑。
　　以星海世界里的技术手段，只要能够知道某颗星球的坐标位置，接下来无论找东西还是找人，都会非常简单了。哪怕是从几十亿人口中找一个特定的目标，都可以轻易办到。
　　“好吧，星元可以给你，但你最好不要欺骗我们！”那个声音森然道。
　　须臾之后，乌尔坎看到自己的某个秘密账户里新增加的一长串数字，满意地道：“行了，你们记好，具体的星空坐标是……”
　　舷窗外一道刺目的亮光闪过，紧接着他就感受到了船体传来的剧烈震动，刺耳的警报声响了起来。
　　该死的，被他们发现了吗？乌尔坎心里咒骂着，手忙脚乱地开启飞船的防御系统，同时试图加速逃离。
　　然而已经晚了，在他周围的虚空中，数以百计的战斗分体一刻也不停地发射着各种毁灭光束、高速动能金属弹丸、全频段电磁干扰波束，五颜六色的光芒几乎淹没了这艘防御性能并不如何出色的飞船。
　　随着十余枚高爆球雷同时爆开，飞船的船体终于抵挡不住，出现了数道极为明显的大裂纹，旋即又在疾风骤雨般的后续攻击中飞快扩大、直至整个碎裂，拖着火红的尾迹向着星球表面坠去。
　　一艘乳白色的球形救生舱脱离了燃烧的船体，仓皇加速向远处逃窜，依旧没能躲过毁灭的命运，仅仅几秒钟后便被轰碎，化为一团明亮的火球在虚空中爆开！
　　遥远的星海世界，一处繁华无比的恒星系中，众多风格各异的巨型太空城在星球轨道上缓缓漂移着。
　　在某座太空城深处，守卫森严的密室里，一个面目阴沉的男子气恼地骂道：“这个该死的骗子，就给了一半的坐标数据，这让我们怎么找？我要扒了他的皮……”


第六百二十一章 岚女神的决断
　　一头成熟阶段的母巢价值几何，在星海世界中早有定论。
　　只是那个令人为之窒息的数字，就是老牌三级星际文明国家都得伤筋动骨、咬牙发狠才能够凑得出来。而且很多时候，就算你拿得出这样的代价，也不是想买就能够买到的。
　　这种足以主导国运兴衰、影响一方星海局势走向的战略武器，在过去的岁月中罕有交易记录。即便是真的有四级以上的星际文明国家愿意出售，也必定是附加了一堆的限制性条款与要求。
　　想想地球上的战略弹道导弹核潜艇，历来都是只属于联合国五大流氓的禁脔，外人别说购买，就是想多看一眼都不容易。包括它的相关技术资料，都没有过出售的记录。
　　这种关乎国之命脉的战略重器，无论外人出多少钱都是不可能卖的。
　　印度当年花了高昂的代价，也仅仅只是从俄国租借到了两条攻击型核潜艇，还是技术过时的老旧货色，还被俄国人偷工减料外带安插了一堆技术后门才肯交给他们。
　　一个装束怪异的老头慢吞吞地走进了密室，它的一只眼睛呈现出诡异的惨白，另一只却是死灰色，而且眼球极大。粗大的额骨高高隆起，面容显得丑陋而狰狞，与它对视时会感到一种森冷刺骨的诡异威压扑面而来，令人不寒而栗。
　　它身上的长袍仿佛就是一整块不知名的花色斑点兽皮简单裁剪而成，然后随意裹在瘦长似竹竿的身躯上，如果手里再多一根骨杖，看上去就和那些原始部落里的野蛮土著巫师没什么区别了。
　　这头类人生物声音低沉地询问了几句，负责通讯的那个人类男子对它极为忌惮，神色恭谨，有问必答。
　　“……一头真正的母巢？这可是个非常有价值的目标！”
　　怪老头幽幽地道：“为了它，两个大国之间完全有可能爆发一场全面战争！如果我们组织能够掌控一头这样的利器，将会有数不尽的好处。”
　　“是这样的，不过我们现在根本没有它的详细星空坐标，所以这个……很难办！”人类男子无奈地道。
　　他心里依旧不怎么相信乌尔坎的话，这个情报掮客兼双料间谍很早以前就认识他，是个为了利益六亲不认的主，卖假情报坑人的事情也不是头一回干了。
　　那小子现在只给了一半的坐标数据就没了下文，分明就是在耍弄整个组织。如果有机会，他非得抓住对方好好惩治一番，让这个混账东西生不如死才行。
　　怪老头平静地道：“我不觉得他有胆量讹诈我们组织的星元，无论情况是否属实，我们都有必要调集足够的资源过去调查一下，一半的星空坐标数据，应该可以推断出那颗星球大致方位了吧？”
　　人类男子在仪器上操作一阵，道：“只能大致判断目标是在银沙星系的第三悬臂上，距离星系中心约三万光年的一处小恒星系中。”
　　“但是根据已有的星图资料推演比对，整个星系里符合这个条件的星球多达上万个，一个个找起来可不那么容易，尤其是有少量目标位于几个强国境内，组织的力量想潜进去也比较困难。”
　　“那也要找下去！”
　　怪老头声音冷酷地道：“母巢的价值何其珍贵，完全值得组织这样投入了，只要发现了那颗星球，我们就能拥有一件强大的战略利器，无论多少代价都是值得的。”
　　“而且这件事情不能久拖，成熟阶段的母巢，或许有一定的可能已经具备了空间跃迁的能力，所以我们必须得尽快行动，不能让它跑掉，或者被别的势力抢先夺走！”
　　“好吧，既然是您做出的决定，我无话可说了。”人类男子答道。
　　……
　　“……怎么样？目标已经彻底解决了吗？”
　　房间里的赵星岚看到虚空中的那艘神秘飞船化为大片火雨坠毁，心里稍稍松了口气。
　　几秒钟后，幻骊的声音传来：“已经确认完全轰杀，不过有些麻烦的是侦察分体监测到了超空间通讯的信号，所以我并不清楚那家伙是不是已经将消息发送回去了。”
　　“什么？”赵星岚脸色大变。
　　这个消息对她而言不亚于一颗重磅炸弹，如果关于母皇的消息真的泄露，接下来的可怕后果，不用想也知道。
　　以人类文明目前的实力，或许只要有一艘具备空间跃迁功能的星际战列舰降临，局面就将变得不可收拾，分体军团现在并不具备星空作战的能力。
　　那时候的她不仅会被夺去母皇的控制权，连自己的生死都将无法自主，还不知有多少难以想象的悲惨遭遇等待着自己。
　　尽管幻骊只是说有这个可能，但她是绝对不敢存有侥幸心理的，现在就必须得做最坏的打算，否则将来等到那些强敌找上门来，说什么都晚了。
　　该怎么办？
　　赵星岚深深吸了一口气，在房间里来回走了几圈，紧张的心情逐渐平复下来。事已至此，后悔或焦急都是无用，只能认真考虑应对之策。
　　“最好的办法，就是在那些家伙反应过来之前，我们立即离开地球，前往星海世界深处隐匿！”她慢慢地说道。
　　在这颗星球上，唯一能够引起那些星海强盗兴趣的，就只有母皇和她自己了，尚未完全走出母星的人类文明根本不值得他们过多关注。
　　因此站在赵星岚的立场上，最佳选择就是离开，寻找到一处无主的陌生星域供母皇采集资源安心进化，当它达到成熟阶段以后，自己就可以放心地重返星海世界。
　　那时候她是抢地盘建立星际帝国也好，成立一家秘密财团做生意、掌控一方星海的经济命脉也罢，反正主动权都在自己手里了。
　　“主人，你的想法没错，可是我的本体现在并不具备横渡星空、前往星海世界深处的能力，就是第八阶段时都不行，除非是能够顺利成长到第九阶段！”幻骊无奈地道。
　　如果伊斯特兰德或是煜琳夫人那边能够松口卖给她一艘大型星际战舰就好了，问题自然迎刃而解，但这显然是不可能的。
　　赵星岚沉思一阵，幽深的美眸中浮现出森冷的杀意：“他们不给，我就不会自己去拿吗？”
　　“给我调集一半数量的战斗分体军团，四个小时之内全部集结到非洲大陆中部，我们去好好拜会一下那位该死的皇子。”
　　“好的，马上去办。”
　　幻骊兴奋地答道。这的确是目前最合适的解决途径了，只要攻陷那处重要的基地，俘获或是击杀皇子，就可以顺利得到基地里面的星际飞船了。
　　赵星岚满意地点头，说起来都要怪伊斯特兰德这个蠢货，如果不是他粗心大意，自己至于会遭遇这种麻烦吗？完全可以安心等到母皇成长到第九阶段，然后从容不迫地进入星海世界。
　　如今倒好，因为他的蠢行，就连整个人类文明都面临着可怕的危机，逼得自己只能提前仓促离开。
　　“这回一定要抓住他，将他身上所有的好处通通压榨出来！”赵星岚狠狠地想着。


第六百二十二章 萝莉（一）
　　海底基地。
　　充满科幻气息、恢弘无比的蓝色殿堂里，数以千计的刀锋战将列成整齐的方阵，流线型的密封紧身甲胄，通体幽蓝没有丝毫反光，线条流畅的暗银聚能枪，双刃锯齿战刀，特制合金护盾，各种装备的性能相对于现在的人类文明而言都是不折不扣的黑科技。
　　方阵的最前方，赵星岚的化身审视着这支划时代的精锐军团，随手从队伍前方的一名刀锋战将手中取过那柄半米长的聚能枪，对着旁边不远处矗立的一尊雕像按下了激发键。
　　枪口喷吐出一道拇指粗细的银色光芒，一发人头大小的光弹无声地激\射而至，瞬间落在那尊高达十余米的黑色金属雕像胸前，然后悄无声息地融开了一个直径米许的大洞，将那雕像本体打了个对穿。
　　她满意地笑笑，将聚能枪还给对方，这种兵器已经可以击穿人类文明诸国的主战坦克，就是对上那些智能机械战兽、重型机甲都有着足够的杀伤力，上千名刀锋战将同时出动，足以推平任何一支人类精锐军团了。
　　这是目前的母皇能够打造出来的最强武力，那位皇子殿下身边的护卫力量并不如何强大，收拾掉对方并不会太麻烦。
　　“出发吧！”她简短地命令道。
　　十艘大型云蝎运输分体早已停放在不远处，刀锋战将整齐列队踏上舷梯，进入分体内部，还有相应数量的后勤补给物资，大批昆虫与动物形态的战斗分体、侦察分体也相继进入。
　　十分钟后，多层厚重的海底闸门轰隆隆地开启，这支强大的作战军团离开了基地，然后浮出海面升上天空，很快就进入了超音速状态，向着遥远的非洲大陆赶去。
　　绵延群山脚下，一个规模不大的部落正在举行祭祀仪式。
　　手鼓、号角、骨笛……各种奇怪的乐器发出的声音汇聚成一片，巨大的篝火堆，大群赤着上身的黑人男女表情夸张地舞蹈着，部落巫师的面庞上涂着各种斑斓颜料，头上插着大丛鲜亮的羽毛，摇着骨杖高声嘶吼着不知名的咒语。
　　对于生活在这片广袤大地上的生灵而言，这一幕已经司空见惯，别说遥远海洋彼端的现代文明，就是非洲内陆的少数城市，和这里比起来都有着天壤之别。时光在这里仿佛停下了前进的脚步，一切都和成千上万年以前没有差别。
　　3000万平方公里的非洲大陆，虽然都已属于有主之地，被众多的国家所瓜分，然而接触到现代文明的人口仅是少数，大陆内部不计其数的众多部落，依旧保留着近乎原始的生活方式。
　　“……感觉像穿梭了时空！”
　　一个甜美稚嫩、如黄莺出谷的声音突兀地自半空中响起。
　　另一个稳重内敛、优雅平和的声音传来：“这是很正常的，别说同一颗星球上，就是在同一个国家、同一座城市中，人与人的境遇差别也会大得难以想象！”
　　“可我记得没错的话，非洲大陆似乎是本纪元人类文明的发源地呢，第一批人类就是从这片大陆上走出去的，发展到现在，其他大陆上有的人类国家已经快要走出母星，这里居然还是原始部族时代。”女孩说道。
　　“这不就像是我们的国家与母星地球之间的巨大差别吗？帝国的赫赫威名已经传遍星海的彼端，但是母星上的新一纪元文明还基本局限在星球表面。”那个男声温和地道。
　　半空中，一座直径数米的淡银色碟形飞轮静静地悬浮着，一个十多岁的漂亮小萝莉坐在上面，一身粉红色的公主裙，肌肤雪白细嫩，尚显青涩的精致容颜，已经初步展现出倾国倾城的绝世风华，左手腕上带着精美的蓝色镯子，澄净无邪的大眼睛好奇地看着地面上的景象。
　　在她的身边，是一个眼眸深邃、气质温润如水的年轻男子，星眉朗目，英气内蕴，一身风格有点类似古典汉服的白色长袍、白色的鞋子，连同腰间的配饰香囊之类都是一水的纯白色，修长的右手上带着三枚玉色扳指。
　　小萝莉困惑地看了看他，问道：“可是为什么会这样子呢？哥哥你肯定知道的吧？”
　　“因为这片大陆的生存资源太丰富了，所以这里的人都很懒，不需要如何努力也能养活自己。”白衣男子简单地道。
　　“按照这颗星球上的说法，就是生于忧患、死于安乐的意思吧？”小萝莉眨了眨眼睛，似乎有些明白过来。
　　地球上的七块大陆，论及自然条件的优劣，非洲大陆应该是首屈一指的。各种资源极度丰富，尤其是食物的极度充沛，导致了生活在这片大陆上的人类根本没有忧患意识。
　　比如说当时其他大陆的人最纳闷的一点：为什么非洲黑人根本不大规模的储藏食物？
　　而非洲黑人也非常的纳闷这一点，为什么那些外来人老喜欢堆积储存食物？外面的森林里不是到处都是吃的吗？出去转一圈就什么都有了，为什么要吃不新鲜的东西？
　　黑人们并不知道，其他的大陆与非洲大陆所处的世界是根本不在一个平行时空的。因为别的大陆有冬天，所以每年都需要储存至少五个月的粮食：冬天三个月以及入春的两个月。
　　当其他种族的祖先永远都在为如何囤积足够的食物而操心时，非洲人却根本不需要考虑这样的问题，因为他们的地盘上物产太富裕了。
　　非洲大陆植被丰富，土壤极度肥沃。旱季有各类成熟的植物坚果吃，而雨季正是各种作物疯长的时候，各种食物简直多的丧心病狂，当地的黑人甚至没兴趣去追一头野兽抓来烧烤，仅仅依靠各种植物果实就可以吃的膘肥体壮。
　　然而到了近代以后，非洲的黑蜀黍们就开始悲剧了。
　　悲剧的源泉是人口的大爆炸，因为人口少的时候，就算有时候雨季迟到了。黑蜀黍们还可以游荡到别的地盘上找吃的。人口一旦多了，地盘就不够分了……于是一旦雨季推迟，旱季延长，植物生长不景气，那就百分之百会出现饥荒。
　　正因为非洲的农作物收益非常好，正因为黑蜀黍们是没有储存食物的习惯的……所以饥荒一旦到来，就会饿死人。
　　别的地方不提，光是哈撒拉以南的非洲，雨季推迟一个月，非洲就会开始出现饥荒，推迟一个半月，以后每多一天。就会多饿死十万人。这就是没有忧患意识的后果！
　　到了现在，诺大的一个非洲，居然就没有一个真正称得上国富民强的现代化国家。南非一度发展的不错，却是外来的布尔人建立的，当曼德拉代表黑蜀黍们夺回了政权之后，这个国家便过的一天不如一天，干脆从发达国家倒退到发展中国家了！
　　“人类在星海世界中属于名副其实的宇宙大族，建立过很多强大的国家。但是母星的现状却如此落后，以至于成了星海中被遗忘的角落，是不是也有这方面的原因？可是按照星海世界中的通用标准，地球上的资源总量并不算丰富呢！”小萝莉疑惑地道。
　　白衣男子道：“这个问题就比较复杂了，你要知道母星上诞生的智慧文明可不止一代，因为当年的那份太古契约，星海世界中的任何人类势力，都不可以主动干涉母星文明的发展进程。”
　　“至于某些深层次的隐秘，帝国的秘档中应该有记载，可惜现在的我都没有权限去查阅，所以也没法给你解释。”
　　小萝莉点点头，正要继续说点什么，白衣男子脸色骤然一变，眼神盯住了西边的天穹。
　　十头处于隐身状态的庞然大物自高空中急速掠过，却瞒不过他的感知。
　　“母皇的战斗分体军团？怎么可能？”低沉的声音从他的口中吐出。
　　小萝莉大惊：“不是吧？这颗星球上居然会藏匿着一头母皇？是哪个家伙敢这样胆大包天，将这种要命的东西弄过来？这可是严重破坏规则的行为！”
　　白衣男子阴沉着脸站起身：“跟过去看看，就算你是来自五级文明的势力，遇上我们也算你倒霉！”
　　云蝎分体内部，赵星岚已经接到了侦察分体发回来的报告，基地外面一切正常，伊斯特兰德根本没有察觉到她的突袭行动。
　　“开启全方位的屏蔽手段，将他们设立在外围的监视点通通拔掉，我们直接攻进去！”她当即命令道。
　　很快，十余枚导弹相继落地，连绵不绝的爆炸声惊醒了沉寂的原始森林，基地周围无数高大的树木被狂暴的气浪掀翻，残破的树干枝叶夹杂着石块土壤横飞，林中的各种飞禽走兽惊慌失措地四散奔逃。
　　短短几秒钟功夫，巨大的基地入口便被清理出来，大群的战斗分体蜂拥而入，很快里面就传来了激烈的交战与爆炸声，隐约的惨叫此起彼伏。
　　通道深处，几台高大的机械怪兽堵在一道紧闭的金属门前，喷吐着橘黄色毁灭光束疯狂扫射，两名刀锋战将闪避不及，身上的甲胄居然被融化，然后被可怕的高温烧成了焦炭。
　　不过更多的刀锋战将冲过来，各种轻重武器冲着它们一起招呼，很快就将那几台大家伙打瘫，破开门户强攻进去。
　　“嗯，居然出现伤亡了？”赵星岚略有几分诧异。
　　随即她便释然，这群家伙毕竟还算是星海世界中的势力，有些拿得出手的武器装备并不稀奇，当然在战斗分体绝对的数量优势面前，他们的命运已经无可改变，更加不要说她还有内应。
　　基地深处的宫殿里，迪尔斯蓝正在和伊斯特兰德说话，听到属下的汇报后都变了脸色。
　　“……基地外围遭到不明势力的进攻？都已经突破第二道防线了？谁有这么大的胆子？”
　　这位皇子诧异地看向尼古拉，质问道：“你说过这颗星球上的人类国家军力都不算强大，他们怎么可能攻进来？”
　　“如果敌人是动用战术核武器，仅凭基地的防御力量确实挡不住！”尼古拉眸光闪烁地道。
　　伊斯特兰德面色一冷，道：“通知我们的近卫力量立即去飞船停泊区，驾驶飞船升空作战，只要动用上面的主炮，就不信这群土著抵挡得住！”
　　他这次回来母星虽没有携带星际战舰，但是那几艘飞船上的主炮依旧有着极强的杀伤力，不逊色于小型战术核武器了。
　　“可是，通往飞船停泊区的通道已经被敌人切断，我们的力量过不去了，”迪尔斯蓝慢吞吞地道。
　　这位皇子皱了皱眉：“那就开启备用通道过去！”
　　“很遗憾，备用通道也被切断了！”尼古拉面色漠然地道。
　　“什么？这怎么可能？”
　　伊斯特兰德似是不敢相信地盯着这位心腹，怒声质问道：“这群外来者怎么会知道基地内部的情况？你是在开玩笑吧？”
　　“不是开玩笑，”
　　迪尔斯蓝声音幽幽地道：“而是事实本就如此，对于一个掌握了基地完整地形构图的敌人而言，办到这一切很容易。”
　　伊斯特兰德只觉得一阵彻骨的寒意涌上心头，抱着最后的希望问道：“为什么会是这样子，我可以得到一个明确的解释吗？”
　　“这个解释，殿下您稍后可以去问赵星岚。”
　　迪尔斯蓝的手中不知何时出现了一柄束能手枪，黑洞洞的枪口指向这位他曾经的效忠对象。
　　“你……你怎么敢？”皇子面如死灰，哆哆嗦嗦地指着他。
　　“殿下，我已经受够了您的刚愎自用、肆意妄为，当年帝国的叛乱不过是疖藓之患，手握重兵的你完全可以迅速稳定局面，夺回大位。结果就因为你的昏招迭出，一输再输，搞得国内天怒人怨，竟然让那几个不入流的家伙窃据神器，而你几乎输尽了所有的筹码，不得不常年流亡星海！”
　　“好在命运之神并未彻底抛弃你，本来遇到赵星岚之后，你只要汲取教训痛改前非，将来还有复国的希望，可惜这个千载难逢的机会依旧要被你自以为是的蠢行毁掉了！”
　　“为了你这个可悲可恨的皇子殿下，我们常年陪着你东躲西藏、苦心谋划，大半家人都为此付出了性命，却换来这么个毫无希望的结果，我们真的是受够了！”迪尔斯蓝一口气说完了自己心里压抑了多年的话。
　　伊斯特兰德：“……”
　　几位刀锋战将如幽灵般浮现，将这位皇子身边的四个心腹近卫尽数打晕，然后过来制住了他。
　　片刻之后，大群刀锋战将涌入，旋即那道颠倒众生的绝美倩影款款走了进来。
　　“主君！”迪尔斯蓝，尼古拉连同身边的几位属下齐齐躬身行礼。
　　“很好，你们做出了这辈子最为明智的决定！”赵星岚微笑着对他们道。
　　回首瞥了一眼面色灰败、眼神空洞的伊斯特兰德，她轻轻地摇头：“皇子殿下，不要以为你输得很冤，如果他们没有遇到我，现在就应该是将你绑回帝国，送给那位新皇帝当礼物了。”
　　“有空时你可以读读本纪元人类文明的史书，那位亲手葬送了一个超级大国的戈\尔\巴\乔\夫，和你的生平有很多相似之处呢。如你这样的人物，其实根本就不适合掌握权力的，想想你害死了多少曾经对你忠心耿耿的帝国将士，他们没有一拥而上将你分尸，已经是你的造化了。”
　　“不过呢，接下来只要你肯乖乖合作，我还是愿意让你安享晚年的，看你自己如何选择了！”
　　“……”


第六百二十三章 名分
　　华美威严、充满异域文明风格的地下宫殿群。
　　巨大的仓库里，赵星岚在迪尔斯蓝等人的陪同下正在参观，长六米、宽两米，高一米的暗青色密封金属货箱整整齐齐，堆满了宽敞的过道两侧。
　　通道尽头，她随意点了一下，一位刀锋战将走过来，举重若轻地搬过一只货箱，开启箱盖，里面是满满一箱银灰色的长条状金属，切割得极为精确标准，上面有着淡淡的花纹和不知名的蓝色字符。
　　赵星岚拿起一块放在手心里观摩，发现它的份量略有些沉重，而且手掌有一种轻微的麻痹感，似乎是静电作用的缘故，当然也说不准。
　　这是某些轻型飞船以及基地内主要防御体系所用的高密度能量块，毫无疑问是来自星海世界的物资，以人类文明诸国目前的科技水准，还无法制造。
　　“看起来，复国组织的物资储备还是很丰富的嘛！”
　　赵星岚将那能量块放回原位，微笑着说道。
　　尼古拉苦笑了一声：“也就是现在的情况才好了些，如果您是在半年前过来的话，这地方基本上是空着的，而且从这个基地建立的时候起，这里就从未装满过。最窘迫的时候，我们的异能战士连标配的高浓缩营养剂都吃不上，真的是……”
　　“这些物资都是由‘幻魔之源’换回来的，不然现在的组织可没有资本去这样大肆采购。”
　　以地球的标准看，这个复国组织应该是非常富有的，在世界各地暗中掌控有不计其数的秘密产业，每年都可以赚取到数以千亿级的利润。然而再多的美金都只在星球表面有用，在星海世界中就是不折不扣的废纸。
　　星海世界中只认通用的货币星元，哪怕是乞丐都不例外。无论购买什么样的物资，都只能用星元来支付。因此复国组织的境况依旧是一天不如一天，纵然尼古拉能力出色，竭力经营，无奈他效忠的皇子殿下实在是太不给力了，标准的超级猪队友一枚。
　　一年前他找上赵星岚，许出百亿美金的好处委托研制那种致幻剂，可以说是一步非常不错的棋，运作得好完全可以让复国组织摆脱消亡的命运，真正扭转局势恢复帝国。
　　可惜这样的机会依旧被自以为是的伊斯特兰德给搅黄了――话说这也不是他头一回出昏招，因此迪尔斯蓝和尼古拉忍无可忍之下，才做出了之前他们想都不敢想的决定。
　　于是在赵星岚的战斗分体军团刚刚出发时，就接到了他们发来的密报，她在意外之余，当即索要基地的全套施工设计图，并要求他们配合拿下伊斯特兰德。
　　既然已经做出决定，迪尔斯蓝也不瞻前顾后、拖泥带水，对于赵星岚的一切要求都给予了无条件配合。于是才有了不久前的那一幕，除了开头时遭遇了一定程度的抵抗，后面的进攻行动基本上是一帆风顺，等到赵星岚进入宫殿时，一切都已结束。
　　“有个问题我还不太明白，”
　　赵星岚深深地看了他一眼：“我毕竟只是一个母星上的土著人类而已，你们为什么会选择我呢？如果把这位皇子绑回去交给新皇室，你们不仅可以立即得到赦免，甚至还可以恢复贵族的身份与官职，怎么看都比现在要强多了。”
　　迪尔斯蓝平静地道：“正常情况下应该是这样，可是主君您有所不知，那帮篡位的家伙同样是一群拿不上台面的废物，至少在臣看来是这样。他们能够窃据神器，不是因为他们的本事有多么厉害，而是因为我们效忠的这位皇子殿下太过极品而已。”
　　“对于帝国的文武群臣而言，这一代的皇室正统与叛逆者，实际上就是两个烂苹果，我们能做的就是从两个里面选择一个烂得不是太厉害的出来。”
　　“原本伊斯特兰德有着绝对的优势，又有着正统的名分，所以开始时绝大部分人都是站在他那边的，没想到后来却是这样一个结果。”
　　他看着赵星岚的眼睛，语气诚挚地道：“主君你现在确实还局限在母星一隅，不过有母巢在手的你，走出这颗星球前往星海世界是迟早的事情，想要打下一块地盘立国也是等闲，站在我们的立场上，没有比你更适合的效忠对象了。”
　　赵星岚一时没有说话，几秒钟后幻骊的声音在脑海里响起：“精神波动监测通过，可信度97%。”
　　这是母皇分体新增加的测谎功能，可以在目标毫无察觉的情况下探知对方的大脑思维状态，从而判定对方言语的真伪。
　　而且结合目前的形势，赵星岚觉得自己已经基本看明白了这些人的想法，尽管所处的文明发展程度不同，但某些基本的道理却是有共通之处的。
　　古人云：“天下熙熙、皆为利来；天下攘攘，皆为利往。”这千年前的经典名言，放到现在仍旧是无可辩驳的真知灼见，当然在浩瀚无垠的星海世界中，同样是不折不扣的真理。
　　这世上没有无缘无故的忠诚，想让人家跟着你混，把身家性命托付给你，你就必须得有能力罩住他们，给他们想要的一切。如果你办不到，那你就不是一个合格的上位者。
　　伊斯特兰德做不到这一点，而且屡教不改，所以他被果断地抛弃了。
　　赵星岚明白自己的头脑心性或许强过这位皇子殿下一截，但是促使迪尔斯蓝等人下定决心的关键，其实还是因为自己手中的母皇。
　　当然细究这个已经没什么意义，对方现在确实愿意效忠她，这就足够了。
　　“好吧，现在皇子已经成了阶下囚，关于下一步的行止，我想听听你们的意见。”赵星岚在殿堂中央的主位上坐下，语气平淡地问道。
　　迪尔斯蓝犹豫了一下，道：“有臣出面说项，复国组织里剩下那几位掌握舰队的将军们，都会对主君宣誓效忠，不过有了这一切还不够。我有一策，可以让主君在尽可能短的时间里就获得一个完整的帝国。”
　　“哦？说说看！”赵星岚颇感兴趣地道。
　　“主君您可以和伊斯特兰德订婚，当然只是名义上的，您不用对他履行任何义务。然后以皇太子妃的名分顺利掌握整个复国组织，将来时机合适时，再以摄政皇后的名义掌控帝国，这样无论帝国内外，谁都说不出反对的理由来！”迪尔斯蓝沉声道。
　　“……”


第六百二十四章 去留
　　基地外面。
　　漂亮的小萝莉与白衣男子静静地站着，地下宫殿深处的场景通过某种未知的手段，清晰地呈现在兄妹二人面前。
　　“居然是个难得的大美人呢！”萝莉偷偷瞥了一眼兄长的神色，眨巴着灵性十足的眼睛，长长的睫毛忽闪忽闪，小声嘀咕道。
　　“奇怪了，在这种被遗忘的角落里，按理说不应该有如此出色的女子存在才对，究竟是哪里出了问题？”
　　白衣男子疑惑地道：“看样子她并不是外来者，那就应该是借助了母皇的基因优化能力，可是终极形态的母皇也做不到这种程度。这个……真的是想不明白。”
　　“这有什么想不明白的？直接去问她本人不就行啦？”
　　小萝莉笑眯眯地道：“或者哥哥你不好意思的话，就由我去问好了，保证把她的一切私密资料都帮你弄过来，记得给妹妹我准备好谢礼哈！”
　　白衣男子又好气又好笑，轻轻敲了一下她的脑袋：“你这丫头想哪去了？你哥哥我再饥不择食，也不至于对一个落后星球上的土著女孩动心吧？倒好像我们帝国就没有出色的女孩子了一样。”
　　“好吧，似乎是这样的。”
　　小萝莉微眯着乌溜溜的大眼睛，坏坏地笑道：“不过我们再不出面的话，这位漂亮的姐姐就得成为那个废物皇子的正妃啦，哪怕只是名义上的，听起来都很让人不爽呢。”
　　白衣男子眸光闪烁一下，沉吟道：“站在她目前的位置上，这的确是一个利益最大化的选择，毕竟母皇今后需要的成长资源越来越多，仅凭地球是无论如何满足不了的，就是整个太阳系的资源都不够看。”
　　“如果她能够尽快得到一个帝国的掌控权，哪怕仅仅只是一个二级星际文明的国家，能够提供的资源都相当可观了。”
　　“哎呀！这根本就不是重点好不好？”
　　小萝莉有些不高兴地跺了跺脚，冲着他嚷道：“她要是真的听了那个废物的馊主意，以后就得去当那个有名无实的皇后啦，就为了那么个破国家、那么点垃圾资源委屈自己，这也太掉价了些！”
　　白衣男子无奈地看看她：“这本来就是她自己的事情，我们又能做什么？别忘了按照规定，我们是没有权利主动干涉这颗星球上的事务的，她既然不是外来者，我们就管不了她。”
　　“她本人是土著不假，但这母皇肯定是外来的，我们必须得把情况弄清楚！还有……只要她离开了母星，那就算是星海世界中的人类，可以不受那些规定的约束了。”小萝莉飞快地说道。
　　“嗯，也是这个道理。那我们就下去找她交流一下吧。”白衣男子颔首道。
　　“这样才对嘛，”
　　小萝莉转嗔为喜，漂亮的大眼睛眯成了月牙状，笑得很是灿烂：“反正哥哥你名下那么大的领地，分点资源给她不就是一句话的事情嘛？可千万别说你舍不得哦。”
　　白衣男子很是无语地白了她一眼，对于这个胳膊往外拐的妹子，他也不是第一回 头疼了，或许这次带上她出来根本就不是个明智的决定？
　　地下宫殿里，赵星岚蹙眉沉思不语。
　　纯粹从利益角度考虑，迪尔斯蓝的话并非没有道理，有了这个摄政皇后的名分，她就可以顺理成章地掌控帝国的一切，可以更方便地为母皇收集资源，让它快速成长。
　　如今的洛姆萨斯隆帝国治下共有九个星域的领土，比起全盛时期的二十六个星域已经缩水了许多，不过论及综合国力仍属于二级星际文明中的佼佼者，能够调用的资源总量远远超过太阳系内所能提供的资源。
　　如果可以得到这个帝国，母皇在达到十三阶段以前都不用再担心资源不足的问题了。
　　只是从此以后，这个摄政皇后的名分她就得一直保留下去了，虽说不需要对那个废物皇子履行任何义务，可是在外界看来，她依旧是嫁入这个皇室中的女人，终身都得打上皇室的烙印，心里总觉得不是个滋味。
　　“主君，雄心的一半是耐心，”
　　尼古拉进一步说道：“母巢需要时间、需要资源来成长，对于现在的您而言，这是进入星海世界以后，最为快捷方便的起家方式。拥有了这个帝国的人力物力资源为基础，将来开疆拓土也会变得非常容易。”
　　赵星岚思忖一阵，终于道：“这事情非同小可，容我仔细想想吧。”
　　殿堂之外，一个温润平和的声音悠悠传来：“是应该仔细想想。”
　　旋即，两道身影信步走了进来。
　　男的极为年轻，气质空明而出尘，偏又带着一丝温润如玉的谦谦君子风度，黑发简单地束在肩后，肌肤雪白晶莹宛如玉石，一身酷似古典汉服的纯白色长袍打扮，眼神平和。
　　他的五官俊美得有些超出常理，赵星岚见过的帅哥俊男不少，其中以秦源钧和李沧昀为最出色，但是和眼前这位比起来就多有不及了，尤其是那种独特的气质，完全不在一个级别上。
　　那位萝莉生得明眸皓齿、黛眉弯弯，灵气内蕴，公主裙下的曼妙曲线已经初步显露，如墨乌发齐腰，美得超凡脱俗，足以令这颗星球上的所有佳丽为之黯然失色，除了赵星岚自己。
　　奇怪的是周围的众多刀锋战将，拥有不同感知手段的大量侦察分体都没有丝毫反应，包括迪尔斯蓝等人，就仿佛他们是空气一般。
　　“你们是……”赵星岚黛眉微凝，心底警兆大作。
　　她完全看不透这两个人的根底，而且能够让母皇的分体军团完全失效的存在，自己应该还是头一回遇到。
　　“不用惊讶，我们没有恶意，只是想和你谈谈，了解一些情况而已。”
　　盯着那张倾国倾城的绝世丽颜，白衣男子的声音不自觉地柔和了几分：“而且我看你的这具身体并非真人，应该是母皇制造出来的分身吧？你的本体在哪里？可以邀请我们过去小聚一下吗？”
　　赵星岚略一犹豫，便点头道：“好的。”
　　事已至此，逃避已经没有任何意义。对方一眼就能看穿母皇和她的秘密，再怎么掩饰都是枉然。
　　于是一刻钟后，远在乡下老家的赵星岚随意寻了个借口出门闲逛，避开众多亲人邻居的视线，一个人转悠到了后宅的一片果园深处。
　　那座直径数米的淡银色碟形飞轮悄无声息地自空中浮现，冉冉降落下来，将她接了上去。
　　赵星岚对此没有丝毫惊讶，她脚下的这艘飞行器别说快速往来星球的两面，就是瞬间出现在猎户座星云的彼端，她都不会觉得太夸张。
　　“姐姐坐下说话吧，你的本体比我们想象中的还要漂亮多了呢！”小萝莉笑嘻嘻地道，悄悄冲着自家兄长使了个眼色。
　　赵星岚温言道谢，在小萝莉身边款款落座，仪态优美自然，纯白色的修身雪貂皮大衣下，火辣流畅的身材曲线跌宕起伏，深色打底裤包裹的美\腿浑圆修长，往下是精致的高筒平跟皮靴。显得干净、清爽，圣洁高贵中透出妖娆的魅惑，长发如墨，五官精致明艳，雪肤晶莹，美眸幽深，明净无暇，美得让人几欲窒息。
　　白衣男子反常地沉默了几秒，才出言道：“首先自我介绍下，我叫赢昊，这位是我妹妹，赢雨嫣。”
　　“星海世界中，也有华国的姓氏流传吗？还是说这仅仅只是你们的化名？”赵星岚颇感兴趣地问道。
　　据她所知，赢是华夏文明的八大古姓，自无史可考的上古年间就流传下来，奉玄鸟为图腾，经过漫长岁月，分化成十四氏族，包括廉、徐、江、秦、赵、黄、梁、马、葛、谷、、钟、费、翟等。
　　至于这八大古姓究竟从什么时候开始出现，又或者干脆是上一纪元文明流传下来的，这就无从知晓了。
　　秦皇嬴政灭六国一统天下，赢姓一度成为华夏最为尊贵的姓氏，只可惜两世而亡，发展到现在，赢姓在华国已经属于非常罕见的姓氏了。
　　赢昊笑了笑道：“我可以确定地告诉你，是有的，而且远不止是百家姓，说是万家姓都不夸张，当然这不是我们现在讨论的重点。”
　　“美丽的赵星岚小姐，可以告诉我们你的真实来历吗？特别是你手中的母皇来历。”
　　他深深地看了面前的绝色丽人一眼，补充道：“请注意，我们有足够的能力判断你的语言真伪，而且这关系到我们接下来对待你的态度、甚至是对待本纪元人类文明的态度，所以希望你想好了再开口。”
　　赢雨嫣瞪了他一眼，扭过头巧笑嫣然地道：“姐姐别误会，我们是职责所在，所以不得不如此，毕竟你也明白在一个小池塘里强行养一头鲸鱼，这本身就是极度不合理的行为，对于池塘里的其他生物而言就是不折不扣的灾难、甚至可以说是浩劫！”
　　赵星岚权衡了几秒，说道：“我可以告诉你们真相，但是请为我保密，这是我安身立命的根本所在。”
　　赢昊用力点头：“你不用担心我们会收走它，只要它的来源是合理的，话说以帝国的富庶，区区一头母皇还不值得我坏了自己的名声。”
　　赵星岚抿唇一笑，将自己意外遭遇车祸身亡，偶然遇到那个神秘的强大存在，得到他的援手而得以重生，并被赠送了一枚母皇种子的事情娓娓道来，只是隐去了自己曾经为男生的经历。
　　兄妹俩听得面面相觑，好半晌没有言语。
　　“该不会是……那个家伙吧？果然像极了他的性格，一言不合就搞事的主！”赢雨嫣悄声嘀咕道。
　　赢昊无语地摇摇头，这种行事随心所欲、根本不考虑后果的恶劣行径，哪怕是以他自己的尊贵身份，一旦被族中长老们知晓，回去后铁定免不了重罚，被打断腿外加关上百来年的禁闭都算轻的。不过换成那位的话，倒是没什么人敢管他了。
　　“你身上应该有随身携带的分体吧？再给我确认一下。”赢昊说道。
　　赵星岚从貂皮大衣上取下一枚红宝石胸针递过去，他接过凝神感应一番，取出一个精巧的水晶盒，将胸针放进去然后合上盖子。
　　水晶盒表面隐约有光华闪过，几秒钟后，赢昊轻轻吐出一口气：“没错了，根据这头母皇的基因编码，正是上次他从猊龙公爵手中赢走的赌注，没想到转手就送给了你！”
　　“还有你的基因，也已经是完美形态了吧？他倒真是舍得！”
　　赵星岚点点头，听口气他们似乎是知道那位的存在，所以也没什么好隐瞒的。
　　赢昊沉默了好一阵，终于道：“好吧，接下来我们讨论一下这头母皇的去留问题。”


第六百二十五章 心动
　　太平洋中部上空，淡银色的碟形飞轮冉冉下落，在贴近海平面的高度停住，此刻正刮着七八级的狂风，乌云低垂，浪花翻涌，高大的浪头一波接着一波连绵不绝。
　　只不过肆虐的海风到了碟形飞轮周围十多米远的地方，就会自然而然地消弭于无形。
　　“姐姐，这是我们家里带出来的特产，尝尝吧，味道应该不会让你失望！”
　　赢雨嫣将一只精致的青玉杯子递过来，巧笑嫣然地道。
　　赵星岚道了一声谢，接过杯子细细观察，玉杯的造型简洁流畅，玉质呈现出隐约的半透明状态，杯壁里面隐约有着内外三重瑰丽的云霞凤纹，看上去华美异常。
　　杯中是大半淡青色的琼浆，散发出浓郁的花草清香，仅仅是闻着那气息，就有一种飘飘欲仙的美妙感觉。
　　赵星岚檀口微启，仪态优雅地抿了一口，就觉得一道滚烫的热流猛地涌进了五脏六腑，旋即骤然一凝，仿佛置身于极寒冰雪世界之中。
　　还不等她反应过来，更加灼热的沸流滚滚袭至。眨眼之间，极寒与极热的感觉不停交替，到最后全身经脉蓦地一震，竟然有了明显的拓展，精纯的能量在经脉间奔流不息，说不出的舒坦畅快，让她不由自主地发出一声娇吟。
　　仅仅这一杯饮品中蕴含的丰富生命能量，就让她直接突破，跨过一阶能力者的关口，直接抵达二阶巅峰。
　　“果然是完美基因的体质，修炼起能力来没有任何桎梏，理论上只要资源充足，就可以顺风顺水地快速提升。”赢雨嫣微微感叹道。
　　“你们不也是一样的吗？”赵星岚笑道。
　　赢昊深深地看了她一眼：“即便是在帝国皇室之中，能够有幸获得完美基因体质的子弟也是极少数，没有足够高的地位，兼之立下足够多的功劳，皇室是绝不会平白无故花费资源造就你的。”
　　赵星岚若有所思地点点头，看来完美基因所耗费的资源非同小可，就是皇室都无法随意挥霍，帝国的其他豪门贵族就更不必说了。
　　“姐姐也不用太过介意啦，其实异能的修炼，起始阶段并不如何困难，只要资源充足，用功勤勉些，晋阶是很容易的事情！”赢雨嫣笑着解释道。
　　“嗯，我在这方面是个不折不扣的新手，连个像样的老师都没有，妹妹你可以为我详细解释下吗？”赵星岚虚心请教。
　　赢雨嫣漂亮的大眼睛眯成了月牙状，没有丝毫公主的架子，笑眯眯地为她解说。三阶以下的能力修炼，只要足够数量的星晶，加上其他几种辅助资源，很快就可以跨过去。
　　至于三阶以上就比较困难了，三阶到四阶是能力修炼上的一个坎，除了资源上的大量需求，还要精神意志的磨炼、对于力量的体悟以及战斗经验的积累等等。不是光有星晶就能解决的。很多异能者就是卡在这一关好多年不得进阶。
　　一旦突破到四阶，人体的各项机能就会再有大的飞跃，实力也会大幅提升。当然，以后修炼的花费也呈几何级数上升。
　　能力修炼绝不是普通人能够玩的游戏，大多数异能者之所以进阶难，不是自己不努力，而是资源方面跟不上。通常异能者们到了这个阶段就只有投身于那些大家族大财阀，或者是某些国家的强力部门效力，也只有这些势力才能养得起成批的高阶异能者。
　　赵星岚已经是完美基因体质，只要资源供应跟上，进境自然是神速。不过以她的身份，需要亲自动手揍人的机会似乎不多了，所以这实战磨练还得另想办法才是。
　　“好了，我们现在看看你的母皇吧。”等到赢雨嫣解说完毕，赢昊温言道。
　　平台旁边，一面巨大的四维立体投影光屏在三人眼前浮现，海底深处，隐匿在重重山体内部的母皇完全显露出来。
　　“……嗯，这头母皇的底子不错，基因模板是按照最优级别来设计的，确实是皇室赏赐给猊龙大公爵的那一头，本来他打算给自己的嫡子留着的，可惜没多久就被那家伙赢走了。”赢昊叹道。
　　赢雨嫣看了看，微微蹙眉道：“只是……它的成长并不圆满呢，虽然已经是第七阶段，不过还有好多能力并未完全体现出来。”
　　“当然了，地球上能够出产的资源种类有限，所以也没法苛求太多，能够这样子已经不错了。”
　　赵星岚心里微惊，道：“不圆满？那有没有办法弥补呢？”
　　如果赢雨嫣所言非虚，那自己岂不是糟蹋了这么一头珍贵的星海战略兵器？
　　“这个没关系的，只要将来进入星海世界以后，能够找齐所需的资源给它，就可以弥补缺陷了。”赢昊笑道。
　　“那样最好。”赵星岚松了口气。
　　赢雨嫣道：“为了这东西的成长，姐姐你已经够费心的了，只是地球的资源终究有限，包括整个太阳系都是如此，母皇继续在这里待下去的话，就会影响到未来人类文明的发展进程了。”
　　“我也知道是这样，所以最近正打算为离开地球做准备呢。”赵星岚道。
　　赢昊道：“你为了募集资源，替那个复国组织大量制造药剂出售，这法子虽好，只是他们盘剥得太厉害了些，而且终究不是长远之计。所以……”
　　他犹豫了一下，摸出一个精致华美的暗金色徽章，又拿出一个小巧的通讯器递过来：“这是我的信物，你凭着这个可以去向我的外务总管支取一笔资源，足以让母皇尽快达到第九阶段，这样它就可以制造出空间星门，以后你和它来往星海世界就方便多了。”
　　“收下吧，不用客气，这也是为了母星的安全呢。”赢雨嫣笑嘻嘻地道，冲着自家哥哥眨眨眼，眸底的狡黠促狭一闪即逝。
　　赵星岚想了想，终于伸过手去：“那就谢谢你啦！”
　　赢昊将徽章放到她手里，无意中触摸到了她的肌肤，那种香滑柔腻、丰腴滑润至极的美妙触感，瞬间让他的心跳加快了少许。
　　赢雨嫣意味深长地瞥了自家哥哥一眼，继续道：“还有件重要事情得和你说下……”


第六百二十六章 邀请
　　遥远的天际，一头巨大的海雕悠悠飞过，下方的蔚蓝海面上，成片的海岛星罗棋布，遥遥看去仿佛一块块玉石。
　　这里是华国的南海区域，偶尔可以看到巡航的战机身影自云端隐现，碟形飞行器一路悄无声息地掠过，没有惊动任何人。
　　“……如地球这样曾经诞生过不止一代智慧文明的星球，在星海宇宙间有一个特殊的称号：源星。”
　　赢雨嫣不紧不慢地品尝着饮料，将星海世界中的一些隐秘娓娓道来：“源星的数量极其稀少，一个名震星海宇宙的强大智慧种族，基本上都只有一颗源星，相当多的强大物种诞生之地，甚至都够不上源星的标准。”
　　“源星和普通的生命星球有区别吗？”赵星岚眨了眨美眸，好奇地问道。
　　“区别大了去，在已知的星海世界中，至少七成以上的智慧物种，都是从为数不多的源星上诞生的。也只有源星，才可以在漫长的岁月中，不停地演化、孕育出新的智慧文明来。”
　　赢雨嫣解释道：“至于其他的生命星球，纵然先天条件再优越、蕴藏的各种资源再丰富，最多诞生个一两代智慧物种，就会彻底陷入‘沉寂’状态，以后演化出来的生命都不再有进化成智慧物种的可能。”
　　星海宇宙中的生命星球多不可数，理论上它们都有进化出智慧生命的潜质，但事实上并非如此。发展到现在，帝国秘档中记录在案的源星数量都未能超过四位数。
　　借用某种玄学的说法，那些普通的生命星球在孕育诞生了一代智慧文明之后，似乎就已经耗尽了星球自身的气运，或需要经过极为漫长的休养生息，才有那么一丝可能重新演化出新的智慧物种来。
　　唯有源星才会不受这样的桎梏，可以孕育演化出一代又一代的智慧物种，将文明的火种洒遍星辰大海。
　　至于怎样的星球才能够成为源星，或者说源星与普通的生命星球究竟有些什么不同之处，这就没人能够说得清楚了。曾经有强大的星海帝国投入大量的人力物力资源对这个问题进行研究，时间跨度数千年，最终也没能得出令人信服的结论。
　　直到现在，这个问题依旧是星海世界中为数不多的悬疑难题之一。
　　“难道说已知的星海世界中，所谓的‘源星’数量，仅仅只有区区数百颗不成？这也太少了些。”赵星岚沉吟道。
　　赢雨嫣用力点头：“没错，就是如此。在远古年代源星的数量比现在多出不少，可惜因为某些文明毫无节制的大战，导致它们被摧毁了。”
　　或许是因为受到冥冥中气运所钟的缘故，敢对源星下手的智慧文明，最后的结果都非常凄惨，国运衰落、种族凋零，文明的传承火种彻底断绝。
　　到了上古年间，当时星海世界中的上百个最强大智慧种族联合签订密约，今后各族之间任何形式的战争，都不能波及到源星，并且也不能主动干涉源星上新生代文明的发展进程。
　　“地球上的资源并不丰富，却能够成为源星，看来这颗星球上确实有些非同一般的东西。”赵星岚说道。
　　赢雨嫣笑吟吟地道：“你就不用费那个心思啦，这个问题帝国研究了好多年，许多科研计划的时间跨度长达上百个星际年，都没能弄明白这个问题，仅仅只是根据过往的历史，总结归纳出了一些经验和禁忌，却也是知所然而不知其所以然。”
　　赵星岚轻轻点头，原本她还担心未来地球的安危，如今看来却是多虑了。就算某些不怀好意的家伙知道了母皇藏匿在地球上，都是不敢在这里随意乱来的。
　　当然将来的自己离开地球进入星海世界以后，那又是另外的情况了。
　　“你帮穆萨里亚帝国研制那种药物，换取某些新技术给你身后的国家，这种做法其实有些踩线了，”
　　赢昊绷着脸说道，只是声音里并无多少严厉：“所以类似的行为以后不可再有，不然你会受到制裁的。”
　　“好吧，我明白了。”赵星岚答应道，话说只要母皇需要的资源得到解决，她才不会这样继续冒险。
　　想了想，她又问道：“有件事情我还不明白，迄今为止我接触过的几个外星文明，政治制度都是君主制，难道这是星海世界中的普遍现象吗？民\主制度的国家政体应该也不少吧？”
　　听到这个问题，兄妹二人都笑了起来，赢雨嫣开口道：“姐姐你觉得，地球上的二战时期，如果苏联政府是那种散漫的民\主议会决策制，无论什么决策都要推诿扯皮、打上半天口水战才可以争出个结果，那么他们有可能在那种极端险恶的形势下战胜纳粹德国吗？”
　　赵星岚认真思索了一下，轻轻摇头：“绝无可能，就是米国出手帮忙都不一定来得及。”
　　赢昊赞许地看着她：“你明白这个道理就好，星海世界中弱肉强食的黑暗丛林法则，表现得比地球上还要明显、也更为血腥残酷，一场国战的失败，往往意味着整颗星球、整片星域数以千亿级的智慧生灵都会遭到灭绝性屠杀，情况好一点的也会被集体当成奴隶卖掉！”
　　“最悲惨的情况，是举族都被当成异族文明的食物，端上它们的餐桌！早年星海中的人类文明诸国还不够强大时，在那些异类智慧种族间，甚至还流传着多种以人类为原料的‘食谱’！你知道这意味着什么！”
　　“……”
　　赵星岚脸色微白，只觉得一股寒气自脚底直冲脑门。星海世界中的生存环境之残酷黑暗，确实远远超出她以前的想象，细思极恐。
　　由此也就很好地解释了她之前的疑问，没有一个强势有力的中央政府，没有一套高效及时的决策机制，想在这无时无刻都处于大争之世的星海世界中立足，那可真是近乎不可能的奢望了。
　　面对极度险恶严峻的外部局势，政府必须集中尽可能多的资源、以尽可能强力高效的决策来应对国家发展中遇到的各种问题，所以那种相对散漫、相互制衡、决策效率低下、内耗扯皮不断的民\主体制，是根本无法在这星海乱世中长久生存下去的。
　　二战期间的苏联和德国都是最适应战争状态的中央高度集权体制，或者说是某些公\知精英们认定的个人独\裁体制，包括米国的罗斯福总统，实际权力之大也远远超过后人的想象，并且能够顺利连任四届，直到病死在任上。
　　很多人都认为君主制国家、高度中央集权国家无法同民\主政体的国家相比。在他们看来，民\主制度才是星海间最富有生命力的政治制度，而只要是与君主制有关联的任何东西，都是腐朽落后，不应该存在的。
　　单从理论上讲，民\主制度在很多方面或许比君主制优越。可是这世上从没有什么完美的制度，也没有绝对一无是处的制度，君主制能够延续那么多年而不消亡，自然有它的内在合理性。
　　很多所谓民\主国家的统治阶层，多半不过是披了一身民主的皮、让老百姓手中象征性地多了一张选票而已，就理所当然地认为自己应该比君主制国家更优越，更拥有合法的统治权力，并自然而然地拥有一股高高在上的优越感，其实他们的所作所为，比君主制国家的贵族们还要不堪。
　　他们私下里搜刮民脂民膏，享有的各种特权和利益，绝不会比君主制国家来的少了。却又没有承担起应有的责任和义务，只是嘴上说得好听而已。
　　光在口头上喋喋不休地宣扬着某某民\主制度的优越性，干的事情却没有几样是真正为老百姓考虑的，这样的民\主，要来有什么用呢？
　　就好像地球上的台\湾、乌克兰之流，让那样的逗比民\粹政府在台上表演，正事没干几件，天天忙着内斗打口水仗，老百姓究竟得到什么实惠了？
　　倒是一直被指责为独\裁、不民\主的华国，几十年来发展得有声有色，从一个贫穷落后的国家直接成为仅次于米国的世界第二大经济体，而且各领域依旧保持着高速发展的势头。可见君主制未必有想象中的那么坏，民\主制也未必有政客们宣扬的那般好，不过是立场不同，位置决定思维而已。
　　因此现在的星海世界中，倒有近半数的国家都是君主制，近四成的国家是民\主体制，但也属于类似于华国的、高度中央集权的强势政府。那种公\知精英们口中津津乐道的、所谓“最优秀的民\主制度”，在战火不断的星海世界中就是被灭族的对象。
　　人类国家之间的战争，战败一方的人民好歹还有条活路。如果被异族文明击败，直接就是亡族灭种的下场！
　　那些异类可不会跟你讲什么道德、人\权，更不可能有圣母主义这种荒唐可笑的东西存在。杀光整颗星球、整片星域的平民百姓，对它们而言没有任何心理压力！
　　“看来再好的制度，首先也要能够保证国家人民的生存与安全，否则一切都没有意义。”赵星岚自言自语道。
　　“嗯，就是如此！”赢昊赞同地道。
　　三人又谈了许久，直到天色将晚时，碟形飞轮才返回华国境内、赵星岚家的后院附近。
　　最后赢雨嫣将她拉到一边，悄悄地对她道：“我和哥哥还要继续在星海世界游历，兼带巡视帝国的某些海外领地，所以必须离开了，估计我们很久以后才会重新见面呢。”
　　“没关系，等我在星海世界中有了自己的基业，我会去你们帝国找你们的。”赵星岚笑道。
　　赢雨嫣看了看她的表情，犹豫再三才附在她耳边说道：“再有两年多的时间父皇就要退位，我哥目前暂居皇室第一顺位继承人的位置，如果他能顺利继位的话，随后必然会举行全国海选，以姐姐你的出色条件完全可以参加，获封皇妃不是问题，到时候一定要记得别迟到了啊！”
　　“你是要让我……去参加你哥哥的选妃仪式？”赵星岚愕然道。
　　小萝莉理所当然地点头，摸出一柄镶金嵌玉的精美短剑塞到她手里：“这是我哥的信物，他对你很是中意，所以，将来我们在帝宫里见面吧！”
　　“……”


第六百二十七章 联络
　　面对这种非同一般的邀请，赵星岚实在是有几分无语，自己的魅力有这么惊人吗？以致于连这位身份来头大得吓人的男子都对她起了心思，甚至让自家妹妹来当说客。
　　而且看赢雨嫣这般郑重其事的神态，绝不像是开玩笑，而是真心希望自己成为她的嫂子。
　　“以你哥哥的身份，想要什么样的绝世美女没有？为什么偏偏就看上我这个土著女孩了呢？”赵星岚勉强笑笑，颇有些无奈地道。
　　“话可不能这样说，正因为他非同一般的身份，所以想找个真正称心如意的女孩，实在是太难了呢，你可算是第一个能够让他心动的女子了！”赢雨嫣正色道。
　　第一个？那也就是说以后还会有第二个、第三个，乃至更多个吧？
　　赵星岚平静地道：“我虽然不懂你们那边的规矩，可是想与你哥哥这样的男子走到一起，绝不是仅仅凭着一张脸蛋就够资格的吧？我一个来自偏远星球的土著女孩，见识眼光连你们国家的普通平民都未必比得上，你们家的长辈能够接受吗？”
　　“按照族中的规矩，只有完美基因体质的女孩才有资格入选，成为他的正妻之一，你的条件完全符合了。至于家世背景出身什么的，只要我哥哥不介意，那就根本不是问题！”
　　赢雨嫣笑眯眯地道：“何况你手中有了一头母皇，想要打下一大片星域当做自己的领地也很容易嘛，然后宣布效忠帝国，就可以获封贵族爵位。很多嫁入皇室的女子，各方面条件都根本没法和你相提并论呢！”
　　她是确实看赵星岚很顺眼，所以才一再坚持。而且按照帝国的规矩，皇帝可以有很多女人，但是只有具备完美基因体质的女子才能获封比较高的妃位，名字录入皇室族谱，将来诞下的子女也有资格成为皇室继承人之一，只要足够出色便可参与竞争大位。
　　达不到这个硬性标准的女子，纵然再受宠都只算普通的嫔妃女官之流，各方面的待遇也会逊色不少。
　　“抱歉，我觉得自己实在不适合那个位置。”赵星岚依旧摇头表示拒绝。
　　或许对方确实有诚意，可她依旧不觉得自己需要选择嫁给一个男人，哪怕对方的身份地位高到她只能够仰望。无论皇妃还是皇后，都不过是这个男人的附属品而已，终其一生都得打上他的烙印，赵星岚心里始终没法接受。
　　赢雨嫣深深地看着她，柔声道：“按照帝国皇室的规矩，新受封的重要皇妃，可以立即获得三个星域的私有领地，并可享受皇室配发的丰厚俸禄，包括日常用度、修炼资源、衣物首饰、各种奢侈品等等，时不时还会有各种赏赐发下，其地位也可以说是一人之下、亿万人之上，姐姐你就真的一点都不心动吗？”
　　“你要明白，你是第一个让我哥哥动心的女子，如果你现在点头答应，他给你的各种赏赐好处必定是难以想象的丰厚，说不定连我都有些嫉妒了呢！”
　　见赵星岚蹙眉沉吟不语的神态，她笑了笑，将那柄象征意义非凡的短剑塞到她手里，说道：“姐姐你不必急着拒绝，可以先慎重考虑一下再作决断，希望下次见面时，我能改口叫你一声嫂子。”
　　赵星岚看了看她那精致可爱的玉颜，开了句不怎么适宜的玩笑：“如果是你的话，或许我就不用考虑了，现在就可以答应了呢！”
　　小萝莉脸色微红，嗔怪地白了她一眼：“帝国贵族和民间都不禁止同性之间的婚姻，但皇族还是要讲体面和影响的，姐姐你就别让人家为难啦。”
　　她想了想，从皓腕上摘下一枚精美的明红玉镯，亲手替赵星岚戴上，解释道：“这是异次元空间装备，以精神力控制开启，三级以下的星级文明国家都不可能出现的高科技精品，所以人家干脆送你一件，以后有什么重要的东西都可以放在里面随身携带。”
　　“嗯，那就谢谢妹妹了！”赵星岚也不矫情，很自然地收了起来。
　　两位美女又谈了一阵，小萝莉这才颇为不舍地告别，碟形飞轮带着兄妹二人的身影逐渐淡去，直至消失不见。
　　赵星岚在原地站了一会，才有些惆怅地叹了口气，见过这对尊贵非凡的客人之后，自己今后的人生轨迹注定会完全不同了。就像上次濒死之际遇见那个神秘的外星强大存在一样。
　　或许……不，应该是一定，自己必然是本纪元文明中第一个离开地球母星的人类。
　　端详着手中那柄装饰华美的短剑，玉手微微发力将其拔了出来。短剑没有实体剑刃，仅仅只是一个精致的剑柄，明黄底色上镌刻着无数繁复华美的花纹，在剑柄中央是一个威严大气的盾形金色徽章，上面有一头不知名的神兽云纹徽记，周围饰有精美到了极致的纹路。
　　她轻轻按动开关，剑柄微不可察地震动了一下，喷出一束幽蓝色的美丽剑光，在离剑柄半米多的地方蓦然一收，凝成了一道宽约五厘米，长约六十厘米的光质剑刃。
　　赵星岚看了看，催动体内的源能，光剑发出一声轻微的颤鸣着，剑刃上光华大盛，仿佛有了生命一般。
　　一抹温润如水、近乎半透明的剑影自剑体上分离而出，拦在前方不远处的两棵碗口粗的果树应声而断，切口断面光洁平滑，被削断的树冠重重砸落在地。
　　“果然是星海世界中的武器，杀伤力非同小可。”赵星岚再度按下开关，将短剑收了起来，然后吩咐刀锋战将过来处理现场。
　　对于地球上的人类国家高层而言，这柄短剑象征着的是难以想象的权力与丰厚无比的资源，足以值得拼尽一切来争夺了。
　　只可惜，赵星岚依旧是不可能为了这个放弃自由的。再大的好处都比不上自由之身更珍贵。
　　回到家里时天色已晚，那个姓罗的小子早不见了踪影，估计是前天被赵星岚打击后，受到的伤害过大，再也没脸赖在这里了。
　　赵星岚根本没往心里去，这种家伙也是属于自我感觉良好得过分的那一类人，觉得自己愿意放弃一切过来当上门女婿是个很有说服力的理由。
　　而且在他看来，出身高贵的白富美被除了真爱一无所有的穷小子追走的例子，在过去虽然少见，却也是有那么一些人成功的，所以他才觉得自己应该有希望追到岚女神。
　　等到正月初七时，赵星岚和爸妈带着弟弟回到了滨海。
　　安顿好家里的一切，她便直接去了公司总部，取出赢昊留给她的超空间通讯器，开始联络他身边的人。母皇所需的进化资源，当然要尽快拿到手才行。
　　联络的过程很顺利，等到半夜时分，一艘巨大无比的黑影跨越遥远虚空，直接出现在太平洋中部上空。


第六百二十八章 赏赐
　　带队的主事人是一位看上去四十来岁的英俊中年男子，服饰华丽，气质亲和内敛，对赵星岚的态度极为友好，甚至带着一丝恭谨。
　　“美丽的赵星岚小姐，我是赢轩，非常乐意为你效劳。”他温和地自我介绍道。
　　有着赢昊的亲口嘱咐，这位心腹已经明白了自家主子的心意，得知眼前的绝色丽人将来极有可能成为自己的主母，因此在接到讯息后丝毫不敢怠慢，当即放下手头事务亲自赶了过来。
　　赵星岚美眸含笑，礼貌得体地回应着。论名分地位，这位男子只是一个高级外务管事，实际掌握的权力和资源却极为惊人，为自家殿下打理着多达数十个星域的一应事务，并拥有随时与殿下联络汇报的资格，地位比起很多三级以下星际文明国家的政府首脑都要显赫得多。
　　“这里面，就是为您送过来的资源，总计九千三百七十五种，共一千六百万吨，封存在三千只次元空间集装箱中，请您验收。”
　　赢轩请她进入飞船内部的货舱察看，同时仔细说明道。
　　宽敞无比的货舱里面，一只只长十五米，宽三米、高两米半的青金色金属货箱整整齐齐地码放着，经过侦察分体的清点，数量确实是三千只。
　　这种次元空间集装箱是帝国的标准货运工具之一，里面可以容纳下相当于三百五十倍体积的货物，并且集装箱的重量不受影响。
　　赢轩的手中拿着一件奇异的小巧仪器，发出的蔚蓝光束可以轻易让金属箱体变得透明化，让里面的货物清晰地呈现出来。赵星岚看见里面有闪闪发光的金属矿锭、狰狞威猛的星兽尸体、叫不出名字的生物血液、奇异莫名的植物花卉等等，数量都相当巨大。
　　这些珍贵的资源，赢昊自己的领地上可以出产一部分，剩下的都是赢轩动用自己的权限去采购而来。至于具体的价格几何，他没有说，赵星岚也就明智地没有询问，对于现在的她而言，那必定是一个难以置信的天文数字。
　　或许只有等到将来她拥有了自己的领地，才可以考虑将这笔资源还给赢昊了。她还是不太习惯平白无故接受别人的好处，尤其是男人的好处。
　　“好吧，我已经看过了，现在就可以交接了吗？”赵星岚问道。
　　赢轩拿出一面巴掌大小的精致光屏递过来：“用您的印玺在上面感应一下，再签个字，这些资源就是属于您的了。”
　　赵星岚从赢雨嫣送她的次元空间手镯里取出一枚三寸大小的银色精美印玺，放到上面停了半秒，印玺上一抹金红光华闪过，悦耳的提示音随之响起，光屏上现出一个复杂至极的明红印鉴，仿佛无数个空间立体几何暗纹嵌套组合而成。
　　接着赢轩又递过来一份纸质文件，让她签上自己的名字，交接手续就算完成。
　　然后巨大的飞船直接降落、沉入海底深处，强大的防护力场排开海水，通过海底闸门与山体内部的大型库房连通，一只只巨大的空间集装箱由工兵分体飞快地搬运下去。
　　幸好海底基地中的库房面积足够大，否则一下子还接收不了这么多的资源。
　　等到所有的空间集装箱卸载完毕，赢轩客气地将赵星岚请到了飞船主控室，郑重其事地取出一只精致的蓝金匣子开启，里面是一枚明红色的次元空间手环，上有华美的五彩祥云神鸟纹饰，宝光熠熠，显得尊贵不凡。
　　“这是您本月的俸禄，共计三千万星元，内外衣物二十五套，珠玉首饰两套，修炼资源若干，雾斓珊瑚一株，娑罗明珠三盒，幻星玉璧两对，限量版豪华飞船两艘……”
　　“由于您身边没有可靠的使唤人手，因此臣这次带过来了两名女官、十二名宫女，还有三十名女卫，她们从今以后都会绝对服从您的命令。”
　　“此外考虑到您目前的经济情况不够宽裕，殿下特意赏赐了十五颗高等资源星球的归属权，契约文件臣已经带来，以后这些星球上每年的产出都可以由您自行支配。”赢轩逐一介绍着。
　　不远处的一道门户轻盈滑开，一群身段窈窕、明艳动人的女子涌了进来。
　　“见过皇妃殿下！”在赢轩的示意下，众少女来到她身前，齐齐俯身行礼，娇声问候道。
　　前面的十余个女子统一身着洁白若雪的古典宫廷长裙，后面的女卫在裙装外还套上了淡银色的紧身甲胄，身材颀长窈窕、曲线优雅曼妙，肌肤雪白细腻如羊脂白玉，五官精致如画，放在地球上个个都是罕见的绝色。
　　赵星岚盯着他看了好一阵，才问道：“这是皇子殿下的意思吗？”
　　“当然。”
　　赢轩点点头，以肯定的语气说道：“您已经是殿下内定的未来皇妃，起居用度都有现成的标准，该配备的东西一样都不能少，臣当然得尽心尽力地安排。皇妃身边要是连几个侍候的仆人都没有，凡事都要亲历亲为，说出去实在有损帝国和殿下的颜面。”
　　“……”
　　赵星岚看了看那群目含期待的少女们，终于还是摇摇头：“很抱歉，关于参加帝国海选一事，我还没有拿定主意，所以这些赏赐我都不能接受，谢谢殿下的好意了。”
　　尽管这些赏赐很让她心动，可真要收下了，也就意味着她承认了自己的准皇妃身份，以后想要反悔都难，因此只能选择拒绝。
　　赢轩本想继续劝说，想到赢昊的吩咐，终于不再坚持：“好吧，殿下已经预见到这种情况，特意吩咐臣不可勉强您。这些赏赐就由臣暂时替您保管，什么时候您改变主意了，臣再送过来。”
　　他又取出一部小型光脑递过来，解释道：“这里面是一些资源的清单目录，以后您在星海世界中发展自己的基业，需要购买什么东西时、尽可以从这上面选购，价格相当优惠。”
　　“嗯，这个我就收下了。”赵星岚这回没有回绝。
　　天色将明时，赢轩礼貌地告辞，巨大的飞船穿梭虚空消失在天际尽头。


第六百二十九章 深谋远虑
　　海面上，东方的天际已经隐现一抹淡淡的鱼肚白，再有半个小时就要天亮了。
　　赵星岚看看手中的通讯器，幽幽叹了口气，感觉自己未来的命运轨迹越发难以琢磨了。
　　当然这是很正常的，没有谁知道自己的明天会发生什么，就连贾宸风大师那样的牛人，都不可能算尽天机。
　　摇了摇头，她不再去想这些没有结果的问题，而是问道：“母皇，这些资源够用了吗？”
　　“当然，只要再有半年时间，我就可以顺利晋阶第九阶段了！”母皇兴奋不已的声音传来。
　　经过分体们的检查，它已经确认赢轩送来的这批资源是最适合自己成长晋阶所需，无论数量还是质量都非常契合要求，可以说自己接下来相当长一段时间内都不需要再费心去收集资源了。
　　赵星岚笑而不语，既然那个强大的星际帝国有能力培育母皇这样的战略兵器。关于它的成长之途自然也是极有经验心得的，这批资源必定会让母皇在现阶段达到圆满状态，一丝一毫的缺陷都不会留下。
　　根据赢昊兄妹的解释，由于缺乏了某些关键的资源，母皇以前的进化之路并不完善，虽然晋升到第七阶段，很多种类的分体和特殊装备都无法生产，已有的刀锋战将、智慧分体数量都是打了折扣的。
　　“那么，你现在就可以开始晋阶了吗？”赵星岚问道。
　　“我首先需要两个月时间弥补过去的缺陷、并完成第八阶段的蜕化，然后经过至少三个月的适应期，再开始第九阶段的蜕化。”母皇说道。
　　“行，那就这样说定了。”赵星岚颔首道。
　　如今资源已经到位，接下来就得赶紧将资源转化为实际战力了。母皇在蜕化期间无法生产新的分体，也无力过多干预外界的突发事件。所以自己同样要有所准备。
　　母皇再强大都只是外物，还是别人送给自己的，如今赢昊兄妹现身，让赵星岚心底隐隐感应到了遥远未来的潜在危机。
　　想想地球上的米国在向出售别国武器与先进设备时，都喜欢留一手，在里面安插些隐蔽的后门，这对兄妹身后的皇室未必就不会有同样的手段。
　　所以将来一旦因为某种原因，那个帝国要收回母皇，又或者是借助它反过来控制自己，赵星岚都不会太惊讶。
　　赢昊喜欢自己，或许有几分感情的因素，当然更重要的却是自己手中的利益，除了这头价值惊人的母皇，还有与那位神秘存在的关系，都是他对自己动心的真实缘由所在。
　　所以，为了将来始终逍遥自在，不受制于人，自己得加快异能的修炼与提升了，无论将来的形势如何变化，自身的力量才是真正可以绝对信任的依靠。
　　那些玄幻修仙小说中的主角，都是天地伟力归于己身，才可长生久视、永恒自在，得享逍遥清福。
　　……
　　奢华无比的飞船主控室里。
　　船长小心翼翼地核对了一遍星图，确认没有谬误之后，才又一次发出了空间跃迁的指令。
　　后方不远处，赢轩坐在正中央的宽大座位上沉思。一位身着金色长袍，长相精致美丽的少女端着一个黄金托盘款款走来，盘中是一个造型古拙的玉质酒爵，里面盛放着淡红色的酒液，醇香无比。
　　“大人，您要的酒来了！”少女将酒爵捧起，恭恭敬敬地奉给他。
　　赢轩淡然应了一声，随手接过来，然后轻轻抿了一口。
　　挥了挥手，那少女躬身行礼，步态轻盈地退了下去。
　　十几米之外的地方，众多的机组人员正在各自的岗位上忙碌，他们都是来自皇子殿下领地上的子民，能力和忠诚度都无可置疑。
　　“……大人，这条古星道已经荒废沉寂太久的岁月，不谨慎些还真怕出问题呢。”船长过来看了看端坐沉思的赢轩，有几分讨好地说道。
　　他是这位高级管事的心腹，从族谱上看还沾点亲戚关系，因此很受信任，私下里相处时说话也比较随意。
　　赢轩轻轻吐了口气，轻声道：“没错，原本我也没有想到，皇子殿下居然会派给我这样一件重要的差事，专程跑了一趟源星来见这位准皇妃殿下。”
　　船长目光微闪，有几分困惑地道：“属下不太明白，一个落后星球出来的女子，殿下既然看中了，那就直接带走便是，干嘛还要这样好言好语和她商量？能够成为未来皇帝的女人，她还有什么不满意的？”
　　“话可不能这样说，”
　　赢轩有些不悦地瞥了他一眼：“她出身源星不假，但基因已经是完美层次，未来成就不可限量，而且还是那位伟大的存在亲手赐予她的，包括她手中的母皇都是。”
　　船长一惊，神色顿时恭谨了许多：“原来如此，难怪皇子殿下如此看重她，这女子确实有些不简单。”
　　“应该是非常不简单！”
　　赢轩声音低沉地道：“众所周知，母皇这种战略兵器历来都属于皇室禁卫军团的编制，由皇帝陛下本人亲自掌控，极少有出售或是落入外臣之手的情况。猊龙大公爵上次在帝国西疆大战获胜，覆灭敌国多支精锐军团，将帝国的边界线往外拓展了上万光年，六个资源丰饶的行省纳入帝国版图，战功显赫。这才破例被皇帝陛下赏赐了一枚母皇种子。”
　　“后来的事情你也知道，这枚珍贵至极的种子还没来得及孵化，居然就被那位存在打赌给赢过去了，要说这其中没有隐情，你信吗？”
　　船长脸色一变，皱眉道：“难道猊龙大公爵是想以这种方式刻意交好那位吗？”
　　“不然你以为是什么原因？”
　　赢轩呵呵一笑：“猊龙大公爵手中可不缺好东西，拿什么当赌注不好？偏偏要拿母皇种子去赌，还赌输了。如果不是因为那位的身份，他至于花费如此大的代价去取悦对方吗？”
　　如母皇这种足以影响到一方星海战略局势变化的国之重器，皇室历来都控制得极严，赐予外臣的情况，数百个帝国纪年中都难得出现一回。
　　就算在皇室内部，那些才能极为优异、排名前列的皇子皇女中，想要得到一头母皇都是极不容易的。或者说除了第一顺位继承人，其他的皇室子孙基本都没多少希望。
　　猊龙大公爵当然不会做赔本的买卖，如果拿一枚母皇种子就可以和那位攀上交情，无论哪个头脑正常的帝国重臣都会非常高兴地去做的。
　　赢轩目光幽幽地望着舷窗外的浩瀚星海，慢慢地道：“原本我们都还在猜测，那位存在会如何处理母皇种子，最大的可能应该是赐予自己的亲传弟子，以方便将来接替他的职责守护帝国，只是……”
　　“恐怕就连皇帝陛下都没有想到，他居然去了没落沉寂已久的源星，并在那里挑选了一个土著女子当母皇的主人，还赐予她完美基因。”
　　船长沉思一阵，眸中浮现出不可思议的神色：“您该不是想说，他将来打算选择那个土著女孩当自己的传人吧？这也太难以令人置信了些。”
　　“谁知道呢？如他那样的特殊存在，一举一动都别有深意，在最后的结果出来之前，我们都不会明白的。”赢轩叹息道。
　　船长舒了口气：“难怪皇子殿下会如此看重她，却又不愿对她用强，如果真的能够让她心甘情愿地答应，那就意味着殿下和位高权重的猊龙大公爵、还有那位存在都搭上了关系，又可以得到一头强大的母皇相助，真是一举多得的好事。”
　　赢轩赞许地看了他一眼：“就是如此，我们的殿下目前虽然是皇室第一顺位继承人，可是优势并不明显，后面的那几位追得很紧，在这最后的两年多时间里难保不会有后来居上的可能。”
　　“如果能够收了赵星岚当皇妃，就可以设法获得这两位大人物的支持，再加上母皇，这帝国大位就再也不会旁落了！”


第六百三十章 贼心不死！
　　随着春节的结束，集团公司名下的众多生产基地重新开工，一切都恢复了正常。
　　母皇进入长时间的沉眠蜕变中，赵星岚的日常生活也低调了许多，平时基本待在公司总部与实验室里，这里的警卫力量是最强的，其他的地方能不去就不去，外界的各种活动与聚会邀请一概婉拒。
　　她明白外界嫉恨自己的人和势力是越来越多了，虽说其中大多数不足为惧，可总有几个大势力不能等闲视之，譬如说除了华国之外的那四大流氓，特别是米国。
　　现在的她还没有达到足够强大的层次，总有些手段是可以威胁到她的安全的，因此小心些总没坏处。反正也就这几个月了，等到母皇达到第九阶段时，至少在地球上她已经无惧任何国家和势力。
　　几天之后，公司总部召开新闻发布会，正式宣告了昆仑木禾的问世，旋即在华国各界掀起了巨大的波澜，其反响之强烈，比起她以前推出的那些药物都要来得夸张：
　　“……不是吧？这种只存在于上古神话传说中的植物真的出现了？”
　　“……啧啧，亩产万斤的神话，居然在岚女神的手中成为现实，确实没有令人想到呢。”
　　“……看来只要这种作物的种植面积达到一定的数量，咱们华国以后就再也不用担心吃饭问题啦！嗯，听说这种木禾米的口感很是不错，所含营养物质极为丰富，长期食用对人的体质很有好处呢！”
　　“没错，更重要的是它的价格并不算很贵。不知道现在星岚集团的公司网络平台上有没有这种大米出售，赶紧去排队抽签吧！”
　　“很可惜，这种植物国家刚刚才发文允许推广种植，估计至少得年中才可以看到大米出来了，第一批的数量肯定也不会很多。”
　　“……”
　　关于这种神奇植物的消息传开之后，那些以稻米为主食的国家第一时间坐不住了，纷纷派专人过来拜访，询问昆仑木禾有没有出口的可能性，遭到拒绝后又改口提出要求，希望大批量购买木禾米。
　　尤其以东边那个岛国的态度最为迫切，他们的国土面积狭小，国内可耕作面积少，如果能够引进这种产量奇高、营养价值极为丰富的作物，其正面意义怎么夸大都不过分。
　　只可惜赵星岚还是一如既往地拒绝了，这种具备重大战略价值的粮食作物，无论技术还是成品植株，她都不会同意出口的，华国政府也不可能答应。至于木禾米，将来在产量充裕以后，或许会以高昂的价格少量出口一些。
　　欧美国家的态度有些复杂，他们的国民普遍以面包奶酪肉类为主食，基本上是不吃大米的，所以对进口这种作物的兴趣不是很大。然而坐看未来的华国国民体质因为这种神奇的粮食作物而变得更为优秀出色，却也是难以接受的结果。
　　为此一些国家的情报部门高层秘密碰头，就这种划时代的农作物所能引发的各种影响以及未来局势变化进行了详细的分析与预判，最终得出的结论让那些大佬们脸色都极不好看。
　　“除非我们的科学家能够很快推出一种类似的、符合国民日常饮食习惯的主要农作物来，否则等到下一代人成长起来后，华国在这方面的优势将强大到难以对抗的地步！”
　　这就是情报专家们给出的结论。犹如一块可怕的巨石，沉甸甸地压在大佬们的心头。
　　而且星岚集团以后还会源源不断地推出各种经过基因优化的、符合华国百姓饮食习惯的超级农作物、蔬菜以及肉类，让他们吃上全世界最为优质的食物。十年、二十年以后，由此引发的变化将是颠覆性的。
　　十几亿体质堪比飞行员的华国人？光是想一想就让人觉得脊背发凉！
　　更加不要说其中重点培养的少数精英，那综合素质又会强大到何等地步。譬如说那些飞行员、特种兵、国家队运动员等等，或许以后的任何国际体育赛事上，华国人都可以独占鳌头了。
　　“……这个该死的小婊砸！”一位衣冠楚楚、面色威严的中年白人男子恨恨地爆了句粗口。
　　与会的其他大佬们也是个个目露凶光，咬牙切齿，秘密会议室里的气氛变得阴冷而肃杀。
　　一个有着地中海发型的老者皱着眉，从口袋里摸出两粒强心丸吞下去，又灌了几口水，有些艰难地咳嗽几声，难看的脸色稍稍恢复过来。
　　他看了看众人的神情，慢吞吞地出言道：“其实大家早有预见，华国近年来在各领域的高速发展，已经越来越多地损害到了我们西方白人文明的利益，如果没有意外发生的话，他们会在不久的将来成为新的超级大国，与西方文明真正分庭抗礼。”
　　“只是我们都没有想到，这一天会来得如此之快，自从这个星岚集团出现后，华国藉此享受到的各种利益好处实在是太多了，在生物基因领域更是已经远远领先于西方国家。”
　　“而我们过去与这家公司的任何接触，无论公开的还是秘密的，都没有收到令人满意的效果，华国政府对他们的保护力度前所未有地大，这已经说明了足够多的问题！”
　　一个体态臃肿的棕发男子冷笑一声，道：“我们国家要是有了如赵星岚这样天才的科学家，同样会给予不遗余力的保护！而且我觉得她更大的价值，应该是去实验室里研发基因武器，这可是比核武库更为可怕的东西！”
　　“谁说又没有呢？”
　　那个老者悠悠地道：“华国的秘密部门防的很紧，可是我们的情报人员还是隐约探听到了一点点风声，他们同样已经启动了基因武器研发工程，而且规模还不小！”
　　“是那个赵星岚主持负责的吗？”顿时，与会的所有人都紧张起来。
　　“这个目前还没有直接的证据，不过凭常识推断，她就算不是总负责人，至少也应该在其中扮演着关键角色！”老者淡淡地说着。
　　会场一片沉寂。
　　原本脸色就不好看的大佬们，此刻更是个个如同吃了大便般的表情，如果华国真的抢先一步建立起了可靠有效的基因武器库，对于西方国家的战略优势就太明显了。
　　而且以赵星岚在基因领域表现出来的逆天水平，西方国家想要奋起直追，至少最近十年内不用指望，这还是在不计代价投入的情况下。
　　“这个华国女孩，真的不应该出现在这个时代！”
　　一位身材高瘦、眼神阴冷的褐发女郎叹道：“她是一个巨大的变数，会更早更快地让华国登上蓝星霸主的宝座，而我们对此根本没有任何手段去阻止。”
　　老者沉默一阵，环视四周：“如果大家联合行动，把我们各自藏着的那些秘密手段一起搬出来，多付出些代价，有没有可能让她消失？”
　　“这个……需要经过详细评估后才可以确定。”一位高级官员谨慎地道。
　　华国政府对赵星岚的保护措施已经不亚于国家领导人，又是在他们自己的地盘上，想来一次斩首行动的难度确实不小。
　　“为了我们的子孙后人，再难的事情也得去做！”
　　老者叹了口气：“如果我们只是干看着，或许用不了多久，各位的儿女以及孙子们，就不得不开始集体学习中文了。就像这些年来华国的年轻人学英语一样！”
　　众多大人物们对视一眼，不约而同地点点头，达成了联合行动的意向。
　　……
　　卧室里，沐浴完毕的赵星岚端坐在床上，身上仅披着一重轻纱，盛颜仙姿，胴体如玉，散发着惊人的魅惑。
　　玉手轻轻地打开了面前的盒子，五十块指头大小的星蓝色晶体整整齐齐地摆在里面，可以隐约感应到一丝丝游离能量被吸引过来，慢慢地汇聚在她的周围。
　　这就是异能修炼者必不可少的资源：星晶。在它的作用下，体内的细胞开始活跃起来，汇聚过来的能量一缕缕地进入她的身体，融入皮肤、肌肉、血管、乃至内脏和骨骼。强化着她的肉身，缓慢增强着体内的源能。
　　这过程有一种让岚女神极为愉悦，飘飘欲仙的感觉，就好像吸\毒或者做\爱一样、当然到目前为止，这两种体验她都没有真正体验过，只是道听途说而已。


第六百三十一章 家底盘查
　　半个小时很快过去，等到赵星岚再度睁开眼睛时，盒子里那些价值巨万的晶体已经化为灰白色的粉末，里面的能量被她吸收殆尽。
　　她微微感应了一下自身的状态，只觉得神清气爽、精力充沛无比，体能已是前所未有的巅峰状态。曲线跌宕起伏、矫健柔美的雪腻娇躯中，蕴含着常人难以想象的力量。
　　“确实是很不错的东西，对提升实力有近乎立竿见影的效果，可惜就是太贵了一些。”赵星岚暗自感叹着。
　　帝姆拉斯星晶属于星海世界中的硬通货，价格是一百星元一克，她刚才吸收了三百克，也就意味着价值三万星元的财富直接化为乌有，这个价格在三级星际文明国家里已经可以换到一艘全新的普通星际战舰了。
　　赵星岚估算了一下，她的手中还有七十多千克这样的星晶，只要再花上两三个月的时间，将其中的一半吸收消化完毕，加上其他几种辅助资源，就可以顺利晋升为三阶的异能者，意识五感以及反应速度都会更加强大，体能也更为惊人，徒手对付几个刀锋战将不是问题。
　　当然这主要是因为她属于完美基因体质，在修炼上有着得天独厚的巨大优势，加上不缺资源。如果是普通的异能者，提升速度是绝对没有如此夸张的，没有一年多的时间无法走完这个过程。
　　只是三阶到四阶就不那么容易了，那是修炼之途上的一个坎，除了资源上的大量需求，还要精神意志的磨炼、对于力量的体悟以及战斗经验的积累等等，诸多条件满足之后才有希望突破。
　　四阶的异能者各项机能都会有一个质的变化，实力相应地会大幅提升，当然以后对于修炼资源的需求，也会呈几何级数上升。
　　赵星岚对此有着充足的心理准备，能力的修炼是一个艰难而又长期的过程，除了对大量物质资源的需求，还需要个人的坚韧意志及努力。既然不甘于平庸，那就得付出比旁人更多的汗水才成。
　　想了想，赵星岚拿过通讯器给迪尔斯蓝发了道信息，让对方马上过来见自己议事。
　　结束了通讯后，她起身褪去身上的透明轻纱，惊心动魄的雪腻玉体一览无余地呈现在对面的落地式穿衣镜中，如墨乌发光亮柔滑似绸缎，美眸顾盼，姿容绝世。
　　岚女神款款迈步、摇曳生姿地来到衣柜前，取过一套淡紫色透明内衣在身上比划了一下，似是不太中意，摇摇头放回去继续挑选。最后拿了一套色彩斑斓的性感前扣式豹纹内衣。
　　玉手轻轻抚弄了一下胸前傲人的峰峦，将其整个容纳进罩杯里，崭新的金属锁扣在灯光下熠熠发亮。然后套上同款的豹纹透明内裤，细细的带子勒在美玉般的嫩滑雪肤上，微微有些凹陷下去。
　　继续穿上白色的超薄吊带长筒丝袜，真丝修身衬衫，加上纯白如雪的ol西装套裙等，每件都是量身订制，无比契合她的完美身段。
　　等她扣好最后一颗纽扣，盘好头发，镜中出现了一位明眸皓齿、红唇娇艳的绝色美人，肌肤雪白柔腻、吹弹可破。修项秀颈，身材颀长，盈盈一握的蛮腰，曲线妖娆火辣，双腿修长而笔直，美得仿佛倾世画卷中走出的谪仙神女。
　　走出自己的私密区域，通过隔离门来到外面的办公室，在黑皮大班椅上盈盈落座，打开电脑浏览了一阵网页，姬萌进来通报，说是迪尔斯蓝等人已经到了。
　　“那就让他们进来吧。”赵星岚松开鼠标淡然道。
　　几息之后，迪尔斯蓝和尼古拉走了进来，后面还跟着一位眼神坚毅、步履沉稳的中年男子，举手投足间带着军人独有的气质。
　　“好了，各位请坐下说话。”
　　锁上大门，开启屏蔽系统之后，赵星岚这才温言说道。
　　迪尔斯蓝等人答应一声，在对面的真皮沙发上坐了下来。
　　湛然美眸扫过，她悠然道：“这位……应该就是安罗泰将军了吧？听闻你是帝国的将门世家出身，自身的领军能力也是一流，如果不是靠着你支撑局面，伊斯特兰德只怕早就败亡了。”
　　“主君谬赞了。”
　　安罗泰神色略有几分拘谨，他是刚刚从星海世界中赶过来，头一回觐见自己的这位新主君，一个风华绝代、美得有些不真实的绝色女子。
　　据说这位美丽的新主君性情杀伐果断，虽为女身，头脑心性却远胜过那个成事不足败事有余的伊斯特兰德，跟着这样的主君，自己和战友们的前途应该不至于黯淡无光了吧？
　　赵星岚微笑着安抚了他几句，复国组织中还有几位与他们地位相当的骨干人物，因为事务繁忙，这次就没过来，但是在超空间通讯中都已经见过面。
　　闲聊一阵后言归正传，迪尔斯蓝取出一叠纸质文件呈递给她：“主君，这是组织目前的全部资产盘底情况，请您过目。”
　　既然已经奉赵星岚为主，那么复国组织的所有家底都是要整理成册，呈交给赵星岚定夺处理的，因此过去的几天他一直在处理这件事。
　　岚女神接过来草草浏览一遍，心里已经有了数。
　　由于刚刚打了一场胜仗的缘故，组织目前的形势还算乐观，总计拥有三十五艘主力星际战列舰，三十艘航天母舰，近百艘二级战列舰，其他各类辅助战舰上千艘，大部分都属于落后的旧货。
　　控制的地盘有四颗行政星球及其所在的恒星系，还有十六颗资源星球，治下领民数量加起来超过六亿人，如今都算是赵星岚的子民。
　　至于组织的财务状况就不怎么好了，据最新统计数字，账面上的盈余资金仅仅只剩下不到一千万星元，这还是过去几个月大量出售“幻魔之源”的结果。放在半年之前，情况更是一团糟，连舰队官兵们的薪水都拖欠了十个月之多，真不知那个伊斯特兰德在搞些什么。
　　最后赵星岚不出意外地问及了幻魔之源的真实价格，以及他们所能赚取到的差价利润。
　　“扣除途中的运费以及损耗，还有其他各处打点与疏通关节的费用，每支普通版‘幻魔之源’的利润是五十倍，精品版的‘幻魔之源’，利润是一百一十倍；至于那种名为‘陨咖’的药物，是用于治疗雪米迩人的某种血液疾病的，它的利润是一百五十倍！”迪尔斯蓝说明道。
　　“居然这么高？！”
　　赵星岚对这个答案显然有些意外，她知道这几个家伙以前给自己的报价比较黑，利润大头肯定是被他们给拿去了，却也没想到自己居然会被盘剥得如此厉害。
　　迪尔斯蓝的表情有些尴尬，以前是立场不同、各为其主，所以这是很正常的事情，现在这位大美人成了自己的新主君，所以就得实话实说了，只希望对方别记仇就好。
　　赵星岚看了看他们，忽地笑了：“既然这些药物如此值钱，很多事情倒是非常好办了，以后这事情仍旧由迪尔斯蓝负责，每月的收入本宫会酌情支配用度，除了继续购置战舰扩充军力，组织内所有人员拖欠的薪水和军饷一律补齐。”
　　“此外你们既然决定效忠本宫，自然也不能亏待了你们，稍后都有赏赐发下，等到恢复帝国后，你们的爵位都可以提升。”
　　看来等母皇完成蜕变后，这药剂的生产规模得进一步扩大了。篡位的帝国伪皇室可是掌握着接近两万艘战舰，不赶紧扩军，将来的复国之战可没法打。
　　“一切全凭主君吩咐。”迪尔斯蓝恭谨地道。


第六百三十二章 特使
　　遥远的星海世界中，某处不知名的小恒星系中。
　　“……所有行星探查完毕，没有任何发现。”
　　一艘深空科学考察舰里，船长拉玛尼亚面无表情地在航行日志里加入这句话，又和总部例行联络完毕，然后发出了准备空间跃迁的指令。
　　巨大的舷窗外，一颗整体呈现出淡灰色的星球在自己的轨道上静静运行着。
　　它的体积直径不是很大，有着完整的大气层。陆地上的生物稀少，但是占星球表面积一半的海洋中已经演化出了完整的生态体系，最大的海兽体长甚至已经接近百米，生物种群的数量相当多。
　　这是恒星系中唯一一颗有较多生物存在的星球，剩下那几颗行星都是荒凉死寂的不毛之地，连地层深处都找不到任何生命的迹象。
　　或许成百上千万年后，这颗先天条件还算不错的星球上也会演化出智慧生物，但那已经是非常遥远且不确定的结果了。
　　拉玛尼亚闷闷地吐了口气，这是他此番任务的第七站，依旧是一无所获，而其他的行动小组也是一样。
　　那个该死的乌尔坎借口发现了一头价值惊人的母巢，成功讹诈走组织的五百万星元之后就失踪了，仅仅只给了一半的空间坐标数据。
　　不过组织高层却对这信息极为重视，抱着宁可信其有的态度，当即便决定派出了三十多个行动小组，每个小组配备一艘大型深空科学考察舰，加上四艘战舰护航，对整个银沙星系第三悬臂进行拉网式筛选排查，所有被怀疑到的星球都要全面扫描探查一遍。
　　这种任务单调、乏味，还极度耗费时间，尤其是某些多少年无人踏足的荒凉星域，天知道会存在些什么样的未知危险？
　　因此拉玛尼亚这些天以来的心情都不是很好，如果不是看在丰厚任务津贴的份上，他真不想接这个差事。
　　“希望能够尽快找到那头也许存在的母巢吧，上面那些该死的混账家伙，他们一句话，我们这些人就得跑断腿，想想就火大！”拉玛尼亚船长暗暗骂道。
　　……
　　办公室里。
　　“……安罗泰将军，你这次回去后立即调集十五艘星际战列舰来，外加五十艘次一级的配套战舰，要选那种比较新的舰，驻防在火星轨道之外随时待命。”
　　赵星岚神色冷峻地命令着：“上次击毁那艘来历不明的飞船之后，我一直怀疑母巢以及源星的空间坐标资料有可能已经泄露，所以我们必须未雨绸缪，做好最坏情况出现的准备。”
　　“一切如您所愿，主君。”
　　安罗泰沉声答应着，想了想又道：“臣斗胆询问一句，您手中的母巢已经达到第几阶段？制造出来的分体是否已经具备星空作战的能力？”
　　他倒不是刻意窥探赵星岚的秘密，而是希望对组织当前面临的安全形势进行精准的评估。如果真有星海世界中的其他势力获悉了母巢的存在，必然会不计代价地过来查探甚至是抢夺，到那时仅凭区区数十艘战舰可挡不住，哪怕是将复国组织的所有军力调过来都不一定凑效。
　　当然，如果母巢能够批量生产可以在星空环境中作战的高级分体，那就基本无惧三级以下星际文明国家的挑战了。
　　赵星岚沉吟一下，决定对他们透露部分底细：“母巢目前正在新一轮的蜕变中，具备星空作战能力的分体是有的，但数量还不是很多，等到这次蜕变结束之后，就可以大量生产了。”
　　“蜕变时间是多久呢？”安罗泰继续问道。
　　“两个月左右。”赵星岚答道。
　　迪尔斯蓝松了口气，仅仅两个月时间的话，他们还是等得起的。到了那时候组织有了如此强大的外援，对付伪皇室将具备更强大的底气，顺利夺回帝国的基业也只是个时间问题。
　　当然赵星岚还是有所保留的，现在母皇已经开始蜕变二十天，再有四十天时间就可以结束了，那时候它的分体军团将完全具备在星空中长时间生存与作战的能力，对付三级以下星际文明国家的战舰都毫无压力，除非对方愿意倚仗数量优势拼消耗。
　　只是批量生产这样的高级分体，需要消耗的各类资源同样是个极为惊人的数字，因此还是得着落在星海世界。
　　幸好复国组织刚刚抢回了三颗行政星加上十几颗资源星球，上面数以千计的矿场、金属冶炼中心日夜不停地开工，每天能够入库的资源数量不少，暂时是不用担心这个问题了。
　　“主君其实也不用太担心，因为星海世界中约定俗成的惯例，在每个智慧种族的母星发源地以及周边星域，是不可以随意使用武力的，也不能对源星上的新生代文明进行过多的干涉。”
　　尼古拉说道：“虽说很多规矩被各方势力遵守得不是那么严格，总有钻空子的行为发生，但人类毕竟属于星海世界中的大族，建立了多个强大的国家与势力组织，所以敢在太阳系乱来的势力基本很少见。”
　　当初也正是因为这样的原因，他们才在地球上偷偷建立了复兴基地，为的就是掩人耳目，或者说就算篡位的伪皇室将来知道了，也会投鼠忌器，不敢轻易出兵围剿。这样就可以为复国组织始终留下一点火种，有机会便能够卷土重来。
　　赵星岚稍稍放下了心，在与幻骊商议后做出决断：“我决定立即采购十艘具备空间跃迁能力的大型深空运输舰，将组织目前库存的资源全部运过来优先满足母巢所需，以后出产的资源也基本这样处理。”
　　“立刻拨出资金招聘足够数量人手，采购设备，在那些星球表面设立一批新的资源采集基地，加快开采提炼各类矿产，这关系到母巢未来的成长速度。”
　　“从本月起，母巢的生化基地将会大幅增加那三种药剂的产量，所得收入重点用于购置新式战舰和配套的后勤物资，必须以尽可能快的速度扩充军力，应对接下来的严峻局势。”
　　其实只要赵星岚愿意，完全可以给赢轩发信息求助，以这位高级管事手中掌握的庞大资源，保证她和母皇的安全不过是一句话的事情。只是她已经决定尽量与这个超级文明保持距离，不到万不得已时决不愿再和对方扯上关系了。
　　这世上可没有免费的午餐，现在得到多少，将来就得付出多少。如果欠对方的人情太多，以至于到了没法偿还的地步，说不定就真的只有去给赢昊那家伙当皇妃了，她可不想接受这样的结果。
　　事情就这样定了下来，两个多星期之后，新购买的十艘深空运输舰便顺利抵达地球轨道附近，这些体长超过两千米的铁灰色庞然大物，都是来自三级星际文明国家的高级货，一次性就可以运送总质量超过三百万吨的货物资源。
　　不过复国组织目前的全部资源库存中，母皇用得上的部分仅有区区百万吨出头，这回算是全部弄了过来，可以满足它三个月时间的需求了。
　　当资源交接完毕后，赵星岚并没有让运输舰队离开，而是让它们在月球背面待命，用来应对将来可能会有的突发情况。
　　又过了十天，一位身份颇高的特使再度登门了。
　　“……我代表米国政府而来，并且带来了总统的亲笔信函，”
　　办公室里，这位名叫康华利的国会众议员正襟危坐，举止优雅地道：“我国政府非常需要贵公司的某些技术，特别是关于那种戒毒药剂的技术配方，美丽的赵星岚小姐，究竟需要什么样的代价贵方才肯答应转让，只管提出你的要求吧？”
　　“我们都是人类文明的一员，都是生活在同一片天空下，应该没有什么分歧是不可以谈的！你以为呢？”
　　“……”


第六百三十三章 刀锋统领
　　关于这位康华利先生的到访，赵星岚早在十几天前就已获悉，那时候他并没有来滨海星岚集团总部，而是先以国会议员的身份在华国首都进行外事访问。面见有关部门的官员并提出要求，希望通过外交途径获得他想要的东西。
　　为此他还私下里做出了一些许诺，试图以某些不太重要的商业利益为筹码，换到星岚集团的几项关键技术。
　　有关部门方面当然是婉拒了，以星岚集团并非国企为由，让他自己去和集团公司的当家人谈，并公式化地说明华国政府对两国民间的友好商业合作行为一直抱着乐见其成的态度云云。
　　康华利无奈，只好回国精心做了一番准备，然后再度乘飞机抵达滨海来面见赵星岚。
　　从以往掌握的各种情报信息，他知道这位正当妙龄、美得不似人间姿色的东方丽人头脑清醒，极难忽悠。同时行事风格一贯强硬，面对外国同行时从未有过服软让步、委曲求全的时候。事实上以她手中掌握的筹码，她也不需要对谁低头妥协。
　　因此为了得偿所愿，康华利先生这次的态度放得很低，并且做好了出血的准备。对于一贯强势霸道惯了的米国政府而言，这可是极为罕见的情况。
　　赵星岚神色悠闲地打量着这位在米国也称得上有头有脸的人物，长长的睫毛微微眨动，幽黑的美眸波澜不惊，淡然道：
　　“我听闻议员先生的名下有着数家医药公司的股份，早年也曾攻读过生物专业，因此你应该明白，你们想要的那几项关键技术，都是属于关乎国家重大利益安全的战略性资源。”
　　“在过去几十年间，贵国政府好像基本没有过出口这种战略技术的记录，哪怕是对于自己最为亲密重要的盟友国家都是如此。你觉得我应该答应你们的要求吗？”
　　康华利议员平静地道：“这是一个现实的世界，只要代价合适，没有什么技术是不可以拿来交换的。”
　　“呵呵，那么我希望获得贵国最先进的航空发动机技术、或者是福特级航空母舰的核反应堆技术，再不然最新的芯片设计技术与相关加工制造设备也可以，你们愿意出售吗？”赵星岚悠悠笑道。
　　她所说的几项技术，都是华国目前还不曾追上米国的关键领域，也是米国政府对华国严防死守、只言片语都不允许泄露的战略性机密。
　　康华利议员面色微僵，他虽然准备拿出一些实在的利益来交换，可也没想到这位东方美人的胃口会如此之大。她所说的这些东西可都算是米国政府的压箱底宝贝了，怎么可能拿出来卖掉？何况还是卖给华国这样潜在威胁巨大的竞争对手？
　　毕竟华国近年来各领域都在高速发展，与西方的差距越来越小，很多技术都已经接近或是追上了欧美国家的水平，少数技术成果甚至比米国的还要先进。也就只有在上述几个不多的领域，因为过去的历史欠账太多，加上米国的优势太大，近几年还追不上来。
　　如果这几块关键性的技术短板也被华国顺利补齐，那么以后米国政府面临的竞争压力必然会进一步加大，更早更快地丢掉世界霸主的宝座。这些聪明狡猾的华国人，山寨模仿、吸收消化、乃至于青出于蓝、更进一步的本事那可是公认的厉害！
　　“赵星岚小姐，您有些强人所难了！”康华利不悦地道。
　　赵星岚熟练地转着手中的签字笔，无所谓地道：“既然是公平合理的交易，既然你认为自己带着诚意来，那就得讲究对等原则。我手中的技术资料，论及战略价值并不比刚才说的那些差，你凭什么认为是我强人所难？”
　　“又或者，你觉得我过于年轻，所以就应该很容易欺瞒哄骗才对吗？”
　　心底却在冷笑，这群欧洲强盗移民的后裔，当初一本万利、甚至无本万利的便宜占得太多了，就理所当然地认为全世界的国家和公司都应该被他们占便宜、接受他们的剥削与欺诈。
　　当初这帮家伙能够用二十四颗玻璃珠子从印第安人手中换到纽约曼哈顿岛；用一些美妙动听的空口许诺把乌克兰的黄金储备忽悠到自己口袋里；超量发行美钞，用这种实际上狗屁不值的绿纸满世界搜刮掠夺资源，压榨盘剥全世界的种种卑劣行为实在是罄竹难书。
　　只可惜并不是所有人都是傻子，也并不是所有国家都买他们的账。如今这些家伙想用一些廉价的好处换走自己手中的金矿，做他的春秋大梦去吧！
　　康华利沉默了一阵，道：“我国政府愿意出五百亿美金，购买贵公司的全套基因编辑技术，以及‘青春之泉’还有那种戒毒药剂的完整技术配方，你觉得如何？”
　　赵星岚冷冷地盯了他一眼，道：“我愿意出一千亿美金，购买贵国的全套航空发动机技术，福特级航空母舰的核反应堆技术，你觉得如何？”
　　“这个……”康华利脸色暗了下去，这两项关乎国家安全的重大战略技术，怎么可能出售？再多的美金都不可能出售！
　　“赵星岚小姐，你说的可都是军事用途的技术，这个按照我国法律是不可能出口的。”康华利耐着性子道。
　　“说得好像基因编辑技术就不可以用于军事目的似的。”赵星岚清冷地笑笑。
　　这技术可以用来研发新药，治疗各种重大遗传疾病，甚至可以改良优化出新物种。当然……用来研发基因武器同样是非常有用的。
　　这很正常，许多现代科学技术本就是一把双刃剑，可以救人也可以杀人。譬如说核工业领域，核武器与核电站就是两个极端。
　　康华利发现这样的争论根本就没有任何意义，他压抑住心底的不快，从提包里取出两页文件，说道：“如果贵方不满意这样的价格，我可以提出另外一个更合适的方案。”
　　“用我国波音737客机的全套技术，加上二十五种高级合金的冶炼生产工艺，来换我刚说的那三种技术，你觉得如何？”
　　赵星岚都已经懒得开口说驳斥了，这家伙比上次来的那个希斯顿还要缺乏诚意，简直是厚颜无耻到了极点。
　　波音737不过是上个世纪六十年代的一种中短程客机而已，至于合金技术，有了穆萨里亚帝国的那数千种合金工艺配方，你就是把米国所有冶金工业实验室里的成果打包送过来又能算得了什么？
　　“是不是所有的米国议员，都是如您这般傲慢、自我感觉良好？”赵星岚语带嘲讽地问道。
　　“那就再加上部分德尔塔运载火箭的技术，如何？”康华利再度加码。
　　“我觉得我们之间的谈话应该结束了。”赵星岚盈盈起身，玉手指了指门口，做出了送客的姿态。
　　能够当上国会议员，这个康华利当然不可能是蠢货，只能说他的脑子里还是一贯的白人至上优越感在作祟。
　　“赵星岚总裁，如果您执意拒绝米国政府的善意，或许我们接下来将不得不考虑对贵公司进行全面的商业贸易制裁，你可要想清楚了。”康华利面色阴沉地道。
　　作为国会议员中出名的强硬派，他是决不会认为自己有什么不对的，无论什么样的国家和公司企业，敢拒绝伟大米国政府的要求，就要有付出代价的觉悟。
　　“制裁就制裁吧，有本事你们米国的公民永远都别用我们生产发明的药物。”赵星岚怒极而笑。
　　这群家伙未免太把自己当回事了，一言不合就威胁要制裁。可是她就没听说过华国有哪家企业因为米国人的制裁就开不下去了的，貌似如今的星岚集团在米国根本就没有什么投资吧？在可以预见的将来也不会有，这家伙究竟哪来的底气？
　　倒是米国的某些大富豪、大资本家们，如果将来因为米国政府的蠢行而得不到药物来救命的话，或许某些鼓动制裁的官员们就得付出代价了，被人间蒸发都有可能。
　　最终，康华利神色阴郁地起身告辞。
　　两个星期后，母皇完成这次关键的蜕变，不仅成功弥补了以前留下的种种缺陷与不足，还顺利进入第八阶段的成长期。
　　根据幻骊所说，由于以前的缺陷，母皇每天所能生产的战斗分体数量、以及杀伤力都是打了折扣的，智慧分体的能力也受到相应削弱，还有些特殊分体与装备资源根本无法生产，如今这些问题都不复存在了。
　　完美进化状态的母皇，只要资源充足，在第七阶段时每天可以生产一百二十八头刀锋战将，杀伤力比起以前的类型提升了35%。空间版本的刀锋战将已经可以对抗小型战舰。
　　“那么，第八阶段的你可以制造刀锋统领了吗？”赵星岚颇为期待地问道。
　　刀锋战将之上就是刀锋统领，并且拥有了强大的空间作战能力，可以正面对抗三级星际文明国家是主力战舰，当它们在战场上达到一定的数量规模时，绝对是敌方舰队的噩梦。
　　如果赵星岚能够得到一定数量的刀锋统领，守护太阳系的安全就不是问题了。
　　“主人，这个目前还不行，刀锋统领是第九阶段才可以生产的分体兵器，目前我只能做到让刀锋战将的数量翻倍而已。”母皇说道。
　　“哦，没关系，那就再等一等吧！”
　　赵星岚不以为意地道，反正资源充足，再过几个月它就要继续蜕化了，自己根本不用等太久的。


第六百三十四章 非洲女皇
　　“……每一头母皇的成长进化之路，应该都会存在一定程度的差异吧？”翻看着母皇进阶后的信息资料，赵星岚若有所思地问道。
　　早先她就有这个怀疑了，现在看到了完美进化形态的母皇属性资料，她觉得自己的推断是完全有道理的。
　　“主人说的没错，这世上不存在两片完全相同的树叶，当然也就不会出现两头完全相同的母皇，哪怕它们的基因模板绝对一致，但是因为后天生长环境的不同，若干年后彼此之间的差异都会相当明显。”幻骊肯定地答道。
　　机械科技文明体系下的产品，自然会遵循统一制定的各种技术标准，两件相同的产品之间，零部件什么的都是一致，完全可以拆下来相互共用。
　　但是母巢、母皇作为生化科技文明体系下的产物，纵然有着一样的初始基因模板，由于所处星球环境的不同、吞噬资源种类与数量的差异，都会导致最终进化成长起来的母皇拥有不一样的属性和能力。
　　地球的资源相对来说不算丰富，因此也就导致赵星岚的母皇以前每次蜕化都不完整，留下了不少缺憾，连累分体们的数量与战力都受影响。当然这个问题在太阳系内都不好解决，只能够等到将来母皇进入星海世界、占据了多个星球以后再想办法收集相关资源来解决了。
　　当然现在有了赢昊送她的那批资源，可以保证母皇顺利抵达第九阶段，具备进入星海世界的能力，以后采集资源继续成长也就方便了许多。
　　母皇现在能够生产的战斗分体种类已经超过六千种、以及接近两千种特殊分体，比起上一阶段增加了将近一倍。其中最高级别的智慧分体，综合能力已经强过现在的幻骊，下面还有四个级别的智慧分体，制造速度也有相应的提升。
　　当然由于制造智慧分体所需的资源过于高端，难度也较大，因此数量方面依旧增长不多，最强大的智慧分体依旧是三天才可以制造一头，最初级的智慧分体每天生产数量超过了五十头。
　　优化版本的刀锋战将杀伤力有了明显的提升，速度、防御能力、寿命、恢复能力等关键属性上都有着相应的加成，进一步凸显出了星海战斗兵器的强悍与可怕。
　　其中体型最大的分体，尺寸已经超过六百米，比起人类文明制造出来的最大超级油轮还要大。
　　值得一提的是母皇现在已经有能力复制出人类文明的所有武器，包括战略核潜艇、洲际弹道导弹之类的杀手锏装备。只要相应的资源到位，复制出完整的三位一体战略核威慑体系都不在话下。
　　这一次增加的战斗分体种类中，能够长时间在星空中生存的战斗分体种类超过了五百种，最强大的特殊分体已经可以轻易对付二级星际文明国家的主力战舰，活动范围可达整个太阳系九大行星。
　　可以在地层以及炽热的岩浆中行动中的分体数量已经接近三百种，其速度和效率、生存寿命都获得相应提升，最强大的地行分体可以在一小时内掘进三千余米的距离，并可以在近万的地层深处长时间活动。
　　有很多珍稀资源其实只在星球的地壳深处才可以找到，因此母皇在这方面的能力同样不差，部分特殊分体有能力对深层地壳进行精确扫描与透视，所有值得收集的高端资源都逃不过它的目光。
　　“既然是这样，你就先制造两艘战略核潜艇出来吧，上面的导弹和分导式核弹头都要配齐，至于印度洋上的那个米国海空军基地，可以去悄悄弄几架你需要的战略轰炸机出来，然后设法复制一批，十架应该基本够用了。”
　　“此外你再调两个完整的战斗分体军团过去驻扎，这样不管是常规战争还是可能会有的核讹诈，我们都不用惧怕了。”赵星岚说道。
　　现在非洲的马达加斯加岛已经基本处于她的掌控之下，今年七月份就会提前举行大选，到时候总统和国会以及重要军政部门的首脑都会换人。
　　虽说是个贫穷落后的第三世界国家，人口也仅有区区两千多万，除了点自然资源就再也没有别的值得西方列强惦记的油水，但因为这个大岛所处的位置比较关键，如果在上面拥有一两个大型海空军基地，就足以轻易威胁到半个非洲大陆。
　　整个非洲大陆积贫积弱已久，尽管自然资源丰富，却因为黑蜀黍们治国理政、发展经济的能力实在不敢令人恭维。加上欧美列强的刻意打压盘剥，使得整个非洲到现在就没出过一个拥有足够影响与控制能力的大国。
　　以前的南非算是发展的不错，可惜被曼德拉折腾了那些年，到现在也是每况愈下，各方面都差的一塌糊涂。首都开普敦的治安状况过去是世界上最好的城市之一，半夜三更光着屁股在大街上晃荡都不用担心被捡肥皂。可是现在呢？大白天在闹市区都有可能被几个暴徒直接拖到路边轮大米，警察们还管不了。
　　所以赵星岚觉得，如果将来她有兴趣的话，可以凭借马达加斯加岛为战略基地，拿下整个非洲大陆的统治权，当个非洲女皇都不成问题，三千万平方公里的大陆，或许以后就只存在一个声音了。只是统治一群黑蜀黍，心里感觉有些不那么对路而已。
　　欧美列强过去在这个岛上都布置有一些闲棋，等到马达加斯加岛变天之后，这些碍眼的人手自然要全部清理掉，为了防止那些国家的干涉反扑。也是为了下一步的布局，赵星岚觉得自己有必要未雨绸缪，提前准备好足够强大的武力威慑，这样才能在五大流氓面前都拥有充分的话语权。
　　“主人，战略核潜艇耗费资源较多，制造周期也比较长，所以我觉得应该暂时推迟一下，先制造出一批升级版的人形刀锋战将过来保证您的安全。因为我有一种预感，在离开地球之前的这段时间里，或许你还会面临一些麻烦！”母皇说道。
　　“好吧，就按你说的办。”
　　赵星岚心底微微一动，对此她同样有所警觉，如果真有未知的危机降临，足够数量的刀锋战将绝对是非常必要的。
　　以前每完成一次蜕变，母皇要做的第一件事情就是升级赵星岚身边的防卫力量，从幻骊到最基本的侦察与监视分体，其次是她身边那些亲人的保护力量，最后是回收升级那些普通的战斗分体军团。
　　不过现在由于两次蜕变的时间间隔比较近，母皇遂决定不再浪费过多的资源，优先保证主人的安全就足够了。而且仅凭上一阶段战斗分体军团的实力，整个人类文明也没多少手段能够对付它们，满足基本需求不成问题。


第六百三十五章 拉拢
　　同步轨道上，一艘暗灰色的碟形飞船静静地悬停着。
　　“……猊龙大人的那头母皇，居然是躲在这颗星球上？真正是意外的惊喜呢！”飞船主控室里，戈列瑞悠悠地道。
　　光屏上现出了海底山脉深处的母皇虚影，对于星海世界中的绝大多数势力而言，它的诱惑力大到无以复加的地步。不过联系到它身后的恐怖存在，敢真正打它主意的人却也没几个。
　　旁边的心腹副官道：“大人，我们奉命一路调查监视他们兄妹的行迹，现在有了这样的惊人发现，要不要立即汇报给上面？”
　　戈列瑞点点头：“当然，这可是难得的大功劳，我这就去汇报，相信那位大人会重赏我们的。”
　　他返身来到飞船里的绝密通讯间，里面摆放着一座蓝色的圆球形空间通讯仪，可以跨越遥远的星海世界，与数百万光年外的某些大人物进行面对面的交流对话。
　　输入复杂的密码后，空间通讯仪启动，丝丝流光弥漫出来，须臾之后便形成了一幅立体投影光屏。
　　一个淡淡的金色人影浮现，冷漠倨傲的声音传来：“戈列瑞？你们这个行动小组似乎还不到例行的联络时间，为什么违反纪律提前联系？难道是有什么意外事情发生了吗？”
　　戈列瑞深深地鞠躬，小心翼翼地答道：“是的，尊敬的执事大人，属下负责跟踪监视那两位，刚刚确实有了有重要的发现，必须马上向您汇报。”
　　“呵呵，原来是这样……”
　　黑影发出一阵低沉的笑声：“那就不算违反规定了。嗯，你还算是个比较得力的人手，上面会记住你的贡献的。说吧，究竟是什么情况？”
　　戈列瑞再度鞠躬，然后道：“事情是这样的，属下在人类文明的源星上发现了他们兄妹的驻留痕迹，还发现了猊龙大人的那头母皇……”
　　……
　　海底山脉中，母皇的控制面积进一步扩大，经过数年时间的发展，方圆十多万平方公里的山体内部都已经被挖空，建成了规模超乎想象的海底城市群。
　　成片的大型生化基地犹如一群群巨人矗立在海底，不计其数的运输分体将海量的资源不间断地送过来，又变成各种成品装备和战斗分体运出来。
　　“现在的刀锋战将生产计划，耗费的资源应该非常惊人了吧？”赵星岚问道。
　　“是这样的，主人！不过目前海底的资源还是够用，所以不用过于担心。”幻骊说道。
　　刀锋战将的杀伤力惊人，花费自然也是不菲，根据智慧分体的估算，每头刀锋战将耗费的资源成本，差不多相当于一艘华国最新055级万吨驱逐舰的造价了。
　　在太平洋中部，一块面积为三十多万平方公里的海底，已经被削去了足足二十米的厚度，这都是大量运输工兵分体数年来日夜不停挖掘的结果导致。
　　当然海底的资源储量远高于陆地，锰结核矿石在广袤的海底随处可见，加上基本没有别的国家来开采，只供母皇随意取用，最近两年还是没有问题的。而且现在手中有了多艘可以在月球上采矿的飞船，每月都可以带回来不少珍稀资源，足够母皇制造分体所需了。
　　赵星岚放下了心，开始琢磨着将来去了星海世界以后，等到初步建立起自己的基业时，可以考虑再给地球运回来一批足够数量的矿产资源，这样就不用担心影响到未来的人类文明发展了。
　　同时她的心里还有一种不确定的猜测：那些早年离开地球的智慧种族，在星海中拥有新的国度以后，说不定都返回这颗母星做了相应的布置，将以前耗用掉的资源重新补足，为许多年以后的下一代文明准备崛起的资粮。
　　否则仅凭地球这颗资源总量并不如何丰富的星球，恐怕支撑不起孕育多代智慧文明的根基。
　　当然这只是她个人的猜测，真实的答案已经尘封在时间长河中，或许要等她将来去星海世界中才有机会寻找了。
　　“恩，现在是五月初，等到八月份时母皇继续蜕化，九月份完成。加上相应的准备时间，最迟今年年底，自己就可以离开地球前往星海世界。”
　　“所以有些事情得尽快做好安排，七月份搞定马达加斯加岛的政权更迭问题，在那里建立几个秘密基地，将一部分财富产业搬过去。亲人和朋友也得安排妥当，不然自己离开后，或许会有人对他们不利。”
　　“基因武器工程也得在今年年底之前尽快完成，建立起具备实战意义的基因武器库，还有相关的技术储备，这算是自己离开之前为国家所做的最后贡献。”
　　赵星岚在脑海里将所有的问题一一理顺，又和幻骊商议了不短的时间，然后开始付诸行动。
　　凡事预则立、不预则废，未来星岚集团的走向，乃至华国的崛起，还有整个人类文明的格局变化，种种事情都必须有所准备，确保她留在地球上的基业不至于被某些贪婪的家伙给侵吞了。
　　……
　　飞船主控室里。
　　戈列瑞将自己所掌握的，关于地球源星上的发现述说了一遍，特别是关于母皇的情报，然后忐忑不安地等待着执事大人的答复。
　　光屏中的金色人影沉默了几秒钟，声音有几分凝重地道：“我们在十七皇子的身边也有眼线，能够不定期地得到一些消息。还有他的领地上前不久突然秘密收购了一批高端资源，据说里面有很多种类都是母皇进化所需的。他的那个心腹管家赢轩后来又为此特意跑了一趟源星。”
　　“从几方面得到的消息汇总分析，可以确定那头母皇确实是归了那个名叫赵星岚的人类女孩，是不是那位存在已经将她当成衣钵传人来培养了？所以才将如此珍贵的母皇种子都给了她？还赐予她完美基因？”
　　“十七皇子与她见面后，居然愿意送给她母皇进化所需的资源，应该是想着用这种方式拉拢她吧？没准现在连皇妃之位都许给她了。”
　　一头母皇的价值几何已经不用多说，何况它还与那位存在有关系，代表的意义就更加不一般了。难怪赢昊愿意花费如此大的代价向她示好。
　　戈列瑞脸色微变，赶紧说道：“十七皇子本就已经是第一顺位继承人，再加上有了她的助力，我们效忠的九公主岂不是越发没有赶超的希望了？这绝对不可以！”
　　金色人影冷冷地横了他一眼：“这话是你能说的吗？”
　　“呃……是属下僭越了。”戈列瑞额头上微微浮现出冷汗，赶紧低头认错。
　　他只是一个小小的行动组头目，与皇子那样大人物的差距可谓以光年计，说这种话确实有些想多了。
　　金色人影哼了一声，口气缓和下来：“不过你的观点并非全无道理，我们都是替公主殿下做事，为她分忧也在情理之中。”
　　“母皇是一件极为可怕的战略武器，就这样掌握在她的手里未免太不安全，所以为了源星的稳定，也是为了我们帝国的未来，我稍后就会启程过来，找到她亮明自己的身份，让她宣誓效忠公主殿下，并把这头母皇的控制权交出来，公主殿下会感谢她的付出的。”
　　“这个……”
　　戈列瑞迟疑着道：“如果她不肯答应怎么办？您知道我们以前和她一直都没有联系，她也根本不知道我们的存在。”
　　金色人影不悦地地道：“十七皇子能够给她的东西，公主殿下同样可以给，而且只会给得更多，她有什么理由不答应？你现在就守在那里监视她的行动，等我过来了再说！你那个小组的任务，我将另行安排人手接替。”
　　“好的，属下这就去。”戈列瑞道。


第六百三十六章 愚蠢
　　戒备森严的地下库房里。
　　成堆的货箱堆成两堵高大厚实的墙壁，中间的过道上，风姿绝世的赵星岚带着煜琳夫人悠闲地走过。
　　价值亿万、与金山无异的药剂近在咫尺，岚女神的神色依旧是优雅恬淡，波澜不惊，仿佛这些东西都是寻常货物般。不过在眼神炽烈的煜琳夫人看来，这些可是自己的族群与文明复兴的希望之所在，意义自然大不一样。
　　“赵总裁，这批药剂的总数量是多少？”煜琳夫人问道，声音里带着一丝不易察觉的颤抖。
　　“五百五十万支。”
　　赵星岚云淡风轻地道：“不要怀疑公司旗下秘密基地里的产能，所有药剂都是如假包换的优质货，您可以让自己的人放心检查。”
　　“那么，我现在就可以派人来运走它们了吗？”煜琳夫人颇为期待地问道。
　　赵星岚拿出一张清单递给她：“把我需要的这些东西送过来，它们就是属于你的财产了。”
　　尽管迪尔斯蓝等人都已经宣誓效忠她，等若已经有了一条稳定可靠的购货渠道，还不用担心受到二次盘剥。但是出于种种考虑，她依旧维持着与穆萨里亚帝国这一方的贸易关系。
　　自己作为掌控全局的上位者，多条生意渠道当然没有坏处，关键时刻或许有意想不到的作用。鸡蛋不能放在一个篮子里的道理，大家都懂。
　　煜琳夫人接过来扫了一眼，峨眉微挑，赵星岚这次的采购规模比较大，除了一百千克星晶，两艘大型货运飞船，还有多种异能者所需的修炼资源和装备，金额已经超过上亿星元。
　　“别的东西倒也罢了，不过您要求帝国掌握的，关于银河系第三悬臂的星图航道详细资料，这个又是为了什么？难道您……”煜琳夫人很快发现了不对劲的地方。
　　“这有什么难以理解的？广袤星海世界是如此精彩，群雄并起，万国林立、诸强逐鹿，我也想去见识一番嘛！”赵星岚笑眯眯地道，幽深澄澈的美眸一眨不眨地盯着她。
　　“可是您没有具备空间跃迁能力的飞行器，那东西干系太大，我们也不可能卖给您的，这个……”煜琳夫人蹙眉道。
　　赵星岚打断了她的话：“你们不肯卖也没关系，我自然可以通过别的途径去弄到，你们就不用费心啦！”
　　“……”
　　煜琳夫人惊疑不定地看着她，越发觉得这位女神总裁高深莫测了。难道那几家势力中已经有人放弃原则、向她低头服软了吗？他们不会不明白这意味着什么样的严重后果吧？
　　“放心好了，不会出现你所想象的那种后果的，我同样对地球的统治权没什么兴趣，包括对你们穆萨里亚帝国。”赵星岚很是直白地道。
　　为了保证己方的根本利益不受影响，迪尔斯蓝和她都曾一度拒绝向赵星岚出售那种具备空间跃迁能力的飞船。站在他们自己的立场上，这没什么不对。
　　可是现在迪尔斯蓝所在的组织已经向赵星岚投诚，加上还有赢昊兄妹的帮助，所以这样的围堵限制已经没有任何意义了。
　　“……好吧，半个月之内，您所需要的东西都会送过来的，只是我们手中也没有第三悬臂的完整星图资料，只能给你一部分，希望您能够体谅。”煜琳夫人最后道。
　　这很好理解，穆萨里亚帝国全盛时期也没达到三级星际文明国家的标准，势力范围有限，自然不可能获悉太大范围内的星图航道信息。
　　“没关系，有多少给多少吧。”
　　赵星岚没有为难她，事情就这样定了下来。此外她还向迪尔斯蓝下达了指令，让他把组织中的星图资料全部调过来给自己过目，还有洛蒙迦组织的古老典籍。
　　最后她还破例向赢轩发了信息，要求对方提供整个银河系的星图航道资料，又订购了几尊高阶战偶，对于一个超级文明而言，这不过是小菜一碟而已。
　　赢轩没有怠慢，很快便有了回应，对她的要求照办不误。
　　然后所有资料都转给了母皇，由它综合分析、自行决定将来离开地球后在哪处星域藏身，然后以那里为起点，开启征战星海之路。
　　两天后，一位不速之客找上了门。
　　“……在下牧天云，出身青穹帝国的贵族世家，现在为帝国皇室的九公主殿下效力。”灰衣男子优雅地颔首致意，自我介绍道。
　　沉稳内敛的双眸不经意地打量着对面的绝代丽人，白裙如雪，乌黑如瀑的长发垂落在肩后，澄澈的美眸灵动无比，精致的五官美丽不可方物，颀长的娇躯曲线曼妙，姿容仪态堪称绝世。
　　果然是完美基因的底子，难道真是那位伟大存在的传人？应该不太可能吧？他心里暗自琢磨道。
　　赵星岚眸光微闪，青穹帝国，就是赢昊兄妹出身的国度，在遥远的星海彼端。国力鼎盛，强者如云，在人类世界中是首屈一指的超级帝国，在星海万族中也是如雷贯耳的顶级势力。
　　这个牧天云自称是九公主的属下，想来那位公主自然是赢昊的同父异母姐姐了，同样是有资格角逐帝国大位的人选。
　　当然这位大人物和她没什么关系，所以她的反应也就平静而淡定。
　　牧天云没有从赵星岚眼中看到他所期待的震惊与崇敬之色，不禁有些失望，顿了一下才继续道：
　　“美丽的赵星岚小姐，鉴于你的非凡际遇和卓越天赋，已经得到了九公主殿下的欣赏与认可，所以特意让我过来与你谈谈。”
　　“哦？不知道公主殿下打算与我谈些什么？”赵星岚淡淡地道。
　　牧天云干笑几声，意有所指地道：“如今的星海世界，诸多强大的异族文明对人类虎视眈眈，我人类文明一脉虽然实力雄厚，自强不息，但是距离扫灭诸多异族，登临星海霸主的位置还有相当长的路要走，想要让人类文明的辉煌与荣光遍及整个星辰大海，我们帝国……”
　　他哆里哆嗦说了一大堆，赵星岚听得心里有些不耐烦，她现在可是一家超级财团的当家人，大把的事务等着自己拍板处理，一秒钟几十万的主，可没时间陪这么个不知所谓的家伙瞎扯淡。
　　“先生请说重点吧。”赵星岚终于出言打断道。
　　正夸夸其谈得不亦乐乎的牧天云皱了皱眉，耐着性子道：
　　“赵星岚小姐，我的意思是说，人类文明的未来，需要星海世界所有人的共同努力与牺牲。无论贫富贵贱、地位高低，身为人类一族，都应该为了这个崇高的目标付出自己的一切。”
　　“我看你天赋过人，才情俱佳，是个难得的人才，所以代表公主殿下来考察你，只要能够过关，你就将获得我们的接纳，以后立下足够多的功劳后，甚至可以在帝国中获得爵位，这可是能够传及后世子孙的荣耀。”
　　赵星岚的态度愈发冷淡，这家伙从见面时起就没说过一句爽快话，全是云里雾里的打太极、官腔文章不要太顺溜，和那种官场老油条都有的一拼了。
　　她淡漠地地问道：“所谓的考验是什么？”
　　“很简单，你只要能够交出母皇的控制权，就会获得公主殿下的认可与嘉奖。”牧天云总算说出了自己的来意。
　　“……”


第六百三十七章 怨恨
　　自从见到赢昊兄妹以后，赵星岚就预料到自己将来有可能会卷入到他们那一族的内部纷争中，只是没想到这一天会来得如此之快。
　　骤然听到牧天云的要求后，她那娴静优雅的丽颜上头一次浮现出了怒意。
　　虽然对这个赢昊素未谋面的姐姐没有感觉，但她还是没有想到，对方的胃口之贪婪、行事风格之傲慢愚蠢，远远超出了她的预判。
　　张口就索要母皇的控制权，你以为你算个什么东西？
　　牧天云没有注意到赵星岚的表情，犹自不觉地道：“根据我们所掌握的情况，你的母皇是由那位伟大的存在赐予你的，虽然我们还不清楚具体内情，但是这种危险的战略武器并不适合掌握在你的手里。”
　　“我们非常需要它，所以为了帝国、为了人类一族的未来，希望你能够顾全大局，将它上交给我们，公主殿下是不会忘记你的贡献的。”
　　赵星岚不冷不热地说了句：“是吗？你们公主殿下的雄心抱负倒是不小。”
　　牧天云没有意识到她话里有话，倨傲地点点头道：“那是当然，我们的公主殿下是帝国皇室的内定继承人，担负着振兴帝国、引导人类文明进程的无上重任。总有一天，在新女皇的带领下，我们会将星海世界中那些该死的异族文明一扫而空，让浩瀚宇宙成为人类文明的幸福乐土！”
　　他取出一张湛蓝色的精致卡片放在桌上，殷切地看着赵星岚道：“你虽然出自源星，却是一个难得的人才，我们正需要你这样的人加入，为公主殿下效力，想必你也不会置帝国的未来、人类文明的大业于不顾吧？”
　　“这里是五亿星元，是我们对你的奖励，以后只要努力为公主殿下做事，还会有更大的奖赏给你。”
　　“嗯，我已经带来了大型星空运输舰，稍后就可以将母皇运走，等抵达帝都完成权限转移程序，然后我再以公主殿下的名义举荐你进入帝国最高学府，让你接受完整的精英教育！”
　　心里却在琢磨着：只要这女孩跟自己走，将来或许可以考虑使些手段将她收入房中，对方来自源星，见识眼光都很有限，到了帝国还不是任由自己摆布忽悠？
　　自己虽然养着不少女人，可还没有品尝过拥有完美基因的女孩滋味，如果得到了她，将来完全可以诞下几个非常优秀的后代呢！
　　自己目前的地位是低了些，但只要为公主殿下献上了这头母皇，凭借这份罕见的大功劳，必定会得到公主殿下的重重封赏，到时候当然就有资格迎娶一位完美基因的女孩了。
　　他的如意算盘打得不错，遗憾的是根本没有从赵星岚眸中看到惊喜的神色。对方唇角微弯，现出了一抹嘲讽不屑的笑意，缓慢而坚定地摇了摇头：
　　“谢谢你们的好意了，但是很抱歉，我没有兴趣。”
　　“你不愿意？”
　　牧天云难以置信地瞪大了眼睛，一度怀疑自己听错了。
　　虽然他自己在公主殿下派系中的地位不高，但是他的自我感觉却已经膨胀到了旁人难以理解的程度。在他看来，九公主就是帝国的未来主人，帝国将来的大局是绝对离不开公主殿下的。
　　如赵星岚这种出身于落后源星的普通女孩，哪怕有了那位伟大存在的眷顾，也依旧改变不了出身卑微的事实，说得不好听一点就是贱民土著。即使条件再优秀出色，在没得到自己和公主殿下的认可前，完全上不了台面。
　　所以在过来之前，他根本就没有想过赵星岚会有拒绝的可能，这可是一步登天、摆脱凡人命运成为人上人的机会，多少人求都求不来，这女孩凭什么不答应？
　　何况自己还拿出了如此丰厚的奖金，这可是绝大多数平民百姓一辈子都见不到的海量财富。
　　赵星岚清冷地笑了笑道：“我从来就不知道你们那个所谓的九公主殿下是个什么东西，对于你口中的那些大道理也完全不感冒，所以……请你离开吧，我这里不欢迎你了。”
　　牧天云顿时恼羞成怒，腾地站起喝道：“你这是什么意思？竟然敢拒绝我们的号召，你知不知道你在做什么？你是要罔顾伟大公主殿下的威严、成为殿下的敌人吗？”
　　赵星岚声音转冷：“我的意思已经说得很清楚，我对你们没有任何兴趣。再不滚蛋的话，没准我就会改变主意，给你一些教训了！”
　　“你……”
　　牧天云气得脸色铁青，语无伦次地道：“无知贱民……土著……不知好歹！”
　　但是当看到赵星岚眸中隐现的杀机时，他终于强忍着心中的愤懑，不甘不愿地住了口。恨恨地起身拂袖而去。
　　等到这家伙滚蛋之后，赵星岚靠在座椅上叹了口气，自言自语道：“遇上这样毫无头脑的极品蠢货，真的是影响心情，浪费时间。”
　　由此看来，他效忠的那个九公主也多半不是什么好货色，上梁不正，下梁岂能不歪？
　　幻骊的声音传来：“主人你现在拒绝了他们，那家伙只怕都要将你恨死了，背地里还不知在酝酿些什么恶毒的计谋呢，不可不谨慎提防。”
　　“嗯，确实有这种可能性，而且非常危险。”赵星岚脸色微变，眼神变得凝重起来。
　　这种垃圾货色惯于扯大旗作虎皮，借着自家主子的名头在外面耍威风、吃拿卡要，狂妄自大、目空一切惯了，一旦遇到不买账的人，就会感觉颜面受损，从而视对方为仇人。
　　他们其实多半都没什么地位，没什么能力，在派系内部被地位更高的人呼来喝去、肆意驱使，受尽了各种窝囊气，就迫不及待地想在外面找回心理平衡。
　　若是被外人驳了脸面，就意味着踩中了他们的痛脚、揭了伤疤，那是一定要想方设法报复回来的。
　　赵星岚没有过多犹豫，当即将此事通知了赢轩。
　　虽然她不想接受赢昊这位皇子殿下，但是此事已经牵涉到帝国皇室的另外一个重要继承人，甚至影响到了未来的皇位更迭。这已经远远超出她现在的应对能力，所以只能让他这位皇子的人出面去摆平了。
　　赢轩得知此事后极为重视，当即便向赢昊做了紧急汇报，又派出得力人手乘坐高速空间飞船赶往地球源星。
　　赵星岚以及她手中的母皇干系甚大，如果真的被九公主的人抢先一步控制，对于皇子殿下可就太不利了，弄不好赢昊就会因为这步棋的失误而丢掉皇位，所以这种事情是绝对不允许发生的。
　　“……这个愚昧无知、狂妄忤逆的小婊砸，竟然敢拒绝公主殿下的善意，简直是大逆不道，丧心病狂，毫无大局观念！”
　　飞船里，牧天云咬牙切齿地咒骂着，目光中满是怨毒愤恨之色。
　　这家伙天资有限，又无显赫家世为后台，空有所谓的雄心壮志，到现在也只是在九公主殿下的府中当个普通执事而已，拿着一份不算太丰厚的薪水，偶尔利用手中的权力捞点外快，日子倒也过得滋润。
　　在得知赵星岚和母皇的事情后，他如获至宝，当即便将这个重要情报上报给了公主殿下身边的总管，因为他还没资格直接面见公主殿下汇报。
　　总管对此事倒是极为重视，给了他三十亿星元和五百千克星晶、十艘豪华飞船、帝国首都一处高级庄园的地契，让他作为奖励交给那个赵星岚，并许诺只要办成此事，他就会得到公主的重奖与提拔。
　　活了几十年从未见过这么多财富的牧天云，立刻心安理得地贪墨克扣了一大半。
　　在他看来，一个落后源星上的土著女孩要这么多好处做什么？这些东西给她也是浪费，还不如拿来周济自己更好。自己可是公主殿下身边的老人，没功劳也有苦劳，这女孩孝敬自己一些也是应该的。
　　可惜赵星岚根本不买他的账，直接将他的美好盘算化为乌有。原本他还指望着办成此事后，可以去向公主殿下邀功求赏、升官加爵呢。只要如愿以偿，自己以后就可以过梦寐以求的人上人日子了。
　　“这个愚蠢无知的小婊砸！”
　　怒火攻心的牧天云恶狠狠地咒骂着，自己原本还在做着升职加薪，出任高级管事，迎娶白富美，走向人生巅峰的美梦，如今却全被这个不知好歹的土著女孩给毁了！
　　该死的，她为什么就不能顾全大局，成就自己？
　　“或许，应该立即调集一批得力人手来，将这土著女孩劫持到帝国去才是一劳永逸的做法。反正母皇现在还没有蜕化到足够高级的阶段，对付起来应该不是很难。”他暗自思忖着。
　　母皇这样的战略武器非同小可，无论付出多大的代价都是要得到的，并且站在九公主的立场上，这事绝对不能够让其他的皇室继承人知晓。
　　只要到了公主殿下的核心领地上，由不得那土著女孩不服软，包括她本人，都得乖乖从了自己！


第六百三十八章 护卫
　　海上的夜晚，一如既往地宁静。
　　宏大瑰丽的星之海洋悬在头顶的浩瀚天穹上，星光若水，如梦似幻，带着永恒不变的沧桑与神秘。
　　巨大的游轮静静地在微波起伏的海面上游弋，顶层的开阔甲板上，一袭古典淑女长裙，娴静优雅、美眸幽黑的赵星岚与赢轩相对而坐，正在品茶论道。
　　“……这是武夷山的极品大红袍，先生尝尝吧！”
　　赵星岚看着这位权力甚大的人物，微微笑道：“源星的条件比不得你们那里，这已经是地球上最好的饮品之一了。”
　　赢轩温和地笑笑，端起桌上的青花瓷茶盏，揭开杯盖慢慢抿了一口，这才不紧不慢地说道：“星岚小姐不用这样妄自菲薄，帝国传承悠久岁月，已经跻身最强大的超级文明之列，各种享受当然是远超外界想象，但是这并不意味着源星就一无是处了。”
　　“很多来自初级文明星球的某些特殊产出，在帝国的拍卖会上可不便宜，只是因为星海世界中某些公约的限制，无法随意进行掠夺性开采收集而已。尤其是地球源星，被几大人类帝国共同监管保护，决不允许外来的商旅舰队打她的主意……”
　　据他所说，太阳系外其实有超级文明的巡视飞船定期不定期地过来探察，一旦出现了某些外来势力恶意干涉人类文明发展进程的事情，那是一定会受到他们的制裁的。
　　赵星岚眸光微闪：“那么这颗星球上存在的某些旧遗民组织，是不是也在被监管之列？似乎有些说不通。”
　　赢轩摇摇头：“我们主要是盯着三级以上的星际文明势力，下面的限制就没那么严厉了。而且那几个旧遗民组织本来就是源星地球上诞生的文明，只是没有完全脱离地球而已，并非是外来的势力。”
　　“嗯，尼古拉的那个复国组织基地是有些违规的，当然他们同样是从地球上出去的，只要他现在没有插手本纪元人类文明的内部事务，我们也就睁只眼闭只眼了。”
　　赵星岚若有所思地点点头，看来源星在人类文明高层中的地位确实有些特殊，外人想在这里随意搞事，显然是不可能的。
　　“那个牧天云，你打算怎么处理？”她改口问道。
　　对方既然盯上了自己和母皇，必然不会善罢甘休，肯定还会没完没了地过来找麻烦。
　　赢轩脸色转冷：“这种货色就是死有余辜的垃圾，我的人已经在半路上截住了他，现在正通过高层向九公主那边发出质询，以后不会再有这种事情发生了。”
　　“而且为了以防万一，我还是给你留下一些高阶护卫吧？万一发生什么意外也好有个照应，毕竟我不可能一直待在这边。”
　　赵星岚沉思几秒钟，终于答应下来。
　　话说自己现在已经被动地卷进帝国最高权力的纷争中，九公主那一派、还有其他几位实力雄厚的继承人都不会轻易认输退出。一旦到了大位争夺的关键时刻，某些翻盘无望的家伙是什么事情都干得出来的，所以还是接受的好。
　　赢轩招了招手，两名身姿修长、曲线窈窕的年轻女子走了过来，凹凸火爆的身材裹在淡银色的贴身甲胄中，周身散发出似有若无的威压，i丽动人的娇颜上带着淡淡的笑意，向着赵星岚躬身行礼。
　　她们也是黑睛黑发，肤如凝脂，白得耀眼，外在特征与华国人种比较相似，绝不同于西方白人种族。
　　不明材质的甲胄极为纤薄贴身，将对方凹凸有致的身段充分地勾勒展现出来，光滑的甲叶上，细密繁复的装饰纹理带着浓浓的异域文明风情。
　　在她们的身后还有一群妙龄少女，个个眉目如画、气质优雅，白色长裙上绣着大片银蓝相间的精美花纹。
　　“这两位都拥有圣星境巅峰的实力，加上二十名幻星境的精锐女卫，均是从皇子殿下身边的宫卫中挑选出来，现在她们都是属于你的人手了。”赢轩说明道。
　　这对高手是姐妹俩，姐姐叫黎青鸾、妹妹叫黎青寰，都是帝都年青一代中有名有姓的修炼天才。
　　赵星岚笑着与她们相互介绍认识，然后让程雪去安排她们的住处事宜。
　　……
　　遥远的星海彼端，富丽堂皇、威严大气的九公主府邸里。
　　“嘭！”
　　一只名贵的古董花瓶狠狠摔到落地窗边，碎片飞溅，紧接着一头罕见的白色异种宠物猫也被重重地踹飞出来，发出连串的痛叫声，夹着尾巴跑远了。
　　“这不识抬举的土著小婊砸，竟然敢拒绝本宫的要求，如此不顾大局、不识大体，简直是丧心病狂、罪无可恕……”一个威严的声音气急败坏地咆哮道。
　　宽敞奢华的殿堂里，气氛压抑、鸦雀无声。
　　一群身段婀娜、青春美丽的侍女默默分站在两旁，低眉敛目、大气也不敢出。
　　风暴的源头来自宫殿的主人，一个裙饰华贵，眼神犀利的年轻女子，单看卖相还是不错的，五官端正、身材丰腴，只不过她现在连串不断的恶毒言辞，却将自己皇室贵胄的形象破坏了个一干二净。
　　狠狠发了一通火之后，这位公主殿下终于恢复了平静，返身在宽大的宝座上坐下。随手一指，站得最近的两个美丽侍女默不作声地走过来，一个给她捶腿、另一个绕到身后给她揉肩。
　　她就是帝国皇室的九公主赢雨华，虽然心性不敢令人恭维，能力尚可，加上母族势力强大，因此目前暂居皇室第二顺位继承人的位置，实际掌握的权力和资源极为惊人。
　　赵星岚与母皇的消息，几天前由牧天云报到她的总管那里，总管得到如此重要的情报后不敢怠慢，立刻在第一时间上报到了她这里。
　　一头母皇的战略价值不用多说，对于皇权争夺的成败与否有着近乎决定性的影响，如获至宝的公主殿下当即划拨了一笔厚礼，包括百亿星元，五百艘皇家战舰，二十套帝都附近的豪华庄园、宅邸的房契，以及一吨星晶等等，交给总管让他作为奖励赐予那个赵星岚，并声明只要得到了母皇的控制权限，将来还会有更大的好处给她。
　　东西到手后，这位总管立刻心安理得地克扣了一大半，只留下了少部分交给牧天云，
　　在他看来，一个落后源星出来的土著女孩，凭什么享受这么多好处？既然她以后也要为公主殿下效力，肯定少不了自己的照拂，提前孝敬自已一些也是应该的。
　　牧天云同样是雁过拔毛的主，因此最终摆在赵星岚面前的，就只有区区五亿星元，其他的东西全不见了踪影。
　　当然这对赵星岚而言没有什么意义，母皇的价值，就是上百个富庶的资源星域都未必能换到，她怎么可能让出去？
　　片刻之后公主殿下冷静了不少，眯着眼睛盘算一阵，语气冷淡地吩咐道：“去，把那个总管叫来！”
　　站在门口的一个侍女立刻走了出去。片刻之后来回禀，说是总管已经在门外等候召见。
　　公主殿下冷淡地吩咐一声，一个老头神色有些畏缩地走了进来。


第六百三十九章 即将摊牌
　　赢雨华此刻已经恢复了高贵典雅、威严雍容的仪态，淡淡地睨了这个侍候自己多年的老人一眼，语气淡然地问道：“你手下的人……都是怎么办事的？”
　　“这么重要的东西居然都没有拿到，还让赢昊那家伙的人察觉了端倪，专门发来抗议，弄得我现在都很被动！”
　　总管身子一颤，皱纹密布的脸上沁出了冷汗，紧张地道：“这事情确实是属下考虑不周，错估了形势，没有想到那个赵星岚不仅先和他们接触过、关系还如此密切了。只不过他们竟然擅自动手扣留我们的人，也实在是太不把您放在眼里……”
　　“够了！”
　　赢雨华不悦地挥挥手，冷然道：“那家伙纯粹是咎由自取，一个不知轻重的废物，稍后你从他们那边把人接回来，就直接处死好了！”
　　“我只关心那头母皇的归属，如此强大的战略武器对于我们非常重要，无论如何都必须拿到手，决不能由赢昊那个混蛋得了去，你明白吗？”
　　“是……”
　　总管忙不迭地点头道：“我们可以出动得力人手秘密将赵星岚抓捕过来，虽说在源星上动手会担上些干系，但只要事情办成了，付出些代价也是值得的。只要那个土著女孩到了我们这里，有的是手段让她低头服软。”
　　“不妥，赵星岚现在有老十七那边的人盯着，绝不可能让我们轻易得手的，到时候一旦起了冲突，事情闹大就难以收场了。”赢雨华当即否定了他的意见。
　　“这个……”
　　总管想了想，又道：“既然硬来不可行，那就只有用别的手段，譬如说通过帝国官方的人约她谈话，让她以大局为重，将母皇的控制权交出来。”
　　现在的九公主毕竟还不是帝国的主人，某些事情就不能不顾及各方面的影响，没法太过肆无忌惮，帝国上下那么多双眼睛盯着，被别的继承人抓住了把柄可不是闹着玩的。
　　赢雨华似是有些意动，想了想还是摇头道：“没有用的，那个赵星岚不是轻易服软的性子，加上有赢昊那家伙撑腰，成功的可能性实在不大。”
　　总管无奈地道：“既然如此，那就只有继续使用怀柔的手段了。多给些好处，再许给她一个好些的出身，希望她能够识时务吧！”
　　赢雨华冷冷地横了他一眼，突然道：“先前拨给你的那笔赏赐，你贪墨了一大半吧？还有那个出面和赵星岚接触的家伙，肯定也是雁过拔毛，私自克扣了不少，胆子一个比一个大！本宫说的对吗？”
　　“什么？这个……”
　　总管顿时脸色发白，身体如筛糠机一般颤抖起来，哆哆嗦嗦地道：“殿下，老臣知错了，还请殿下给臣一次改过的机会……”
　　自己服侍的这个主子能够成为帝国皇室排名靠前的继承人之一，当然不是浪得虚名之辈，除了母族势力庞大，自己还是有些本事能力的。她既然这样说，必定是通过某些隐秘渠道掌握了证据，是以总管根本不敢否认。
　　“哼！要不是看你这老东西平时办事还算用心，这次就得让你一家子滚蛋去偏远行星上服苦役了！”赢雨华冷声道。
　　“是是……多谢殿下的宽赦之恩，老臣今后再也不敢了。”总管心里松了口气，赶紧应道。
　　赢雨华鄙夷地打量着这家伙，沉声道：“你拿着本宫的手令亲自去见赵星岚，带上五十吨星晶，再精心准备一批厚礼，对她说只要肯交出母皇的控制权，本宫就会亲自担任她的举荐人，让她成为帝国的世袭伯爵，相应的领地和待遇一分都不会少！”
　　“此外她还有什么要求，都不妨提出来，只要不是太过分的，都可以考虑答应她。等到将来本宫顺利继位，她就是帝国的功臣！”
　　“是，臣明白了。”总管恭谨地应道。
　　……
　　搞定了这事之后，没有了后顾之忧的赵星岚继续按照既定的计划处理自己的事务，为离开地球做准备。
　　经过数年的布局与经营，到了现在蓝星上的半个黑暗世界都已顺利落入自己的掌控中，每年除了天文数字的收入，还有着许多有形无形的好处。
　　这个过程中不可避免地与某些大国的秘密部门怼上，不甘心放弃自身利益的他们使出种种手段反击，结果在恐怖的战斗分体军团面前连番惨败，损兵折将无数，最后无以为继的他们只能选择黯然退出。
　　大部分的闲置资金，赵星岚都交给了幻骊，让它投入全球几大股市中运作，到现在她的名下间接掌控着二十五家秘密投资公司，还有六十四家基金，各种秘密产业不计其数，总资产规模已经超过六万亿美金，比扶桑国的国民生产总值还要高。
　　全球前五百强公司，有将近三分之二都有她的股份在其中，借助幻骊与众多智慧分体，她已经编织起了一张极为庞大的金融财富网络，潜在影响力已经不逊色于那些老牌世界级财团。
　　而且有母皇在，除非将来爆发全局性的经济金融危机，或者是世界大战，否则赵星岚手中的财富数字只会越来越大，绝不会减少的。
　　“我觉得自己还是有必要留下一个克隆体，等将来去了星海世界以后，就让她留在地球上帮着管理这些产业，你觉得如何？”赵星岚问道。
　　幻骊道：“当然可以，而且除了极少数人，主人你也不需要对外界透露你已经离开的消息。”
　　“很好，就这样说定了。”赵星岚满意地道。
　　她已经知道，母皇在第九阶段会有能力制造远程星门，通过它可以瞬时抵达邻近的周边星域。当然只要自己愿意，想返回地球也非常简单，跨过星门就回家了。
　　所以自己并不用完全放弃地球上的一切，弄个替身帮自己打理日常事务就可以了。用不了多久，星岚集团必然会成为这颗星球上排名第一的超级财团，并且一直占据这个位置，谁也争不走。
　　“嗯，或许现在就该和解璇她们好好谈一谈了。”赵星岚沉吟道。


第六百四十章 “星海那么大，我想去看看！”
　　餐厅里，赵星岚与解璇相对而坐，寂流云在旁边。
　　周围的环境已经经过严格的电磁屏蔽，外面有着成群的刀锋战将守着，新来的黎青鸾姐妹也在，可以说地球上没有比这里防卫更为严密的地方了。
　　“……以上就是我想要对你们说明的，”
　　赵星岚终于讲完，端起手边的果汁抿了两口，看着沉默不语的两女，笑吟吟地道：“现在，该是你们发表意见的时候啦。”
　　略让她有几分意外的是，解璇的反应相当的淡定：“其实这一天，我们已经有所预感的，只是没想到会来得如此之快，看来你手中的那头母皇成长速度之快远远超乎我们的想象。嗯……海底的资源该不会已经被它吞噬掠夺得差不多了吧？”
　　“那倒不至于，至少百年之内，人类文明发展所需的各种资源都是不会缺少的。”赵星岚答道。
　　“是这样就好。”解璇松了口气。
　　赵星岚看了看她的神色，笑问道：“其实以国家秘密部门所拥有的手段，应该很早就察觉到我身上的不对劲了吧？只是出于种种考虑，才一直没有说破而已。”
　　“没错，从你拿出第一种基因药剂出来后，上面就对你的过往进行了全面调查，并建立特别档案，有一个庞大的专家团队别的事情不干，专门研究你的性格喜好、行事风格，并在不经意处施加潜移默化的影响，确保你不会有损害国家和人类文明利益的行为发生。”解璇坦然说明道。
　　赵星岚笑笑，她对这个结果并非没有心理准备。高层不是笨蛋，对于自己这样一个惊才绝艳得有些不合常理的存在，有关部门肯定会下大力气进行关注研究，各种潜在的试探行为也必然不会少。
　　说不定，当初那两家覆灭的豪门也是牺牲品之一，在间接了解到她的手段与底牌之后，某些大人物明智地熄了心思，转而尽量与她处理好关系，以免将来发生灾难般的后果。
　　既然与她保持良好关系就可以让国家获得丰厚的利益，那又干嘛非得与她为难呢？上位者都是利益至上的实用主义做派，当然是怎么对自身有利就怎么来。
　　且不说星岚集团每年创造了多少就业机会、缴纳了多少税款；也不说因为这些划时代新药的问世救活了多少人，创造了多大的社会效益；单就是常温核聚变技术与数千种合金配方资料，就已经奠定了华夏民族未来百年的蓝星霸主根基，并且在将来还可以第一个冲出母星，走向星辰大海。
　　所以说到目前为止，赵星岚对于国家的贡献之大是毋庸置疑的，几乎是以一己之力让华国踏上巅峰的时间节点提前了许多年。
　　“你离开之后，有机会还会回来的吧？毕竟你的亲人都在这里。”寂流云说道。
　　“嗯，有空当然会回来看看。”赵星岚对这点并不隐瞒。
　　解璇有些惆怅地看看她，这位她一直视作妹妹的漂亮女孩，想不到身上却有着如此惊人的秘密，让欧美国家一而再、再而三地吃闷亏，损失惨重到无以复加，甚至极大地影响到了人类文明的发展进程。在过去百年中，这可是闻所未闻的壮举。
　　“那么，以后我们还会是好朋友吗？”她低声问道。
　　“当然啦！”
　　赵星岚摸了摸解女神那光滑白皙的丽颜，笑眯眯地道：“别忘了你答应过要替本宫生孩子的呢，等我弄出那种药来，你可就得兑现承诺啦，不许反悔哈！”
　　“你想得美……”解璇脸色绯红地白了她一眼，心里的最后一丝担忧也消弭于无形。
　　对于这个掌握了足以颠覆整个人类文明力量的女孩，高层说不忌惮那是扯淡，不过只要她还是正常人的性情，没有彻底打破规则恣意妄为的想法，那还是可以与之沟通共存的。
　　会谈结束后，赵星岚当即便拟好了自己的辞职报告，委托解璇转交给高层，内容只有一句话：“星海那么大，我想去看看！”
　　简单，霸气，让人无从反对。
　　第二天，解璇便带回来了高层的答复：新上任的一号首长打算亲自接见她，时间就定在三天之后。
　　赵星岚对此没有异议，她也明白上面肯定还有不少事情希望从自己这里得到答案，见面谈谈是非常必要的。
　　不过在这之前，另一位客人倒是先登门了。
　　“……美丽的赵星岚小姐，您好！”
　　那个衣冠楚楚的老者自我介绍道：“在下慕尚，是九公主殿下身边的外务总管，受公主殿下亲自委派，过来与您会面。”
　　赵星岚的脸色顿时冷了几分，在那个牧天云来过之后，她就明白那位素未谋面的皇室贵胄绝不会善罢甘休，必然还会再度找上门来的。
　　自己手中这头母皇的控制权关乎帝国大位的归属，无论哪个继承人都不会对此无动于衷，九公主的做法，只是一个上位者应有的正常反应而已。
　　只不过站在赵星岚的立场上，母皇是目前的自己最重要的倚仗，无论如何都是不会交出去的。
　　“看来你们还是不死心呢。”她语气淡漠地道。
　　慕尚总管神色不变地道：“赵星岚小姐，因为上次的会面，所以我们之间有些不愉快，但这都是过去的事了。”
　　“牧天云是咎由自取，已经被九公主亲自下令处决，所以我们没必要再提他，这次我代表公主殿下过来和你谈，是抱有真正的诚意的。”
　　说着，他将一个木盒放在了茶几上打开，里面正是那个牧天云的人头。
　　赵星岚漫不经心地扫了一眼，反应依旧冷淡：“不知这回你们又有些什么新说辞呢？本宫的时间宝贵，所以还是请你直接点吧，那些冠冕堂皇的官场套话就不要搬出来了。”
　　慕尚眸中闪过一丝尴尬，心里酝酿了一下，终于开口道：“这个……赵星岚小姐，你的心情我能够理解，身为源星上的人类，能够得到这样的奇遇确实不容易，想要敝帚自珍也是人之常情。”
　　“只是母皇干系过于重大，九公主殿下非常需要它，如果你愿意割爱，那么我们绝对不会亏待于你！”
　　眼见赵星岚不悦地蹙眉，厌恶的神情丝毫不加掩饰，慕尚心里的尴尬与不满愈发强烈。
　　“果然是落后星球出来的土著，目光短浅、觉悟低、半点大局观都没有。”他心里鄙夷地思忖着。
　　可是事关重大，他也不敢真个惹恼了这位，万一事情办砸，他回去后肯定免不了被自家主子重罚。
　　其实能混到今天的位置，他的头脑智商当然是不差的，只不过作为超级文明出来的上层人物，对于这种落后星球上的原住民，心理上总免不了一种高高在上的优越感而已。
　　就好像华国的亿万富豪去非洲旅游，看到那些原始部落的黑蜀黍们，心理上当然也是有优越感的。
　　无奈地叹了口气，他终于决定采用那种在他自己看来最浅显直白、最庸俗功利的手段。
　　“嘭！”
　　一口长宽一米、高六十公分的黄金箱子被他从次元空间手镯中取出，丢在了办公室的高级地毯上，砸得整个地面都微微震颤了一下，显然份量极重。
　　精密的箱盖表面，正中央的位置上镌刻着一个巴掌大小的菱形徽记，上面是繁复精美的狻猊饕餮神兽花纹，边角有着金色的云纹滚边装饰。
　　慕尚一言不发地拧开箱盖，里面晶莹玉润、纯净如水的光华瞬间流溢出来，充满了整片空间。那是一块块色泽黛蓝、澄净清澈的晶砖，在灯光的照耀下闪烁着柔和而美丽的光晕。
　　“……这是九公主给予你的丰厚奖励的一部分.”
　　慕尚总管又拿出一枚次元空间戒指、一张晶卡放在面前的水晶茶几上，继续道：“为了感谢你所做出的重大贡献，公主殿下决定给你五十吨星晶，一批价值百亿星元的高级修炼资源，三十五座豪华别墅庄园、一百艘豪华飞船、三千艘皇家战舰，以及一千名顶级生化女仆的奖励。在殿下的领地中还为你圈定了十颗富庶的资源星球，作为你的永久私人领地。”
　　“另外，我们还在帝国为你安排了一个世袭三等伯爵的封号，这可是能够传诸后世子孙的荣耀。以后多多为公主殿下效力，还会有更多的好处给你。”
　　嘴里说着这话时，他心里可是肉痛无比，如此巨大的一笔财富，按照内部的潜规则，本该有相当大一部分是属于他的。然而经历了上次的事件后，尚且是待罪之身的他可不敢再有贪墨克扣的行为了，不然震怒的公主殿下会真的将他撵到偏远星域去服苦役，一辈子干到死！
　　只不过，这个赵星岚要是上道的话，事后怎么也该分润自己一笔吧？以后她在公主手下做事，可少不了自己的照拂。
　　然而他依旧未曾从赵星岚的眼中看到心动的神色，这位大美女的表情依旧是波澜不惊，仿佛摆在她面前的不是惊人的财富，而是一堆不值钱的垃圾似的。
　　“如果你家主子就这点花样的话，那还是请你收回去吧！”赵星岚眼眸低垂，淡淡地说着。
　　“……”


第六百四十一章 会见
　　慕尚本来觉得，赵星岚这次应该不会再拒绝了。
　　在他的眼中，这位女孩尽管看上去很出色，但依旧不过是个出身落后源星的土著而已。根本就没有见识过星海世界的浩瀚壮阔，头脑眼光不可能与自己相提并论，所以只要多拿些好处出来，必定可以让对方改变主意。
　　只可惜赵星岚仍旧没有给出他想要的答案。
　　“什么，你……你还是不满意？”
　　慕尚涨红了脸，终于按捺不住，眼神冷厉地道：“赵星岚，你可不要给脸不要脸，太过贪得无厌的下场可不怎么好，你只是一个微不足道的源星土著而已，想要更多的好处，就不知你吃得下吗？”
　　赵星岚漫不经心地把玩着手中的精美短剑，声音依旧平静无波：“我说过接受你的礼物吗？趁我的耐心没有耗尽之前，带上你的东西滚吧，这里不欢迎你了！”
　　慕尚狠狠地盯着这个不知天高地厚的美丽女孩，眸中杀机毕露。虽然周围众多的刀锋战将虎视眈眈，真翻脸他不一定能够占到上风。
　　看来这土著女孩真的是软硬不吃、如此不知好歹，枉费他一番苦口婆心的说教，早知道如此，先前就应该多带些精锐人手过来的。
　　这时候，一个冰冷悦耳的声音自身后响起：“幕总管，别以为你们拿出来的这点垃圾货色有多么珍贵，敢来挖皇子殿下的墙角，我倒觉得你应该考虑自己的后事了！”
　　慕尚勃然大怒，猛地回首，脸色顿时僵住了。
　　高挑窈窕、眼神森寒的黎青鸾姐妹站在门口冷冷地盯着他，身边还簇拥着一群全副武装的女宫卫。
　　“原来……是你们？”慕尚的声音有几分干涩。
　　作为九公主身边的高层人物，掌握的各种机密自然不少，尤其是关于其他强势继承人的诸多资料信息。
　　这对黎青鸾姐妹出身帝国贵族世家，是一对天赋不错的姐妹，如今在十七皇子的阵营中拥有着不低的地位，因此甫一见面，慕尚就认出了她们，顺带也明白了事情的前因后果。
　　赵星岚的头脑超乎他的估计，十七皇子这边的反应速度也是非同一般的快，因此现在，可以说九公主一方已经没有了任何机会，除非他们敢于彻底撕破脸，调来大批力量在源星上不计后果地动手，否则再也不会有染指母皇以及赵星岚的希望。
　　黎青鸾冷笑着出言道：“有了上次的教训还不够，还想着来第二回 ，当着我们的面挖墙脚，真以为我们殿下是死人吗？”
　　慕尚咬牙道：“黎青鸾小姐，你们也别高兴的太早，我记得这个赵星岚似乎还不算是你们殿下的人吧？我现在过来和她商谈，根本不能算是破坏了游戏规则！”
　　“何况你们殿下将来究竟有没有机会问鼎大位，还在两可之间，现在就许给她皇妃之位，不觉得有些不知天高地厚吗？万一将来你们失败出局，那可就是天大的笑话了！”
　　他这话不仅是嘲讽黎青鸾，也是说给赵星岚听的，意思就是赢昊未必会成为帝国未来的主人，她现在最好不要过早地站队下注，免得押错对象，亏了血本，将来追悔莫及。
　　黎青鸾秀眉一皱，正要出言驳斥，旁边的赵星岚已经冷然道：“这就不劳你费心了，无论将来形势怎么变化，我都是不会考虑你的主子的，你还是请回吧！”
　　这不是头脑发热，而是她深思熟虑的结果。从各种细节综合推断，这个九公主的为人秉性实在不咋地，以至于她的下属也是这般不堪，一个小人物在外面都敢颐指气使、公然贪污克扣、欺上瞒下，可想而知她这一派系内部已经烂成了什么样子。
　　赏罚分明，是一个组织能够稳定有序地存在、并发展壮大的关键要素之一，如果连这点都无法保证了，这个组织的根基是否牢固就不难想象了。九公主赢雨华将来想要上位，除非帝国上下都是瞎子。
　　所以赵星岚就是再蠢，都不可能看好这条即将沉没的破船。如果将来因为形势所迫，必须得找个强力盟友的话，她也只会考虑选择赢昊。
　　当然了，只是盟友，当皇妃依旧是不可能的。
　　“好……很好，你将来可别后悔！”
　　慕尚咬牙切齿地说着，收起地上的箱子，眼神怨毒地盯了她一眼，才灰溜溜地走出门去。
　　这里毕竟不是他自己的地盘，再要出言不逊，惹恼了对方没准被她当场宰了都有可能。
　　黎青鸾冷冷地看着他出了门，她确实很想将这个老家伙的人头摘下来，只是考虑到他的身份才最终作罢。
　　当然他办砸了这事，此番回去后的下场如何也不必说了。九公主手下多的是狗，不差他这一条。
　　……
　　两天之后，赵星岚在周云霆和解璇的陪同下，乘坐专机抵达帝都。
　　机场周围已经戒严，一辆红旗轿车径自开到舷梯边，将三人接走，前后还有几台满载便衣保镖的车辆护送，根据她的感应，应该属于传说中的中\南\海保镖无疑。
　　“确实是非常厉害的高手，其中有几个人的气息之强悍，都快比得上寂流云了，和解璇相当的也有一些。”她默默感应着。
　　如果换成没有激发异能时的自己，徒手对决最多能同时击败三五个，再多的话就不行了。可见华国十几亿人口，藏龙卧虎，天赋异禀之人确实不少。
　　这些高手配上合适的武器集体出动时，对于任何敌人而言都是不折不扣的噩梦，本朝立国至今，还没有高层领导人死于暗杀的情况，这群红色卫士们功不可没。
　　不知过了多久，车队抵达了那片在外界看来充满神秘色彩的权力中枢之地，经过严格的安全检查手续，得以被批准驶入。
　　等到车停稳后，一位警卫过来拉开车门，让赵星岚等人下车，带着淡淡威严的红墙金瓦出现在眼前。
　　周云霆上前和对方简单交谈几句，然后带着三女向不远处的建筑走去，进门的刹那，赵星岚眼角的余光瞥见了几米外的长廊下，两个神色悠闲的老者正在对弈，美眸不由微微一凝。
　　“很强，居然还有这样的人物存在？！”她心里略有几分惊讶地思忖着。
　　凭气息感应这两位应该是传说中的国术宗师一流的人物，具体实力不好估算，或许都有资格和现在的她对上几招了，当然双方生死相搏的话，激发了异能的她还是有相当大的优势的。
　　不过对于其他几个大国的领导人警卫部队而言，这些高手的强大是毋庸置疑的。
　　似乎是察觉到了赵星岚的注视，其中一位老者抬起头，微笑着冲她颔首致意，眸光清澈如水。
　　“岚岚。”已经走进门的解璇回头唤了一声。
　　赵星岚答应着，紧走几步跟上了她们。
　　穿过几道门，来到一处清净幽雅的小花园中，沿着碎石小径前行，远处的大树下，几位身着中山装的老者正坐在一块品茗闲谈，举手投足间带着不怒自威的气质。
　　这几位老人，就是新一届的中常\委班子，代表着这个大国的最高权力。
　　解璇和寂流云在二十米外止住了脚步，由周云霆带着她走过去，站在一旁静静等待着。
　　少顷，谈话暂告一段落，居中而坐的一位老者抬首向她看过来。


第六百四十二章 离开前夜
　　“果然……还是不行吗？”
　　姹紫嫣红的后花园里，珠光宝气的赢雨华靠在栏杆边，将手中的饵料丢进水里，引来一大群观赏鱼类竞相争食。
　　她回过臻首，神色冷厉地盯着脸色惨白的慕尚，阴鸷的眼眸仿佛一条择人而噬的毒蛇。
　　慕尚以颤抖的声音将事情经过述说了一遍，豆大的汗珠不住地自额头上沁出，滴落在花纹精美的地砖上。
　　他这次携带厚礼去见赵星岚，结果还是无功而返，尤其是引起了赢昊那一方的警惕，这意味着今后只要不出意外，赢雨华的人基本上不可能再有机会打那个土著女孩的主意，想得到母皇更是天方夜谭。
　　赢雨华沉默了好一阵，才淡漠地说了句：“既然是这样，那我还留着你有什么用呢？”
　　慕尚眼前一黑，只觉得浑身发冷，仿佛死神掐住了他的脖子，带着哭腔哀求道：“殿下，看在小的过去侍奉您多年的份上，再给我一次机会吧？”
　　“机会不是一直都有的。”
　　赢雨华冷冷地道：“一次失手可以原谅，再有第二回 ，本宫绝不答应。你……这就收拾一下，去自己该去的地方吧。”
　　两名面色阴冷、全副武装的大汉无声无息地走了进来，拖起如死狗般瘫倒在地上的慕尚，头也不回地离开，绝望无助的哀求声传出去老远。
　　从此以后，再也没有人见过这位可怜的总管大人。
　　赢雨华沉默一阵，恨恨地低声骂道：“平时一个比一个会表忠心，关键时刻都是一群不顶事的废物，每年白白耗费本宫这么多星元，养你们还不如去养一群狗！”
　　“我就说一向中立的猊龙大公爵为什么前些天过寿时，突然接受了老十七的贺礼，原来是因为那头母皇的缘故，如果他真的被拉过去了，那混小子的优势不就更大了吗？接下来还怎么争？”
　　猊龙大公爵手握重兵，在朝堂上的话语权极重，门生故旧遍及整个帝国，潜在势力不容小觑，如果他明确表态倾向于哪位皇室继承人，由此引发的实力消涨是显而易见的。
　　“去，把萧先生给我请来。”赢雨华阴沉着脸盘算了一阵，吩咐道。
　　不远处一个侍女默默地离开，片刻之后带回来一位长相平淡无奇、衣饰普通的白胡子老者，带着些仙风道骨的气息，那一双眼眸深邃而明亮，仿佛能看穿人的心底。
　　这位老人来自赢雨华的母族，几代人为家族效力，在族中德高望重、功勋显著。赢雨华尚未成年时，被家主指派过来教导这位皇室贵胄，同时也负有辅佐她上位的职责，现在是她的头号谋臣。
　　看到他之后，赢雨华倒是没有托大，脸上露出了一丝笑容，客客气气地道：“萧先生来了，请坐下说话。”
　　萧先生矜持地点点头，坦然就坐，旁边的侍女立刻恭敬地奉上了茶盏。
　　“本宫最近遇上了一件麻烦事情，不知该如何决断，还请先生指点。”赢雨华对他说道。
　　“哦？殿下且说来听听。”萧先生目光一闪，淡淡地道。
　　“事情是这样的……”赢雨华将关于赵星岚的事情经过述说了一遍。
　　萧先生微微变色：“原来是母皇？而且还涉及到十七皇子，难怪殿下会为此费神了。这事情确实干系重大。那个赵星岚……嗯，究竟有没有什么来历背景？为什么会身怀这样的重宝？”
　　赢雨华谨慎地道：“根据本宫的调查，那枚母皇种子原本是属于猊龙大公爵的，后来在一场秘密赌局中被那位‘赢’走，所以才有了后面的事情……”
　　“如今她的身边有老十七那边的人守着，所以本宫才感觉有些棘手。”
　　萧先生眉头微皱，道：“原来如此，难道她是那位特意选择培养的传人吗？如果是这样的话，事情就确实不太好办了。”
　　母皇可不是大白菜，在人类世界中，如青穹帝国这样的超级势力也不会拥有很多，作为尚未登基的皇子皇女们，就更加没机会指望了。所以纵然是暂居第一顺位继承人的十七皇子，都对这东西极为看重，那是足以影响到帝国未来大位归属的关键筹码。
　　如今赵星岚手中有了这样一头母皇，背后隐隐又有那位伟大存在的影子，将来自然免不了被各方势力争相拉拢交好，采用强硬手段根本不可行，所以萧先生才觉得比较为难。
　　只要她将来表态亲近哪一方，很轻易就可以改变目前皇室众多继承人之间的势力对比。
　　赢雨华摇摇头道：“本宫不觉得他会随意选择一个出自源星的土著女子当传人，何况他事后根本没有对任何人、包括父皇提及此事，所以这事情暂时还不能下定论。”
　　“这样么？”
　　萧先生沉吟着，脸色渐渐舒缓开来：“如果是这样的话，事情就还有些转机。”
　　“不知先生打算怎样操作？”赢雨华问道。
　　萧先生微微一笑，低声述说起自己的计划来：“那位在星海之中不是还有些学生弟子吗？他们中间有不少人都希望自己成为老师的衣钵传人，当他们得知自己的老师选择了一个毫无根基背景的土著女子时，接下来恐怕就会有某些喜闻乐见的事情发生了。”
　　“而且这属于学生之间的内部争斗，就是死了人都与我们无关，所以不出意外的话，赵星岚必然凶多吉少，十七皇子再也无法得到那头母皇，殿下你只要精心运作一番，依然是有机会的。”
　　赢雨华眼睛一亮，细细思忖起来。
　　……
　　会面的过程不算很长，当红旗轿车再度驶出大门时，还没有到午餐时间。
　　“……怎么样？你和一号首长他们谈了些什么？可以跟我说说嘛？”解璇揪住她颇感兴趣地问道。
　　赵星岚笑道：“也没什么，就是希望我离开后、政府帮我照顾好亲人而已，还有地球上的这摊子基业。此外再给了一些东西，别的就没什么了。”
　　解璇眨了眨美眸，明智地没有继续追问下去。若是较真起来，赵星岚现在手头掌握的力量不见得比那几位老人小多少，所以双方的会谈必然也涉及到了某些极度机密的东西，寻常人自然没有资格获悉。
　　她改口道：“秦源钧刚刚发来讯息，让我们去他家吃午饭呢，你觉得怎样？”
　　“有免费的饭局，当然去啦。”赵星岚不以为意地道。
　　接下来几个月时间风平浪静，没有任何麻烦发生。
　　在与国家高层达成协议后，至少国内的某些依旧不死心的牛鬼蛇神，一夜之间仿佛都不见了踪影。至于国外不怀好意的觊觎者当然还是有的，只可惜他们根本影响不了华国国内的局势。
　　没有了后顾之忧的赵星岚得以安心布置一切，将手中掌握的星岚集团股份又转交了10%给国家，自己手中仅保留10%，即一千六百亿美金。再加上其他几家公司的股份，两家慈善基金，她名下的总资产约为两千亿美金出头。
　　星岚集团已经成为不折不扣的世界第一制药巨头，也是市值最高的企业财团，拥有员工超过十万人，研发团队实力雄厚，几乎每个月都会有新的技术成果完成研发推向市场。
　　可以预见这家集团公司的价值还会进一步提升，超越绝大多数国家的国民生产总值都不是问题。
　　国家基因武器工程的全套技术资料，赵星岚已经整理好并交给终极防线，然后又特意挑选了两百名生物基因领域的资深专家，花一个月时间每天为他们讲两个小时的课，将这一领域的众多高深技术知识传授给他们。等到自己离开后，这批种子将承担起引领主导华国生物基因科技发展的重任。
　　马达加斯加岛的大选已经结束，拉姆卡顺利成为总统，议会、军方、司法等关键机构的主导权也相继落入智慧分体们的掌控中，这个岛国已经在事实上成为赵星岚的私有领地。
　　旋即在赵星岚的授意下，大量的国际投资光顾，开始对马达加斯加岛的基础设施进行全面升级改造，桥梁、铁路公路、发电站、输电网、学校医院等一系列关乎国计民生的大型工程，总投资额高达千亿美金，所有的商业承包合同基本上都委托给了来自华国的建筑公司。
　　上位者有上位者的责任，她不指望将这个岛国建成世界第一，至少为当地的几千万百姓改善一下生活条件、让他们过得好一些还是不成问题的。
　　新上台的政府已经确立了全新的外交国策，全面靠拢华国，为此除了价值惊人民间的商业合同，还一口气向华国国内的几家军工巨头砸下了总额为两千亿美金的国防采购订单，海陆空三军的主力装备都有涉及。
　　投桃报李，不等西方列强反应过来，华国政府便与马达加斯加签订了高级别的军事合作协议，将岛上的两处港口、一处机场全面升级改造后，租借给华国的海空军，期限为三十年。
　　这就意味着这个岛国获得了联合国五大流氓之一的庇护，以后就算有别的国家想打它的主意，也得三思而后行了。
　　在岛中部的几条山脉深处，母皇的工兵分体军团已经建成十余个大型秘密基地，某些重要生化基地已经迁移到这里，一片最大的山体已被挖空，将来母皇完成第九阶段的蜕变后，空间星门的位置就会设立在这里。


第六百四十三章 空间星门
　　马达加斯加岛。
　　位于岛屿中部的山脉深处，数百米深的地层中，经过特殊技术手段加固的宏伟基地里，赵星岚带着解璇和寂流云行走在其中。
　　“……规模确实惊人，比起帝都西山的地下国家战略指挥中心还要夸张呢。”解璇望着眼前与城市无异的恢弘宫殿群，微微感叹道。
　　宽十五米、高达二十米的甬道一眼望不到头，穹顶和墙壁都是由幽蓝色的不知名金属构成，光洁平滑的地面上有着细密的防滑几何花纹。
　　寂流云尝试着摸了摸，合金墙壁坚硬中带着一丝柔韧，透着淡淡的温热感觉，这种特殊的材料具备调控温度的能力，可以确保地下空间内的气温始终处于一个恒定的水平，而且还有自行发光功能，亮度可根据中枢控制系统的指令随时调整。
　　最重要的是它的防御能力，可以抵御大口径舰炮的连续轰击而丝毫无损，除非是战术核武器才有可能破坏它的结构。在无人照看维护的情况下，这种材料的性能时隔数千年都会依旧保持稳定。
　　以如今世界各国的科技发展速度，或许得需要至少半个世纪的时间才有望拿出同样水平的合金材料来。
　　“你们可能想不到，在两个多月前，这里都不过是一片岩层而已，是由母皇的工兵军团在半个月内将其挖空，然后整个基地都是采用特殊的手段，花了一个多月的时间‘生长’出来的。”赵星岚笑着介绍道。
　　“这里是母皇主导建立的分基地之一吧？果然很神奇。”
　　解璇看了她一眼，试探着说道：“听说你已经将超空间星门设立在这里，可以带我们去见识一番吗？”
　　“当然可以。”
　　赵星岚招来一台悬浮飞车，邀请两女坐了上去，路上继续为她们讲解基地中的各种细节布局。
　　飞车一路高速行进，每隔数百米就会有一道厚达二十厘米的合金门户开启，门口有着成群结队的刀锋战将守卫，空中有飞行分体时时巡视，各种原理不同的监控设备无处不在，加上高级智慧分体在基地深处统筹掌控全局，外来者想要悄无声息潜入基地内部是根本不可能的。
　　况且就算是强攻，以人类各国的军力水平也基本无能为力，除非是大量动用战术核武器，付出重大伤亡的代价才有可能破开基地的防御，而且不是一时半会就能够办到的。
　　悬浮飞车先后经过二十几道门户，四处大型升降电梯，最后来到戒备极为森严的基地最深处。
　　“好可怕的气息，这就是传说中的刀锋统领吗？”寂流云打量着入口处的四尊暗红色人形金属造物，眸中浮现出显而易见的忌惮之色。
　　那四头大家伙身高两米有余、身上的金属盔甲造型诡异而狰狞，不明意义的花纹与符号遍布其间，肩部和双臂双腿上带着粗大的锋锐倒刺与锋刃，手提巨大的锯齿状金属重剑，阵阵凝若实质的威压散逸出来，凛冽的杀气让寻常的人类略微靠近一些都会承受不住。
　　“嗯，没错。”
　　赵星岚颔首道：“这就是母皇最新制造出来的战斗分体：刀锋统领。具备极高的智慧与星空作战能力，可以长时间在各种极端环境下生存与战斗，譬如说高重力、强酸、超低温与高温、强电磁干扰、深海、引力紊乱区等等，稳定寿命长达三十年。”
　　“只不过制造它所需要耗费的高端资源较多，有些种类地球上根本没有出产，必须得派飞船去太阳系的其他行星上采集，所以到目前为止完工的刀锋统领数量并不多，仅有不到二十头。”
　　寂流云暗自估量了一下，如这样可怕的杀戮机器只要出来一头，就可以轻易收拾掉一队重型机甲了，寻常的战术核弹都奈何不了它。
　　如果刀锋统领的数量超过三位数，同时出动时占领一颗星球毫无压力。
　　而次一级的刀锋战将杀伤力同样可怕，加上更为庞大的数量，横推几大强国的军队根本没有压力，可见如今的赵星岚手中掌握的力量之骇人。
　　幸亏她并没有改天换地的想法，仅仅只是占了个岛屿当做自己的后援基地，不然世界各大国的首脑们晚上都要睡不着觉了。
　　进入最后一道门户，一座长宽都在千米左右，高达百米的宏伟殿堂出现在眼前，淡蓝色的地面似乎就是一整块半透明的光滑晶石铺就，看不到任何缝隙。四周的墙壁和穹顶都是一样，在柔和光源的照耀下泛出淡淡的美丽霞光。
　　在这宏伟大殿的正中央位置，一座宽达百米、高二十米的门户静静矗立，门框是一种不知名的白色骨质材料构成，门内光影荡漾、恍如无数星光汇聚在其中，显得流光溢彩、绚烂非凡。
　　这就是空间星门，可以超越物理世界的光速限制，以近乎无限的速度、将人或物体传送到宇宙星空中的指定位置。
　　对于母皇而言，空间星门也是一种特殊的分体，当它完成蜕变进入第九阶段以后就可以进行制造了。
　　只不过空间星门所需的资源不仅多，而且某些种类相当珍贵罕见，为此赵星岚颇费了一番手脚才收集齐，经过十天时间成功制造出两套，已经在这里安装调试完毕。
　　解璇走过去打量一阵，摸了摸那光洁平滑宛如象牙的门槛，好奇地问道：“星门的传送距离、还有每次能够传送的人员与物资数量，应该都是有限制的吧？”
　　“嗯，目前的最大传送距离是一百光年以内，一次性可以传送不超过两百人，或者是一千五百吨物资。”
　　赵星岚解释道：“星门的另一端是一颗有着大气层的资源星球，我已经命令迪尔斯蓝他们携带剩下的一套星门，乘坐空间飞船前往那里建立了秘密的中转基地，将来可以通过那里前往更为遥远的星域，只要有足够数量的空间星门，挑选合适的星球建立起中转基地网络，来往星海各地会变得非常容易。”
　　其实如果仅有一套空间星门，同样是可以进行超远程空间传送的，只不过这就是单程的空间旅行了，能发不能收，而且传送的终点也不会太过精确，距离越远误差越大，运气不好时被直接丢到一颗恒星内部都有可能。
　　因此比较保险的做法，都是派遣具备空间跃迁能力的飞船携带星门前往目的地，建立起稳定可靠的基地，在两套星门之间形成稳定的空间传送通道，这样就可以用相对低廉的代价批量传送人员与物资了。
　　将来随着母皇的持续进阶，制造出来的空间星门功能也会水涨船高，从一百光年增加到成千上万光年都不是问题，加上足够多的数量，可以在众多的星球间建立起一张快捷高效的交通网络。
　　“岚岚。我们……可以现在试试空间传送的效果吗？”解璇听得心痒痒，忍不住搂住她央求道。
　　赵星岚想了一下，目前阶段空间传送的成本有点高，不过偶尔演示一下还在可承受范围内，于是答应道：“那行，换上安全防护服，等下我们一起去外星球看看。”
　　旁边的刀锋战将程雪当即去取了三套防护服过来，寂流云接过一套放在眼前审视，发现这种母皇出品的专用装备就像是一个体积不大的书包，上面有一块小巧的银蓝晶石屏幕，显示着装备的各种数据说明。
　　赵星岚过来指点她如何穿戴，只要按动背面的控制暗钮，经过dna信息锁定以后，装备盒瞬间亮了起来，浮现出一片炫丽的光影罩住她的身体，等光影效果消失，套装已经穿戴完毕。
　　手套腰带、头盔靴子、护臂护腿等功能部件一应俱全，里面的金属泡沫自动充填，几秒钟之后完全形态的套装呈现在眼前，看起来有点像中世纪的盔甲，只是体型比较精巧，和臃肿扯不上半点关系，不过它的功能比起如今几大国出产的宇航服要强多了。
　　腰带上有着能量护罩发生器，只要启动就会在身体周围出现一层柔韧的无形力场，足以抵消真空环境对于人体的致命伤害，对于不超过五百度的高温、零下百度的低温环境都有较强的承受能力，可以充分保证使用者的人身安全。自带的生命维持系统可以稳定工作三十小时，基本的防御武器，抗干扰的通讯功能，预警与侦察功能都不缺乏。
　　三位美女穿戴完毕，十名刀锋战将率先传送过去，与星门彼端的驻守力量汇合，确认一切正常之后，才发出了信号。
　　“好了，我们过去吧，别担心，只需一眨眼的功夫就完成了。”已经有过传送经验的赵星岚拉着两女迈进星门中，同时传送的还有十名刀锋统领。
　　进入星门，解璇只觉得大脑微微眩晕，不知名的压力自四面八方汹涌而来，身体仿佛面团一样被反复挤压拉伸，完全不受自己的意识控制。
　　好在这样的感觉只是一瞬间，等到她回过神来时，眼前的景象已经截然不同。


第六百四十四章 影子
　　这是一片暗红色调的世界。
　　双眼所见，从天空中稀薄的云团到地表崎岖不平的山石，几乎找不出半点不同的颜色。
　　阴冷枯寂、死气沉沉，带着万古不变的荒凉，这就是解璇对此地的第一印象。
　　空旷沉寂的大地，还有远处的山峰、平原、丘陵、沙漠等等地形地貌，均感受不到一丝一毫生命的气息。
　　在头顶极高的天穹尽头，隐约呈现出令人心悸的暗红与漆黑交织的景象，血色的太阳挂在天际，一刻不停地喷吐着炽烈的光与热。
　　这里已经是处于猎户座悬臂的某处，距离地球四十三点六光年。
　　“好荒凉，感觉有些像史前时代的地球呢，似乎和火星表面的地貌也有几分形似。”寂流云说道。
　　“差不多吧，不过这颗星球上已经有低级生命诞生了，如苔藓、水藻、软体虫之类，而且数量还不少，当然目前主要是存在于海洋中，海滩附近区域也有一些，至于这陆地上是看不到的。”赵星岚笑道。
　　安全防护服上的环境探测分析模块已经给出了相关的数据，空气成分主要是一氧化碳、二氧化碳、甲烷、氨、硫化氢、水蒸气等等，氧气的含量非常低。
　　地面之所以呈现出红色，是因为土壤中富含铁元素，且没有任何高级生命存在，仅仅只有一些低级的细菌类微生物，甚至连原始的湖泊和河流都极少。
　　整颗星球的体积比地球大了一半左右，由于质量更大的缘故，因此重力也比地球要高，当然解璇和寂流云都非常人，体能强大，所以并不受什么影响。
　　“这星球虽然荒凉，不过地层中的矿产资源种类还是比较丰富的，”
　　身边的赵星岚为她们介绍道：“所以我决定在这里派驻两个工兵分体军团，专门采掘那些高价值矿产，当然了，如果华国方面有需求，只管开口就是。”
　　这是她当初和高层秘密会谈后达成的协议之一，有鉴于星海世界对于源星的某些限制性条约，以后技术和产品是不能再给国家当局了，不过自然资源可以给一些。
　　说起来从穆萨里亚帝国得来的常温核聚变技术以及数千种合金材料配方，已经属于破坏规则的行为，不过事情已经过去，有了赢昊为之背书，自然不会再有人翻旧账了。
　　“这颗行星上也有卫星吗？”解璇望了望天际，一颗小小的暗紫色月亮在云层中若隐若现，距离似乎不算太远。
　　“嗯，是有一颗卫星，直径两千多公里的样子，比月球小些。上面同样找到了几种不错的资源。只可惜在这颗恒星的周围，就只找到我们脚下的这一颗固态行星，不像太阳系有那么多。”赵星岚略有几分遗憾地道。
　　事实上这已经算不错的结果了，宇宙空间里恒星无量，相当多的恒星是“孑然一身”，自身引力圈作用范围内连一颗行星都没有的。
　　空间星门所在的中转基地，同样是建立在地底深处，而且规模极大，拥有多套超空间通讯设备、燃料存储区、能源中心、飞船维修区、生活区、娱乐区、医院等等一系列的功能设施，储存的各种物资可以同时容纳两千名官兵在此生活三年。
　　赵星岚已经决定今后在星空中建立的每一处秘密中转基地都按这样的规模设计，花费大点无所谓，关键是安全有效。
　　片刻之后，三位美女返回地下基地重新走进了空间星门，当视觉恢复正常时，已经回到地球。
　　“你这次一走，虞梦华怎么办？”
　　解璇突然问道：“还有姬萌和云芷霞姐妹，她们也跟了你不短的时间呢，不考虑带上她们的吗？”
　　赵星岚神色微凝，想了想才道：“暂时恐怕不行，我在星海中还没有属于自己的地盘，去了也没地方安置她们，还是等一等再说吧。”
　　迪尔斯蓝所在的复国组织，暂时还没有被自己完全掌控，总有些人不是那么甘心向自己这个源星上出来的土著女孩效忠。加上组织所控制的地盘也只有那么些，军力远不够强大，又有一个帝国在旁边虎视眈眈，怎么看都不是块安宁的乐土。
　　因此她这次离开后，还得想方设法巩固地位，扩充军力，与洛姆萨斯隆帝国好好打上几仗，再抢回一些星球来，这样才能保证自己在星海世界顺利站稳脚跟，为今后的进一步发展打下基础。
　　“嗯，过两天自己还得和她们专门谈谈，看看她们的心意如何。”赵星岚暗自思忖着。
　　当天晚上，她带着解璇和赵星岚秘密返回华国，高超音速飞行分体仅仅只花了不到一个小时的时间就顺利降落在滨海军用机场附近。
　　如今已是2023年的十月份，再有几个月就是春节了，赵星岚决定趁这几个月时间将所有准备工作处理妥当，陪家人过完年之后就动身离开。
　　前些天，不死心的米国政府又派专员过来和她谈了一次，希望购买某些技术和药品。还有其他几个国家的特使也相继登门，态度均软化了许多，只是依旧未能达到赵星岚的心理期望值，因此她还是拒绝了。
　　以华国如今的综合国力，加上新一轮的智能产业化升级即将完成，在各领域都已经无惧任何欧美国家的封锁压制，自然不需要过分顾忌这些洋大人们的感受，爱买不买！
　　新一代的“青春之泉”已经问世，可以百分之百地清除人体内的脂褐素与各种有害物质，全面修复细胞、恢复机体活力，预期可以增加三十年左右的寿命。
　　赵星岚将初代青春之泉价格降到了千万美金左右，然后将新推出的产品报价为一亿美金，每月五十个名额，针对的目标客户群不消说，依旧是那些欧美的大富豪大资本家们。
　　第一批昆仑木禾稻米已经上市，销路旺盛，市场反响极好，为此在相关部门的支持下，下半年的推广种植面积扩大了十倍之多，并且还有更多的产粮省份打算在来年改种这种划时代的粮食作物。
　　同时星岚集团还预备着近期推出新一代的小麦与玉米、大豆，单位面积产量远超以往市面上的任何品种，营养价值却远远胜出，并且没有国外转基因作物的潜在不良影响，可以放心食用。
　　这则消息刚在公司的网络平台上发布，便对国际市场上的粮食价格形成了巨大冲击，受影响最大的当属米国的众多农场主们。
　　华国以往每年都要大量进口的农产品主要就是这几样，而米国则是世界上有名的农产品出口大国。如今随着星岚集团的一系列动作，失去了华国市场的米国农场主们日子注定不会好过了。
　　公司总部，办公室里。
　　“主人，您觉得这个智慧分体如何？”幻骊问着。
　　两个赵星岚相对而立，都是一样的白裙如雪，乌发如墨、婀娜窈窕、仪态万方，举手投足间带着倾国倾城的绝代风华。
　　“还不错吧，我感觉自己像是在照镜子。”赵星岚笑道。
　　对面的那个赵星岚，是母皇耗费大量资源制造出来的高级智慧分体，级别和幻骊相当，外表更是和赵星岚本人一模一样。预备着当做她的替身影子存在，当她离开地球之后，这具分体就会暂时接替她的身份，打理经营地球上的基业。
　　当然如果是熟悉她的亲人朋友仔细分辨，还是可以看出两者之间的细微差异的，譬如那种盛颜仙姿、高冷优雅的无双气质，智慧分体就逊色了一些，仅仅只能做到身材外貌神似而已。


第六百四十五章 记忆清除
　　年底时分，当集团公司的元旦迎春晚会落下帷幕之后，一位来自大洋彼岸的客人登门了。
　　“……美丽的赵星岚总裁，我是受家主的委托，特意过来接欧诺拉小姐回国的。”这位名叫瑞蒙.洛克菲勒的男子彬彬有礼地道。
　　端坐在办公桌后面的赵星岚神色出奇地平淡：“没问题，留下十亿美金，人交给你带走。”
　　“我……可以要求一个解释吗？”瑞蒙脸色微滞，想了一下才谨慎地问道。
　　在出发之前他就明白自己此番的使命不会太顺利，为此家主特意写了一封亲笔信交给他过来带给这位东方美人，并且授权他可以许诺给对方一些好处。
　　只不过作为家族的成员之一，从小养尊处优、高高在上惯了的瑞蒙仍旧存着一定的侥幸心理，觉得自己或许可以不用付出什么代价就把人接回去，如果自己这差事办得漂亮，回去后肯定会受到家主的赞许与奖励的。
　　赵星岚淡然一笑，懒洋洋地转着手中的签字笔：“这很好理解啊，她在这边住了几年，吃香的喝辣的，养得白白胖胖，还从我这里学了不少有用的东西，这住宿费加上学费什么的，要十亿美金不过分吧？”
　　“可是我国最顶级的名校博士生学位，从入学到毕业的学费也花不了这样多。”瑞蒙据理力争。
　　赵星岚美眸微凝，眼神陡地变的犀利起来：“瑞蒙先生，大家都是明白人，有些事情就不用说得太直白了吧？”
　　“哦，我似乎忘了你们这些外国友人们的脑回路普遍比较短，有些事情不点透你们是不会明白的。从欧诺拉小姐的血液颜色来看，她的基因似乎有些不对劲啊？你们家族秘密推行的那个与玩火无异的计划，不知现在进行到什么阶段了？”
　　“如果我的估计没有出错的话，她这种不稳定的基因状态，能够活过二十岁的希望可是很渺茫的，如果不是我替她修复了基因缺陷，或许你现在领回去的就只能是一具尸体了。”
　　“你们家族用那种看起来很高明的方式，将一个未成年的少女塞到我这里来，过了几年之后再来接她回去，图的是什么？真当我什么都不知道吗？”
　　“十亿美金的代价，你觉得很过分？又或者你觉得你们洛克菲勒财团的招牌在我面前很管用，可以空口白牙就从我这里拿好处？”
　　“这个……”
　　瑞蒙脸色微变，总算想起了对方的身份。这位曾经让西方众多制药巨头一再吃亏、损失惨重的东方美女总裁，无论手腕心性都是相当厉害的角色，压制得那些大老爷们毫无脾气，想平白无故占她的便宜，迄今为止还没有人成功过。
　　他有心再据理力争几句，可是想到人在对方手里，一旦谈崩了，自己回去显然是没法跟家主交差的。反正对方也只是要钱而已，只要欧诺拉小姐能够顺利回国，家族能够藉此获得的收益远远不止十亿美金了。
　　“好吧，不过我要先见见欧诺拉小姐。”他改口道。
　　赵星岚点点头，拿起内线电话吩咐几句。不一会儿，姬萌便领着光彩照人的欧诺拉走了进来。
　　时隔数年，这位洛克菲勒家族的小公主出落得越发漂亮了，一身黑色的古典淑女裙装，肌肤雪白、亭亭玉立，雕塑般的美丽面孔上带着充满阳光的笑容。
　　“瑞蒙表哥，好久不见了。”她温和地问候道。
　　瑞蒙松了口气，上前和她低声交谈几句，然后转头对赵星岚说道：“既然是这样，我没有什么意见了，转账完成后，我就可以带走她了吗？”
　　“当然可以。”赵星岚答道。
　　“星岚姐姐，我要回家了，好久不见爸爸妈妈，实在是想念他们呢。”欧诺拉神色复杂地打量她一阵，小声说道。
　　她毕竟只是个未成年的女孩，从小在近乎隔离的环境中长大，心性尚显单纯。在这地方呆了两年多的时间，赵星岚待她确实不错，因此她心里多少有些过意不去。
　　赵星岚微笑着摸摸她的脑袋：“没事，回家好好陪陪他们吧，以后只要你愿意，仍旧可以回来这里上班。”
　　欧诺拉用力点头，又和姬萌道别，然后才同瑞蒙一起出了门。
　　片刻之后，等到这对兄妹俩的豪车驶出了总部大楼下的停车场一路远去，姬萌有些担忧地过来埋怨道：
　　“岚岚你就这样让她走啦？她这几年一直待在公司的研发中心，知道的东西太多了，怎么能够就这样随意放人呢？”
　　“呵呵……”
　　赵星岚往椅背上一靠，慵懒地道：“你什么时候见过这些外国友人们在我这里占到便宜的？我既然敢放她走，当然是不担心那种事情发生啦。”
　　成长到第九阶段的母皇，已经具备了清除人脑记忆的能力，因此欧诺拉的大脑里基本上没剩下什么敏感的信息。何况过去几年时间里，她在研发部门也根本就没学到多少有价值的东西。
　　“原来如此，”
　　姬萌松了口气，轻松地笑道：“以明瑞集团为首的那些西方制药巨头们经营业绩每况愈下，股价一天不如一天，老洛克菲勒这是无计可施了，指望着她回去救急呢！只可惜……”
　　就在一个多月前，星岚集团抢先宣布，可以根治癌症的基因药物“娲灵一号”已经完成研发，不日就会招募志愿者进行临床试验，然后推向市场。
　　这个重磅炸弹般的消息一传开，顿时将那些西方制药巨头们试图借助抗癌药物翻盘的希望彻底粉碎。加上幻骊在金融市场上的针对性狙击打压，使得它们的公司股票连日狂跌不止。根据昨天的收盘价，明瑞集团的市值已经只有两年前的十分之一不到，其他几家公司的境况更加不堪。
　　为此明瑞集团的高层经过多次争吵后，已经宣布开始大规模裁员，并推迟和取消了多个重要的新药研发计划，以图削减开支、勒紧裤带渡过难关。
　　当然这也只是权宜之计，能够换得些许的苟延残喘时间，长远看公司的前景依旧是没什么希望的。
　　现在外界已经有声音认为，用不了多久，这些西方制药巨头们可能就得认真考虑转变经营范围、甚至是破产重组的问题了。
　　赵星岚对这一切当然是乐见其成，在形势允许的情况下，她也不介意收购几家欧美老牌制药巨头企业玩玩，顺带将他们的市场通通接收过来，反正自己手中根本不差钱。
　　……
　　遥远的星海世界。
　　虚空深处，巨大陨石带外缘，两支舰队再度汇合。
　　不过和上次比起来，复国组织一方的舰队规模大了许多，而且基本上都是新舰，比起一年前的窘迫境况已经不可同日而语。
　　“……尊敬的将军，我们又见面了？”红胡子壮汉笑呵呵地道。
　　安罗泰淡然颔首致意，开门见山地道：“三十艘‘暗星鲨’主力战列舰，二十五艘‘幽云’航天母舰，加各类辅助战舰一百五十艘，还有三百五十万吨弹药与后勤物资，详细的种类清单早就已经发给你们了，货都准备齐了吧？”
　　“当然，见货付款。我们可是老关系了，你大可放心。”对方拍着胸脯保证道。
　　舰队中央，一大群崭新的战舰浮现出来，银黑色的舰体在远处星光的映照下闪烁着幽幽的光芒。
　　各种战舰的数量型号与安罗泰所说的分毫不差，至于后勤物资都装在大型运输舰里面，以星海世界中的技术手段，想要逐一核对清楚也是非常简单快捷的事情。
　　“既然如此，那我们现在就开始交接吧！”确认了货物的数量与质量无误之后，安罗泰说道。
　　时间不长，他带过来的操舰官兵们便分别进驻到那些战舰主控室内，完成中枢光脑的最高权限密码转移后，就意味这批舰队成为了复国组织的财产。
　　转账完毕后，安罗泰带着舰队匆匆离开。
　　“嘿！这群家伙表现越来越阔气了吗？真的是想不到呢！”
　　看着那支舰队远去的踪影，红胡子壮汉眸光闪烁不定，神色复杂地道。
　　从一年多以前的那次秘密交易开始，每隔上一段时间，这家复国组织就会发来新的货物订单，数量一次比一次多，指定必须要新货，而且每次都是钱货两清，付账相当痛快。
　　累积起来，这帮家伙已经从自己手中买走了上千艘性能优良的新舰，以及大批能量晶石、弹药物资等，实力扩充速度极为惊人。
　　“很可惜，我们的人依旧还没有找到他们的秘密生意渠道，或许得让他们加把劲了。”一个面色阴沉的下属说道。
　　“当然，这是必须的！”红胡子壮汉目露凶光、恶狠狠地道。
　　他们本来就不是什么善男信女，正经做生意的同时顺带玩一玩黑吃黑的套路，已经是家常便饭了。
　　另一面，安罗泰将军正对着自己的副官说话：“组织中的战舰数量基本够用了，我会向主君进言，以后这样的交易暂停一段时间吧，等我们新一批的舰员官兵训练完毕后，再继续添置新装备。”


第六百四十六章 莅临
　　米卡星。
　　位于星球表面东部大陆的复国组织总部，此刻已是翻修一新，宏伟的宫殿坐落在平原上，周围绵延群山环绕，风光秀美，景色宜人。
　　此刻这里已是戒备森严，大群的中小型武装飞船与悬浮战车在周围构成了多层警戒防御圈，不时可以看到各型战斗分体的身影自高空中掠过。在星球的大气层之外，两支崭新的舰队已处于临战状态，接到指令即可出动。
　　宫殿内部，三步一岗五步一哨，数以千计全副武装的刀锋战将承担起了宫卫的职责，将内外所有要害区域守得密不透风。
　　“尼古拉，好久不见。”
　　殿堂门口，一位面相温和的黑发中年男子主动招呼道。
　　正在几名护卫簇拥下匆匆而来的尼古拉一见是他，礼貌地点了点头：“林琛伯爵，您也过来了。”
　　“是啊，今天是我们的新主君正式莅临的日子，这种重要时刻，组织内部所有够资格的官员贵族们都会到场迎接的。”林琛伯爵笑道。
　　“所有？”
　　尼古拉呵呵一笑，意味深长地瞥了这位老友一眼：“据我所知，好像还有些可亲可敬的先生们并不是很认同我们的新主君呢，托病不来的人说多不多、说少也不少了，难道他们是想用这种没有意义的方式对抗主君的权威吗？”
　　见林琛伯爵欲言又止的样子，他无所谓地摆了摆手：“其实也没什么大不了的，他们既然身体欠佳，那就回去好好休养几年吧。没有了某些碍眼的家伙暗中掣肘使坏，或许主君会更快地拿回帝国的统治权也说不定呢。”
　　林琛伯爵眼角微跳，看了看周围那些杀机凛然、气息骇人的宫卫，想了想凑过来低声道：
　　“我当然没有对主君不敬的意思，能够有这样出色的人物带领我们光复帝国，夺回失去的地位与荣光，哪个头脑正常的人会反对呢？只是……她毕竟是外来的，某些人心里有疑虑也很正常，你说她将来真的能够打回帝都去吗？”
　　尼古拉耸耸肩，指了指周围如标枪般矗立的宫卫们：“你当年在帝都见过几个如它们这样强大的卫士？先皇当年身边最精锐的秘密武力，比起它们也不过如此吧？可是这样的卫士，我们主君身边可谓成千上万，还有不断扩充的全新舰队，假以时日平推那群叛逆又有什么难的？”
　　“林，咱们过去是多少年的交情了，所以我也不瞒你，某些先生们错过了这次的机会，以后就永远都不会有机会了。将来的主君身边绝不会缺乏愿意效忠的人，他们来或者不来，对主君的大业并没有什么实质性影响――别把自己太当回事。”
　　林琛伯爵脸色微变，勉强笑道：“当然，我也认同你的观点，相信他们会做出明智的选择。”
　　“哼，是这样就好。”尼古拉不再理会他，昂首带人向着宫殿内部行去。
　　丛林法则依旧是星海世界的基本游戏规则，谁是正统、谁是叛逆，打口水仗是没有意义的，归根结底还是得靠手中的实力说了算。
　　只要你能掌握足够强大的武力，能够将自己面前的对手始终踩在脚下，别说区区一个二级文明的国家，就是将这方星海纳入自己的统治版图中也是理所当然的。
　　经过多道严格的安检，尼古拉终于获准进入宫殿的中心区域，在一处宽敞的地宫里，巨大的空间星门早已调试完毕，在这里守卫的都是刀锋统领级别的强者。
　　时间不紧不慢地流逝，到了这颗星球上的正午时分，空间星门终于开始闪烁光芒，无数五色斑斓的星光闪耀汇聚，强大的能量威压隐隐弥漫开来。
　　半分钟后，接连三批刀锋统领先后被传送过来，谨慎地守在周围，最后才是赵星岚的本体在迪尔斯蓝的陪同下款款走出。
　　“主君，米卡星的亿万子民欢迎您的到来！”等候多时的尼古拉躬身行礼，语气恭谨地说着。
　　赵星岚微微颔首致意，圆润悦耳、如珠落玉盘的嗓音响起：“辛苦你了，我们这就出去吧。”
　　现在的她已经换了一身深蓝色的光甲，这装备同样是母皇出品，纤薄精致的甲叶极为贴身地覆盖在那妖娆玲珑，凹凸有致的娇躯上，修项秀颈，肩若刀削，双峰怒突，腰若扶柳，大腿圆润修长，完美的曲线挑不出半分瑕疵。
　　这种护甲虽然看起来单薄，防御力却极为惊人，自带的能量护罩可以轻松抵御中等口径光炮的轰击，对于现在的人类文明而言已经属于难以想象的黑科技。
　　在众多刀锋统领的拱卫下，赵星岚一路来到议事殿中央，已经有数百名衣饰华丽、神色忐忑的官员贵族们在这里等候了。
　　殿堂尽头的高台上，澄净美丽的星空蓝水晶台阶共有十二级，正中安放着一张巨大的宝座，主体以名贵的晶体混杂珍稀金属铸就，上面饰以无数的大块宝石，显得精美绝伦，威严大气。
　　这就是以前的伊斯特兰德皇子殿下执政时的宝座，如今归她所有了。
　　“这家伙……果真是够奢侈的。”
　　赵星岚美眸顾盼间，已经将殿里的情形看了个遍，各种金碧辉煌、极尽奢华的装饰陈设随处可见，惊讶之余，心里也暗自感叹。
　　区区一个亡了国的皇子，居然还有心思在自己的宫殿居所上耗费巨资，穷奢极欲地享乐，哪怕自己麾下的官兵们连军饷都领不到。难怪会沦落到众叛亲离的地步，就连最亲近的臣子都不肯继续追随他。
　　她迟疑了一下，还是走了过去，顺理成章地在那宝座上坐了下来。
　　宽大的宝座上铺着一层厚厚的淡金色锦缎软垫，手感冰凉而滑腻，犹如美丽女子的肌肤一般，坐上去让人有一种飘飘然，兴奋无比的感觉。
　　轻轻抚摸着雕琢成瑞兽形状的厚重宝座扶手，心里有一个声音在告诉她：以后自己就是这里的主人了，周边的数十颗星球，亿万子民，都将臣服在自己的意志之下。
　　或许，自己应该是地球源星上诞生的本纪元文明中最有权势的人了，比起联合国五大流氓的权力加起来还要大得多的权势。
　　而且这样的局面对她而言，仅仅只是一个起点，自己的最终目标，是要建立起一个跨星系的超级帝国，成为星海世界中最为顶层的大势力之一。
　　台阶下，迪尔斯蓝已经领着群臣见礼，这是赵星岚首次以主君的身份接见复国组织的群臣，不少人嘴上不说，心里的疑虑与不信任感却是难以掩饰的。
　　听说这位年轻得过分、美貌惊人的女孩背景极为可怕，手头掌握着足以颠覆多个帝国的恐怖力量，当他们的主君应该是够格了，但说到底她毕竟是外来者，以后会和他们的利益保持一致吗？
　　赵星岚当然也明白下面这些家伙的想法，不过只要他们不主动出头挑事，自己现在并不会过多计较，时间会证明一切。
　　平静了一下心神，她根据迪尔斯蓝事先为自己拟好的发言稿，例行公事地安抚了他们一番，然后在宫中举行盛大的宴会款待群臣。
　　至于那些借故没有到场的人，她也没有当场发难，只是命令智慧分体暗中记下了名字，将来自会有和他们清算的时候。
　　宴会结束以后，赵星岚将部分高级军官留下，召开自己离开地球之后的首次军事会议。
　　说起来多数军官的性情都比较耿直，没有政客们那样多的花花肠子，在赵星岚补发了过去拖欠的所有军饷，并斥巨资购买战舰扩充军力之后，很多军官对于这位年轻美丽的主君都多了不少好感。
　　虽然让他们真正归心效忠仍需时日，但毕竟是个良好的开端，只要复国组织能够在赵星岚的主导下再打上几个胜仗，抢回来更多的地盘，主君的威望自然就会逐渐稳固了。
　　当好一个上位者的关键，就在于能够带领下属们一路前行，不停地建功立业；再就是建立完善合理的体制，赏罚分明，做到了这几点，想要获得下属们的忠诚也就不难了。
　　“主君，这就是天水星域以及周边星空的势力分布图……”安罗泰亲自开启了全息三维投影星图，然后为她讲解。
　　天水星域位于猎户座悬臂深处，自然环境还算凑合，整个星域内拥有行星的恒星系约一万余个，但其中适宜人类居住的生命行星仅有不到三十颗的样子。
　　在千多年以前，这个星域也是属于洛姆萨斯隆帝国的疆域，只是后来帝国衰落，数位镇守此地的高级将领拥兵哗变，割据一方，再也不听中央政府号令。
　　后来的几代皇帝试图收复失地，只是一直未能如愿，仅仅只是夺回了不多的几颗行政星球，整个星域剩下的地区数百年来都维持着一盘散沙的格局，各种小势力林立，彼此之间为了利益和地盘算计倾轧，明争暗斗，甚至是撕破脸打生打死，都是家常便饭。
　　这就是星海世界中很多混乱星域的常态，纷争不息，战火不断。没有秩序可言，或者说拳头就是最大的秩序。谁的实力够强，谁就可以占地为王，地盘上的一切都随自己心意而定。
　　米卡星是复国组织目前掌握的四颗行政星球之一，周边的数十颗资源星球物产丰富，由于靠近一条比较重要的星际航道，因此经济发展得不错。
　　整颗星球上有将近两亿人口，分布在上百个大小不等的城市里。自然环境适宜，经过多年建设，已经是本星域最繁华的星球之一。
　　“看来我们的首要任务，应该是将这个星域中的众多中小势力扫荡干净，凡是不肯归顺投降的，无论是谁都要以雷霆手段清洗掉。”赵星岚平静地说道。
　　复国组织目前已经是这个星域中最强大的势力，凭借新组建的舰队加上众多刀锋统领的战斗力，辅以合理的指挥，要统一整个天水星域并不算太难，只要邻近星域的洛姆萨斯隆帝国不大举出兵干涉就行。
　　拿到了整个星域的统治权，复国组织才算真正摆脱了覆亡的危机，有了足够的资本与帝国周旋对峙。


第六百四十七章 占领
　　岳敦星。
　　位于南陆的休格顿市，是这颗星球上最为繁华富庶的核心区域，也是星球的最高统治者森纳斯苦心经营的老巢所在。
　　这位看上去四五十来岁，体型干瘪的家伙数十年前不过是个名不见经传的黑市商人，依靠着裙带关系抱上了前任星球总督的大腿并受到信任，专门为其打理各种见不得光的生意，平步青云，势力越来越大。
　　十五年前，前任星球总督因为得罪了邻近国家的某个大人物，一家老小被灭门，连带他的几个重要亲信都未能幸免。
　　侥幸躲过死劫的森纳斯忽然发现，自己已经是这颗星球上最有实力的人物了，够资格和他争的人都已经去见了死神，于是过去一直被压抑的野心陡然爆发出来。
　　在暗地里向那位大人物输诚并得到接纳后，他顺理成章地继承了前任总督留下的基业，通过分化拉拢那些中小势力的头头，很快就成为了这颗星球上的新主人。
　　如今的他势力在天水星域说大不大、说小也不小了，掌控着岳敦星以及邻近的六颗资源星球，拥有一亿五千万子民。每年的各种经营所得，可以让他过得相当滋润，是这颗星球上名副其实的土皇帝。
　　一百多艘老旧的战舰，近三百名低阶异能者，加上背后靠山的暗中支持，就是他地位的保证，等闲没有什么人可以威胁到他的权威。
　　话说这就是很多混乱星域的现状，每个叫得出名字的中小势力后面，或多或少都能发现某些大人物的身影。出于某些可说或不可说的原因，他们并不希望这些分裂纷争不休的星域顺利统一，这样很多见不得光的东西，都可以放到这里来。
　　此刻，这位总督大人正在自己的密室里数钱，干巴巴的脸孔上带着掩不住的喜色。
　　十多只镶金嵌玉的大箱子摆在他周围，箱盖都已打开，里面珠光宝气，黛蓝色的星晶币，贵重金属条，各色精品珠宝，古董收藏品之类，装得满满当当。
　　一个白白胖胖、十分富态的中年男子坐在他的对面，脸上挂着亲切虚伪的笑容：
　　“这是我家皇帝陛下一点点微不足道的心意，希望您笑纳。只要我们之间的合作协议能够顺利达成，扫灭了那群顽固不化的余孽，后面还会有更多的礼物送上。”
　　森纳尔眨巴着一双小眼睛，眸光闪烁不定，慢吞吞地道：“这个嘛……鄙人对皇帝陛下一向是十分崇敬的，按理说不应拒绝您的要求。只不过此事牵涉到贵国的内政，我这个外人贸然掺和进来，似乎影响不太好。”
　　对面这家伙是洛姆萨斯隆帝国的特使，奉他们那个篡位皇帝的意志，最近正带着大批礼物在天水星域四处奔走，合纵连横，试图将这些地头蛇全部串联起来，共同围剿前皇室成员领导的复国组织。
　　只是那个皇帝的舰队不怎么争气，本来复国组织都已经奄奄一息、衰落到无以为继的地步了，彻底覆亡只在旦夕之间。却不知怎么回事又死灰复燃，接连打了几个大胜仗，抢回了好几颗重要的星球，声势复振，以至于国内的好些墙头草贵族又起了心思，打算派人与那边暗中接触，试图两边下注。
　　为此皇帝很是恼火，将军部的高级将领们痛骂了一顿，然后想出这么个主意，试图联合当地的势力一起围剿复国组织，扳回不利局面。
　　对于送上门的好处，森纳尔当然是喜闻乐见的。但是谈到出力的问题那就得另说了。别忘了天水星域多年以前也是属于这个帝国的领土，而且历代皇室都不曾放弃过将这个星域重新纳入治下的心思，这对当地的众多势力头头们而言显然不是什么好消息。
　　所以站在森纳尔的立场上，他巴不得帝国和这个复国组织继续打下去，打得死去活来，两败俱伤，再也无力对天水星域生出觊觎之心。
　　中年男子笑眯眯地道：“总督先生不必担心，我们的目标只是复国组织，对于天水星域没有兴趣，只要剿灭了这群叛逆，以后我们之间自然会相安无事，而且您还可以得到更多的好处，何乐而不为呢？”
　　眼见对方沉吟不语的神态，他又抛出一个大饼：“如果总督先生愿意出力，等到将来那群叛逆覆亡之后，我们可以暗中帮助您吞并附近的几颗星球，让您的势力更进一步，如何？”
　　“呵呵，此事毕竟过于重大，我得召集下属们好好商议下才能给您答复。”森纳尔心底冷笑，不动声色地道。
　　他当然也不是笨蛋，指望这种不靠谱的承诺就能够忽悠着他去为帝国出力卖命，那是天方夜谭。反正对方现在有求于自己，那就待价而沽、尽管吊着对方呗。没准下次这家伙就会带着更多的好处找上门来了。
　　就在中年男子打算继续劝说的时候，外面忽地响起了急促的门铃声，一个惊慌失措的声音隐隐传来：“……总督先生，大事不好了！”
　　森纳尔脸色微沉，听出了这是自己卫队长，不高兴地呵斥道：“发生什么事情了？进来说话。”
　　护卫打开了门，他的卫队长，一个七阶幻星境的异能者狼狈不堪地冲了进来，脸上带着血迹，声音发颤地道：“总督先生，有不明身份的外来者侵入，数量……很多！”
　　森纳尔脸色一冷，当即叱道：“那还愣着干嘛？马上出动所有的人手，让舰队升空，全部城市戒严，争取尽快消灭他们！”
　　“可是，已经来不及了？”卫队长脸色发苦。
　　刚刚闯入总督府邸的那批入侵者实在是太可怕了，实力强悍、装备精良、出手狠辣无情，仅仅一个照面间就放倒了一大片守卫。如果不是对方让他回来报信，估计自己这条命就得彻底交待在那里了。
　　“你什么意思？”森纳尔心底的不祥预感愈发强烈，强自镇定着喝问道。
　　难道是某个外来的强大势力盯上自己的地盘了？又或者……干脆就是帝国的人？他阴鸷森冷的眼神盯住了对面的那个中年男子。
　　这位可怜的帝国特使表情无辜地两手一摊，示意自己也不知道是怎么回事。
　　“什么意思？因为我们已经来了。”
　　一个优雅媚丽、魅惑入骨的柔美嗓音悠悠传来。
　　伴随着几声短促的惨叫声，守卫在密室门口的最后一批护卫统统没了声息，旋即众多气息强悍的卫士簇拥着一道高挑修长的丽影走了进来。
　　肌肤如象牙般雪白，曲线起伏，丰姿绝世，灿若星辰的美眸淡然打量着对面的森纳尔。
　　周围的几位异能者脸色发白，但是主子当面，他们还是鼓起勇气亮出光剑围了过来。
　　赵星岚看了看他们，有些失望地摇摇头，这些家伙身上的装备都很陈旧，品级也不怎么样，虽说是森纳尔的看家本钱，其实也就比外面的货色稍微强一点而已。
　　当然了，这是天水星域的普遍情况，如这种长期分裂的混乱星域，各方面都比较落后，太好的装备他们也用不起。
　　“你……你是什么人？”见到这位拥有绝世美貌的女子，森纳尔呆了一瞬，才出言喝问道。
　　印象中自己的对头里面似乎没有这么一号人物，她究竟是从哪里冒出来的？又或者是自己靠山的敌人？
　　赵星岚挥了挥手中的光剑，光泽媚丽的樱唇中轻轻吐出一句：“没工夫给你解释，我来这里，只是为了告诉你一件事。”
　　“你的地盘和手下，我全要了！”
　　“你……”就算森纳尔城府再深，脸上也有些挂不住了，一个可以当自己女儿的后辈，居然敢这样对他说话？
　　“年轻人，不要太过分！”
　　他黑着脸色道：“你觉得你人多就了不起了？敢来这里撒野，你知道我身后的人是谁吗？”
　　赵星岚遗憾地摇头：“好吧，本宫已经给了你活命的机会，你自己作死，可怨不得别人！”
　　旁边的刀锋统领踏前一步，默不作声地出手，一道薄若蝉翼，散发着森森寒意的晶莹剑光迅疾若电地飞出，森纳尔根本来不及反应，就看见自己的半边肩膀连同右胳膊被剑光轻盈地切下，殷红的鲜血狂涌而出。
　　剩下的刀锋统领们一拥而上，将房间里的人干脆利落地打翻，然后通通铐了起来。
　　高阶异能者的生命力远比普通人强悍，到了这个时候，身负重伤的森纳尔神智仍然清醒。他忍着剧痛，挣扎着问道：“你……到底是什么人？是帝国的秘密力量吗？”
　　旋即他又否定了自己的推断：“应该不太可能，难道是复国组织……”
　　“现在可不是你说话的时候。”赵星岚一脚将他踢晕过去，这家伙暂时还有些用处，所以她打算等局势稳定后再解决对方。
　　旁边那个被锁起来的中年男子疑惑地看看她，谨慎地出言道：“我是洛姆萨斯隆帝国的外交使节，美丽的小姐，无论你是来自哪个国家，我都有权利要求得到外事人员应有的体面待遇，所以你不能这样对待我。”
　　“原来是那群叛逆的走狗？你可以去死了！”外面传来一声冷笑，迪尔斯蓝走了进来。
　　“竟……竟然是你？这怎么可能？！”那家伙显然认识迪尔斯蓝，顿时面如死灰。
　　复国组织什么时候拥有这么多的精锐力量了？居然可以不声不响地就拿下一颗星球？这明显不科学啊？
　　迪尔斯蓝略带怜悯地横了他一眼：“现在没功夫跟你解释，对于你家的主子而言，更大的惊喜还在后面呢！”
　　“……”


第六百四十八章 经营与扩张
　　一个月以前，赵星岚抵达米卡星之后，就开始全面接管复国组织的事务，将众多的智慧分体逐步安插到那些级别不高、但却比较重要的位置，以这种温水煮青蛙的方式逐步掌握整个组织的实际权力。
　　舰队当然是她所关注的重点领域，在这战火不断、纷争不息的星海世界，“枪杆子里面出政权”绝不是一句空话，而是万世不移的至理名言。手中没有兵权的上位者，与傀儡没有任何区别！
　　经过与麾下的军官们商议后，复国组织敲定了先逐步吞并天水星域的众多中小势力，掌控整个星域，然后再进行下一步扩张行动的方针。
　　哪怕双方实力对比悬殊，赵星岚还是没有掉以轻心。这些天以来她派出人手四处秘密活动，又借助大量侦察分体的力量，基本弄清了附近多个中小势力的所有底细，并制订了周密细致的行动计划。
　　今天晚上就是正式行动的日子，为此复国组织出动了半数的精锐舰队，加上母皇的大批战斗分体军团，秘密潜入岳敦星直扑森纳尔的老巢所在地。由于在军力数量与质量上都占据极大优势，因此战斗很快就结束了。
　　“……原来这家伙是登门送礼的啊？那个叛逆皇帝倒是舍得下本钱。”看着那琳琅满目的珠宝箱子，赵星岚悠然笑道。
　　迪尔斯蓝粗略估计了一下，这批财物价值应该在千万星元左右，而且刀锋战将在特使停放在外面的飞船里又搜到了一批，如今全都是属于她的战利品了。
　　“主人，我们的力量已经控制了城市的全部要害区域，森纳尔的属下都已经抓住，敢于反抗的都已格杀。”刀锋统领程雪进来禀告道。
　　“星球同步轨道上的太空港已经顺利攻下，临近卫星上的军事基地也已被我们控制，所有的战舰和飞行器全部俘获。”刀锋统领程鸢稍后也进来汇报。
　　赵星岚满意地点头：“很好，将这里再仔细搜查一遍，然后让大家过来开会吧。”
　　时间不长，森纳尔所有的主要属下都已被找到，经过突击审讯，大部分人都痛快地表示了投降的意愿，并供出了不少有价值的情报。
　　话说这就是混乱星域的普遍情况，在这种缺乏规则与秩序的地方，拳头就是最大的真理。既然这位年轻美丽的主君有本事将原本的主子弄死，那么她理所当然就是这里的新主人了。
　　这些人不过是换了个新的效忠对象而已，反正以前这样的事情也经常发生，并不是什么难以接受的事情。
　　等到一夜过去，这颗星球从里到外都落入了复国组织的掌控中，包括附近的那几颗资源星球。而且森纳尔的全部家底也已经清点盘查完毕，整理成册呈送给赵星岚处置。
　　然后复国组织又花了三天时间，将临近的两个小势力也相继拿下，三颗行政星球与十四颗资源星球成为了她的战利品。
　　对于第九阶段的母皇所能制造出的分体军团而言，这些混乱星域里的中小势力根本就不能算是像样的对手，只要主事者不是废柴到无可救药的地步，收拾掉这些小角色根本没什么压力。
　　“我决定花半个月左右的时间消化战果，同时再想办法购置一批战舰，把这两件事做好之后，就可以继续下一步的扩张行动了，各位以为如何？”议事殿里，赵星岚对群臣说道。
　　“主君所言甚好，臣等无异议。”
　　林琛伯爵带头表态，其他的官员贵族们纷纷出言附和。
　　赵星岚沉吟一下，又问道：“有件事情我不是很明白，那群叛逆既然已经掌控了整个帝国，全国军力超过两万艘战舰，为什么每次投入围剿复国组织的力量并不是很多呢？”
　　群臣面面相觑，最后迪尔斯蓝出言道：“主君，这主要是过去因为伊斯特兰德的无所作为，加上那群叛逆为了帝国北部丰原星域的归属问题，一直在和附近的塔缇兰联邦开战，牵制了他们的大部分力量，所以才导致目前的局面。”
　　赵星岚心里了然，看来老天确实不曾苛待伊斯特兰德，在如此有利的形势下，只要他稍微有些头脑，复国组织都不至于沦落到如此境地。只可惜他太令人失望了。
　　如果洛姆萨斯隆帝国不是面临外敌入侵，能够有机会调动全国军力围剿复国组织的话，伊斯特兰德早很多年前就该死了。
　　当然现在赵星岚成为了组织的新主人，加上无论体量还是军力规模，复国组织如今已是天水星域的头号势力，除非有强大的外部力量介入，否则统一整个星域只是个时间问题。
　　新到手的这四颗行政星球，自然条件都还算不错，加上附带的那些资源星球，总人口加起来已经超过九亿有余。
　　在星海世界中，一颗普通的行政星球，常住人口通常在数千万到数亿之间，超过十亿的都不多见。某些偏远星域，一颗星球上甚至只有数百万常住人口。相较于地球源星上的那几十亿人，反差确实比较大。
　　这几个小势力的首脑都没什么像样的才能，不善经营、挥霍无度，加上彼此之间时不时还会打上一场，因此都没有积攒多少家底，除了自家老巢所在的城市区域还算不错，别的地方因为盘剥搜刮过度，都有些难以入眼。
　　由于这些家伙一贯以来的作风，几颗星球上的治安状况很糟糕。欺男霸女，打架斗殴，绑票勒索……各种阴暗的事情，在这里都是司空见惯的现象。
　　如今换了主人，这一切自然要好好整顿。为此赵星岚派出了大批人手进驻这些星球，加上数量众多的侦察分体全方位监督，所有敢于为非作歹的家伙一经发现，统统逮捕之后送到劳改营里服苦役。
　　她可不想学那些目光短浅的混蛋，抢了块地盘就关起门来当土皇帝，醉生梦死、恣意享乐，为了组织的长远利益，这些危害社会的黑暗因子都是必须要清理掉的。
　　短短一星期之内，在复国组织雷厉风行的整治之下，几颗星球上的治安风气大幅好转，被逮捕的各种不法之徒累计多达数十万人。新建立的十多个劳改营几乎人满为患。剩下的些许漏网之鱼顿时安分了许多，老老实实夹着尾巴做人，再也不敢惹是生非了。
　　“……还以为他们多么厉害呢，结果都是一帮穷得叮当响的家伙。”书房里，赵星岚翻看着缴获的军用物资统计报告，心里颇为失望地叹息道。
　　五百余艘陈旧的战舰，舰龄基本在三十年以上，相对比较新的战舰只有不到两成，而且吨位普遍都比较小。再就是一千三百余名异能者，大多在四阶以下，五阶以上的不到百人，装备也是相当老旧。这就是那三个小势力的全部家当。
　　至于那些维持治安的所谓警察部队，以及总人数超过两百万的地面武装部队，就没必要拿出来多说了。在星海世界中，战舰和异能军团才是最重要的力量，衡量一个势力强弱的硬性指标。
　　在星际战舰的大口径主炮面前，再多的地面部队都是菜，打起来不过是多开几炮的问题而已。
　　按照赵星岚的标准，这些与垃圾无异的战舰都没法上战场了，除了留下少部分用来训练新舰员、维持星球内部的治安之外，大部分都得报废回炉。
　　至于那些异能者，剔除了部分年龄较大、资质太差的，品行太过恶劣的也不能留，剩下一半左右的人经过特别集训之后，倒是可以编入正规军团中。
　　“主人，在这种穷乡僻壤里没法要求太多的。真要比较起来，就是帝国正规军团里的那些舰队，对于我们的战斗分体军团而言也算不得太麻烦的敌人呢。”幻骊解释道。
　　尽管已经离开地球源星，不过出于安全考虑，母皇的本体依旧还停留在太平洋底的中央山脉深处，只有幻骊带着众多的分体军团过来辅佐赵星岚攻城略地、经营基业。
　　起码在打下整个帝国之前，她都不准备让自己的最大底牌离开地球进入星海世界。
　　赵星岚苦笑着点点头：“没错，就是如此。看来扩充舰队壮大军力还得靠我们自己，从战场上缴获是不用想了。”
　　“只是除了那些采矿基地和配套的冶炼厂，几颗星球上都没有什么拿得出手的赚钱产业，想要发展经济还得另想办法才是。”
　　这种混乱星域当然别指望会有什么像样的重工业，基本上都是以轻工业和第三产业为主，再就是赌\博，走私，色\情之类的违法行业了。
　　“主人，这种事情并非一时一日之功，我们现在也没有条件安安心心搞发展，还是要集中力量尽快扩张，等到将来收复了整个帝国，您所需要的一切自然都会有的。”幻骊说道。
　　“嗯，也是这个道理。”赵星岚颔首道。


第六百四十九章 围剿
　　米卡星的黎明来临了。
　　云层之上，漆黑的天空逐渐淡化，随着一轮金色的太阳在远方地平线上慢慢冒头，黑暗如同潮水般、以肉眼可见的速度褪去。柔和的阳光给漫无边际的云海镀上了一层明亮的金芒。
　　一艘造型精美的乳白色飞碟在云海中轻盈地穿行，幽蓝色的等离子火焰从推进器喷管里冒出来，强劲的气流将周围的云海切割得粉碎，在空中拉出一道清晰的轨迹。
　　“……这就是外星球的日出景象吗？真的很漂亮呢。”
　　一身黑色古典宫裙的姬萌兴致勃勃地凑到舷窗边，举着一部精致小巧的高清摄像机录制视频，笑得眉眼弯弯：“保存下来带回去，她们一定会喜欢的。”
　　赵星岚淡然笑笑，对她这种略显孩子气的行为不以为意，玉手中端着一杯红酒细细品着。
　　本来自己离开时是没打算带她们出来的，仅仅只是留了个联系方式，毕竟自己离开地球可不是为了游山玩水。兵凶战危，战场上什么意外都有可能发生，她可不想这些女孩们在自己身边出事。
　　不过姬萌可不管这些，坚持着要跟她过来看看，然后就顺理成章地赖在身边不肯走了，赵星岚也就依了她。反正有空间星门在，形势紧张时要返回地球也很方便。
　　抿了一口酒，她的目光悠悠扫过下方广袤的大地，植被丰茂、山清水秀，蓝天白云，各种土生土长的动物随处可见。
　　由于人口不多的缘故，加上科技水平毕竟已进入星际时代，原住民的环保意识还是不错的，因此星球表面的生态体系并未遭受明显的破坏，很多地域常年无人涉足。
　　在星球赤道附近的一片大沙漠里，规模惊人的矿场随处可见，成千上万台大型自动化机械发出震耳欲聋的轰鸣，将一车又一车的矿石从地层深处挖掘出来，然后由运输车送入附近的冶炼中心，经过多轮加工程序，变成一块块高纯度的成品金属锭存入库房，一切都是有条不紊。
　　“仅仅是这片沙漠里的矿区，每月就可以为我们提供上千万吨的贵重金属，更加不要说那些资源星球，每月能够采掘出来的资源之丰富，是地球源星上的国家首脑们难以想象的。”
　　赵星岚略带感慨地道：“那帮家伙成天为了一亩三分地上的些许利益绞尽脑汁、打生打死，想想也真的是滑稽。”
　　幻骊淡淡地道：“那是因为地球诸国还没有大规模进入宇宙星空的能力，几百年后，他们照样会在星海世界里上演同样的戏码。”
　　用基督教的话说，就是“已有之事将来必有，已行之事将来必行，太阳底下无新事”，用华国的话说，就是“历史的轮回”。
　　无论将来人类文明能够发展到怎样的高度，某些固有的定律是永远都改变不了的。
　　未来的地球有没有可能统一在同一面旗帜下，形成一个完整的政权，赵星岚无法知道答案。不过现在的她手头就已经掌握了多达八颗行政星球、以及数十颗资源星球的归属权，还有数以千计的星际战舰，说是地球源星上有史以来权力最大的人类，一点都不过分。
　　……
　　帝国首都，清梧星。
　　高达百米的华美宫殿里，乐声悠扬，杯觥交错。
　　宫殿中央，威严的高台上安放着一尊华丽宝座，上面点缀镶嵌着大块的名贵宝石。尊贵的皇帝陛下摩苏卡一世正坐在上面，端着酒杯面无表情地凝视着前方，许久一言不发。
　　下面，各色精美的食物盛放在硕大的银盘里，由身着白色长袍的纯洁少女们流水般端上来。殿堂中央，上百位美丽女子正在翩然起舞。
　　数十张精美的筵席桌子分两边排开，四十余位笑容满面的官员贵族们正在大快朵颐，同时欣赏着场中的歌舞，欢声笑语、其乐融融。
　　这些人都是摩苏卡一世的核心班底，当初他们相约起事，将原来的皇室赶出帝都，一路节节胜利，直至顺利夺取全国政权。到现在他们已经是帝国的新统治阶层，权力金字塔上最重要的那群人之一。
　　唯一有些遗憾的是，经过多年的围剿，前朝皇室成员基本已经死伤殆尽，唯独那个愚蠢的伊斯特兰德仍旧健在，而且还是先皇的子嗣，因此只要这个复国组织一天不彻底覆亡，在场的人心底就始终插着一根刺。
　　“……要不要干脆与塔缇兰联邦签订停战协议，把那个星域暂时让出去算了？集中力量收拾了那些该死的余孽再说？”皇帝摩苏卡一世心里暗自琢磨道。
　　只是想到丰原星域的某些特殊资源，重要的战略地理位置，以及那处神秘的太古遗迹，皇帝又摇头打消了这个念头。
　　这个星域对于帝国而言实在是太重要了，前朝皇室费了多少心血才将其纳入帝国版图，如果自己就这样弄丢了这块宝地，对帝国朝野都没法交代。
　　只是，听说那些该死的余孽最近又死灰复燃，抢去了不少星球，军力也扩充不少，如果不倾尽全力进行围剿，假以时日恐怕会成为自己的心腹大患。
　　“……尊贵的陛下，您最忠实的仆人帕穆尔，已经从天水星域回来了。”
　　一个地位颇高的白裙宫女捧着精致的纯金酒壶过来替他斟酒，同时不动声色地对他低语道。
　　摩苏卡一世眼皮微跳，回应道：“难道是那件事情已经完成了吗？让他在密室里等着吧，朕稍后就会召见他。”
　　“如您所愿，尊贵的陛下。”
　　半个小时后。
　　密室里的皇帝听完帕穆尔的汇报，脸色阴沉得几乎要滴出水来。
　　帕穆尔是他派出去的多位特使之一，为的就是联合天水星域的众多地头蛇势力，合力围剿复国组织。至不济也要拖住他们，使之在相当长的时间内无所作为。等到将来帝国与塔缇兰联邦的战事结束，就可以完全腾出手来收拾他们了！
　　可惜现在的复国组织早已非当年可比，不仅正在修明内政、快速扩张，还将帝国在那边的秘密情报网点连根拔起，除了帕穆尔之外的几个特使均被复国组织发现并抓住，审问完毕后直接砍了脑袋。
　　所以现在的帝国，在天水星域已经没了任何可用的力量。而且复国组织还在抓紧时间购置战舰、扩充力量，大有占领整个天水星域的态势。
　　“这个愚蠢的伊斯特兰德，什么时候变得如此精明厉害了？”
　　摩苏卡一世百思不得其解：“难道是他终于转了性子，又或者是找到了某个非常强大的外援？应不太可能吧。”
　　作为打了多年交道的对手，他太清楚那个废物皇子的秉性了，天水星域的种种变化、绝不是他能够做得出来的事情。现在这样子，只能证明是有不受控制的外部变数出现了。
　　“陛下，我们现在该怎么办？”帕穆尔小心翼翼地问道。
　　摩苏卡一世想了想，冷然道：“不能让他们继续折腾下去，为了帝国的利益，我们必须立即出动足够数量的军力，将他们尽快剿灭。”
　　“否则等到天水星域完全统一，对于帝国的麻烦就太大了。”


第六百五十章 初战
　　摩苏卡一世还算有几分头脑，觉察到事情不对劲之后立刻决定采取果断措施，拼着多付出些代价，也要将复国组织这个麻烦尽快抹杀。
　　这位皇帝陛下已经肯定伊斯特兰德身上必定是发生了某些未知的变化，否则不会有这样反常的表现，换成以前的他，自己就算对复国组织不管不问，也不用指望那个废物能够折腾出什么花样来。
　　“陛下，我们现在的军力并不够用。”帕穆尔提醒道。
　　摩苏卡一世想了想，说道：“那就把预备调往丰原星域的两支新舰队全部留下来吧，再从南部的几个星域多抽调些力量，凑够四千艘战舰，朕已经受够了，这回一定要将那群该死的余孽全部剿灭！”
　　心里微微叹了口气，这已经是目前全国五分之一的军力，如果不是与塔缇兰联邦的常年战争损耗了帝国太多的元气，国库空虚，自己现在也不用如此窘迫了。
　　只希望这一战能够尽快结束吧，没有了后顾之忧的帝国才可以专心对付塔缇兰联邦，将那个价值非凡的星域完全抢回来。
　　……
　　经过一个多星期的消化整理，新占领的几颗星球都已整顿完毕，除了将原本的那些产业整顿合并之外，赵星岚又根据当地的人口与资源分布情况，新建了一批工厂，以吸纳当地人口充分就业。
　　有了专业的高级智慧分体统筹规划，一切工作都进行的有条不紊，并且根本不用她自己太过劳心劳力，只要在各种计划方案上签字认可就行了。具体的执行自然有下面的人去办。
　　复国组织的地盘上有几家规模不大的军工基地，可以生产一些比较初级的光剑，射线枪、机甲，舰用导弹等等。除了自用之外，也会少量外销给周边的一些小势力。
　　赵星岚只看过一回，就决定将它们通通关掉，这些垃圾货色生产出来也是浪费资源，还不如多花些星元去外面购买。
　　“其实如果不是因为以往的限制性条约存在，这些东西可以卖给地球上的华国政府的。”姬萌曾经开玩笑地说着。
　　这些装备尽管比较落后，但是相对于目前的人类文明而言，仍属于黑科技般的存在，无论哪个大国都会打破了头来争抢的。
　　“算了吧，我们现在也不差那点美金，等到拿回了帝国的统治权，我们就会拥有一整套星际时代的工业体系了。”赵星岚笑道。
　　旁边的幻骊说道：“设立在资源星球上的第一批生化基地即将完工，可以批量生产各种相当于三级星际文明巅峰水平的装备，到时候再也不用花费星元外购了。”
　　这就是拥有母皇的诸多好处之一了，当这种战略杀器能够顺利发挥其作用时，要在这落后的混乱星域打出一片天地根本没有多少压力。
　　两天之后，帝国调集舰队打算大举围剿复国组织的消息，便摆在了赵星岚面前。
　　这不奇怪，她所派出的大量侦察分体早已通过各种方式，顺利混进周边大小势力的地盘，暗中打探消息，并且还在附近的星际航道上设立了许多隐秘的监视点，配合高级智慧分体的辅助，周围的一举一动根本逃不过她的目光。
　　“除开留守的力量，我们现在能够动用的舰队约在两千艘左右，加上一千刀锋统领级别的战斗分体，收拾这支围剿舰队不是问题。”
　　赵星岚对安罗泰将军说道：“只是这样一来，母巢的秘密就有可能暴露在外人目光下，或许会有些意想不到的麻烦发生。”
　　“主君放心，就算不用母巢的兵力，臣也有办法击溃那群叛逆的舰队。”安罗泰神色坚定地道。
　　这两千艘战舰大都是赵星岚入主复国组织后购置的新舰，质量性能比起帝国的战舰还要先进，所以安罗泰觉得凭借自己的指挥才能，想要取胜并不难，摩苏卡一世的阵营里并没有什么太出色的名将。
　　赵星岚沉吟一下，还是摇头否决了他的提议。倒不是怀疑这位将军的能力与忠诚，而是没有了刀锋统领的助力，这一战就算赢了，付出的伤亡估计也少不了。自己手中现在兵力有限，还是集中力量以尽可能少的代价干掉对方的好。
　　……
　　米卡恒星系附近，bn-017航道，一支庞大的舰队悄无声息地自远处驶来。
　　旗舰指挥室里，尼姆上将坐在舰队指挥官的位置上，紧锁着双眉审视几份刚收到的情报资料，心底的不安愈发严重。
　　临行前，皇帝陛下的嘱托言犹在耳，这次的行动事关重大，成功了的话一切好说，若是失利，帝国接下来面临的形势就有几分不妙了。
　　这位上将在帝国原本属于中立派，对两方的争权夺利一直袖手旁观，直到现在的皇室占据了帝都，他才表态效忠。因此一直都不得摩苏卡一世的重用，只因为他的统兵能力不错，才依旧给挂了个虚职，没有将他彻底打发回老家去赋闲。
　　此次的军事行动，摩苏卡一世手头没有得力的将领可用，不得已才将他请了出来，并言明只要他打赢了这一战，就会加官进爵，成为军部的实权人物。
　　但是这位皇帝陛下依旧对他不怎么放心，因此寻了个借口将他的所有直系家属全部软禁起来，如果尼姆上将在前线有什么异动的话，会发生什么事情就难说了。
　　“皇帝陛下，或许你的这个位子坐不了几天了。”尼姆上将心底默默思忖着。
　　他不清楚复国组织内部究竟出现了怎样的变化，原本连庸才都算不上的伊斯特兰德，最近的举措却屡屡出人意料，让这个濒临覆亡的组织声势复振，实力恢复迅速。以至于摩苏卡一世不得不改变计划大举出兵围剿。
　　虽然现在他手头的兵力占据绝对优势，可是出于一个优秀将领的敏锐直觉，他本能地感觉到了危险的气息，如果自己按原计划进攻，多半会发生什么不可控的意外。
　　只是现在的形势，已经不允许他有太多的想法了。手握重兵却避敌畏战，摩苏卡一世可不会答应。
　　舰队一路缓行，在临近虫洞时停了下来，从这里过去就是米卡恒星系，复国组织掌控的核心地盘了。
　　尼姆上将谨慎地派出几批侦察舰过去，经过对虫洞另一边的全面搜索，确认不存在埋伏之后，才下令主力舰队开始传送。
　　铁灰色的战舰一批接一批地穿过虫洞，在远处淡蓝色恒星的照耀下，三颗行星在各自的轨道上静静地运行着。
　　“留下五百艘战舰守卫虫洞，其余舰队展开作战阵型，准备进攻。”尼姆沉声命令道。
　　数千艘战舰缓缓变阵，组成一个巨大的锋矢状突击阵型，犹如一群外出捕食的星空猛兽，彼此交替掩护着向远处的行星逼近过去。
　　在接近外围行星的时候，一直沉寂的复国组织那边终于有了动静，一支规模在两千艘左右的舰队不声不响地自星球的另一侧转了出来。
　　“反应速度还不错，这是他们的全部兵力了吧？”尼姆上将不确定地道。
　　“应该是这样，我们的侦察舰在周边空域并没有发现别的敌情，而且这群余孽现在的地盘仅有区区几颗星球，经济收入有限，也不可能养得起太多的战舰了。”副官分析道。
　　“是这样就好，通知全军准备作战。”尼姆命令道。
　　“全体舰队，半速前进，主炮开始充能。”
　　另一边，旗舰主控室里的安罗泰将军有条不紊的命令，麾下两千艘战舰慢慢排开了阵势，开始前行，主炮口的丝丝电芒越来越亮。
　　待到能量充满，双方的舰队距离也接近到了射程之内。
　　随着双方指挥官一声令下，数以万计的大威力毁灭光束，高能射线在虚空中划过，拉出无数道绚烂的轨迹。
　　第一波对射结束，幽暗的星空中绽放出数以百计的绚丽火球，那是被摧毁的战舰，不少乳白色的球形逃生舱被弹射出来，在虚空中慢悠悠地漂浮着。
　　“所有战舰水平机动十五度，规避对方的攻击……主炮继续充能……百分之九十功率射击……”安罗泰将军神色沉稳地继续指挥。
　　坐在主位上观战的赵星岚心里暗叹，纵然自动化程度较高，一艘星际战舰上至少也有百多名官兵。在这样的大规模舰队会战中，一次齐射就可能报销上百艘战舰，也就意味着成千上万的生命瞬间消逝，能够有机会乘坐救生舱逃命的只是少部分。
　　星际时代的战争，比起星球表面那种落后的战争要血腥残酷的多，高等星际文明国家之间，一仗打完死个几百上千万人都是家常便饭。
　　虚空中的两支舰队开始激烈交锋，几个回合下来，尼姆上将便感觉到了明显的压力，因为己方的战舰损失要远远大于对面。
　　“敌方的战舰反应速度很快，而且射击精确度相当高，奇怪了，是谁在指挥？他们什么时候出了这么厉害的人物？”尼姆上将惊讶地问道。
　　没人回答他的问题，虚空中的激烈对战在持续，数百艘战舰相继被命中，然后纷纷地爆炸起火，在黑暗冰冷的太空中绽放出朵朵美丽的焰火。由于战舰的性能差强人意，自然也不能对里面的逃生系统报以太高的期望，凡是被命中爆炸的战舰，能够弹射出来的救生舱数量都很有限。
　　不过片刻时间，帝国舰队的损失便接近了千艘。


第六百五十一章 击溃
　　战场中的形势逐渐开始逆转，胜利的天平已经向着复国组织一方倾斜。
　　“……不对，这不可能是那个家伙应有的水平，一定是哪里出了问题。”尼姆上将脸色阴郁地道。
　　复国组织的底细，对于他而言根本不是什么秘密。虽然安罗泰将军算是一位精于作战的宿将，可他也不见得就比对方差到哪里去，正常情况下绝不可能会打成这个样子。
　　“将军，我们现在需要暂时撤退吗？”副官问道。
　　尼姆有些意动，旋即又叹息着摇摇头：“如今这形势，能够退到哪里去？他们的表现既然如此厉害，恐怕我们活着回去的机会少得可怜。”
　　旗舰指挥室里一片沉寂，所有的军官均面色阴沉。明明兵力占据绝对优势，却打成这么个结果，偏偏还不知道问题出在哪里，心底那种憋屈郁闷劲就甭提了。
　　又过了一阵，随着被击毁的战舰越来越多，帝国一方的士气不可避免地低落下去，指挥调动反应迟钝了许多。
　　“……这高级智慧分体的本事真不是吹的。”
　　安罗泰将军瞥了一眼身边表情淡漠的黑衣女子，眸中难掩惊讶之色。
　　对方话语很少，只凭着头上的精神感应头箍与将军交流，它的主要任务就是借助强悍得夸张的计算与分析能力追踪、推衍敌方舰队的机动轨迹，并对他们下一步的动向做出精准预判，从而给出最合理的作战建议。
　　安罗泰将军粗略估计了一下，这些建议的准确率大约在80%左右，正是因为它的存在，才导致帝国舰队刚开战就处于被牢牢压制的境地，哪怕对面的尼姆上将使出浑身解数，都无济于事。
　　“将军，或许我们可以让机甲军团、异能者军团出击，有望挽回不利的局势。”帝国舰队的指挥室里，又有军官提议道。
　　尼姆沉思不语，己方这次带过来的机甲数量并不多，仅有不足千台，恐怕难以扭转形势。至于异能战士的数量就更少了，因为只有五阶以上的异能者配以合适的装备，才可以在星空中长时间作战。他麾下达到这个实力标准的异能者不过三四百人而已。
　　帝国常年与塔缇兰联邦交战，如机甲和异能者这样耗资巨大的精锐兵种损失都不小，哪还有太多的力量消耗在这里？
　　只是如今形势堪忧，这两支力量再不动用的话，那就再也没有机会用了。
　　“好吧，让他们出击，希望伟大的命运之神眷顾帝国。”尼姆上将权衡一阵，终于表示同意。
　　几分钟后，一队队通体黝黑的高大机甲从航天母舰中次第弹射而出，然后是身着密封光甲、挥舞着光剑的异能者们，借助自带的微型推进器在虚空中简单编组之后，排成一个不甚严密的阵型，快速包抄过来。
　　“哦，他们的机甲和异能者出来了，”
　　赵星岚毫不意外地道：“就让刀锋统领军团负责解决他们吧，舰队继续保持压制攻击。”
　　“是，主君。”安罗泰将军答应着，专心指挥舰队作战。
　　他也明白复国组织的机甲与异能者兵种实力更加孱弱，虽然近期经过主君的大力整顿，投入了不少资源进行强化提升，但要看到效果就非一时一日之功了，所以还是交给战斗分体军团来处理的好。
　　帝国一方的机甲军团正在加速逼近，冲在最前面的十余台机甲忽然毫无预兆地爆开，炸成了一团团火球。
　　还没等指挥官弄清情况，让他惊骇不已的一幕出现了。
　　一头长达百米左右，通体线条流畅、外形如剑鱼的奇异物体自虚空中冉冉浮现，机体表面光洁平滑、闪烁着美丽的银灰色光华，恍如一件精致的艺术品。正是它发出的毁灭射线，轻易摧毁了那些防御力并不如何出色的机甲。
　　但是机甲战士们发动的反击，却基本对它没有多少影响，多枚大威力导弹砸过去，甚至都无法给它留下点像样的伤痕。
　　而且这种敌人不是一头两头，而是成百上千的怪鱼相继现身出来，恍如一片美丽的银灰色海洋，轻而易举地淹没了冲过来的机甲与异能战士。
　　通讯频道里，官兵们濒死的凄厉惨叫声接二连三地响起，听得指挥室里的官兵们脸色苍白，心底不由自主地冒起彻骨的寒意。
　　“大神在上，这些怪鱼究竟是什么鬼东西？一种强大的星兽吗？似乎又不像！”尼姆上将的脸色要多难看有多难看。
　　原本他想着帝国的机甲战力即便是比不上复国组织，至少也可以好好打上一阵子的，能够给对方造成足够多的伤亡，不至于让自己输得太难堪。可是如今战场上发生的一切，实在是让一贯自信的他难以接受。
　　一刻钟后，帝国一方的机甲与异能者仅剩下不足一半，不少刀锋统领已经开始向着临近的帝国战舰下手。凡是被它们盯上的目标，基本上都没有机会幸免。
　　仗打到现在，复国组织一方已经占据了绝对优势，尼姆上将再怎么不甘心，也只能承认这个事实。
　　“算了，我们投降吧！”
　　这位并不算庸才的上将苦涩地叹了口气，无可奈何地说道。如今大势已去，再要继续坚持只会徒增伤亡。
　　指挥室里的官兵们如释重负，立刻利用公共频道向那边发出了信号，征得对方同意后，所有战舰关闭动力引擎，炮口收回战舰体内，装甲护盖放下，锁死。所有幸存的机甲和异能者放下武器，等候对方的命令。
　　“让他们的旗舰出列，先把里面的人全部控制起来，以防他们使诈，再分别接收剩下的俘虏。”赵星岚说道。
　　对方沉默地执行了命令。不一会儿，尼姆上将和他身边的副官、还有多名高级军官都被押解过来，带到了赵星岚的面前。
　　“嗯？你不是伊斯特兰德皇子，这究竟是怎么回事？”
　　尼姆上将惊讶地打量着眼前盛颜仙姿、风华绝代的赵星岚，难以置信地问道：“难道你是他的属下？又或者是他的妃子……可是不对啊，那个废物什么时候招揽到如你这般厉害的人物了？”
　　旁边的迪尔斯蓝笑笑：“老朋友，现在可不是你提问题的时候。无论你以前的身份如何尊贵，如今你已经是我家主君的俘虏了。”
　　“我希望接下来的询问中，你能够配合一些，把你所知道的帝国机密都告诉我们，这样对彼此都有好处。”
　　“好吧，我明白了……”
　　尼姆神色复杂地叹了口气，既然击败自己的是这位不知来历的绝代丽人，不是输给了那个废物皇子，事情似乎也没什么不可接受的。
　　“你的资料我已经看过，还算是一个比较有能力的将军，以往也没有什么明显的污点，不知你愿意投降吗？本宫可以保证既往不咎。”赵星岚好整以暇地问道。
　　尼姆沉默了几秒钟，声音干涩地道：“我相信您的承诺，可是为了罪臣的家人考虑，您还是直接处死我的好。”
　　赵星岚眨了眨美眸，旋即明白了他的意思：“那个篡位的摩苏卡一世，已经控制了你的直系亲属？”
　　“是的，所以我没法投降，那个皇帝早就预防着这种局面了。”尼姆沉重地点头。
　　“如果只是这件事情的话，那也没什么大不了的，”
　　赵星岚神色轻松地道：“本宫留在帝都的秘密力量可以为此出动一回，最多三五天之后，你就可以和你的亲人们团聚了。”
　　“当真是这样？”尼姆吃惊地问道。
　　“本宫有必要骗你吗？”赵星岚有些好笑地看着他。
　　尼姆神色复杂了打量了她一眼，叹息道：“既然是这样，罪臣无话可说了。主君有如此实力，看来整个帝国落入您的手中也只是个时间问题。能够追随您开创一个新时代，这是罪臣的荣幸。”
　　赵星岚笑而不语，挥挥手示意卫兵带他下去休息。
　　接下来就是清点战果，收缴对方还算完好的战舰，将机甲和异能者们悉数解除武装控制住。经过一个多小时的忙碌，战场终于打扫完毕。
　　此战以复国组织的大获全胜而告终。共击毁敌舰两千余艘，缴获完整的战舰近千艘，俘虏机甲战士与异能者三百余人。
　　当然最大的战果就是为复国组织争取到了发展时间。帝国一方虽然有常备军力两万余艘，但是并不可能全部出动。帝都以及某些重要星域必须得留下足够的兵力驻守，加上还要与塔缇兰联邦开战，能够动用的机动兵力非常有限。
　　因此这四千艘战舰尽数折损以后，在相当长的一段时间里，帝国方面已经无力再对复国组织发兵围剿。毕竟就算摩苏卡一世马上不计代价地扩军、重组舰队，也得需要足够的时间才能形成战斗力。
　　“主君，我们现在该怎么做？”迪尔斯蓝问道。
　　赵星岚毫不犹豫地道：“当然是挟大胜之威，再吞掉几个小势力，多抢些星球回来！”
　　开战之前她就知道天水星域的那些地头蛇一直与帝国方面勾搭不清，甚至有联合出兵对付复国组织的意图。如今暂时没有了来自帝国方面的威胁，这些虾兵蟹将自然是不能留了，一个个横扫过去才是。


第六百五十二章 停战
　　帝都星域。
　　议事殿外，神色紧张的帕穆尔匆匆走来，额头上隐约有汗珠冒出，往日镇定自若、处变不惊的气度荡然无存。
　　门口，一群地位颇高的官员贵族们已经在这里等候多时，个个面沉似水、一言不发，场面气氛极为压抑。
　　“温格，情况怎么样？”
　　他来到近前，见到一位关系不错的同僚也在人群中，于是凑过去小声出言问道。
　　对方默不作声地摇摇头，脸色一片灰暗。
　　帕穆尔又看看在场的其他人，这些平素养尊处优、仪表威严的大人物们，此刻都仿佛霜打的茄子，一个个无精打采、相对无言。
　　几天时间过去，前线大败的消息已经通过各种渠道传回来，出征的军团全军覆没，连同主帅尼姆上将在内的全体高级军官都当了俘虏，据说那个没骨气的家伙已经宣布投降了。
　　这对于帝国朝野不亚于一场超级飓风。谁都没有想到，那个一贯废柴的伊斯特兰德皇子殿下，此番的表现竟然会如此生猛，直接将帝国出征的军团一口吞掉了。
　　虽然帝国依旧处于近乎绝对的战略优势地位，复国组织的力量目前也未超出天水星域，但这只是暂时的境况。等到一段时间以后，消化完战果的伊斯特兰德必然会大举反击，进攻帝国本土。
　　“帕穆尔大人在吗？陛下唤您进去议事。”
　　就在他胡思乱想的时候，议事殿的大门忽地开启了一道缝隙，一位宫女从里面出来，面无表情地说道。
　　帕穆尔赶紧答应一声，整理了一下装束，然后跟着她走进大门。
　　殿堂内部光线昏暗，大部分光源都没有亮起，四周空荡荡的看不到半个人影，只有外交大臣单调的脚步声在空间里回响，显得幽静而阴森。
　　位于中央的宝座上，摩苏卡一世神色木然地呆坐着，一动不动恍如泥胎木雕。
　　“你来了？”听到由远及近的响动，这位皇帝淡淡地说道。
　　帕穆尔暗自叹息一声，鼓起勇气上前问候着。
　　摩苏卡一世转过头看看他，尽量以平静的声音问道：“那边现在……是个什么情况？”
　　这位外交大臣迟疑一下，道：“那群余孽正在攻城略地，目前大半个天水星域都已经落入其掌控中。”
　　“也就是说，我们很快就要面对一个更加麻烦的对手了，是吗？”摩苏卡一世问道。
　　“是……是的。”帕穆尔低声应道。
　　天水星域根本没有什么像样的势力存在，那些地头蛇们大多数都只占据着一两颗星球，养着一支老旧不堪的舰队，首脑们的能力普遍差强人意，拿什么去抵挡兵威正盛的复国组织？
　　摩苏卡一世淡漠地问道：“这些棋子被横扫一空，他们身后的那些人呢？有什么动静？”
　　帕穆尔明白皇帝说的是什么意思，这些地头蛇多半都有着自己的靠山背景，都是来自周边那些较大势力中的重要人物。正是他们心照不宣的默契，才使得这些混乱星域长期存在着，否则帝国早很多年就会将这个星域收回来了。
　　如今复国组织在天水星域大肆攻略，毫无疑问会损及他们的利益，正常情况下，出手干涉是必然会发生的事情。
　　“陛下，根据我们刚刚收到的消息，周边那些势力组织内部最近都有些不平静，好几位大人物因为未知的原因突然死去，包括卡瑟兰帝国的一位实权侯爵在内……”帕穆尔慢慢地说道。
　　摩苏卡一世脸色微变，声音里多了一丝难以察觉的戒惧：“怎么会这样？那个废物到底找到了什么样的外援帮他？”
　　帕穆尔低头不语，这么多大人物在同一个时间段里出事，说没问题那是鬼扯，里面的水有多深，就连这位皇帝深思起来都觉得心惊肉跳。如果易地而处，他自己是绝没有这种能耐的。
　　“你说……我们接下来该怎么办？”摩苏卡一世这次沉默的时间更久，好半晌才幽幽问道。
　　“臣提议与他们进行和谈，尽快签订休战条约，为此就是少许做些让步也无妨，等到将来我们的军力恢复，与塔缇兰联邦的战事结束后，再来考虑收复失地。”帕穆尔说道。
　　事实上他明白皇帝陛下已经心生退意，否则也不会放着首相他们不管，特意将自己这个外交大臣先叫进来说话了。
　　摩苏卡一世重重地吐了口气，话语中泛起一丝活力：“好吧，卿这就可以启程了，以朕的名义去和他们谈判，尽快议定这件事情。”
　　……
　　帝国方面的反应已经称得上快了，只是和复国组织比起来依旧有些不够看，当帕穆尔乘坐外交飞船抵达复国组织的总部时，整个天水星域的攻略行动已经进入收尾阶段。
　　虽然他立即找到有关部门亮明了身份，但却没有一个高层与他见面，让他在米卡星干等了好几天，然后……就传来了最后一个小势力被顺利扫灭，天水星域全境均被复国组织占领的消息。
　　“岚岚，你统治的地盘是越来越大了，”
　　旗舰上的休息室里，姬萌搂着赵星岚说道：“将来不会真的要打下一片浩瀚的星海，然后当女皇吧？”
　　“你以为呢？”岚女神摩挲着她光滑柔腻的美背，笑吟吟地道。
　　姬萌搂着她亲亲，小声道：“无论你怎样决定，反正人家以后就一直跟着你啦。”
　　赵星岚心底泛起感动，这萌妹子不顾危险陪着自己从地球来到这陌生的星海世界，这份情意可不是假的。或许，自己应该给她些特殊的奖励了。
　　星海世界中有现成的基因优化手术，母皇也可以出产类似的资源，改天给她用一些，运气好的话说不定还可以激发异能，颜值和实力都可以得到大幅提升。
　　回到米卡星，赵星岚当即召集了群臣商议战后的各种事宜。
　　整个天水星域，二十九颗行政星球，数以千计的资源恒星系，将近三十亿人口，如今都成了自己的子民，在掌握了他们生死荣辱的同时，也必然要相应地负担起他们的衣食住行，权力与义务从来都是相辅相成的。
　　当然有了多位高级智慧分体辅助，拟定的各种内政建设规划堪称完美，只要管理到位，很快就可以让天水星域的经济秩序完全恢复，走上正轨。
　　而且等她将来打下更多的地盘时，也可以照此处理，无非是增加智慧分体的数量而已。
　　天水星域别的物产没有，矿产资源还算丰富，某些比较珍贵的资源，在这里都有一定的储藏量。以前那些小势力也有开采，可惜多半都是被他们身后的大人物以低廉的价格收走了。
　　如今赵星岚成了这里的主人，自然不会再允许这种事情发生。在盘查家底之后，除了扩大原有的矿场规模，还新圈定了一批资源星球进行大规模开发，所有出产优先满足母皇的需求。
　　另外还有星球表面的大型能源基地，星球同步轨道上的太空港、空间工厂，关系到普通百姓衣食住行的诸多产业，都要规划建设起来。这些产业可以给当地的老百姓带来大量的就业机会，扩大内需，从而形成良性循环。
　　当然军事力量的扩充是重中之重，所有细节均有赵星岚和幻骊亲自过问处理，每月的收入几乎有大半都是花在这方面的。包括大量建立军校，从平民中选拔符合条件的青年男女进行训练；修建相应数量的军事基地和辅助设施，大量购置新舰，储存后勤物资等等。
　　这些事情繁琐而枯燥，但却必不可少。直到现在赵星岚才明白，管理一个国家与管理一家大型集团公司，根本就是两个不同的概念。尤其是如此大的国家。
　　当然在星际时代，有着诸多高科技工具辅助，管理一个星域并不像想像中的那么难。何况还有幻骊协助打理全局，她只需当好最终的决策者就行。
　　在整顿完治安秩序之后，赵星岚开始在整个星域推行比较温和的政策，以迅速收拢人心。并视情况选拔吸收一部分当地人来担任中下级的行政官员，若是表现良好的，将来就会得到升迁机会。
　　等到所有的事情告一段落之后，她才召见了那个等得望眼欲穿的帕穆尔。
　　议事殿里。
　　“……呃，请问您是……”
　　在看到宝座上那位淡紫色宫裙，优雅媚丽、高贵冷艳无双的女子之后，一贯喜怒不形于色的帕穆尔感觉自己的脑子有些不够用了。
　　复国组织的当家人早就换了吗？那伊斯特兰德皇子呢？难道导致帝国舰队全军覆没的人不是那个废物，而是眼前的这位？
　　旁边的迪尔斯蓝笑笑：“帕穆尔先生，您没有猜错，这位就是我们的新主君，赵星岚女王陛下，也注定是将来帝国的主人。”
　　“……”
　　帕穆尔脸色变幻不定，好一阵子才平静下来，道：“既然是这样，我明白了。”
　　“女王陛下，外臣谨代表我家皇帝摩苏卡一世，前来与贵方商谈停战事宜，希望两家就此罢兵休战，握手言和，永为兄弟盟友之邦，不知您意下如何？”
　　“……”


第六百五十三章 优化
　　帕穆尔的话有几分诚意，赵星岚不知道，也根本不想知道。
　　如果不是因为形势对己方极度不利，这家伙以及他身后的主子，是不会这样低姿态过来请求谈判的，哪怕自己将他晾了这么久，都不敢愤然离去。
　　当然如果是他们处于优势地位的话，那他的态度就不可能是现在这个样子了，人类的某些固有特性，并不会因为科技文明的进步而有所改变。
　　“想要和谈？你们的诚意在哪里呢？”旁边的迪尔斯蓝淡然问道。
　　帕穆尔说道：“我们希望贵方能够释放被俘虏的官兵，为此帝国愿意向贵方支付五亿星元，双方承认彼此的合法地位，签订互不侵犯条约，从今以后和平相处，互不干涉敌对。”
　　此言一出，议事殿里的官员贵族们都笑了起来，林琛伯爵不无嘲讽地道：“看起来倒好像是你们打了胜仗一样，自我感觉真是好得让人惊叹呢！你觉得这样的条款我们会答应吗？”
　　帕穆尔面不改色地道：“帝国虽然败了一次，可是依旧拥有占据绝对优势的军力规模，加上有全国的人力物力为后盾，想要重新组建更多的舰队也不过是一句话的事情而已。”
　　“所以这样的停战协议，我觉得很符合双方目前的实力现状。”
　　尼古拉冷笑着质问道：“那你们现在又能够抽调出多少舰队来继续打下去呢？你们还有拿得上台面的将领吗？重新组建的舰队要花多长时间才可以形成战斗力？如果我们现在就进攻帝国本土，不知你们拿什么来抵挡？”
　　帕穆尔眸光微闪：“你们刚刚打过一场大战，难道就不需要休整、消化战果吗？你们现在还有没有足够的资源支持下一场作战行动呢？”
　　赵星岚微微一笑：“有没有能力，你很快就会看到了。别以为我们不了解帝国的现状，真要打起来，你们没有半分胜算！”
　　帕穆尔脸色微僵，沉默了几秒钟才道：“我们可以向贵方支付十亿星元，再将帝国南部的十颗行政星球及其附带的资源星球交给贵方，作为停战的条件，这样可以了吧？”
　　摩苏卡一世给他的条件底线当然不止这么些，不过外交谈判的本质就是保证己方利益的最大化，只要有可能，他是绝不甘心一开始就亮出所有筹码的。
　　赵星岚懒洋洋地挥了挥手：“一句话，你们将帝国南部的三个星域让出来，再交出三十亿星元，这停战协议就可以签订了。否则你还是请回吧！”
　　“这……”帕穆尔瞠目结舌。
　　这种苛刻至极、近乎于勒索的条件，怎么可能答应？恐怕摩苏卡一世宁可咬牙再打一场，也绝不会同意这种丧权辱国的条款吧？
　　“如果是这样，那我们之间就没什么好谈的了。”
　　帕穆尔神色再度平静下来：“女王陛下，您现在的根基不过是一个星域而已，还是刚刚打下来的，想要对抗拥有九个星域、七百多亿人口的帝国，外臣不知道您哪来的底气，命运女神未必会一直眷顾您，希望您明白这一点。”
　　“呵呵……那你就等着吧，本宫将来肯定会打进帝都的，而且用不了多久。”赵星岚无所谓地笑笑，挥手示意送客。
　　如今的帝国外强中干，就是没有战斗分体军团的助力，想要应对复国组织的兵锋都是件相当吃力的事情，赵星岚根本就没觉得这个敌人还能够存在多长时间。
　　或许，她现在就应该将目光放在周边的那些中等势力上面了，毕竟九个星域的帝国，在星海世界中也算不得什么。即便只是为了母皇将来的成长，她也得抢回来至少上百个星域才够用。
　　想了想，她问迪尔斯蓝道：“我们还需多少时间、才能够完成下一次的大规模作战行动准备？”
　　“只要半个月就可以了。不过为了稳妥起见，可以将进攻的时间定在一个月之后，这样我们又会有六百余艘新式战舰完成训练投入使用。”迪尔斯蓝答道。
　　“那就这样吧。”赵星岚点点头，认可了这样的意见。
　　等到御前会议结束，她便带着姬萌通过空间星门直接回到了地球。
　　庞大的海底基地深处。
　　恢弘无比、充满科幻气息的蓝色殿堂里，两位美女正在信步闲逛，周围不时有人形的刀锋战将匆匆经过，偶尔可以看到刀锋统领的身影。
　　“萌萌，你可算是这里的第一位客人了。”赵星岚笑语吟吟地道。
　　“嗯，确实很神奇呢，感觉像是vr虚拟现实游戏中的场景。”姬萌眨巴着漂亮的大眼睛，东张西望个不停。
　　她从未想到过自己的这位闺蜜会有如此恐怖的底牌，当地球上的大国首脑们还在为一点点连残羹剩饭都不算的利益勾心斗角、尔虞我诈时，赵星岚已经轻松地成为了一整个星域、数十亿人口的最高统治者。
　　而且在不久的将来，赵星岚的帝国还会不停地扩张，拥有难以想象的广袤疆域，而她自己将成为这一切的见证者。
　　一刻钟后，赵星岚带着姬萌来到一处守卫严密的殿堂，里面已经有一台直径数米的半透明水晶球体处于激活状态。
　　浑圆的球体表面有着无数精美玄奥的金色花纹，正在慢慢地扭曲变化着，仿佛有着自己的生命般，半透明的球体里面充溢着翠绿色的液体，浓郁至极的生命气息散逸开来。
　　“诶？这是什么？”姬萌惊讶地问道。
　　“这是母皇制造出来的特殊设备，里面的生命源液可以优化人体基因结构、全方位提升人体机能，好处不是一般地多。”赵星岚笑着对她解释道。
　　“是不是可以变得更漂亮？”姬萌敏感地问道。
　　“当然，而且可以拥有更长的寿命，衰老的速度也会大幅减缓。”
　　赵星岚揉了揉她丰腴浑圆的峰峦：“进去躺上十个小时，出来后你就知道效果啦！”
　　姬萌用力点头，按照赵星岚的提示，褪下衣裙躺了进去。
　　她算是第一个，至于剩下的几个女孩如果以后也愿意跟着自己的话，赵星岚觉得这样的待遇应该都可以给她们。


第六百五十四章 面谈
　　姬萌在医疗舱里进行基因优化，赵星岚在旁边守候了一阵，确认一切正常后，便留下几头刀锋统领值守，自己来到了母皇的控制中枢。
　　那是一处奇异瑰丽的空间，幽蓝色的晶质地面呈现出半透明的状态，还有浑然一体的墙壁和穹顶，材质看起来都极为细腻，光洁平滑。摸上去带着淡淡的温热感，上面有着成片的精美纹路。
　　一团团悬浮在半空中的蓝色光球宛如调皮的精灵，优哉游哉地漂浮着，将柔和的光影洒满每一寸空间，如梦似幻。
　　位于正中央的控制台上，悬浮着一个直径约四十厘米、通体光华闪耀的紫色水晶圆球，在未知机制的作用下缓缓转动着，无数细微若沙砾的幽蓝色立体光质符号从球体深处源源不断地浮现出来，围绕着圆球急速飞舞旋转着。
　　在水晶圆球的对面，安放着一尊华美的宝座，赵星岚步态轻盈地走过去在上面落座。玉手轻轻抚上水晶圆球的表面，意识慢慢沉入其中，顿时大量复杂的讯息立刻源源不断地涌入她的脑海。
　　信息量很庞大，在没有防护措施的情况下足以撑爆普通人的大脑，当然以她现在三阶异能者的精神力水平，完全能够承受。
　　第九阶段的母皇实力已经相当恐怖，不仅自身可以在宇宙空间里长时间生存，猎杀强悍的星空凶兽为食，而且拥有了更多更强大的辅助功能。
　　它现在能够生产的战斗分体种类已经超过九千种、以及超过两千五百种的特殊分体，而且以适应星空环境的分体为主。
　　其中最高级别的智慧分体，综合能力已经强过现在的幻骊，下面还有五个级别的智慧分体，制造速度也有相应的提升。
　　赵星岚离开地球后，对于这种特殊分体的需求量大了许多，几乎所有的主力战舰中，都有一头智慧分体带着一定数量的刀锋战将进驻，确保她对于舰队的绝对控制权。
　　当然在星球表面，中下层的行政管理体系中，也有人形智慧分体在不断地分批进入。特别是在复国组织的情报系统之外，赵星岚已经借助各种侦察分体建立了只属于自己的一套情报网络体系，这是她能够有效掌控帝国的重要筹码之一。
　　值得一提的是母皇现在已经有能力制造完整意义上的人类个体，而且是基因状态接近完美级别的人类。因此只要赵星岚愿意，完全可以弄出一批这样的人为她执行各种使命。
　　那种用来控制人类大脑的基因芯片，如今每天的产量已经可以超过上百枚，而且尺寸属于纳米级别，极难被外面的仪器设备检测到，想将其去除就更难了。就是用来对付二级、三级星际文明国家中的某些高层人物都不是问题。
　　略让赵星岚有些遗憾的是，现阶段的母皇虽然可以批量制造不同形态的刀锋统领，但是每天的产量仅有不足百头，而且耗费的资源极其夸张。
　　当然这是可以理解的，毕竟它的杀伤力太过惊人，而且目前阶段基本能够满足赵星岚的需求了。
　　次一等的刀锋战将，每天的产量已经达到五百头，其能力也足以胜任大多数领域的任务。因此现在的战斗分体军团依旧是以它们为中坚力量。
　　“你现在应该可以制造出某些比较低端的星际战舰了吧？”她询问道。
　　“当然可以的，只是有了刀锋统领，这些落后的战舰其实没多大用处，还不如制造些比较实用的辅助性仪器设备更好。”母皇答道。
　　“嗯，那你就多制造些可以在地底活动的分体吧，这样可以采集到更多的珍贵资源。”赵星岚说道。
　　可以在地层以及炽热的岩浆中行动中的分体，在母皇的分体军团中占有极其重要的位置，现在可以生产的地行分体已经超过五百种，其速度和效率、生存寿命都获得相应提升，最强大的地行分体可以在一小时内掘进近万米的距离，并可以在高温高压的地壳深处长时间活动。
　　根据赵星岚的授意，母皇现在已经很少动用地球上的资源，所有进化成长、以及制造各类分体所需的资源，都是通过空间星门从外星球运回来的。有了整整一个星域，数以千计的资源星球，不计其数的矿场基地，满足它现阶段的需求毫无压力。
　　而且在天水星域外围有着几片特殊的空间，生活着大量的星兽物种，母皇已经派了两个战斗分体军团常驻在那里狩猎，所有猎物都会通过空间星门及时运回来供它吞噬。
　　母皇现在已经可以生产二十三种不同规格的能量晶体，其中澜华之精与神性之源的数量都有大幅提升，并且到现在仅能算是次一等的资源了。效果更强大的星华玉液与生命源晶也已出现，只是数量不多，仅能满足她本人的需求。
　　星华玉液是母皇从数百种生命力旺盛的星空物种中萃取提炼出来的能量精华，十毫升就可以满足赵星岚三天的全部能量消耗，可以直接食用，也可以溶解在水中，当成饮料服用。
　　她现在已经是三阶巅峰的异能者，对于能量的消耗比过去大了许多。这种资源对她正合适。
　　而生命源晶不仅可以有效清理体内毒素杂质、持续优化基因、提升生命本质，特别是对于能力修炼有着良好的辅助效果。类似的资源，只有在强大的四级星际文明国家中才有出产了。
　　“虽然现在提供给你的资源多了许多，但是想要满足下次的蜕化，还得很长时间才可以完成吧？”赵星岚问道。
　　“也不算很久，一年左右就可以了。”母皇答道。
　　赵星岚略微沉吟，这个时间确实不长，当然她还是希望更快一些，不过也不可能再去求赢昊，只能自己另想办法了。
　　和母皇交流完毕，她离开了海底基地，乘坐高超音速飞行分体返回了滨海。
　　取出以前的手机察看，意外地发现了秦源钧的短信，这家伙希望她回来后，能够给个机会和他当面谈谈。
　　赵星岚没有过多考虑，便直接回复了同意，约他在“女神时代”餐厅会面，有些事情总该有个了结了。


第六百五十五章 风云始动
　　遥远的星海世界深处，某处古老的星系边缘。
　　幽暗的星空背景下，巨大的恒星随处可见，由于存在岁月太过久远、能量即将耗尽的缘故，这些星体都呈现出暮气沉沉的暗红色，连带整片星域都一片死寂，毫无生机。
　　这里的空间环境已经变得极为不稳定，白矮星与中子星、微型黑洞犹如一群群幽灵在星系深处出没，时不时就会有恐怖的虚空风暴毫无预兆地出现，可以轻而易举地绞碎最强大的战争堡垒。
　　在那些恒星的周围，不时可以看到大块的行星残骸在漂浮，即便是勉强保持完整的行星，表面也是坑坑洼洼，各种陨石坑如蜂窝般密集。
　　在这种杀机四伏的地方，不会有任何安全的星空航道，科学考察与探险飞船也极少光顾，只有某些非常特殊的强大存在，为了某种未知的原因，才有可能短暂地过来拜访下。
　　此刻，在某个恒星系深处，一颗铁灰色的固态行星静静地停在轨道上，与红色的巨恒星近在咫尺。
　　它仅有一层稀薄的大气，整个星体表面光滑如镜，浑然一体，看不到半点突起与裂纹，看上去就仿佛是一颗打磨得光溜溜的超级大石球。
　　正常情况下，宇宙星空里不应该存在这样形态的行星，只可能是某个未知的文明或是强大存在所为，事实上也的确如此。
　　行星的北极圈附近，一道粗大的金色光柱毫无预兆地自星体内部出现，挟着骇人的气势冲天而起，瞬间贯天极地，径直冲出了大气层。
　　在光柱的顶端，是一颗体积不大的金色光球，里面有着一道影影绰绰的模糊身影，恐怖得难以想象的威压弥漫四方虚空。
　　紧接着又有一颗殷红的大火球、一朵惨白色的奇形花朵自星体内部出现，气势汹汹地缀着金色光球追杀而来，充斥着嗜血、暴虐情绪的精神波动回荡在虚空中。
　　“你们……还不死心吗？”
　　金色光球震颤了一下，千百道金色长虹自周围浮现，宛如道道矫健狂暴的天龙向着两名劲敌缠绕而去。对方也不甘示弱，各使手段猛烈反击。
　　暗红大火球内部喷吐出大片粘稠如岩浆的奇异光焰，恍如太古毒蟒般飞速冲着金色光球卷缠而来，炽烈的高温几乎连周围的虚空都要引燃。而那惨白花朵则是急速颤动，一圈圈炽亮的银色波纹飞速荡漾开来，很快就淹没了金色光球所在的区域。
　　一时间，三个未知的强大存在打了个难解难分，金色光球以一敌二，竟然也丝毫不落下风。
　　“胜负已分，不要继续无谓的争斗了，你们再不甘心也改变不了什么。”金色光球内部传出这样的精神波动。
　　暗红火球与奇形花朵冷哼一声，没有出言与之争论，只是使出浑身解数一味地猛攻。
　　金色光球内的神秘身影叹息一声，成百上千的金色光带如闪电般探出，间不容发之际刺穿了那团暗红火球，炽烈的金芒侵入火球内部，一度将它侵染成了淡金色。
　　惊怒交加的吼声在精神层面响起，暗红火球光芒大盛，滚滚光焰倾泻而出，将侵入体内的大部分金色光带熔断，由于温度过于恐怖，以至于周围的虚空都出现了隐约的蛛网状裂痕，那是空间结构受到重创濒临瓦解的征兆。
　　一旁的奇形花朵也加大了攻势，一支支精神力凝成的战矛缠绕着惨白火焰、犹如成片的流星向着金色光球纷纷激\射而来。
　　面对两位敌人不计代价的联合反击，金色光球暂时退却，收回光带飞速瞬移，摆脱了它们的纠缠。
　　“想走？不可能的！”
　　又一道强横的精神波动传来，一尊巨大的青铜头像挟着团团七彩光云出现在虚空中，头像的七窍喷出大片的紫芒，死死锁定了金色光球所在的区域。
　　“你们这又是何必呢？”
　　金色光球幽幽地道，周围三重金芒次第浮现，轻盈地接下了三大强敌的所有攻势，然后一道分外粗大的金色电蛇自光球内部探出，瞬间没入了虚空断层，百分之一个呼吸后出现在暗红火球面前，冲着它疾刺而下！
　　“该死的……”
　　难以置信的咆哮声在虚空中回荡，丝丝缕缕的金色云霞从电蛇上弥漫开来，眨眼间就蔓延到了暗红火球的内部，然后有如活物般渗进了它的本体
　　旋即它就惊恐地发现，自己全身的能量精华仿佛脱缰的野马一般，发疯似地向那一缕金霞涌去，几个呼吸间足足超过三成的能量被吞噬掉。
　　“不可能……你怎么能这么快就突破了？”暗红火球中的强大存在怒吼道，杀招尽出，试图脱身再战。
　　“我说过，你们的挣扎是没有意义的。”
　　金色光球平静地说着，明亮的金色霞光狂涌而出，倏忽之间就布满了方圆千米的虚空，将三头冲过来的强大存在一并裹在了里面。
　　一阵急促而又凄厉的怒吼之后，云霞消失，金色光球已经不见了踪影。只剩下元气大伤的三头家伙咬牙切齿地诅咒着。
　　“它……它怎么可能先踏出了那一步？我绝不相信这是它自己的本事……”
　　那团暗红火球气急败坏地咆哮着，它受的创伤最严重，火球本体已经黯淡无光，几乎随时都有可能熄灭。
　　青铜头像冷幽幽地道：“这事绝不能就这样完了，人类文明的势力已经足够强大，如果它的图谋再得逞，这星海宇宙将来还有其他智慧种族的生存空间吗？”
　　“没错，为了星海宇宙的平衡，那件东西，它必须交出来！”惨白色的奇形花朵恶狠狠地道。
　　三头强大存在在原地商量了一阵，然后齐齐消失，不知去向。
　　……
　　“女神时代”餐厅。
　　秦源钧怔怔地看着眼前的绝代丽人，一段时间不见，她似乎出落得更加漂亮了。
　　嗯，不是似乎，而是因为某种未知的原因，她的颜值与魅力始终处于稳步提升的状态，已经不是人间所能有的绝色。
　　或许应该是某种黑科技手段吧？以神女姐姐在生物基因领域的超绝造诣，这并非不可能的事情。
　　“岚姐……”沉默了许久，他终于开口唤道。
　　赵星岚抬起灿若星辰的美眸，坦然回望着他：“你有什么话要对我说的？”
　　“我想跟着你离开地球，一起去星海世界闯荡，好吗？”秦源钧说道，声音里带着不容置疑的坚定。
　　“……”


第六百五十六章 拒绝
　　赵星岚离开地球前往星海世界的消息，在高层当然是属于绝密，不过以秦源钧的身份还是能够知晓的。
　　从那时候起，这家伙就存了心思，这次好不容易等到神女姐姐回来与他见面，他立刻迫不及待地提出了自己的请求。
　　“你这样走了，你的家里怎么办？”赵星岚问道。
　　和自己不同，这家伙不仅是独生子女，而且还是秦家未来的家主人选，总有一天要接掌这个顶尖的豪门家族，怎么可能就这样丢下一切离开地球？他家里的长辈们绝不可能答应。
　　“我的几个堂兄弟姐妹能力都还不错，家族将来可以交到他们手里，我在不在家里其实没有多大区别的。”秦源钧说道。
　　赵星岚摇摇头：“这事情，恐怕我现在没法答应你，否则你的爸妈绝不会原谅我的，而且为了一个女孩就罔顾自己肩上的责任，外面的人会怎么看待你呢？”
　　胡琳h就他这么一个儿子，如果被自己给“拐”跑了，她纵然以前再欣赏自己，恐怕都不会容忍这种行为吧？秦老爷子那一关也不好过。
　　秦源钧脸色微黯：“难道我们之间就没有可能了吗？”
　　如果得不到赵星岚的垂青，他很难想象自己是否还有可能接受别的女孩，哪怕条件再优秀出色的美女，和神女姐姐比起来都是天壤之别。
　　赵星岚看了看他，柔声道：“我们本来就是两个世界中的人，如果强行组合在一起，彼此之间恐怕都不会幸福，你又何必如此执着？”
　　这位身份尊贵的豪门继承人追求了自己好几年，说心里完全不触动也是假的，如果自己是个正常的女孩，或许早就接受他了。
　　只可惜因为前生的经历，她终究难以像普通女性那样去嫁个心仪的男人，然后为他生儿育女、打理家业相夫教子，这种生活不是她想要的。她的性格根本就不适合当好一个豪门家族的主母。
　　看在以往的交情份上，她会给予秦源钧一次基因优化手术的机会，并且以后在力所能及的范围内可以帮助他。加上家族的雄厚基础，几十年以后他必然能够在国家的权力核心中占据一个极其重要的位置，就是得到权力金字塔巅峰的那个位置也并非不可能。
　　最终，秦源钧神态黯然地离去。赵星岚的心情同样有几分压抑，如果可以的话，她也不愿意这样去伤害一个好友的心，只是有些事情不存在妥协的可能性，成全了对方，就得轮到自己来承受委屈了。
　　“去看看亲人吧，下次回来又不知得等到什么时候了。”
　　她心里思忖着，掏出手机给凌风羽发了条信息，没多久的功夫，这位表弟的跑车就出现在视线中，身边还有刀锋战将在暗处尾随保护。
　　如今的他也是身家百亿的顶级富豪，身份自然非同凡响，赵星岚甚至发现有某些疑似狗仔队记者的家伙在远远地跟踪偷拍，似乎是打算弄到些有价值的照片拿去卖钱。譬如和某个美女的私密约会什么的，肯定可以吸引到足够多的眼球关注。
　　“岚姐，你回来了？”
　　凌风羽兴冲冲地道：“正好他们都在家，一起回去吃晚饭吧。”
　　她点点头，取出一副大号墨镜戴上，然后上了表弟的车。
　　姑姑家里，杨雨恬带着弟弟正在玩耍，如今这小家伙已满两岁，养得白白胖胖，性格活泼可爱，极讨人喜欢。
　　赵星岚离开后，爸妈的公司依旧在运营，有了国家的照顾，加上智慧分体的协助，一切都很顺利。因此夫妻二人带着小家伙不时外出旅游，日子过得非常惬意。有众多刀锋战将暗中保护，也不用担心安全问题。
　　她在家里呆了两天，又回常宁市乡下老家看望过母亲萧晨雪，妹妹赵紫凝大学毕业后已经和张炎确定关系，并获得了母亲的认可，赵星岚对此也没说什么，这毕竟是妹妹自己的选择。
　　星岚集团的生意蒸蒸日上，随着功效强大的新药一种接一种地推出，在国内生物医药市场已经顺利占据半壁江山。众多失去了华国市场的外国药企巨头业绩每况愈下，已经有多家颇有名气的跨国药企宣告破产。
　　赵星岚对此没有任何愧疚心理，近年来随着华国各领域的高速发展，赶上乃至超越欧美国家在很多方面正在由梦想变为现实。她的出现，不过是将这个过程提前了几年而已。
　　无论那些统治阶层的大老爷们愿不愿意，西方文明的逐渐式微是长期存在的必然趋势，除非爆发世界级的大战，否则这种情况已经无可改变。
　　一星期后，赵星岚和姬萌重新踏入空间星门，回到了复国组织总部。
　　“……萌萌，感觉如何？应该适应优化过的身体状态了吧？”她笑吟吟地问着。
　　“嗯，确实很神奇呢，真是难以置信。”姬萌看着镜中五官娇艳、白皙柔腻的如玉肌肤，感觉心情前所未有的愉悦。
　　这就是基因优化的好处之一，原本颜值在八分+层次的她，如今已经完全够得上九分的标准，和解璇、虞梦华相当。而且身材曲线愈发完美、凹凸有致、跌宕起伏，肌肤细嫩滑腻如美玉，原本存在的某些小瑕疵都消失不见。
　　尤其是身体经过全面优化之后，在智慧、力量、反应速度、五感、体质乃至寿命上，都有了显著的提升，各种好处一言难尽。
　　“等将来母皇再次蜕变之后，你还可以进行第二次基因优化，然后开启能力修炼。”赵星岚说道。
　　姬萌眨了眨美眸，问道：“在星海世界里，这种优化技术是不是很普遍？”
　　“对于四级以上的星际文明国家的确如此，但是二三级的国家就没有这样的条件了，仅仅只是少数人享有的好处。”赵星岚解释道。
　　初级的基因优化手术，是星海世界中早已普及的技术之一，只要是合格的二级星际文明国家，都具备这样的能力。当然它的价格并不便宜，只有上流社会的成员才能够享受到它的好处。
　　更高级别的基因优化技术，就只有三级以上的星际文明势力才拥有了，价格同样是非常夸张。
　　经过高等基因优化的人类，在各方面的优势是显而易见的，衡量一个国星际文明家综合实力的强弱，其中经过基因优化的人口比例是一个极为关键的指标之一。
　　基因优化技术刚刚问世时，对人类社会体系的冲击无疑是震撼性的，因为它从根本上改变了人与人之间的关系。以前的人类无论社会地位差别有多大，但本质上的差异并不明显，理论上每个人都有着改变命运的机会。
　　不过在基因优化技术出现后，这仅有的平等都不复存在了，经过高等基因优化的人在各方面的优势是显而易见的，特别是智慧与力量、平均寿命方面，普通人根本争无可争。
　　因此在星海世界中，“基因平等”是无数人追求的权利，只可惜大多数情况下都很难得到实现。最开始时国家高层还制订了一些法律法规来照顾弱势群体的利益。到后来这种趋势愈演愈烈，已经到了积重难返的地步。
　　社会资源更加向少数人手里集中，即便是在政府部门，军队中，经过高级基因优化的人也更容易获得重用与升迁的机会。没有钱做基因优化手术的人，就好像买不起房子的华国年轻一代，各方面都低人一等。
　　“看来我们国家想要开发出这种技术，还有很长的路要走呢，哪怕是真的问世了，普通人也别想指望。”姬萌有些遗憾地道。
　　“嗯，如果一切顺利的话，大概几十年后有望出现吧。”
　　赵星岚说道，有了她的帮助，如今的华国在这一领域已经大幅领先于西方国家，将来只要不走弯路，比如是第一个开发出这种技术的国家。
　　甚至只要她自己愿意，现在就可以将全套的技术交给华国政府，只是这必然会破坏规则，而且对她自己也没什么好处。因此赵星岚只打算将来给自己的亲人使用一次，外人就不会考虑了。


第六百五十七章 重逢
　　上次的停战谈判无果而终之后，摩苏卡一世并没有继续为了和平而努力，而是开始加紧扩军，为将来的大规模战争做准备。可见他也明白复国组织所图甚大，自己无论怎样让步，都不可能让对方完全满意。
　　为此他制订了一揽子堪称庞大的扩军计划，打算通过外购与自建并重的手段组建规模为三万艘的舰队，不久后又欲豁难填地要求增加到五万艘。
　　由于帝国常年征战，国库空虚，已经根本拿不出足够的资金来支持这个计划，为此摩苏卡一世不得不决定大量举债，并号召国内的官员贵族们带头捐款捐物，向亿万帝国公民征收重税等诸多杀鸡取卵、严重透支帝国国力的措施。一时间整得国内苦不堪言、怨声载道。
　　“……这家伙如此不计后果地折腾，就不怕物极必反，遭到国内各阶层的反噬吗？”翻看着眼前的情报资料，赵星岚蹙眉沉吟道。
　　迪尔斯蓝道：“那家伙未必不明白这样的道理，只是不这样做的话，等到我们组织真正崛起，打回帝国本土时，他和他的那些亲信是绝对没有活路的。所以还不如趁现在能够掌控局面的时候堆上尽可能多的筹码拼死一搏，只要政权保住了，债务以后可以慢慢想办法还嘛！”
　　“说的也是。”
　　赵星岚笑了笑，正色道：“既然如此，我们的扩军计划同样得加紧进行了，就让本宫看看，那群家伙究竟还能够撑多久。”
　　想快速扩军、打造一支足够强大的舰队，所耗费的人力财力物力绝不是个小数字。其中购置战舰本身的花费只是整个计划的一部分而已，还不算是开支最大的项目。
　　其中最耗钱的项目是各类操舰人员的选拔与技术培训花费，众多战舰基地的建造与维护花费，各种后勤配套保障设施的花费，舰队时常出动进行实战演习的花费。还有战舰本身的维护保养也是一笔惊人的花费。而且这些钱都是无法节省的，否则会直接影响到舰队的战斗力。
　　将来战端一起，舰队大举出击，对于各种资源的消耗更是打着滚往上飙。舰载武器弹药，能源块，食品，医疗药品，易损零部件的更换等等，哪一样都是烧钱的项目。
　　摩苏卡一世计划中的这五万艘战舰，要维持其作战消耗，每月所需的各类物资价值高达两亿星元有余，若是遇上大规模战事，舰队伤亡较大的话，这费用还得往上翻。以帝国目前的国力还有财政状况，是绝对支撑不起的。
　　况且就算不考虑这个，以他的能力想要将这五万艘战舰的编制顺利凑齐并形成初步的作战能力，没有个一年半载的时间是无法完成的。
　　不过与之相对应的是，赵星岚领导下的复国组织，经济实力已经远非帝国能比。向雪米迩帝国秘密出售的几种药剂，每月都可以换回来数亿星元的丰厚收入。
　　因此复国组织每月都可以轻松购置数以千计的全新战舰，性能比起帝国所装备的货色还要强出不少，包括配套的易损零部件、弹药物资之类都不缺。
　　至于舰员的专业知识培训，以星际时代的技术水平解决起来也比较容易，只要肯舍得花钱就行。
　　“我觉得，再过两三个月的时间，等到我们可用的战舰达到五千艘时，就可以再度开战，进攻帝国本土了！”安罗泰将军说道。
　　“当然可以，争取一个月之内占领整个帝国，让那群叛逆者有多远滚多远！。”赵星岚冷然一笑。
　　五千艘战舰说多不多、说少也不少了，想要击溃、覆亡这么一个帝国还有些难度，但是有数以千计的刀锋统领辅助，赵星岚相信三级星际文明以下，没有谁可以挡住它们的攻势。
　　一个月时间很快过去，天水星域的情况已基本稳定，所有要害位置都安插上了赵星岚的眼线。有母皇的分体军团为后盾，新建立起来的情报网络已经对星域内各重要星球形成了严密有效的监控。
　　等到将来赵星岚成为帝国的主人之后，这套网络的监控范围也会随之扩大。
　　不过就在她与麾下群臣商议进攻帝国的方案时，一位不速之客的到来，打乱了复国组织的计划。
　　入夜，宫殿深处。
　　赵星岚悄悄睁开了双眼，随意打量了一下四周，姬萌在她身边睡的正香，妖娆诱惑的娇躯如水蛇般紧紧缠着她，丽颜上带着甜美的笑意。
　　她微微一笑，轻手轻脚地从玉臂粉\腿中抽身出来，悄无声息地溜下了床。
　　珠帘之外，值夜的宫女们无声地在周围巡视。寝宫门口全副武装的刀锋统领默默矗立着，周围的任何风吹草动都避不过它们的感知。
　　赵星岚走出珠帘，两名娇媚可爱、身披轻纱的宫女立刻过来服侍她穿衣打扮，收拾完毕之后，她独自一人从寝宫侧门走了出去。
　　来到王宫庭院中，她仰头望了望苍茫的夜空，宏大瑰丽，浩瀚无比的星之海洋静静地悬浮在高高的苍穹之上，带着令人窒息的美感与神秘。
　　一艘小巧的金色飞碟降落在面前，待她进去之后，便无声无息地飞速升空，直抵星球同步轨道附近。
　　虚空中，一轮散发着淡淡威严气息的金色光球毫无预兆地出现，闪烁一下便消失在飞碟内部。
　　“又见面了……”
　　座舱里，赵星岚端详着不期而至的光球，心里百感交集。
　　这位她不知身份与来历的强大神秘存在，生生改变了她的命运轨迹，使得她从地球上亿万众生中毫不起眼的一员、成为了万众瞩目的绝色女神、超级富豪、天才科学家，直至走出星球，成为坐拥一方领地的女王。
　　如果不是它当初伸出援手，或许自己早就在那场车祸中丧生，躺在冰冷的坟墓中了。
　　“看起来你已经适应了自己的身份，而且这段时间过得相当不错。”一道温和的意念从光球内部传来。
　　“嗯，这都是因为你的帮助。”赵星岚说道。
　　金色光球发出一阵轻松的笑声：“我路过这片星域，无意中感知到了你的气息，所以临时决定过来看看。”
　　“既然母皇已经达到了第九阶段，而你也激发了能力，或许我可以考虑给你安排些更有挑战性的任务了。”
　　“……”


第六百五十八章 机缘
　　昏暗的天地，淡蓝色的雾霭徐徐散开，视野逐渐变得清晰起来。
　　赵星岚谨慎地打量着周围的环境，这处神秘的太古文明遗迹，各种风格简洁流畅、宏伟壮观无比的巨型建筑在远处成片出现，有的建筑甚至高耸入云，宛如巨人般矗立在视线尽头。
　　她慢慢蹲下，裹在精致护甲中的玉手轻轻摸了摸脚下的地面，拭去表面的灰尘，露出了下面冰冷坚硬的金属街道。
　　地面是一种近乎透明的淡银色金属质地的砖块铺砌而成，晶砖之间的连接极为紧密，几乎找不出任何缝隙。上面有着无数华丽繁复的神秘花纹，莫名的能量气息弥漫其间。
　　整个世界一片沉寂，看不到任何活着的生物，除了跟随在她身边的一百头刀锋统领。重力比地球环境要高出两倍左右，普通人难免会不适应，当然她现在是异能者，倒没有什么影响。
　　这是一片悬浮在虚空中的大陆，地处遥远的黑暗蛮荒星系深处，远离已知的星海世界，属于某个早已湮没在时间长河中的神秘文明。
　　金色光球将赵星岚带到这里，让她在里面寻找属于自己的机缘，并言明会视最终结果来决定给予她相应层次的奖励。
　　至于那机缘是什么，它没有解释，只是说到时候她自己就会发现了。
　　“是就这样去找？还是……”她黛眉轻蹙，有些不确定地自言自语道。
　　金色光球当然不会做无意义的事情，既然它这样安排，赵星岚觉得自己照办就是，在这片城市中好好转悠一圈，就当是探险了。
　　一头巨大的白色老虎过来温顺地俯下身躯，让她跨骑在上面，然后沿着街道向前行去。
　　上百头体型大小各异的刀锋统领谨慎地将她拱卫在中间，这些实力堪比七阶异能者的杀戮兵器配置齐全、功能互补性极佳，就是一支相当精锐的星际特种部队，用来进行这种古遗迹探险再适合不过。
　　“虽然是尘封已久的文明遗迹，但是这片大陆的深处仍旧存在能量反应，而且非常强大的样子，会不会还有生命体存在？又或者是某些诡异的金属机械造物……”
　　在周围担任侦察任务的刀锋统领将探查到的讯息实时反馈给赵星岚，供她研究分析，做出相应的决策。
　　白色老虎的速度比较快，半小时后已经在数十公里外，一路行来，她发现城市中数量最多的建筑就是大小不一的平顶金字塔。
　　这些金字塔最大的宛如巨峰，最小的仅有人头大小，且一概都是黑白相间的颜色，塔身弥漫着似有若无的神秘气息，遵循着某种玄奥的规律分布在城市中。
　　赵星岚特意挑了几座不算太大的金字塔，让刀锋统领们停下了仔细研究一番，却没有任何收获。这些金字塔表面光洁平滑、浑然一体，看不到任何孔洞缝隙与凸起，并且材质极为坚硬，堪比超级合金。
　　她曾挑了一座最小的金字塔，然后让刀锋统领设法将它搬起来带走，只可惜百般尝试依旧徒劳无功，仿佛这东西是直接从地上生长出来似的。
　　最后赵星岚只能遗憾地放弃，继续向城市深处探索，
　　随着她的逐渐深入，周围的空间发生了某种微妙的变化，丝丝缕缕的阴冷气息开始在周围蔓延，温度也有逐渐下降的趋势。
　　精神力强大的她可以隐约感觉到远处的建筑阴影中，无数道阴冷的意念、或者其他的什么诡秘存在正在蛰伏，冷冷地注视着这群外来访客。
　　为了避免意外发生，刀锋统领已经扩大了警戒范围，只可惜这地方没法飞行，否则赵星岚的行动速度会比现在快得多。
　　根据临行前金色光球的指点，这种太古遗迹里不至于还存在活着的生物，唯一的可能性就是那些死去的远古文明个体，它们临死前残余的种种负面意识情绪，混杂着这里的某些阴暗能量，天长日久形成了某些类生命体，也就是类似于幽灵的东西。
　　它们没有智慧、没有自我意识，浑浑噩噩，只凭本能攻击那些无意间闯入遗迹中的外来访客。
　　由于存在岁月过于悠久，某些个体已经成长到极为强大的层次，对于外来访客而言是近乎无解的噩梦级存在。此外还有某些强大的金属战偶，因为能量尚未耗尽的缘故，依旧具备可怕的杀伤力，也不容小觑。
　　片刻之后，身下的白色老虎猛地一颤，后面蓦然传来一股危险至极的感觉，反应迅捷的赵星岚抽剑回身疾刺，几头刀锋统领也同时发出了雷霆一击。
　　诡异的尖锐嚎叫声在精神层面响起，令人彻骨生寒，一团几乎与周围空间融为一体的黯淡黑影，在赵星岚的突然反击下稍稍凝滞了一瞬，便隐入一座金字塔后方消失不见。
　　“差不多相当于刀锋战将的水平，不过因为攻击方式诡秘的缘故。杀伤力要超出不少。”她默默评估着。
　　只可惜金色光球不允许，否则她早就将所有的刀锋统领全部带过来了，现在身边仅有一百头，恐怕不足以保证自己的安全。
　　队伍继续前行，没几分钟的功夫，一只狰狞的灰黑色利爪悄无声息地在她后背处出现，然后狠狠扑击而下。那利爪边缘黑雾缭绕，连带着整只爪子都有一种似真似幻的感觉，仿佛那根本不是实体。
　　附近的几头刀锋统领反应极快，数道炽亮的闪电混杂着团团银色光焰激\射而出，堵住了那只利爪的攻击路线，黑雾与光焰甫一接触，就如同滚汤泼雪一般，瞬间被恐怖的高温焚化成虚无。
　　更加尖锐的嚎叫声传来，骤然受伤的诡秘幽灵动作一缓，也让她看清了对方的真面目。
　　这是一头形似变异狗熊的古怪生物，狰狞的巨口几乎占了半个身躯大小，宽若门板的利齿闪着金属才有的森森寒光，覆盖全身的血色鳞甲上满是凹凸不平，大小迥异的深褐色斑点，脸上看不出五官，眼睛部位只有数颗暗红色的光点在闪烁。
　　此时它正趴在一座平顶金字塔的顶部，冷冷地凝视着赵星岚，跃跃欲试，似乎随时都会再度扑击过来。
　　她没有动作，四头人形的刀锋统领手持巨剑重盾急速攻上，雪亮的剑光闪过，大片光焰落在它身上，凶猛地燃烧起来，几个呼吸间就将它的身躯化为乌有。


第六百五十九章 遗迹核心
　　天空不知何时已经被淡蓝色的雾霭所笼罩。
　　随着赵星岚的一路深入，各种各样的危险逐渐增多，以至于刀锋统领应付起来都开始感到吃力，必须得由她亲自出手补刀才行。
　　“这得耗到什么时候？”
　　在又解决了两头实力强悍的大家伙之后，她有些焦虑地想着，刀锋统领虽然实力强悍，可能量也不是无穷无尽的，一旦受伤过重同样会影响战力、甚至是危及生命。
　　只是如今联系不上母皇，金色光球也不会轻易出手，就这样一路走下去的话，迟早会有刀锋统领战死、消耗殆尽的那一刻，到时候自己该怎么办？
　　滚滚黑色烟雾中，一头形如鳄鱼的诡异生物悄然出现，头顶有着十多个鲜红的肉瘤，浑身鳞甲如合金钢片，背后拖着一条分叉的笨重尾巴，无声无息地对她发起了攻击。
　　数十道银色的闪电疾速落下，任它及时警觉躲避，依旧被两三道闪电擦中了身体。顿时恍如引燃了火药桶，大片的光焰冒出并熊熊燃烧，瞬息之间蔓延到全身，不出几秒钟就将它烧得只剩下一点白色灰烬。
　　这里的诸多建筑比起先前见到的又体积大了一号，而且那种诡异的平顶金字塔数量越发增多，冰寒彻骨的气息越来越强盛。
　　一头直径数米，长达两百余米的巨蟒状负面能量生物盘在一根巨大的石柱上，慢悠悠地抬起了硕大的头颅，暗红色的眼眸冷冷地盯住了赵星岚的身影。
　　令人心悸的声音在精神层面响起，旋即一圈圈死灰色，凝若实质的波纹层层扩散开来，离得近的几头刀锋统领瞬间被卷了进去。
　　不过战斗分体都属于没有自主意识的存在，因此这种程度的精神攻击尽管看上去吓人，却已无法对它们造成任何影响，就连赵星岚都有足够的手段保护自己。
　　四头人形刀锋统领合身扑上，三下五除二就将它拆了个七零八落，那种蕴含着可怕高温的闪电，对于它们这样的负能量生命体有着独一无二的压制杀伤作用。
　　显然这里已经接近太古遗迹的核心区域，周围的空间越发压抑，淡蓝色的雾霭充斥了视野，带着森冷气息的负面能量也更加浓郁，先前出现的怪蟒已是相当于十阶圣星境异能者的修为。
　　赵星岚觉得再来几次，或许出现的就是级别更高、实力更强悍的可怕存在了，就是不知那时候的自己还能不能全身而退。
　　十余头形态各异的诡异生物一起扑了过来，旋即又被几头刀锋统领拦下，经过一阵激烈交锋，尽数被击杀。
　　如是几番，随着参与攻击的负能量生物越来越强大，终于开始有刀锋统领因为能量耗尽而阵亡。这意味着接下来出现的家伙越来越不好应付，收拾起来肯定会更吃力，得想个法子才好。
　　一堵巨型墙壁后面，四头形似蛇颈龙的负能量生物冲过来，赵星岚抬手捏碎了一颗珠子，大片银色波纹层层翻涌呼啸而出。
　　骤然遭遇强大的精神力攻击，对面的这些家伙都还没有来得及反应就被震了个七荤八素，然后大片的雷霆闪电喷涌而出，几个呼吸间就将它们的躯体烧蚀得干干净净。
　　“这可真是有些要命了！”
　　赵星岚心里默默思忖着，遭遇到的负面能量生物越来越多，每次出现的数量都不少，且全都是不低于十阶圣星境的强悍存在，就连十阶以上的家伙也不罕见。
　　渐渐地她觉得有些力不从心了，光甲的能量护罩在暴风骤雨般的攻击下已经变得黯淡无光，上百头强大的刀锋统领仅剩下三分之一，且都已经带伤。
　　一头浑身长满利刺，身躯隐在滚滚黑雾中的巨型蜘蛛从一座金字塔后面转出，血色的复眼锁定了赵星岚的身影。
　　这头庞然大物发出低沉诡异的嘶吼，暗血色的眸子猛地一亮，张口就是数百团精光隐隐、磨盘般的乌黑电球冲着她砸过来。
　　剩下的刀锋统领毫不畏惧地冲上去，经过一阵激烈的搏杀，成功将这家伙肢解，代价就是四头刀锋统领。
　　赵星岚叹了口气，这地方过去一定是死了非常多的生灵，再加上沉寂了无数万年，负面能量已是超乎想象地浓郁，越是接近大陆的核心越是如此，也不知还有多少强大的存在蛰伏在里面。
　　不过自己既然来了，就没有知难而退、空手而归的道理，必须得尽最大努力走到终点才行。
　　不过过了多久，眼前豁然开朗，幽暗的虚空背景下，一座高宽都在百米的半圆形拱门出现在眼前，拱门两边各有十六根直径近十米的巨型图腾石柱。
　　门框，拱顶，以及旁边的石柱都是以不知名的墨色石料整块雕琢而成，上面雕刻着无数风格迥异于人类文明的花卉，猛兽，星空图案。看上去栩栩如生，浑然一体，气势庄严厚重。
　　“终于到了！”赵星岚轻轻喘了口气，开始停下稍事休息。
　　这地方，就是金色光球提示中的太古遗迹核心入口所在了。她在经过漫长的辛苦搏杀之后，牺牲几乎所有的刀锋统领，终于有惊无险地抵达了这里。
　　当然一路上能够如此顺利，刀锋统领们当居首功。若是没有它们的帮助，以她目前的实力就是再拼命也不会走到这里来。只能被无穷无尽的负能量生物一直围攻到死。
　　她没有过多迟疑，提着光剑进入了拱门，熟悉的轻微眩晕感再度出现，那是空间瞬移带来的副作用，眼前一阵光影变幻之后，她已经稳稳地站在一处全新的环境中。
　　谨慎地保持着刚刚进来时的站姿，美眸慢慢地左右转了一圈，将周围的一切尽收眼底。
　　她所在的位置是一个方圆百米的古老殿堂，穹顶高约三百余米，空旷无比，有点像竖井。不知从何处而来的柔和光源，将整座大殿映照得一片通亮。
　　赵星岚在原地调息了片刻，让自己恢复到最佳状态，然后将各种防护开到最大，尝试着迈出了第一步。


第六百六十章 传承秘典
　　当赵星岚的脚再度落地时，周围的空间立刻有了反应。
　　殿堂内的墙壁，柱子，穹顶上都有丝丝缕缕的蓝色雾气浮现出来，片刻之后充斥了视野所及的每一处角落，地板上那些美丽神秘的纹路图案也开始慢慢变幻了形状。
　　赵星岚感应到环境中的重力在飞速增加，而且体内的能量也有流失的趋势，莫名的精神威压出现，就连正常行走都开始变得困难。
　　她凝神戒备，以精神力在脚底凝聚成了一重屏障隔绝内外，才算暂时恢复正常。
　　在殿堂的最深处，有着一座不大的平顶金字塔，塔身呈现出黑白双色，上面有着一柄造型奇特的冰蓝色古剑，修长的剑体悬浮在金字塔顶部，缓缓旋转着，隐约有星星点点的晶芒从剑体上分化出来，在空中轻盈地舞动，带出道道美丽炫目的轨迹。
　　在那柄古剑的左右两侧，还分别有着一张淡金色的奇形书页、一颗拳头大小的玉色珍珠悬在空中，散发出威严厚重的气息，显然都不是凡物。
　　那就是她此行的最终目标所在，只要拿到了三件物品中的一件，就算是考验顺利通过了。
　　当初赵星岚曾问过金色光球，可不可以三件都拿时，它只回了一句：“你先想办法走到那里再说吧。”
　　如今目标已经出现在视野中，直线距离不过百米，赵星岚自然不会再迟疑，谨慎地迈步开始继续最后的这段路程。
　　十多秒钟后，心中警兆突生，一截暗红色的剑锋猛地从翻滚不休的蓝色雾气中出现，迅疾若电向她的心脏刺来。凛冽森寒的杀机，刺激得她的头皮都有些发麻。
　　身边的最后两头刀锋统领抢先一步迎上，挡住了对方的偷袭，也让赵星岚看清了这家伙的模样。
　　一头高达两米有余的金色机械战偶手提重剑，从浓雾中信步走出，冰冷无比，不带丝毫情绪的意念锁定了她的位置，弧月形的血色剑光再度斩下。
　　经过一阵激烈的缠斗，机械战偶被拆散了形体，代价就是两头刀锋统领也随之阵亡。
　　从现在起，赵星岚就只能一个人上路了。
　　抓紧了手中的剑柄，她镇定地观察四周，现在距离平顶金字塔还有三分之二的路程，自己底牌尽出，运气好的话应该可以坚持到最后。
　　当然遗迹中心的神秘意识似乎没打算让她这么轻松过关，十几步之后，更多的机械战偶在未知机制的驱动下，接二连三地自浓雾中现身，然后冲她围杀过来。
　　这些金属疙瘩可没有什么怜香惜玉的想法，哪怕进来的是个倾国倾城的大美人，依旧是照斩不误。
　　赵星岚脸色微变，当即从次元空间手环里摸出了两颗金色珠子，注入能量后丢出去，一个圣星境级别的家伙她都极难应付，一群杀过来就更没办法了，只能动用杀手锏。
　　珠子亮了起来，大量的金色符文自珠子内部浮现，宛如一群群细小的萤火虫飞舞而出。随着符文越来越多，转瞬间构成了两尊三米高，手持长剑巨盾的金色人形能量战偶。
　　“拦住它们！”她以精神波动对其下令。
　　能量战偶立即执行了命令，提剑冲杀过去。
　　这是当初赢雨嫣送她的礼物，是一种极为强大的装备，幻化出来的能量战偶拥有超越圣星境的实力，可以稳定存在一刻钟，关键时刻是足以扭转战局的手段。
　　机械战偶手中沉重的兵器挟着巨力重重地砸在它们身上，那能量战偶只是稍稍晃了晃，仿佛没有受到任何影响似的。举起长剑毫不示弱地还击。它们是介乎于实体与精神体之间的奇特存在，寻常的攻击并不能对它们产生实质性的影响。
　　凌厉异常的剑光充斥空间，顺利吸引住了所有机械战偶的注意力，赵星岚抓住机会继续冲向殿堂尽头，一路上又接连引出了好几拨敌人，均被她如法炮制，放出一两头能量战偶拖住对方，自己及时脱身。
　　不过等她好不容易冲到距离金字塔几米远的距离时，一声沉闷的咆哮传来，两尊分外高大的机械战偶自浓雾中冲出，手中沉重的利斧猛然一挥，荡起一片炫目的金光，挟着尖锐刺耳的破空之声，冲着她的脑袋迅疾无比地斩下。
　　赵星岚陡地一个急停，手中的光剑划了个圆弧，抖出数百道半米有余的剑芒，以耗尽体内能量为代价，勉强挡下了对方的攻击。
　　能量战偶已经用完，所以现在她只能够靠自己了。
　　机械战偶一击不成，退了几步，又一次加速冲她斩杀过来。这时候另一头机械战偶颇有默契地迂回包抄，堵在了赵星岚的退路上，然后与前面的战偶一起发动了凌厉的攻势。
　　“这群该死的金属疙瘩！”
　　赵星岚心底暗骂，却不敢怠慢，将自身速度发挥到极致，拼尽全力勉强避过了对面战偶的攻击，手中光剑疾点了数十下，一举击穿了那家伙前胸的重甲。
　　顿时战偶周身的光芒迅速黯淡下去，动作也变得迟缓起来，显然是被伤到了里面的重要构件。
　　不过就在这时，另一头机械战偶发出的连串攻击已经将她的能量护罩击得扭曲变形、摇摇欲坠，几乎随时都有可能崩溃。
　　赵星岚自知能量枯竭，这头家伙是怎么都解决不了了，拼着又挨了两下重的，咬牙向着近在咫尺的平顶金字塔冲去。
　　当她的脚堪堪踏上金字塔的台阶时，整片空间蓦地一震，所有尚在追击的战偶齐齐停下了动作，然后纷纷退去。
　　“应该是考验完成了……”
　　赵星岚松了口气，只觉得冷汗浸透了内衣，心底浮现出劫后余生的庆幸。
　　拼着最后的力气来到金字塔顶部，看到触手可及的三件战利品，她略一思忖，首先伸向了那张淡金色的奇形书页，没有受到任何阻碍便将它取到手中。
　　书页分量比较沉，材质看上去有些像兽皮，一枚枚富有质感的金色立体符号烙印在上面，应该是某种古老的文字，只是她一个都看不懂。
　　赵星岚将那书页翻来覆去研究一番，没有结果，又尝试着以精神力与之接触，不曾想立刻就有了反应。
　　金色书页光华大盛，恍如一轮小太阳捧在她的手中，一缕缕霞光氤氲缭绕，成片的光质立体符号凌空而现，微微闪烁了一瞬，便化为一道流光投入赵星岚的眉宇间消失不见。
　　随即一篇精深玄奥的经文出现在脑海中，让她瞬间便领悟了其中的意思。
　　“原来是这样……”
　　赵星岚心底震撼莫名，同时一股难言的喜悦涌现，这是一种高端能力修炼秘典，正是目前实力欠缺的她所急需的东西。
　　能力修炼之途，一到三阶只是积累能量、改良强化体质起步阶段，只要有相应的资源就可以很快完成。至于四阶以后就得需要特定的修炼功法，以及更加高端的资源了，晋阶的难度也会相应提升。
　　如今有了这样的收获，赵星岚相信自己很快就可以晋升，以后的修炼也会更加顺利。
　　稳了稳心神，她又探手去取中间的古剑，这件兵器外形美丽而精致，剑柄小巧秀气，正适合女性使用。
　　只是就在这关键时刻，一重薄薄的光幕浮现，挡住了她伸向古剑的手。
　　“好了，你的考验已经顺利结束，等下就可以出去了。”金色光球重新浮现，温和地说着。
　　“结束了？这两件宝贝难道不给了吗？”
　　赵星岚瞪着乌黑发亮的美眸，对金色光球的安排很不满意，她明明可以三件东西都拿到手的，如今却只得了一件，怎么可能甘心？
　　金色光球颇感无语：“贪婪是原罪，已经得到了星海世界排名第三的能力修炼秘典，你还有什么不满意的？”
　　“排名第三？”
　　赵星岚怔了一下，问道：“那就是说还有第二和第一的秘典啦？”
　　“那两种秘典已经失传了，我一直都没有寻到，你现在得到的这部，就连青穹帝国的皇室都没有。”金色光球解释道。
　　“好吧……不过那两件东西究竟是什么？可以跟我说下吗？”
　　赵星岚明白这位神秘存在已经不可能让她得到剩下的两件宝物，于是无可奈何地问道。
　　“那柄剑来自四千年前的达拉提皇朝，属于一位女性超级强者的成名兵器‘阿迪司默罗之刃’，是一件威能强大的神器，由实力足够的强者来催动，完全可以斩裂星辰。只是你现在这点实力，就算得到了它也用不了，反而会招来强敌觊觎，只能留着当收藏品。”
　　“至于那颗珍珠，是一件特制的信息存贮神器，里面收藏着一个消失已久的强大帝国最后的科技精华传承。对于一个国家而言称得上是价值无可估量的宝藏，可惜得需要足够的时间才可以看到它的价值发挥出来。对于现在的你其实也没有多少实用性。”金色光球耐心地解释道。
　　“好吧，我明白了。”赵星岚最终不再说什么。


第六百六十一章 突破
　　当赵星岚再度回到复国组织总部时，发现时间仅仅过去了一天多点，以这位神秘存在的能力，穿梭茫茫虚空只是举手之劳。
　　“我不能久待，马上就得离开了。”金色光球的声音在心底响起。
　　“这么快？”
　　她有些意外，自己还有好多问题想从它那里得到答案呢，这次一分开，天知道下次见面会等到什么时候？
　　金色光球微微一震，一道手臂粗细，绚丽异常的星芒无声地激\射而出，悉数落在她的身上。
　　赵星岚只觉得一股精纯至极的柔和能量冲进了自己的身体，略微转了一转，便顺利地被体内经脉所吸收，阵阵清凉舒爽的感觉传遍四肢百骸。
　　她从太古遗迹回来，身体本来仍处于虚弱透支的状态，在吸收了这道能量之后。没几分钟便重新回到了巅峰状态。
　　经过这一番地狱般的磨练，虽然体内的源能总量没有增加，但是却比以前精纯了不少。而且她觉得自己对于源能的体悟与运用已经有了新的认识，对以后的修炼之途不无裨益。
　　“果然……想要实力快速提升，还是得不停地参加实战搏杀才行。”
　　赵星岚暗自思忖着，以后自己要带领舰队开疆拓土，上战场的机会当然不会少，只要不中途陨落，终有一天会成长起来，跻身星海超级强者之列。
　　话说星海世界的诸多强大国家与势力组织，都养着为数不少的高阶异能强者，最强大的个体据说可以凭一己之力穿梭星空、碎裂星辰。他们与海量的舰队一样，都是一个势力阵营硬实力强弱的重要体现。
　　金色光球温和地道：“为了母皇的尽快成长，你想亲手建立一个强大的国家，这没有什么不妥。而我也不想对你将来的道路进行过多干预――你自己想做什么，那就去做吧！”
　　“我的来历，你现在不需要知道，等你发展提升到了相应的层次，自然就会明白了。至于青穹帝国皇室的那点事情，你也没必要去理会。”
　　“当初对你伸出援手，或许是我的意愿，或许是命运的指引，至于这样的抉择是否会对未来的星海大势产生影响，你我现在都无从知晓。”
　　“……”
　　赵星岚神色复杂地打量着它，最终只是幽幽叹了口气。
　　这位神秘存在的强大，已经远远超出了她的认知，如果连它都弄不明白的事情，自己也没必要胡思乱想了，或许尽量把自己手头的事情做好才是最务实的选择。
　　最后，三颗散发着神秘气息的金色星芒自光球内部分离而出，轻盈地融进了她的体内消失不见。
　　“将来遭遇致命的危机时，它们可以帮助你化解灾难。”金色光球道。
　　说完，它的本体开始飞速淡化，很快自赵星岚的视野中隐没不见。
　　“说走就走，倒真是够洒脱的。”
　　她咬着光泽媚丽的樱唇嘀咕几句，终于放下了心事，开始考虑提升实力的事情。
　　既然有了修炼的上乘法门，接下来的事情也就好办了。在她的吩咐下，刀锋统领只花了两天时间，就安排好了晋阶所需的全部资源。
　　位于地宫中的修炼室。
　　方圆数百平米的地面全部以十厘米厚的星痕磨砂地砖覆盖，穹顶上镶嵌着数百颗拳头大小的青色玉石，空间中充斥着浓郁的乳白色雾气，那是经过高度提纯的宇宙游离能量。
　　修炼室周围覆盖着厚达一米有余的战舰用合金装甲，足以抵御大口径光炮的连续轰击。数以千计的刀锋统领在外围构建了多道防线，天上还有三支整编舰队随时待命。除非她自己松口，否则没有谁可以毫发无损地闯进来。
　　为了营建这个高规格的修炼室，赵星岚付出了数亿星元的代价。就算是三级星际文明国家的豪门世家。想要建造并负担这样一座高等修炼室的运转使用，都是件极为吃力的事情。当然对她而言一切都是值得的，有了这地方以后就可以不受干扰地快速提升实力了。
　　当所有准备工作完成，她换了一身宽松的白色家居袍服进入修炼室，然后从内部将大门锁死。
　　空旷的室内，只在正中位置摆放着一张三米长短、紫色中带着淡淡血色纹理的玉床。摸上去细腻温润、带着淡淡的酥麻感。这是来自蓝河星系的特产紫煌玄冰玉，有静心明神、净化毒性、加速能量吸收的诸多功用，价值不菲，极为适合人类修炼者使用。
　　房间四壁上镶嵌的菱形晶体、穹顶的玉石、地上的星痕磨砂地砖、还有半空中悬浮着的发光菌种，都是叫得出名字的高级修炼辅助资源。
　　赵星岚在玉石床上坐下，默默调息一阵。等到心平气和之后，才从次元空间手环里取出一堆星晶晶砖，然后是几个精致的水晶试管和瓶子。
　　随着室内暗设的能量管道全面开启，周围的墙壁和穹顶上。一道道如烟似雾、宛如白气的液态游离能量精华渗透而出，渐渐充斥了整个房间。
　　她轻轻吸了一口，品味半晌，满意地点点头。须臾之后房间里已是白蒙蒙一片，液珠化的游离能量充斥着每一寸空间，几乎到了伸手不见五指的程度……
　　随着游离能量与细胞完全融合，一缕缕微不可见的黑气从细胞深处慢慢挥发出来，无数缕黑气汇合在一起，通过毛孔排出体外，在皮肤表面形成了一层薄薄的黑膜。
　　十二个小时过去，赵星岚再度睁开了眼睛。只觉得自身体内爆发力惊人，对于能量的亲和度大了许多，每一个细胞，每一寸肌肤，每一处器官都蕴含着难以言喻的勃勃生机。
　　周身上下覆盖着一层皱皱巴巴的黑紫色死皮，她轻轻用手一拂，便扒下一大块来，露出了里面雪白柔腻到了极致，宛如婴儿般的极品柔滑肌肤，在灯光照射下泛着媚丽动人的光泽。
　　等到体内状态逐步稳定下来，赵星岚缓缓站起身。随意击出数拳，空气中响起清脆的“噼啪”声，拳头带起的残像清晰可见。
　　原有的桎梏终于被突破，从现在起，赵星岚正式进入了四阶异能者的境界。


第六百六十二章 
　　地下修炼室，厚实的合金大门缓缓开启，赵星岚从里面走出。
　　“主人！”
　　幻骊已经在门外守候多时，见她出现立刻迎了上来。
　　“外面没有什么事情发生吧？”她问道。
　　“有位特殊的客人预约了，要在两天后登门拜访……”幻骊和她交流一阵，将所有需要她亲自拍板的事情都汇报了一遍。
　　“好吧，暂时就这样，等我去洗完澡再说。”
　　赵星岚嘱咐完毕，便向着自己的起居区行去。
　　宽大的浴室。
　　精致的花蕊形浴池由大块的澄净水晶堆砌而成，显得美轮美奂，清澈的水流从晶莹剔透的池壁孔洞间涌出，渐渐填满了整个浴池。
　　赵星岚泡在温热的泉水里，浑身的污秽尽去，只觉得神清气爽，说不出地舒坦自在。
　　在与金色光球的短暂交流沟通过程中，她已明白不仅仅是人类文明，星海世界中的其他智慧种族都有着自己的力量修炼之法。而且与人类一样，都是由于基因科技发展进步到足够高的阶段时，通过诱发相应的基因片段，开启自身潜能所导致。
　　这是生命自身基因深处埋藏着的宝藏，同样是科技发展到高深阶段的产物，与怪力乱神的谬论无关。
　　三阶以下，只能算是异能修炼的入门起步阶段。四阶才是异能修炼的一个分水岭。大多数异能者都是卡在这个关口好多年不得突破。
　　至于原因当然是多方面的，某些资源跟不上，缺乏足够的磨砺，没有合适的高阶修炼之法等等，还有最重要的基因问题。
　　基因的优秀程度，可以说是决定异能者成就的关键因素之一，基因等级高的修炼者，将来能够达到的位阶也就越高；反之亦然。
　　那些基因不够出色的异能者，每晋阶一回，基因的稳定度都会受到极大影响，位阶越高基因也就越不稳定，崩溃的概率就越大，许多异能者之所以多年止步不前，不是因为别的原因，而是自己的基因不争气。
　　自家的基因拖了后腿，任你有堆成山的资源，最顶级的功法，数十年如一日的自虐式苦修，也别想更进一步。
　　多少年来，人类各大强国的科研机构为了解决这个问题可是投入了海量的资源，无数天才的生化专家，异能强者为此耗尽毕生精力。最终构建出了人类完美基因的模型，才算解决这个问题。
　　拥有完美基因体质的人类个体，在异能修炼上有着得天独厚的优势，不仅进境极快，而且永远不用担心基因结构稳定的隐患。
　　只不过想要将一个人的基因优化到完美级别，所耗费的资源非同小可，就算是超级文明的皇室，能够得到这种机会的成员都很少，次一等的国家与势力就更不用说了。
　　因此绝大多数异能修炼者的基因都只是属于比较优秀的范畴，能够有幸拥有完美基因体质的个体，只是少数中的少数。
　　因为基因等级问题，在人类社会中，能够激发出异能的人极少，激发出异能后有条件进行修炼更少，能够修炼到突破四阶的人更是少数中的少数。至于突破四阶以后基因能够保持稳定，拥有更进一步潜力的人就是凤毛麟角了。各大势力都会开出极其优厚的条件招揽。
　　以赵星岚如今的条件，就算没有母皇，无论她去哪个大国或是势力组织效命，只要她提供了自己的基因信息。立刻就会被对方奉为座上宾，待遇极度优厚不说，还会得到不遗余力的培养。
　　当然这不是说她现在的实力有多么强大，主要是她的未来发展潜力，值得别人花大本钱投资而已。对于一位如此年轻美丽，拥有完美基因体质的女孩，将来晋阶超级强者都是完全可能的，就是超级文明的皇室也不可能忽视这样的天才。
　　赵星岚沐浴完毕，换过了一身纯黑色的前扣式透明蕾丝花边内衣，还有淡黑色的蕾丝长筒吊带丝袜，繁复精美的花纹滚边，显得神秘性感而不失优雅妩媚，将女神的柔美与绝世魅惑充分衬托出来。
　　轻轻扣好精致的前锁扣，然后整理了一下肩带的松紧度，淡粉色的花蕾在带着精美花卉绣纹的透明罩杯中若隐若现，平添了一份勾人的诱惑。两团硕大的玉球挤在一起，中间是一道深不见底的雪腻沟壑。
　　黑色的面料愈发衬托出了雪腻耀眼的如玉肌肤，胸前的玉峰浑圆丰挺、纤腰隆臀，曲线跌宕起伏。
　　然后她又穿上纯黑色的古典修身淑女裙，打理好如墨长发，这才出了门来到庭院中散步。
　　她现在已经发现，随着自身修为的增长，颜值气质同样有着相应的提升。当有一天自己达到十阶圣星境、乃至更高的层次时，又会是何等的颠倒众生，令人惊艳迷醉。
　　微微动念，一道半透明的弧月形光刃虚影在眼前生成，随着源能的持续注入，光刃慢慢变得凝实起来，散发出凛冽的寒意。
　　信手一挥，那道光刃急速飞出，在不远处的一座金属雕像上轻盈划过，那尊高约三米的金属雕像无声无息地断为两截，上半身滚落在地发出轰然巨响。
　　“还行，勉强有了些像样的战力了。”赵星岚满意地思忖着。
　　从太古遗迹中得到的那篇名为“星河天罗经”的修炼功法，在有据可查的人类文明历史中，是位列第三的修炼圣典。是由曾经的一个强大人类政权联盟耗费难以想象的人力物力，经过数百年研究分析、不断改进后才得以完善的秘典，可以从根本上激发人类基因潜能、提升生命本质、从而使修炼者产生脱胎换骨般的进化。
　　那段岁月，是人类文明实力最为鼎盛的黄金时代。
　　当初修炼此法的第一批人类强者，在与异族文明的战争中大放异彩，多个强大的异族帝国因此覆亡。幸存的族人被迫退出了富饶广袤的领地，举族迁往遥远的黑暗蛮荒星系深处，同那里的星兽群与凶悍土著部落争夺生存空间。
　　只是后来因为种种原因，人类文明诸国的实力有所衰落，几部知名的修炼圣典相继失传，湮没在时间长河中。剩下次一等的修炼功法，也被各大强国与势力组织秘而不宣，不是他们重点培养的核心人才，根本不会有机会观摩。
　　金色光球常年行走星海间，探索过无数隐秘的文明遗迹，终于在一次偶然的机会中找到了这篇完整的“星河天罗经”。至于排名第一二位的修炼典籍依旧没有着落。
　　以赵星岚自身的条件，有了这篇珍贵的秘典，只要外部资源能跟上，将来成为一方强者是完全可能的。
　　两天之后，那位预约好的客人终于登门了。


第六百六十三章 合作
　　书房里。
　　神色恬静的赵星岚端坐在自己的位置上，优美的脊背挺得笔直，纯白如雪的古典淑女裙装下，火辣勾人的曲线跌宕起伏，肌肤雪腻如玉，绝色丽颜如画，美眸幽深，令人情不自禁沉醉其中。
　　坐在对面的红胡子壮汉神色一度有些凝滞，如此绝色，基本在四级以上的星际文明国家中也是极为少见的。旋即良好的自制力使得他很快反应过来，轻轻咳嗽了一声，出言道：
　　“自我介绍下，我是‘红色飓风’商会的当家人巴卢库.格尔。背后的东家……这不涉及我们今天讨论的事情，所以不说也罢。”
　　“在过来之前，我是真的没有想到，这个复国组织的首领已经变成您了。那个与废物无异的伊斯特兰德，想来就算活着，应该也不会再有重见天日的机会了吧？”
　　赵星岚轻轻颔首，坦然道：“你的猜测没错，事实就是如此，不知你有什么想法呢？”
　　她知道复国组织的战舰装备、后勤物资主要就是来自于这位巴卢库先生，他名下的商会看上去只是一家不起眼的中小型势力，一直在周边的混乱星域做生意。实际上根据复国组织已掌握的情报，他背后的组织来头极大，否则也不会经常弄到比较高端的战舰物资来出售了。
　　因着母皇的缘故，复国组织的经济状况比起过去虽然大有改观，可是想要长期成批购买到比较先进的主力战舰，依旧不是那么容易的。
　　所以这位巴卢库先生只要不是太难说话，赵星岚还是愿意与之处好关系，不想平白无故得罪对方。
　　“我倒是没什么别的想法，贵方在过去一年的时间里，已经从我这里购买了相当于两支整编舰队的装备，还有大量的弹药能量块与后勤物资。所以您应该算是商会的大主顾了，于情于理都应该重视。”巴卢库悠然笑道。
　　赵星岚略有些诧异地看看他，这位身份并不简单的人物特意登门，难道就只是为了谈生意而来吗？
　　她将自己的疑问说了出来，巴卢库微微笑道：“我公开的身份只是个商人，在商言商，所以您认为我是来谈生意的，这也没什么不对。”
　　“只不过除了这种军火物资贸易之外，鄙人受身后的组织所托，还想和您谈一些更深层面的‘生意’、或者说是合作，相信您应该有兴趣听听。”
　　赵星岚黛眉微凝，湛然美眸浮现出疑惑警惕之色，这家伙不会又是青穹帝国的某个大人物派来的说客吧？
　　巴卢库似是看出了她的警觉，温和地道：“不要误会，我没有对你不利的想法，那并不符合我们的利益。而且现在的你完全有足够的实力保护自己，所以我只是来寻求合作的。”
　　“姑且说来听听吧。”赵星岚不动声色地道。
　　巴卢库指了指门口如标枪般矗立的刀锋统领们，正色道：“只要看到它们，头脑足够理智的人都不会选择与您为敌了，除非他们有把握对付一头母皇，还有您身后的神秘存在。”
　　“我们的主张很简单：商会以后会一直以优惠的价格为您提供战舰物资，异能装备，修炼资源等等，至于我们希望获得的回报，就是您在拥有自己的帝国之后，能够给予我们的组织某些政策方面的优待与便利……”
　　时间不长，巴卢库就将自己的意图悉数挑明，然后耐心地等待着对面这位绝代丽人的答复。
　　在动身出发之前，他就已经得到了身后组织高层的授意，务必要促成此次合作，为此就是稍微多给些优惠条件也无妨，只要对方愿意接受就行。
　　尽管这位美女根基浅薄，起事之初会有些艰难，但有他们的扶持，将来成事以后，得到的回报无疑也是非常丰厚的。
　　能够在蛟龙起于微末之际就进行必要的交好与投资，才有机会获得对方的真正友谊。雪中送炭永远比锦上添花更让人铭记。
　　赵星岚面色平静，对方在这个时候找上门来，让她有些意外，仔细想想又在情理之中。尽管已经采取必要的保密措施，有关于自己的某些资料，这些潜在能量不小的组织势力多半都应该知道了。
　　她知道在星海世界中，有不少隐匿在水面之下的超级组织或势力，因为种种考虑，都会在暗中挑选合适的代理人进行培养扶持，协助他们成事，以图在将来对方事业有成以后，获得相应的回报。
　　如今的赵星岚从各方面来讲，其实都已经算是非常不错的扶持人选，所以巴卢库身后的大人物们经过商议后才做出了这样的决定。
　　有了第一个，其他的组织和势力迟早也会找上门来，只要她的基业发展到了一定的层次，这些都是水到渠成的事。
　　“巴卢库先生，贵方的态度和诉求我已经明白了。只是你们也应该清楚，我将来要面临的敌人并不简单，如果我中途陨落，你们的前期投入可就永远都看不到回报了，你们确定要这样吗？”赵星岚平静地问道。
　　“当然，任何投资都是有风险的，这世上从来就没有百分之百稳赚不赔的项目，能够有个两三成的把握，就值得组织下大力气投入了。万一真的因为估计不足、押错对象，从而亏了血本，那也是我们咎由自取，怨不得别人。”巴卢库神色坦然地解释道。
　　“好吧，我没有什么问题了。”赵星岚直接答应下来。
　　只要不是恶意的算计与图谋，而是基于平等互利前提下的合作，她当然没有理由拒绝。
　　原则问题达成一致后，接下来就是商议细节了，目前的赵星岚需要些什么帮助，巴卢库身后的组织能够提供多少，以及日后商定的各种回报等等，都要讨论清楚。
　　由于双方的合作才开始，巴卢库身后的大人物们尽管看好她，但目前能提供的好处也不会太多，基本上就是以比较优惠的价格购买装备物资，某些情报信息方面的支持，以及帮助复国组织训练军队之类。
　　想要更多的支持，只有在赵星岚做出一定的成绩以后，才会得到组织的继续投入。譬如说收复洛姆萨斯隆帝国全境以后，她的地位自然就会不一样了。
　　“既然是这样，我现在就需要订购一批东西，并且希望半个月之内看到它们，应该没问题吧？”赵星岚说道。
　　巴卢库看了宫女递过来的清单，眸中浮现出一丝惊讶，这位年轻的女性主君倒真是雄心勃勃，一口气订购了上百艘“暗星鲨”主力战列舰，一百五十艘“曳星者”航天母舰，“金刚猿”巨型深空运输舰两百艘，以及配套的辅助战舰近千艘。
　　此外还有两千五百台“雪龙”重型机甲，三百万吨能量晶石，各类重要物资加起来多达上百种，总价值已经超过十亿星元。
　　他略一思忖，便点头道：“没有问题，您很快就会接收到这批物资的，而且我这次可以做主为您打五折，以后的每次采购，您都会享受到一定的折扣。”
　　“这样最好了！”
　　赵星岚满意地道：“下次会面时，我可以保证，会在帝国首都的宫殿中款待您！”


第六百六十四章 出征
　　谈妥了合作事宜之后，巴卢库礼貌地告辞了，走之前给她留下了一本厚厚的精装图册。
　　赵星岚轻轻打开镶满宝石的包装盒，取出图册细看起来，里面的商品目录都是巴卢库身后的组织能够提供的种类。
　　“看来这个神秘组织的能量，不见得比赢昊那家伙逊色多少呢。”
　　赵星岚暗自思忖着，图册中的物品种类，和上次那位赢轩总管给她的采购目录差不多，而且都是精品。从战舰武器、机甲装备、珍稀资源。到某些特殊的古籍密卷、奢侈品、产业契约、文物古董之类都应有尽有。
　　而且这些东西的价格都有着相当程度的折扣优惠，在购买数量方面的限制也相当宽松，特别是母皇成长所需的某些特殊资源。
　　不过在图册的后面几页，她却发现了一些特殊的“商品”目录，譬如说：可以雇佣一定数量的精锐舰队参加特定的战役。可以雇佣高阶异能强者保护自身安全，暗杀某些难以对付的敌人；可以向组织挪借一定数量的巨款；或是寻求某些政治上的支持等。
　　而且这些东西并非一定要支付星元作为报酬。而是可以用其他的权利来支付兑换。譬如说未来帝国的爵位与封地，削减某些特定商品的税收。帝国某些实权官职的分配之类。
　　看来这个组织的高层似乎已经预料到了赵星岚未来可能会有的发展路线，上述这些服务以及相应需要付出的代价，都不是普通的势力组织所能需要的。除非是一国之主才有这样的权限和资格，与他们洽谈这方面的交易。
　　巴卢库确实没有食言，十天之后她所订购的战舰物资便相继送到，一同抵达的还有三千名职业教官与大批的虚拟训练设备，可以用来高效率地培训战舰操作人员。
　　又过了半个月时间，随着新一批的战舰与官兵完成磨合训练编入现役，赵星岚召集众多高级将领举行会议，商量新一轮的攻略计划。
　　这一次的军事行动意义重大，是赵星岚领导下的复国组织能否真正崛起，夺回帝国政权的关键。
　　虽然占到了一个星域的领地，但也仅仅只能让复国组织成为自保有余，进取不足的小势力，如同浩瀚星海中成千上万的小势力一样，朝不保夕，指不定哪天就被某个实力够强的对手吃掉。
　　相对于无垠的星海世界，区区一个星域的领地真的不算什么，只有打下了两个以上的星域当做自己的根基之地，才会有足够的资源和人力去打造出更多的舰队，具备了更广阔的生存空间和战略回旋余地。
　　赵星岚翻看过星海世界过往的众多历史资料，发现那些领地面积不超过一个星域的小国家小势力，平均寿命多不超过三五十年的样子，然后就会因为各种各样的原因消亡，其中被外敌直接亡国灭族的例子多不可数，又或者因为发展资源不足而内部崩溃。
　　种种原因使得这方星空战乱不断，每个势力都想吞掉身边的对手发展起来，却又因为种种因素牵制，使得这种战争多变成了无谓的资源消耗，却达不到顺利整合的目的。
　　因此赵星岚只要顺利拿下第二个星域，下辖的行政星球，人口规模以及各种资源都会大幅增长。到时候以二打一，再拿下第三，第四个星域，乃至收复整个帝国的难度也会降低许多。
　　“……这一次的目标，可以选择蠡园星域，又或者是邻近的崧江星域，诸位卿家以为如何？”全息立体投影星图前，赵星岚出言询问道。
　　拿下天水星域以后，附近帝国边境的几个星域情况都已查清，里面战舰和异能者的数量，当地驻军将领以及重要官员的性格，能力，个人喜好之类，都已被查了个一清二楚。
　　这两个星域距离天水星域都不远，至多小半天的时间就可以抵达。本着先易后难的原则，赵星岚倾向于距离天水不到半天距离的蠡园星域。这也是一个比较发达的星域，共有三十一颗行政星球，上千个资源恒星系，拥有驻军一千余艘战舰。
　　“主君的考虑甚好，臣等无异议。”安罗泰将军带头表示支持，剩下的将领也有大半赞同，目标就此确定。
　　“周边那些星域的兵力动向要严密关注，同时还得留下一部分兵力看家，以免我们出兵后，那些不入流的家伙过来趁火打劫，也要防止内部生乱。”赵星岚说道。
　　“主君放心，一切都已安排妥当！”迪尔斯蓝道。
　　“那好，我们这就出兵吧！”赵星岚当即拍板道。
　　一天之后，多达四千艘战舰离开天水星域的军事基地，依次通过虫洞航道，向着不远处的蠡园星域开去，随行的还有三千头强悍的刀锋统领。
　　为确保万无一失，赵星岚这次不仅依然亲自领兵出征，并且带上了黎青鸾姐妹，在必要时她们会出手抹杀敌方阵营中的强者，消弭一切变数。
　　蠡园星域首府所在地，守将罗雄已经接到复国组织大举出兵的消息，这位中将立刻调兵遣将，出动了自己麾下几乎全部的战舰迎敌。
　　当然由于帝国的军力有限，他这千余艘并不算很先进的战舰究竟能不能顶住复国组织的攻势，实在难说。
　　罗雄为此已经向皇帝摩苏卡一世求援，只是由于新的舰队尚未成军，加上时间仓促，所以短期内根本不会有实质性的援助给他。
　　“那群余孽已经来了吗？”
　　军事要塞里，神色冰冷的他问属下道。
　　“报告将军，那群余孽的舰队已经通过虫洞，预计还有不到一小时就可以抵达了！”一个军官立刻恭敬地汇报道。
　　“那好吧，让我们的舰队抢先出击，希望打他们一个措手不及。”罗雄中将道。
　　他也明白双方实力对比悬殊，或许只有冒险一搏，才会有那么一线获胜的机会，否则这个星域根本坚持不了多久就得易主。
　　至于兵败之后自己的下场，他已不敢去想，自己可是摩苏卡一世的嫡系，就算改变立场服软投降，对方也未必肯接受他。
　　虚空中，四千艘崭新的战舰列开了阵势，缓缓向帝国的舰队逼过来。


第六百六十五章 战场破敌
　　虚空中，两支舰队在飞快地接近。
　　“……看来我之前的猜测是对的，那群余孽应该是设法找到了新的靠山，否则不可能在短期内拥有如此多的新式战舰。”罗雄中将自言自语道。
　　兵力对比悬殊，正常情况下他确实没有半分胜算，不过既然是新组建的舰队，那么在指挥调度方面必然不会太灵活熟练吧？那些新入伍的官兵怎么能比得上自己这方的百战精兵？
　　这就是罗雄敢于迎战的底气所在，他也算得上是一员宿将，做出的判断当然是有道理的。遗憾的是今天的战事进程并不会因他的愿望而改变。
　　两支舰队很快就进入了射程，早已充能完毕的帝国舰队一方，在罗雄中将的命令下抢先开火，开始发动连绵不绝的猛烈攻势，试图在气势上一举压倒复国组织一方的舰队。
　　幽暗的虚空中，成千上万道毁灭光束一波接一波地发出，交织成一片片死亡之网，只可惜大多数攻击都落在了空处。
　　而复国组织舰队还击的火力却异常精准，第一轮齐射就将近百艘帝国战舰打得凌空爆炸，一团团炽烈的焰火在冰冷的真空中绽放开来。
　　“什么？这……这怎么可能？”
　　罗雄中将脸色刹那间要多难看有多难看，对方的表现根本就不像一支才成军的舰队啊，怎么会打出这样的战果？这明显不科学，究竟是哪里出了问题？
　　“我觉得，如果对方只有这么点能耐的话，这一战的结果不会有什么悬念了！”安罗泰将军淡然笑道。
　　旁边，已经宣誓效忠赵星岚的尼姆将军平静地道：“罗雄这家伙确实算不得什么名将，不过还是有些真本事的，摩苏卡一世也不会甘心轻易认输，所以附近星域的援军说不定很快就会赶到了。”
　　赵星岚微微颔首，她同样有着类似的看法，而幻骊的推衍分析结果也是如此，所以这事情基本上没错了。就连复国组织的总部，说不定都会遭到不明舰队的偷袭，当然有留守的兵力在，倒不用担心什么。
　　“没关系的，如果真有援军半路进场，那就交给刀锋统领们去解决好了，我们现在尽快歼灭对面的舰队就行。”她说道。
　　虚空中的激战继续进行着。
　　帝国舰队屡屡吃亏，罗雄中将额头上冒出了冷汗，他怎么也无法理解，对方的攻势为何如此精准。以自己的舰队指挥水平，对方能够以正面对战的方式击败他，这样的名将在周边的上百个星域中都很难找出来吧？
　　然而他已经没机会知道答案，在四千艘战舰持续不断的齐射轰击下，他手下的千余艘战舰很快就消耗了大半。剩下的战舰也是阵型散乱、士气大跌，此刻没有人选择当逃兵，已经足以证明他平素治军有方了。
　　“要不要派异能者出战……”
　　罗雄中将心里刚刚浮现出这样的想法，随即便苦笑着摇了摇头，自己手头总共就只有数百名装备普通的异能战士，也没有什么出色的高手，在这种极端不利的形势下还让他们出战，结果只能是给对方送菜。
　　“崧江星域的援军应该快到了吧？”他扭头问自己的副官。
　　“是的将军，徐方总督亲自带领一千战舰过来了，现在已经接近战场，大概再有不到一小时就可以抵达战场！”副官赶紧答道。
　　“一小时？”
　　罗雄脸色发苦，就现在这个样子，只怕半小时功夫不到，他的兵力就得全部交代在这里，徐方那家伙赶到后也只来得及给自己收尸了。
　　至于收拢残部后暂时撤退？同样不可行，毕竟对方的新战舰速度快多了，一旦撤退必然是一边倒的追杀。
　　“全体火力单位，水平横移二十度，主炮百分之八十功率齐射，攻击坐标是……”
　　旗舰主控室里，安罗泰将军神色冷峻地发出一条条作战指令，整个舰队队形整齐，进攻防守，变幻井然有序，有了高级智慧分体辅助，战斗的结果从一开始就注定了。
　　“算了，我们投降！”
　　几波攻击下来，眼看着自己一方的战舰越来越少，罗雄中将心底的最后一丝勇气终于破灭，做出了这个让麾下官兵们如释重负的决定。
　　他终归是有些惜命，不想就这样给那个摩苏卡一世陪葬。
　　在接到投降的请求后，赵星岚迟疑了一下，还是表示了接受，反正对方也只剩下不到百艘战舰了，还尽数带伤，根本不可能再玩什么花样。
　　“快点处理了他们吧，我们好准备下一场战事。”她吩咐道。
　　崧江星域的援军逼近战场的消息，在侦察分体的监测网下根本不是什么秘密，只不过就算是这两支舰队顺利合在一处，战场的结果都不会有什么改变，毕竟刀锋统领们还没有大举出动呢。
　　此刻，崧江星域的援军舰队刚刚穿过虫洞，沿着星际航道高速驶来。
　　“总督先生，我们似乎来得有些晚了。”
　　装饰华丽的主位边，一位下属对着那位表情深沉的中年男人说道：“根据侦察舰的回报，蠡园星域的舰队已经全面战败，主帅罗雄中将也下落不明，似乎是……投降了。”
　　“居然连一小时都撑不下去？这个家伙究竟在搞什么？以前可不觉得他是个无能之辈。”徐方总督的脸色很不好看。
　　在他的计划中，原本是打算与罗雄合兵一处之后击败来犯之敌，能够分润功劳的同时，自家舰队的伤亡也不至于太大。如今这局面，可就让他有些难办了。
　　“总督大人，我们要进攻吗？”他身边，一位身材丰腴，容貌靓丽的女军官询问道。
　　徐方脸色一阵变幻，权衡了好半晌才道：“停止前进，先保持严密监视吧，看住对方，皇帝陛下自然有办法对付这群余孽。”
　　见到手下的军官们疑惑的神色，他冷笑一声道：“对面这群家伙打了胜仗，估计这时候正忙着打扫战场，考虑接收地盘什么的。多半不会想到现在正有一支精锐的舰队已经逼近他们的老巢，等他们反应过来时，什么都晚了！呵呵……”
　　摩苏卡一世终究不可能眼睁睁地看着复国组织就这样崛起，直至夺走自己手中的一切。因此他咬牙花费血本招来了一支星际雇佣军团，让他们去进攻天水星域，并言明只要顺利攻下，这个星域以后就是他们的私有领地。
　　这位总督并不觉得自己这点力量投进去就可以对敌人造成足够大的威胁，所以他明智地选择了作壁上观，游而不击。只等天水星域陷落的消息传来，这群方寸大乱的丧家之犬对付起来就容易多了。
　　与此同时，赵星岚也收到了后方发来的紧急通讯。
　　“‘血焱’佣兵团的四千艘精锐战舰？恐怕有些麻烦！”尼古拉眉道。
　　“没关系的，我们出兵前家里的布置都已到位，有迪尔斯蓝和幻骊在，就算不能打退他们，拖上几天总不会有问题吧？”赵星岚不以为意地道。
　　留守天水星域的有两千舰队，加上近千头刀锋统领，又有众多智慧分体辅助，完全可以守住地盘，给对方造成不可承受的损失。所以赵星岚并不是特别担心，毕竟出兵之前就已经考虑到这种情况了。
　　“主君，那我们现在怎么办？”安罗泰将军问道。
　　“当然是将那支崧江星域的援军吃掉，”
　　赵星岚冷然道：“这群家伙既然敢来，那就不用回去了！收拾完他们之后，我们再去教训那支胆大妄为的雇佣军团。”


第六百六十六章 全胜
　　徐方并不清楚对手的真正底牌，所以他的命运早已注定。
　　这边的战事尚未结束，在复国组织的总部米卡星附近，另一场激战业已展开，冰冷幽暗的太空中不时绽放出成片的火球，夹杂着道道毁灭光束，恍如死神的利剑在虚空中狂舞。
　　双方战舰的数目差别较大，三千五百艘对上两千艘，而且后者的舰型普遍比较老旧，新式战舰都被赵星岚带走了。
　　只不过双方对决的结果却出人意料，兵力占据优势的一方在交战中反而处于下风，且一直被对方压着打，哪怕这支雇佣军舰队属于身经百战的精锐。
　　“……这是母巢的战斗分体？怎么可能？”
　　旗舰主控室里，“血焱”佣兵团的首领哈诺比看着不断增加的损失数字，面色阴鸷，沉吟不语。
　　复国组织留守的那些老旧战舰并不被他放在眼里，可是那些体长近百米，形如银灰色剑鱼的可怕敌人却无法让人忽视。这种东西的外观看上去很美丽，近乎完美的流线型外表，光滑的骨质外甲足以抵御战舰的主炮轰击，兼之反应敏捷、攻击凶猛，已经对佣兵团的舰队造成了相当大的损失。
　　在周边数十个混乱星域中，哈诺比的佣兵团也算是叫得出名号的势力，当了十多年的首领，他的实力以及头脑都是不差的。在听说复国组织一振颓势，击溃了洛姆萨斯隆帝国的围剿舰队之后，这位首领就明白帝国皇帝的麻烦大了。
　　没过多久，摩苏卡一世的特使就找上了门，开出不菲的价码，希望双方共同出兵对付复国组织。等到将来顺利剿灭了这群余孽之后，不仅报酬如数付给，而且就连天水星域都可以归他的佣兵团所有，连带所有战利品都是他的，帝国方面分文不取。
　　佣兵团干的就是刀口舔血的买卖，谁出得起价钱就替谁打仗，因此哈诺比根本没有拒绝的理由，简单的商议之后就和特使达成了协议。
　　双方约定，等到复国组织的赵星岚率军出征后，就由帝国方面的舰队想办法拖住她的主力，然后再由哈诺比亲率三千五百艘战舰趁着天水星域内部空虚，快速突袭，力争一举端掉留守的抵抗力量。
　　到了那时候，“血焱”佣兵团的实力和影响就将大幅提升，成为拥有两个星域的诸侯势力。
　　所以，他非常珍惜这个能够让自己发展壮大的契机。要不是在别的星域还有两单业务没完成，这次他就该把全部主力舰队都带过来了。
　　当然，三千五百艘战舰的兵力也不算少，正常情况下对付这个空虚的天水星域应该不成问题，只要赵星岚的主力没有及时赶回来。
　　然而让他始料不及的是，舰队在穿越米卡星附近的虫洞时就遭到了大量悬浮太空机雷的围堵攻击，而且是那种智能化的重型机雷，只要两三发命中就足以重创一艘主力战列舰。
　　对方显然极舍得花钱，在整个虫洞口密密麻麻布下了一大片，将虫洞周边的传送区域堵得严严实实。
　　哈诺比听说过这种有名的“堵门利器”，威力确实非同一般，但他一直没有见识过，他的舰队里只有一些不入流的普通货色。主要是这玩意太贵了，至少五千星元一枚，而且没有一定的人脉关系根本买不到，一个不入流的复国组织怎么会弄到这么多高级货色的？
　　这个问题没人回答他，只是带给他一个更棘手的问题，就是舰队被堵在这边过不去了。第一批传送过去试水的侦察舰以及护航战舰一艘也没回来，全被那种机雷撕成了碎片。
　　哈诺比当然不会就这么放弃，用了一切能利用的手段，试图清理掉这片该死的机雷阵。没有凑效之后就试图让舰队绕道而行，结果发现通往天水星域的几个虫洞全被这种要命的东西塞满了。
　　无奈之下，他只好下令将数百艘比较老旧的大型货运飞船丢过去开道，利用它们的牺牲冲开一条路，最后又付出了数百艘战舰的代价才算成功在在虫洞这边立足。
　　憋了一肚子火的他当即下令急攻，一定要尽快消灭敌人抢占米卡星，进而控制整个天水星域。
　　然后他就遭遇了留守舰队与刀锋统领的双重阻击，没多久就折损了近三成的兵力。
　　“必须得想个办法，打掉这些该死的东西！”哈诺比阴沉着脸自言自语道。
　　周围的军官们面面相觑，母巢的战斗分体可不是那么好对付的，而且这种怪物的数量还不少，如果没有合适的应对手段，搞不好十拿九稳的胜局就会因为它们而功亏一篑。
　　这是四级星际文明国家才有的招牌利器，一时半会哪有可行的措施破解？
　　一位少将想了想，鼓起勇气道：“大人，我不知道一个破落的复国组织怎么会拥有母巢这种杀器的，但是这个问题现在已经不重要。”
　　“我觉得为了军团的未来考虑，或许我们现在应该立即撤退了，因为这根本就是不可能完成的任务，那个该死的皇帝欺骗了我们！”
　　“……”
　　哈诺比不由一震，深深地看了他一眼，良久才缓缓点头：“没错，你说得很有道理，我们不能把宝贵的兵力白白浪费在这鬼地方。”
　　“撤退吧，回去后再和那该死的家伙算账！”
　　然而在刀锋统领们的围追堵截之下，撤退也不是那么容易的。仅仅一个多小时后，哈诺比面前的伤亡损失统计已达两千余艘，舰队缩水了一半还多，基本都是刀锋统领们的战果，而复国组织一方的伤亡还不到四百。
　　更让人恐惧的是，周边的虚空均已经被全方位屏蔽，任何通讯手段都不管用了，这意味着哈诺比的所有后路均已断绝。
　　“罢了，我们投降吧！”
　　经过痛苦的抉择，这位也算是果敢的军团之主终于做出了决定。
　　最终刀锋统领们停止了攻势，这支佣兵团仅剩的七百余艘战舰全部投降，连同首领和多名高级军官都成了复国组织的俘虏。


第六百六十七章 用心险恶
　　蠡园星域的战事落下了帷幕。
　　这个位于帝国西部的门户，就这样被复国组织顺利攻克，包括邻近的崧江星域，随着徐方所部援军全体覆灭，也成了完全不设防的疆土。
　　蠡园星，是这个星域的首府星球所在地，此刻已经被复国组织的舰队顺利进驻，所有太空港与空间基地均被占领控制，天空中布满了巡视的重型机甲与刀锋统领们。
　　恢弘而华丽的总督府前，数以千计的各级官员贵族们齐聚在大门外的广场上，面色苍白，提心吊胆地等待着胜利者对自己的命运作出裁决。
　　“主君，”
　　尼古拉过来禀告道：“天水星域刚刚传来消息，进犯的‘血焱’佣兵团三千五百艘战舰已被击溃，残部投降，包括首领哈诺比在内的众多高层人物都当了俘虏。”
　　赵星岚笑吟吟地道：“很好，这下我们就可以放心收获胜利果实了。”
　　众将齐声道贺，谁都明白，去了后顾之忧的舰队可以放手进攻，很快就可以将整个蠡园星域收入囊中，包括邻近的崧江星域也可以拿下，一下子将地盘扩大到三个星域，无论声势还是实力都大幅增长，再也不是外人眼中能够等闲视之的小势力。
　　有了罗雄的亲自出面劝降，蠡园星域的残余武装力量眼见大势已去，遂全部投降，让复国组织的舰队全面接管了防务。
　　经过雷厉风行的整顿与改组，两天之后整个蠡园星域已被赵星岚纳入有效的掌控中。
　　这次出征获得的战利品多了不少，缴获各类战舰数百艘，投降的异能者近千人，各种武器弹药，能源块，珍稀矿产资源堆积如山，通过查抄那些官员贵族们的家底，最终收获的各类财物加起来价值将近三十亿星元。
　　“一个经济并不如何发达的星域，这些家伙们的身家居然如此丰厚，看来他们尽管干正事不行，刮地皮的本事却是一个比一个厉害呢！”赵星岚不无嘲讽地道。
　　“主君，以前的帝国地方官员们并不是如此，虽不敢保证个个清廉如水，大部分人的作为都还算对得起自己的职责。只是后来帝国变天，那个卑劣的篡位者为了自己的地位稳固，所以开始刻意纵容他们捞好处，以图获得他们的支持。”安罗泰将军解释道。
　　赵星岚微微颔首，摩苏卡一世得位不正，自身能力也不如何出色，所以只能玩这些歪门邪道。如今这里成了自己的基业，自然要大力整顿、拨乱反正。
　　“主君，这个星域既然已经到手，接下来我们是不是该去接收崧江星域了？”尼姆将军问道。
　　“当然，这是应有之义。”赵星岚道。
　　由于徐方的舰队也是全军覆没，加上众多侦察警戒分体屏蔽遮断了整个战场，因此崧江星域那边还没有完全反应过来，正好让舰队过去占领接收，这样复国组织就真正拥有三个星域的地盘和资源了。
　　事情就这样定了下来，一天以后，大群战舰逼近崧江星域首府，有了徐方这位总督出面说服，整个星域根本没有像样的抵抗，被复国组织顺利占领。
　　如此一来，摩苏卡一世面临的形势开始变得极为严峻，连战失利，失去了帝国西部两个星域的控制权，引发的负面影响是极为明显的。
　　国内的很多贵族官员们已经看到了复国组织步步紧逼、重新夺回帝国正统的可能性，并且这一天的到来根本不会太久。某些心思活泛的大贵族们已经考虑着暗中派人与复国组织高层接触，为自己准备后路。
　　摩苏卡一世当然听到了不少风声，但是又不好有什么激烈的反应，毕竟他现在手头的筹码越发的少了。如果果断采取雷霆手段，多半会将那些摇摆不定的骑墙派更快地推到复国组织那边去。
　　“……与塔缇兰联邦签署停战合约吧，丰原星域可以让给他们，然后帝国集中所有力量围剿那群该死的余孽！”帝宫里的摩苏卡一世咬牙切齿地道。
　　那个丰原星域的价值对于帝国确实很重要，可是再重要也比不上自己的皇帝宝座，一旦让复国组织进一步坐大，那他将再也没有机会消灭对方。等到这群死敌打进帝都时，自己的凄凉下场可想而知。
　　于是担负着谈判使命的特使紧急赶赴塔缇兰联邦，提出了停战的要求。
　　对此心知肚明的联邦高层并没有趁机漫天要价、得寸进尺，而是乐呵呵地答应了特使的提议，当天就举行了和谈签字仪式。
　　站在他们的立场上，摩苏卡一世和复国组织之间还有得打，无论哪一方胜出，最终都会元气大伤，筋疲力尽。到了那个时候，已经准备充分的联邦舰队再趁机大举进攻，只要运气不是太坏，完全可以再抢回两三个星域的地盘来。
　　摩苏卡一世其实也明白这种结果，只是现在的他已经没有更好的选择，如果自己真的战败，那么帝国的未来命运如何，他根本就不需要关心了。就算被塔缇兰联邦亡国了又如何？我死后哪管他洪水滔天？
　　如此大的事情自然瞒不住，很快复国组织这边就得到了消息。
　　“为了一己之私，不惜出卖国家利益，这样的极品货色果然是到哪里都能遇上呢！”赵星岚淡淡地道，美眸中看不出喜怒。
　　迪尔斯蓝蹙眉道：“这家伙用心不可谓不歹毒，就算我们真的赢了这一战，也会立即对上虎视眈眈的塔缇兰联邦，说不定还有其他的周边势力趁火打劫，这个……确实不太好办。”
　　塔缇兰联邦过去一直是帝国的宿敌，疆土多达十四个星域，经济比较发达，全国总军力超过三万艘战舰，而且这届政府比较有作为，从各方面来讲都算是一个比较厉害的对手。
　　林琛伯爵看了看赵星岚的表情，小心提议道：“主君，或许我们可以想办法将那个篡位的家伙暗杀掉，这样群龙无首的叛党集团内部必然大乱，我们就能够尽快进占帝都，拿回整个帝国的控制权了。”
　　赵星岚心里微动，凭借微型刀锋统领的恐怖杀伤力，精心谋划一番，或许真有成功的可能。如果那个摩苏卡一世没有什么特别的保命底牌，那是绝对活不下来的。
　　她想了想说道：“好吧，这个计划可以考虑，不过我们的舰队也要做好正面对决的准备，想拿回帝国的统治权，最佳做法恐怕还是要打一场硬仗才行。”


第六百六十八章 对决
　　既然知道了摩苏卡一世的打算，复国组织一方自然不能掉以轻心，同样开始紧锣密鼓地运作准备。
　　巴卢库在两天后登门拜访，为赵星岚带来新一批战舰的同时，提议可以为她介绍几个实力雄厚的雇佣军团，雇请一支足够强大的舰队来帮她打赢这一仗，连带塔缇兰联邦的问题都可以顺带解决了。
　　赵星岚经过深思熟虑后，没有选择立即答应。毕竟这样做的话，自己需要付出的价码绝不会便宜，感觉得不偿失。何况母皇出产的刀锋统领数量越来越多，仅凭自己的实力要撑过去并不是很难。
　　除非是有不受控制的意外出现，否则她不打算向外人求援。
　　然后，“血焱”佣兵团的使者也携带厚礼登门拜访，向赵星岚开出了不菲的价码，包括五亿星元和三千艘崭新的战舰以及后勤物资。希望能够赎回首领哈诺比，还有那些幸存的官兵们，并保证以后决不再接受任何针对复国组织的业务。
　　大战在即，不欲树敌过多的赵星岚答应了他的要求，在对方支付了足够的赎金之后，将这批俘虏尽数放了回去。
　　一个星期之后，已经准备完毕的摩苏卡一世终于决定开战了。
　　帝国的两万艘战舰正式启程，直奔天水星域。为保证万无一失，这位皇帝陛下决定亲自随军出征，以鼓舞士气。
　　舰队一路疾行，不到两天的功夫就赶到了天水星域。
　　这时候蠡园、崧江两个星域根本没有兵力防守，显然是复国组织知道自己势弱，已经将有限的舰队抽调回去，集中防守天水星域了。对于摩苏卡一世而言也算是意外之喜。
　　于是他毫不客气地立刻派兵接管了这两个星域，各自留下五百艘战舰驻守，他率领剩下的一万九千艘战舰和异能者军团直逼天水星域。
　　在穿越虫洞时，他们又享受到了以前哈诺比的舰队所经历过的遭遇。
　　黑漆漆的虫洞口微微颤动了一下，数十团虚影开始浮现，然后随着时间推移，慢慢变得凝实起来，于几秒钟之后完全显出了形体，那是第一批传送过来的帝国侦察舰队。
　　然后还没等它们开始机动，数以百计的太空浮雷就迫不及待地迎了上去，随着片片火光爆开，这支先头部队全部报销，一艘也没能跑掉。
　　面对无数高智能机动太空浮雷，帝国舰队一时间确实有些手忙脚乱。不过，帝国毕竟不同于寻常的小势力，很快就拿出了应对措施。
　　数千艘老式货船被丢过来当成了开路的炮灰，然后是大量的智能化扫雷机器人跟进，经过几个小时的忙活，终于清理出了一条安全的航道。
　　“果然，这种战法不是对所有敌人都管用的。”
　　虫洞的另一边，旗舰指挥室里的赵星岚有些遗憾地叹道。
　　安罗泰说道：“那个篡位者手下已经没有能打的将领，所以就算是正面对决，我们也不需要忌惮他们。”
　　“嗯，不过这回他带来的舰队有一万九千艘，而我们现在的兵力才七千艘战舰，数量差距有些大。”首次上战场的林琛伯爵有几分担心。
　　迪尔斯蓝哼了一声：“他的舰队至少有一半都是刚刚组建的，不见得能有多少战力，我们的真实力量可不止七千艘战舰，有什么好怕的？”
　　这次意义非凡的重要会战，复国组织动用了全部的力量，七千艘战舰，加上两千名异能者。新收的蠡园、崧江星域暂时放弃，以集中力量与敌决战。
　　两万战舰的总兵力，对于现在的复国组织而言确实是一支非常强大的力量，但是赵星岚有足够的信心确保最终的胜利绝不会属于摩苏卡一世。只要这股力量全部折损在这里，俘虏或是击杀了这位皇帝，就可以顺利拿回整个帝国的统治权了。
　　一小时后，大战正式开启。
　　冰冷的虚空中，两支舰队正在不停地对峙，机动，不时发出一轮又一轮的齐射轰击，刺目的死亡光束不间断地亮起。
　　每一次齐射，就意味着数以百计的战舰被击毁，随着一团团战舰爆炸的火球亮起，不计其数的乳白色球形逃生舱在真空中四散飘飞。
　　相比于舰群对决的可怕伤亡率，异能军团之间的战斗似乎要逊色些，但是高阶异能者的杀伤力也丝毫不容小觑。
　　一圈清冷绚烂的剑光闪过，围攻黎青鸾的十多名高阶异能者全部被削为两截。残躯无力地挣扎着，大蓬的鲜血喷洒而出，旋即又在零重力的真空中化为一个个或大或小的血球。超低温环境下，血液中热量迅速流失，凝固成了一颗颗暗红色的冰球。
　　“不过如此而已！”
　　她轻轻一甩剑锋，又冲进了敌人群中开始大杀特杀，雪亮的剑光如水，片片鼓荡激\射而出，那些装备普通的帝国异能者们根本不是她的对手，几乎没有人能够在她手下走过三五回合。
　　另一面，全副武装的赵星岚将光甲附带的能量护罩开到最大，然后在一群护卫的簇拥下也冲进了帝国异能者的阵列中，手中的光剑一震，数十道冷幽幽、薄如绢纸的剑光飞射而出，对面的三个家伙闪避不及，直接被锋锐无匹的光刃切开了护甲，然后分尸。
　　似乎看出了她是个重要人物，大群异能者蜂拥而至，光刃、雷芒、冰枪、火球连绵不绝地冲她招呼过来，映照得周围的虚空五彩缤纷、光华夺目。
　　可惜密集的攻势大多数都被赵星岚身边的刀锋统领们拦下，少量攻击落在她的能量护罩上，荡漾起层层涟漪，却始终未能击穿，她的装备优势毕竟太明显了。手中的光剑每一次挥舞，就会削掉一个敌人的脑袋，数十秒钟的功夫，已有上百个家伙死在她的剑下。
　　帝国舰队的旗舰主控室里，摩苏卡一世已经从开始时的不屑与狂傲中回过神来，开始认真思索接下来的出路。
　　开战已经两个多小时，超过三分之一的舰队被对方精确到可怕的炮击手段所毁灭，而对方的损失却远低于己方，用不了多久，胜负就会见分晓了。
　　究竟是哪里出了问题？


第六百六十九章 落幕
　　旗舰指挥室里，摩苏卡一世端坐在自己的宝座上，一言不发地盯着巨幅光屏上的战场态势变化，面色阴沉得几乎要滴出水来，抓着黄金扶手的指关节因为过度用力而变得毫无血色。
　　从这场大战开始以来，他的心情就没好过。消息一个接一个传回，却基本上都是坏的，除了让他的情绪更加低落恶劣，基本不会有别的效果。
　　这位皇帝陛下是军人世家出身，具备一定的军事素养，是以他怎么都想不明白复国组织的舰队攻击风格居然会如此凌厉，舰队的机动齐射与阵位变幻精准犀利到了极点，就好像对方有绝世名将、或者说是高规格的参谋智者团队在背后协助指挥似的。
　　因此战事进行到现在，他损失的兵力已经接近半数，给对方造成的损失却远小于预期。如果不是收回了蠡园、崧江两个星域，这一次出征真的是亏大发了。
　　当然这位皇帝陛下同样明白，如果这一战打不赢，就算已经收回来的地盘也是守不住的。
　　为了扭转战局，他已经招数使尽，战局却依旧不可避免地恶化下去。
　　“……真是奇怪了，朕怎么可能会打不过一个落魄已久的复国组织？他们的装备与训练水平，怎么都不可能比帝国的正规军团更出色吧？为什么会是这样？”摩苏卡一世苦苦思索着。
　　下方，一位高级军官手中拿着战报，畏畏缩缩地走了过来，正犹豫着如何开口，摩苏卡一世已经狠狠一拍扶手，不耐烦地喝问道：“又有什么坏消息了？”
　　那军官吓了一跳。赶紧行礼，战战兢兢地禀告道：“异能者军团那边刚刚传来的消息，包括团长古尔邦在内的三位圣星境强者全部陨落，副团长卡拉身负重伤，正在接受治疗。”
　　摩苏卡一世皱了皱眉，喝问道：“还有别的消息吗？”
　　“第十一舰队的指挥官温特尔将军的座舰被敌方击毁，将军本人不幸牺牲！”
　　“什么？”
　　旁边的一群重臣听得悚然而惊，这位温特尔将军属于皇帝陛下的嫡系，是少有的几个比较出色的将领之一，如今他居然也战死了，对在场的人心理冲击不小。
　　摩苏卡一世面皮抽搐了一下，勉强维持住平静的表情，冷冷地问道：“没有别的消息了？”
　　军官提心吊胆地偷瞄了一下他的脸色，鼓起勇气禀告道：“就在刚才，对面的那个女人发来通告，要求陛下……无条件投……投降！”
　　“砰！”
　　桌案上的一方黄金麒麟镇纸猛地飞出，狠狠地砸在了军官的脑门上，鲜血迸溅。
　　那位军官的实力不弱，因此才扛住了皇帝陛下的含怒一击，换成旁人早就脑浆迸裂了。
　　“滚！滚出去！”
　　摩苏卡一世仿佛一头受伤的狮子，双目通红地怒吼着。
　　军官如蒙大赦，赶紧行礼后飞快退了出去。周围的人噤若寒蝉，一个个面面相觑，大气都不敢出。
　　“这个该死的贱女人……”咬牙切齿、而又无可奈何的声音响起。
　　复国组织的当家人更迭的消息，在上次的和谈未果之后，他就已经知道了。这个名叫赵星岚的女人也不知是从哪里冒出来的，居然可以凭借一己之力将一个濒临崩溃消亡的组织生生救活，并让其迅速恢复壮大，甚至具备了重新夺回帝国正统的实力。
　　尽管心底非常不服气，可他也明白战场上打不过人家，那说什么都是枉然。真理只在大炮的射程之内。
　　“如果这次能有命回去的话，我要将主管帝国情报部门的那帮家伙们全部吊死。”摩苏卡一世恶狠狠地思忖道。
　　帕穆尔看了看他的脸色，麻着胆子道：“陛下，现在这样子，我们还要打下去吗？如果……”
　　摩苏卡一世瞟了他一眼，寒着脸道：“你想说什么？别吞吞吐吐的！”
　　帕穆尔鼓起勇气道：“臣愿意去和他们交涉谈判，争取尽快停战。不过若是他们狮子大张口，索要的好处太多……”
　　“现在只管答应他们，脱身要紧。”
　　摩苏卡一世阴阴地道：“只要我们能够顺利回返帝都，以后再想办法收拾他们不迟。”
　　“是，陛下。”
　　很快，舰队的公共通讯频道里就转来了帕穆尔的停战谈判请求。
　　“都什么时候了，那家伙居然还觉得自己有资格谈判？果然是皇帝当久了，都不知道自己几斤几两了。”刚刚回到旗舰中的赵星岚微微冷笑道。
　　“主君，您的意思是不接受了？”尼姆问道。
　　“就一句话：除了无条件投降，别的都免谈！”赵星岚斩钉截铁地道。
　　林琛伯爵道：“可是对方现在还有几千艘战舰，不打到最后一刻，那个摩苏卡一世未必肯死心。”
　　“那就继续打吧，什么时候他肯认输低头了，就什么时候停战。”赵星岚笑道。
　　就这样，又经过半个多小时的对轰，随着损失进一步加大，帝国舰队的士气隐隐有了崩解的趋势。
　　“时机到了，让刀锋统领们出击吧！”赵星岚淡然道。
　　当这些形如剑鱼的杀戮机器加入战场后，帝国舰队的形势愈发岌岌可危，开始有零星的战舰试图脱离战阵擅自逃跑，虽然马上就被督战队的战舰轰杀，但是绝望恐慌的气氛已经如同瘟疫般，在剩余的战舰中飞快地蔓延。
　　就连旗舰指挥室里，某些军官扫过宝座的眼神都逐渐变得微妙起来。
　　摩苏卡一世敏感地察觉到了不祥的气氛，当机立断，将指挥权移交给舰队总司令朱缇亚尼，自己借口疲累需要休息，离开了旗舰指挥室。
　　几分钟之后，一艘淡淡的银色飞碟虚影自巨大的旗舰尾部飞出，略微闪烁一瞬便不见了踪影。
　　他这一滚蛋，旗舰中的将领们如释重负，当即发出了愿意无条件投降的通告。
　　人都是现实的，除了极少数死硬分子，没有谁愿意呆在一条注定沉没的破船上等死，所以发生这一幕也就不难理解了。
　　赵星岚略一思忖，便表示了同意。
　　接下来就是清点战果，将帝国舰队一方的残余力量全部接收，又发布命令让驻守蠡园、崧江两个星域的一千战舰也一并投降。
　　至此，复国组织崛起的关键一战，以帝国舰队的大败亏输而告终，输光了本钱的摩苏卡一世被迫乘坐空间飞行器只身逃离。
　　他根本不敢返回帝都，如今的帝国已经没有军力继续阻挡复国组织的兵锋了。那些先前对自己信誓旦旦表示效忠的大贵族们，一旦发现了他的踪影，绝对会第一时间将他控制起来，然后送到赵星岚面前邀功请赏。
　　这位执掌帝国多年的篡位者，就以这样一种极不光彩的方式谢幕，离开了帝国不知所踪。
　　“既然损失低于预期，那么我们就一鼓作气，将临近的兴宇、天峰、南晨三个星域也全部拿下来吧！”
　　军事会议上，赵星岚对众将说道。
　　“主君所言甚好，臣等都没有异议。”迪尔斯蓝等人纷纷表示赞同。
　　如今复国组织兵锋正盛，正是挟大胜之威扩张地盘的最佳时机，只要这一步顺利完成，赵星岚治下的地盘就会扩大到六个星域，相当于大半个帝国纳入掌控中，距离完全复国也只有一步之遥。
　　两天之后，兴宇星域被顺利拿下，期间根本就没经过像样的战事，留守的数百艘帝国战舰根本不是对手。
　　紧接着天峰、南晨两个星域的总督在复国组织的舰队上门后，根本没有抵抗，直接宣布了投降。


第六百七十章 阿貘罗伽族
　　空间断层里，银色飞碟在疾速穿行着，能量反应堆已经运转到极限，正不要命地向着远离天水星域的方向逃窜。
　　“……该死的赵星岚，该死的复国组织，还有你们那些该死的骑\墙\派，你们……你们统统都该死！”
　　飞碟内部，脸色青白的摩苏卡一世铁青着脸色，正在一瓶接一瓶地猛灌着烈酒，嘴里咬牙切齿地咒骂着。
　　当日的决战落下帷幕之后，复国组织当即一鼓作气拿下了三个星域，等若已经坐拥大半个帝国。
　　消息传开，帝都的那帮大贵族们立刻派出了专使过来觐见赵星岚，表态愿意奉上剩下的四个星域，并尊赵星岚入主帝都，为新的帝国女皇。
　　尤其令摩苏卡一世痛恨的是：为了表示与他划清界限，这帮家伙直接将他留在帝都的众多嫔妃以及十多个子女，还有关系较近的亲戚门生故旧全部抓了起来，当成了送给赵星岚的见面礼。
　　而赵星岚的做法也很直接，除了几个公主之外，剩下的人全部公开处决。
　　这群背信弃义、寡廉鲜耻的混蛋们，当初一个比一个会表忠心，恨不得把心窝子掏给自己，如今却一个个翻脸比翻书还快！
　　“杂种！人渣！叛徒！白眼狼！猪狗不如的垃圾……”摩苏卡一世猛灌了一口酒，恶狠狠地咒骂着那些曾经的亲信死党。
　　直到现在，这位摩苏卡一世才悲哀地发现，他已经是无家可归之人，失去了权力的宝座之后，他什么都不会。
　　从今以后，他再也不是那个养尊处优、高高在上的帝国皇帝了，只是一个被撵得仓皇逃亡星海、可怜又可悲的流浪汉而已。
　　“……我们现在到哪了？”
　　尽情发泄了好一通，当地上的空酒瓶子成堆时，摩苏卡一世终于稍微冷静了几分，沙哑着嗓子问道。
　　一个心腹侍从小心翼翼地道：“陛下，已经快出兰颌星域的范围了，而且没有发现追兵。”
　　“哦……很好！”
　　摩苏卡一世稍稍松了口气，只要远离了洛姆萨斯隆帝国，自己基本上就安全了。只是接下来何去何从，还有待思量。
　　或许，应该先去找自己的靠山，当年就是在那位大人物的暗中支持下，摩苏卡一世才敢领兵造反，推翻原有的皇室自立。如今帝国变天，也只有他才能够救自己了。
　　“你们给我等着，我不会就此认输，绝不认输，我还会再回来的！我……我一定会再回来的！”这位曾经的皇帝近乎癫狂地咆哮着。
　　……
　　天水星域，复国组织总部。
　　“……尊敬的女皇陛下，以上条款是我国提出的结盟条件，如果没有问题的话，接下来我们就可以正式签约了。”
　　议事殿里，一位三四十来岁、眼神精悍的华服男子不紧不慢地对主位上的赵星岚述说着。
　　他是塔缇兰联邦的特使苏成平，联邦高层在得知帝国舰队近乎全军覆没之后，便明白复国组织拿回帝国的统治权已是板上钉钉的事实。为了抢摘胜利果实，才立即派出了特使过来面见赵星岚。
　　联邦方面提出的条件很是苛刻，除了帝都星域可以交给复国组织之外，剩下三个尚未接收的星域都必须划入联邦的疆域。而且以后在贸易关税、货币金融、对外政策方面都要对联邦做出巨大让步等等。
　　迪尔斯蓝冷冷地道：“特使先生，你不觉得贵国的条款有些苛刻吗？倒好像我们帝国成了你们联邦的附庸国家一样。”
　　“呵呵……”
　　苏成平耸了耸肩膀，笑眯眯地道：“任何条约都是建立在实力的基础之上的，我觉得这样的条款很合理，因为它忠实地体现了贵国现在与我国的实力对比。”
　　“我国现有三万艘整装待发的战舰，又有多个稳定的盟友为后援，而贵国现在才多少战舰呢？不到一万艘吧？异能者军团的数量与质量均远不及我国，我说的可有错误？”
　　联邦的情报系统并不是很清楚复国组织最近一段时间的实力变化，尤其是摩苏卡一世战败的具体细节，只将其归咎为他的运气不好所致。
　　因此联邦高层觉得面对刚刚打完一场大战的复国组织，完全可以狮子大开口，尽情地勒索喊价，反正他们现在根本没有能力对抗联邦的强大军力。
　　赵星岚幽黑的美眸打量了他一阵，才悠然开口道：“特使先生，你似乎忘了我们刚刚击溃那个篡位者的两万艘战舰，而且赢得干脆利落。贵国虽有三万战舰，对我们而言也不过就是再打一场的区别而已，莫非您认为联邦的舰队一定比我们强大很多吗？”
　　苏成平眸光闪烁，意味深长地道：“同样的好运气，您未必会遇到两次。而且我确实觉得联邦的军力强于贵国，如果将来两国真的兵戎相见，或许您就要步摩苏卡一世的后尘了。”
　　“既然如此，那就让贵国的舰队过来试试吧！”赵星岚轻抚了一下精美的宫裙裙摆，漫不经心地道。
　　和联邦开战？她根本就不怕，甚至还非常期待。毕竟母皇成长所需要的资源可不是一点半点，自己理想中的帝国疆域也远不止十个星域大小，就是再扩大十倍都不嫌多。
　　这个塔缇兰联邦既然敢跳出来招惹自己，到时候就先拿他们开刀好了。
　　苏成平遗憾地摇摇头：“女皇陛下，您这又是何必呢？好不容易夺回帝国的正统，还没几天就因为和联邦的战争而失去，甚至连身家性命都难以保全，您真的愿意看到这样的结果？”
　　“哪来那么多废话，不服就来战一场好了，看看你们究竟有多大能耐！”安罗泰将军不耐烦地呵斥道。
　　这个傲慢愚蠢的混蛋根本就不清楚帝国拥有怎样的可怕底牌，还在这里一本正经地大放厥词，如果不是顾忌到他的外交使节身份，这位将军真想甩手抽他几个大耳刮子。
　　苏成平脸色暗了下来，其实他也没指望赵星岚会全盘接受自己提出的条款，本想着新女皇陛下会和他讨价还价，自己稍微做些让步，给对方一个面子，这事情自然就谈成了。
　　殊不知这位年轻美丽的女皇陛下性情如此刚烈，半点亏都不肯吃，难道她不明白联邦究竟有多么强大的军力吗？居然敢以帝国的国运相赌？
　　最终，苏成平只能失望地离开。
　　……
　　星海世界深处。
　　“……你这个无能的废物，还有脸回来？”
　　幽暗的殿堂深处，滚滚黑雾翻腾不息，一个冷酷森寒的声音在空中回响。
　　摩苏卡一世哆哆嗦嗦地跪在台阶下，面色晦暗，哭丧着脸说道：“尊敬的大人，属下的确是办事不力，不过那个来历神秘的赵星岚身边有母巢军团相助，属下的力量根本对付不了她啊……”
　　黑雾深处的声音微微一滞，多了一丝疑惑与凝重：“母巢军团？她怎么可能有这种东西？难道她是从四级以上的星际文明国家来的？真是奇怪了！”
　　摩苏卡一世心底暗自松了口气，只要主人肯相信他的说辞，这次或许应该有脱罪的机会。
　　然而那个声音接下来的话语，却无情地击碎了他的幻想：“就算如此，你也是个成事不足败事有余的废物！想想从你接掌那个帝国开始，到现在多少年了？什么成绩都没干出来，连国内局势都摆不平，养一头宠物都比你强得多！”
　　“主人，我……我……”摩苏卡一世脸色再度变得苍白。
　　“不过，让你就这样去死，似乎还是有些浪费了！”那个声音阴森森的一笑。
　　一阵诡异的金属摩擦声响起，紧接着一头外形狰狞恐怖的生物从里面慢慢踱步出来。
　　它仿佛一头直立行走的鳄鱼，棕红色的甲胄上满是森森骨刺，暗红色的大眼睛，口鼻间隐隐泛着黑色雾气，血盆大口开阖间，一圈圈惨白色的利齿清晰可见。
　　“……阿貘罗伽族？怎……怎么可能？！”
　　摩苏卡一世只觉得遍体生寒，差点没瘫倒在地上，他一直以为自己的主人是纯正的人类，没想到却是异族，而且是人类文明的死敌！
　　阿貘罗伽族，和人类一样，同属于星海世界中赫赫有名的大族，建立了疆域广袤的帝国与辉煌璀璨的文明，传承悠久、实力强悍，只不过这个智慧种族与人类文明的关系极度恶劣，彼此间多次爆发大规模战争。
　　更可怕的是这个种族习惯于以人类为食，在它们的族里甚至流传着一本以人类为原材料的“食谱”，任何人类俘虏落到它们的手里，都是有死无生的结局。
　　那个阿貘罗伽人哈哈笑道：“没错，正是本尊！能够为伟大而高贵的圣族做事，你应该感到无比的荣幸才对！”
　　“现在你有两个选择，一是马上去死，然后你的心脏和脑髓变成我的晚餐；第二是宣誓效忠伟大的圣族，你依然可以做你的皇帝，拥有一个更大的帝国，享受高高在上的权势与荣耀！”
　　“如何抉择，你自己看着办吧！”
　　“……”


第六百七十一章 复国
　　撵走了塔缇兰联邦的外交使节之后，赵星岚没有耽搁时间，当即就下令舰队开赴帝都星域，准备接管所有的防务。
　　留守帝都星域的众多大贵族本来已经打算投降，然而在塔缇兰联邦的间谍们别有用心的蛊惑下，某些人又改变了想法。
　　复国组织的五千艘战舰被堵在了帝都星域外的虫洞附近，过来迎接的贵族代表们态度很是倨傲，提出了一连串苛刻的条件：
　　“……留守帝都的所有贵族，爵位都必须在原有的位阶上晋升一级，封地相应扩大，拥有的各种特权待遇不得削减，除了摩苏卡一世的嫡系可以交予贵方处置之外，不得再追究其他任何贵族的责任。”
　　“扩大帝国贵族院的权利，以后新皇对于重要官员的任免，内政外交方面的决策，都必须充分考虑到贵族院的声音。”
　　“听说新女皇尚未有伴侣，所以我们觉得，未来的皇夫应该在帝都的年青一代贵族子弟中选择……”
　　林林总总的条款不少，听得在场的众多将领面带怒意，如果不是顾忌到赵星岚本人在场，早就破口大骂出声了。
　　这群寡廉鲜耻、见风使舵的贵族们，都是一群唯利是图、庸俗市侩到了极点的混蛋，什么国家大义、信誉忠诚对他们而言就是个笑话。只要自己的利益能够得到保证，他们无论什么肮脏龌龊的事情都干得出来。
　　“你们忽然改变了态度，应该是联邦那边的人和你们接触过了吧？觉得他们给你们的东西更多，所以才敢过来漫天要价？”
　　主位上的赵星岚身姿挺拔、美艳绝伦，湛然美眸静静地打量着这几个衣饰华丽的贵族们，也可以说是一群见利忘义、贪婪无耻的政客。
　　“美丽的女皇陛下，话可不能这样说，我们对于帝国的忠诚一直是不变的，只要我们觉得，我们有权利要求得到和自身地位相匹配的功劳而已，呵呵！”
　　为首的那家伙深深地看了一眼她那精致无暇的绝色丽颜，眸底的贪婪倏忽即逝。自己的年龄也不是很大，又是出身大贵族世家，如果这位年轻的女皇将来要选择终身伴侣的话，自己应该也是有机会的吧？
　　一想到这位倾城绝代的大美人将来会属于自己，还有凌驾于亿万人之上的大权，他心底就抑制不住地激动万分。
　　安罗泰冷冷地道：“如今帝国的大军兵临城下，你们还敢提条件？真以为我们不敢把你们怎么样吗？”
　　特使沉声道：“如果我们不合作，帝国的亿万子民是不会认同你们的合法统治的！”
　　赵星岚微笑着道：“这个你们就不用担心了，帝国的子民在我的统治下，只会过得更好，至少要比以前更好，没有了你们这群只会搜刮民脂民膏的垃圾，我相信帝国子民的负担会减轻许多！”
　　说完不等这几个家伙辩解，她便轻描淡写地道：“来人，送他们上路吧！”
　　一群如狼似虎的近卫冲过来，如同老鹰抓鸡般将这几个养尊处优的贵族拖了出去，不顾他们的大声求饶与威胁，按在地上干脆利落地砍了脑袋。
　　赵星岚轻轻吐了口气，对群臣道：“原本我的心里还有几分犹豫，打算进帝都后对他们好些的，如今看来都是一群寡廉鲜耻的白眼狼，帝国根基的蛀虫，实在是让人失望。”
　　“这群背信弃义的垃圾，留着他们就是一群祸害，陛下早就应该下定决心了！”迪尔斯蓝冷然道。
　　赵星岚颔首道：“那就立即进攻吧，我倒要看看联邦那边能够有什么反应！”
　　帝都星域守备空虚，可以一战的兵力寥寥无几，哪还能挡得住复国组织的猛攻？因此仅仅一个多小时的功夫，大群战舰便突破防线，逼近了帝都所在的星球。
　　当所有的军事基地与太空港均被控制接管之后，也就意味着赵星岚完全掌控了帝都的大局，以后这里就是属于她的国度了。
　　巍峨宏伟的帝宫位于第四行星的东半球大陆腹地，美轮美奂、富丽堂皇，占地数百平方公里，其中部分建筑历经多个政权、拥有着长达数千年的悠久历史。
　　在星海世界，经过初级基因优化手术的人类个体，寿命便可轻易超过一百五十岁；那些出自四级以上星际文明国家、经过多次基因优化手术的人，活上四五百岁都不难，如果是修炼有异能的高阶强者，千岁寿命都很常见。
　　人类个体的寿命延长，由此导致国家政权的寿命也相应增加，存续数百年、数千年的帝国在星海世界中比比皆是。当然这是指足够强大的国家，那些混乱星域中的小势力不在此列。
　　堂皇大气，带着厚重历史气息的殿堂里，赵星岚带着一群近臣信步闲游，观赏那些带着异域文明风格的陈设与壁画。
　　“……十个星域大的帝国，对于地球上的人而言真是大到不可想象了。只不过在星海世界中，却也只能算是一个微不足道的小势力而已。”她心里暗暗感叹着。
　　当然有了这样一个帝国在手中，就等于有了起家的根基，以后悉心经营，步步发展，终有一天会成长为星海世界中有数的大势力。
　　“陛下，帝都所有子爵以上的贵族家族，都已经被逮捕，此外顺带发现了联邦的高级间谍多人，他们最近几天都在四处串联奔走，收买了不少官员。另外根据可靠消息，联邦的大舰队最多还有一天时间，就会抵达帝国边境。”尼古拉过来禀告道。
　　赵星岚淡然一笑：“果然不出我所料，这群家伙就是和他们内外勾结，打算卖了帝国换取自身的荣华富贵。”
　　“既然如此，审问之后全部处决了吧，帝国未来的权力体系中不会有属于他们的位置了。”
　　尼古拉神色凛然，恭声答应下来。新女皇轻飘飘的一句话，就是数以万计的人头落地，帝国的旧贵族体系就此近乎彻底崩解。
　　当然这是必须要做的事情，一个新生政权若是和以前的官僚体系牵绊太多，必然会影响到将来的发展成长空间，也会留下各种各样的隐患。
　　从长远看，作为一个新政权，与前朝的瓜葛越少越好，旧有的势力体系清洗得越彻底越好。因为皇室需要充分的生存发展空间，政权也是如此。一个帝国所拥有的各种资源总量是一定的，旧有的势力体系侵占得多了，就会挤占新政权的发展资源。
　　赵星岚对这方面尤其重视，绝不愿自己的帝国保留太多的旧有利益阶层，以免威胁到未来的政权稳定。
　　不杀他个人头滚滚，血流成河！哪来长久稳定的江山？
　　“陛下，关于联邦的进犯舰队，我们应该如何应对？”尼姆问道。
　　“没关系，他们既然敢来，那就不用回去了！”赵星岚轻描淡写地道。
　　……
　　此刻距离帝都数百光年外的一处星际航道上，一支规模为两万艘的舰队正在急匆匆地赶路。
　　“你说什么？帝都已经沦陷了？”
　　旗舰主控室里，联邦元帅坎宁安腾地跳了起来，难以置信地问道。
　　“是的，元帅！复国组织的舰队现在已经攻进了帝宫，处死了所有的贵族，还有我们安插的那些人……都已经死了。”光屏里，一个神色灰白的黑衣人紧张地汇报着。
　　“该死的，居然还是让他们得逞了。”
　　坎宁安狠狠将手中的酒杯摔出去老远，恼怒地骂道：“那群一无是处的蠢货，竟然连两天都守不住，死了也是活该！”
　　“元帅，我们现在该怎么办？”在他身边，一个佩着上将军衔的中年男子皱眉问道。
　　“怎么办？这个……”坎宁安沉吟着，一时拿不定主意。
　　他当然明白现在的形势，复国组织抢先一步控制了帝都，联邦这边机会已失，不想放弃的话，就只有直接翻脸进攻了。
　　那位上将是他的心腹，因此说话也没什么避讳，凑过来轻声道：“元帅，那位年轻的新女皇虽然占了帝都，但是她手中总共才五千艘战舰而已，而我们手中可是有两万精锐舰队，如果我们现在趁她立足未稳之际，攻打帝都的话，那么……”
　　坎宁安眼睛一亮，低声和他商议起来。


第六百七十二章 决战
　　力量决定话语权，这样的道理在星海世界中同样适用。
　　坎宁安元帅作为联邦的军方大佬，行事风格一向以强硬偏激著称，如今又是在自己掌握的军力占据绝对优势的情况下，下令主动进攻已经成了必定会发生的情况。
　　赵星岚对此心知肚明，想要彻底打消塔缇兰联邦对于帝国领土的觊觎之心，不让他们狠狠吃上一个亏，那些掌握国之重器的联邦高层是不会清醒过来的。
　　自己明面上的舰队确实远不及联邦，当然有众多高级智慧分体、加上超过两千头刀锋统领助阵，要打赢这一仗并不是问题。
　　帝都所在的恒星系与外界沟通的虫洞有八个，是整个星域，乃至整个帝国最为重要的核心枢纽所在。
　　以赵星岚目前的力量，守住整个帝国或许有些勉强。虽说当她进入帝都星域以后，那些所剩无几的守军都已宣布投降。但因为可用人手暂时太少，她现在也没空去收编他们。只是让他们各自坚守岗位，等到撑过了接下来的战事再说。
　　“联邦的大舰队已经逼近帝都，再经过三道虫洞之后就可以和我们的斥候舰队遭遇了，我们可以以逸待劳，将战场选在星域附近的虚空中，给他们一个终身难忘的教训！”幻骊全面分析了所有讯息之后，对赵星岚建议道。
　　赵星岚对此并无异议，联邦舰队远道而来，客场作战，所谓的优势未必有他们自己认为的那样大。自己这一方只要按照既定计划做好准备就行了。
　　由于连年与帝国开战，联邦的国力损耗同样比较大，这两万艘战舰已经是他们国内近乎全部的精锐机动兵力，留守本土的一万战舰基本不可能外调。虽说新的舰队正在加紧组建训练，但要形成战斗力，可不是一天两天的事情。
　　所以站在赵星岚的立场上，那个坎宁安元帅如此识趣，风风火火赶来送死，她要是不好好招待对方一番，简直都对不起自己的良心。
　　计议已定，全军上下便开始行动起来。一小时后，五千艘战舰在赵星岚的率领下出了恒星系，向着预定的伏击地点赶去。
　　帝都星域的局势已经基本稳定，大部分贵族官员都已抓捕起来，剩下的多半都是倾向于支持复国组织的。虽说现在还不能完全信任他们，但也不怕他们会在自己眼皮底下翻出什么花样来。
　　联邦舰队里。
　　“……如果我们可以在此战中生俘这位女皇陛下，复国组织毫无疑问会瓦解，或许整个帝国的疆域将来都会并入联邦版图吧？”坎宁安端详着面前的星图，颇为期待地道。
　　他下属布隆迪上将皱眉道：“话虽如此，不过我们还是要小心些为好。对方明知实力远不及我们，居然还敢主动迎击，说不准会有什么倚仗。”
　　“你是说他们会有外援吗？可是根据情报部门的分析结果，周边星域的那几家雇佣军团并未有承接复国组织的业务委托，几个够分量的国家同样没有插手的迹象，所以我们面对的敌人就只有那五千艘战舰而已。”坎宁安元帅不以为然地道。
　　何况还有一点需要说明的是：联邦的战舰在吨位、速度、火力强度等关键技术指标上普遍具备一定的优势，以往摩苏卡一世还在位时，帝国的战舰就因此吃过不少亏，所以坎宁安觉得这一战，结果已经无需质疑，他就是来收割战功的。
　　二十多分钟后，下一处虫洞遥遥在望。前锋舰队立刻放出了大量无人探测器先行传送过去，探查情况。
　　此处已经毗邻帝都星域，坎宁安还是很谨慎的，不愿意自己的战舰葬送在那种低级的堵门战术中。
　　须臾之后，探测器将一切正常的消息传回来，又经数次确认之后，大舰队才开始传送。
　　虚空深处，数以千计的侦察分体借助特殊的隐匿手段，不动声色地接近了联邦舰队，将观测到的各种信息源源不断地发回。
　　两万艘铁灰色的战舰排成严密的阵型，前锋舰队距离本阵约十光秒的距离，舰队两侧是成队的武装侦察舰四处巡视，各种类型的大功率探测设备全部开启，严密监控着周边空域的一切风吹草动。
　　可以看出坎宁安元帅的水平还是相当不错的。而且从能量反应，主炮口径，加速性能等等一些可以直接看到的情况推断，这的确是联邦的精锐军团。若是在这里遭遇重挫，接下来的联邦恐怕很长一段时间都难以恢复元气了。
　　不一会儿，大舰队浩浩荡荡地冲了过去。
　　赵星岚端详着侦察分体们发回来的影像，点点头道：“时机已经到了，通知全军上下，出战！”
　　很快，联邦舰队就发现了帝国舰队的踪影，从数十光秒外的一颗无人星球后面，一队接一队的战舰相继出现，在虚空中快速变幻着阵型，向着联邦舰队猛扑过来。
　　由于他们是从联邦舰队的侧后方杀出然后包抄过来的，加上突击速度快得有些不合常理，因而从一开始联邦舰队就隐隐陷入了被动状态。
　　几分钟后，进入射程的帝国舰队抢先开火，第一波齐射就摧毁了上百艘联邦战舰。
　　“立即还击，争取尽快消灭他们！”
　　坎宁安嘴角泛起冷酷的笑意，帝国方面仅有五千艘战舰就敢来和自己玩正面对决，那么他不介意给对方好好上一课。
　　双方的舰队在虚空中激烈地对射，数以百万计的毁灭光束往来穿梭，却是绝大多数的攻击都落在了空处。
　　尽管数量远远不及对方，但凭着众多高级智慧分体的辅助，帝国舰队的齐**确度极高，机动规避、阵型变幻都恰到好处。甫一开战就占了上风，二十余轮齐射下来，已经打爆了将近三千艘战舰，自身的损失却不到五百艘。
　　坎宁安咬着牙连番下令，好不容易将舰队阵型理顺，然后重新发动反扑，却被帝国舰队几轮火力覆盖打得抬不起头来。
　　大量战舰爆炸形成的璀璨焰火照亮了冰冷幽暗的虚空，只不过大多数的焰火都是在联邦舰队的阵营里绽放。
　　“这……怎么可能？”
　　坎宁安瞪大了眼睛狠狠盯着星图中的景象，确认自己没有看错。
　　他的心底泛起荒谬绝伦的感觉，一个破落户般的复国组织，怎么会突然间拥有了如此强悍得不合常理的舰队？竟然可以压着联邦的精锐舰队打，这根本不科学啊？
　　“元帅，看来他们是真的拥有某种不为人知的底牌。”布隆迪上将紧张地道。
　　“那究竟是什么样的手段，可以造成如此不可思议的战果？”坎宁安恼火地质问道。
　　没人回答他的问题，对面的帝国舰队在虚空中变幻出纷繁复杂的阵型，一批战舰主炮齐射完毕，就会立即后撤出射程，换下一波舰队顶上，待到主炮充能完毕，再抵近发动攻击。整个过程配合严密，忙而不乱。
　　“我就不信还对付不了他们了！”
　　坎宁安元帅连番咒骂着，使出各种招数拼命反击，却依旧无济于事。
　　开战一个多小时后，双方的战损比达到了惊人的一比十，联邦一方已经有超过六千艘战舰永远地化为了太空焰火。


第六百七十三章 尘埃落定
　　随着虚空中的战事进程，不祥的感觉在坎宁安元帅的心底悄然滋生，并且越来越强烈。
　　开战之前他从未想过会打成这么个局面，明明占据绝对优势的是联邦一方，但是虚空中的那一幕幕场景，却让他看到了另一种可怕的结果正逐渐逼近自己、逼近身后的联邦。
　　“……联邦的舰队会覆灭在这里吗？”这个毛骨悚然的想法让他不寒而栗。
　　“元帅，可以让我们的机甲军团、异能军团出击，或许有希望扭转局势。”布隆迪上将提议道。
　　联邦的舰队里有多达上万名异能者，加上二十五个机甲军团，正常情况下已经足以左右整个战局进程了。而且这种高端兵种的培养并非一朝一夕之功，复国组织在这方面确实还没法同联邦相提并论。
　　坎宁安有些意动，想了想点头道：“好吧，可以让他们出击。”
　　如今已到关键时刻，所有能够动用的筹码都得压上去，不然恐怕就再也没机会动用了。
　　舰队深处，数以百计的航天母舰相继开启了弹射通道，成千上万的机甲、全副武装的异能者鱼贯而出。高大狰狞的机体在星光映照下泛出幽幽冷光。粗粗看去，拥有圣星境实力的强者数量就超过十位，次一等的高手数量更多。
　　这样规模的特种军团出击，如果复国组织一方没有足够强力的应对手段，大败亏输是必然会发生的结果。
　　赵星岚也明白这样的道理，因此第一时间就下令刀锋统领出击，借助它们的力量去抵消联邦在这方面的巨大优势。
　　很快，一群群散发着可怕气息的剑鱼型刀锋统领自虚空深处幽幽浮现，成群结队地冲着联邦的机甲军团冲杀过来。尽管在数量上处于劣势，然而那种铺天盖地、席卷星空的嗜血杀意，却是联邦军团无论如何都难以比拟的。
　　冲在最前面的数十台机甲堪堪发出第一轮攻击，便被一拥而上的刀锋统领们轻而易举地撕成了碎片，里面的机甲战士们甚至都没机会弹射逃生，便被这些可怕的杀戮机器吞入腹中成了食物。
　　一个圣星境强者怒斥着自远处飞速冲来，手中的光剑急速震颤，一道长达数百米的雪亮剑芒出现在虚空中，带着凌冽的杀意飞速斩落。
　　一头刀锋统领闪避不及，修长的光滑流线型身躯被那锋锐无匹的剑气干脆利落地斩成两段，低沉的痛吼声中，大蓬紫红色的血液喷涌而出，在超低温环境中又快速冷却凝固，带走了它体内的最后一丝生机。
　　那位强者周身的气息明显黯淡了几个呼吸的时间，然后才开始恢复正常，可见这种强力攻击的消耗也不小。
　　接着他又盯上了第二头刀锋统领，凌厉无匹的剑光扫过，将它从中剖成了两半。
　　不过这位强者的好运到此为止了，很快就有多头刀锋统领盯上了他，致命射线、腐蚀光束、次声波等各种攻击一起覆盖过来。
　　随着一连串惨叫声，那位圣星境强者连同身边的十多个同僚全部陨落，尸骨无存，仅剩下零星的装备碎片漂浮在原地。
　　旗舰中的赵星岚心里暗叹，刀锋统领的综合实力大致相当于七阶的异能者，当然速度和攻击还要更强些，对上十阶的圣星境强者确实不够看。只是在联邦军团中，接近或达到这个级数的强者数量极为有限，所以根本无法影响整个战局走向。
　　“这……这是什么怪物？他们的星兽军团吗？”
　　联邦舰队的旗舰指挥室里，坎宁安难以置信地打量着那些突然冒出来的凶兽们，一度怀疑自己的眼睛出了问题。
　　这些怪物的数量不过两千头，但是配合紧密、进退有序，每每都能锁定联邦异能军团的薄弱区域发动猛烈攻势，显然都拥有不低的智慧。
　　而且它们根本没有恐惧的概念，悍不畏死，哪怕是需要以自身的死亡为同伴创造合适的攻击机会，也会毫不犹豫地执行指令。相比之下，以人类为主体组成的军团在这方面是永远都及不上的。
　　在它们诡异多变、狠辣果决的攻击风格下，联邦一方的机甲和异能军团竟然无法占得上风，且损失相当惊人。
　　复国组织什么时候拥有了如此可怕的兵种？看来摩苏卡一世如此轻易地丢掉皇位，关键原因就在于这支星兽军团了。
　　“我们……需要撤退吗？”布隆迪上将低声问道。
　　以他的丰富经验，很轻易地就判断出联邦舰队已无胜算，如果不想全军覆没的话，或许只有撤退保存实力才是明智之举。
　　坎宁安叹了口气：“我倒是想撤，可我们现在还有机会吗？他们的战舰速度未必逊色于我们，而且那个赵星岚肯定也不会有中途罢手的意思。”
　　“唯有拼死一战了，或许我们还能争取到一线生机！”
　　无穷无尽的悔意如毒蛇般噬咬着这位元帅的心，早知道对方如此难缠，自己就不会贸然进攻了，倚仗兵力优势与对方谈判，引而不发，哪还会有现在的灾难？
　　他可是明白只要这批精锐覆灭，联邦在相当长一段时间里都将处于虚弱状态，面对周边星域那些虎视眈眈的势力，会面临什么样的下场，用屁股都想得出来。
　　“向对方发信息吧，就说我们愿意停战，坐下来好好谈谈。”布隆迪上将又提议道。
　　坎宁安面无表情地点点头，抱着姑且试试看的心思同意了他的意见。
　　赵星岚收到讯息后淡淡一笑：“打不过了就想着低头服软？早干嘛去了？果然都是一群欺软怕硬、不见棺材不落泪的主！”
　　虽然是星海世界中的人类，可是在某些行事风格与思维方式上，和地球源星上的人类根本如出一辙，都是一样的记吃不记打。
　　“除了无条件投降，没有第二个选择。”她冷然回复道。
　　虚空中的战事继续如火如荼地进行，联邦的舰队又少了一大块，剩下的战舰也有不少带伤，而复国组织一方的损失则要少得多了，还不到对方的两成。
　　唯有刀锋统领的损失比较大，毕竟它们要面对数倍于己的敌人围攻，估计此战结束后基本会损失殆尽。
　　当然只要有足够的资源，更多的刀锋统领还会由母皇源源不断地制造出来，所以也没什么可惜的。
　　又过了片刻，联邦的舰队突然一分为二，约两千艘战舰全力加速脱离战场，向不远处的虫洞赶过去，剩下的舰队和机甲军团、异能军团的战士们则是不要命地猛扑过来。
　　“这位元帅倒也果断，想玩弃车保帅的把戏，可是跑得了吗？”赵星岚有些意外。
　　“陛下，其实让他们逃回去也没什么，遭遇此次大败，这个坎宁安的前途已经彻底完蛋了，不过是早死晚死的区别而已。”迪尔斯蓝说道。
　　赵星岚想了一下，微微颔首表示同意。
　　半个多小时后，随着最后三千余艘筋疲力尽的联邦战舰宣布投降，战斗终于全部结束。复国组织一方大获全胜，以不到两千艘战舰的代价，击溃了联邦的两万舰队，连带所有的机甲、异能军团。
　　旋即赵星岚下令打扫战场，回收所有的救生舱，救治伤员，阵亡官兵的遗体只要是还能找到的，都必须全部弄回来。
　　经此一役，复国组织入主帝国已成定局，遭遇重挫的塔缇兰联邦不仅再无干涉帝国局势的能力，就连自身的安全都成了问题。
　　赵星岚已经在寻思着，等到新的一批刀锋统领诞生，帝国舰队的规模进一步扩大之后，就可以考虑完全吞掉联邦的十四个星域了。


第六百七十四章 战后
　　帝宫，后花园。
　　这是一片宛若世外桃源般的天地，繁花似锦、清香宜人，亭台楼阁点缀其间，远处可以看到古木参天，绿树成荫，偶尔有不知名的美丽飞禽自天空掠过，洒下连串清脆悦耳的鸟鸣声。
　　在这座庞大的宫殿群换了主人之后，很多地方都根据新女皇的喜好进行了各种改造，譬如这种江南园林风格的后花园，就是其中之一。
　　此刻在帝宫中心区域，一座高达数百米的观景塔中，顶层是一个面积上百平米的半圆形空间，覆盖着透明的晶石穹顶，赵星岚一身纯白色的薄纱裙，端坐在纤尘不染的暖玉床上，凝心静神。
　　现在已是入夜时分，宏大瑰丽、波澜壮阔的星之海洋静静地悬在头顶，深墨蓝的天穹上，偶尔可以看到流星划过长空，留下一道倏忽即逝的绚烂轨迹。
　　浩瀚的天际，一道又一道的璀璨星光在某种神秘力量的牵引下，通过透明水晶铸就的穹顶，无声无息地投射下来，悄无声息地地汇聚到她的体内。持续不断地淬炼着她的五脏六腑、经脉骨髓。
　　由于汇聚而来的星光越来越多，渐渐地在她的周围凝成了丝丝缕缕肉眼可见的五彩光雾，不断凝聚的光雾又形成了一重隐约的五彩光罩，将她整个包裹在里面，显得神秘冷艳、美丽不可方物。
　　这就是修炼星河天罗经时产生的异象，作为人类世界排名前三的修炼圣典，效果之强大，远超出赵星岚的预计。
　　在这种精纯星辰能量的洗刷下，她的身体自内向外，慢慢向着更强的层次提升转化。一道道能量在血管经络中奔涌不息，每一滴血液，每一个细胞，都焕发着常人难以想象的勃勃生机。
　　随着大量的星辰能量炼化入体，经脉识海得到有效拓展。现在比起同阶的异能者，她体内的能量要多出至少三成，而且还在以显而易见的速度增加着。配合大量的星晶，母皇出产的高端资源，已经让她顺利突破五阶的关隘。
　　一到三阶只能算异能修炼的起步阶段，达到四阶的异能者各方面素质都有了质的提高，拥有较强的战力，只要配以合适的装备，便可在星空环境中长时间作战。
　　至于五阶，又被称之为幻星境，能够跻身这个层次的异能者，综合战力进一步提升，能量外放形成护盾与各种攻击手段，可以隔绝重力浮空飞行，不依赖装备在虚空环境中生存，寿命也会有相应增加。
　　达到五阶幻星境的异能者，在各大势力组织中通常都被视为异能军团的中坚力量，值得开出优厚的条件招揽，并具备了投入资源进一步培养的价值。
　　赵星岚尽管已是一国之主，时时处于严密周全的保护中，但她从未放松过自己的力量提升计划，哪怕事务再繁忙，每天都会抽出一定的时间修炼。
　　她虽然有着常人难以企及的底牌和倚仗，但是自己将来面临的对手也只会越来越强大。如果不坚持提升自己的实力，将来拿什么去抗衡那些成名已久，深不可测的对手？
　　母皇并非绝对无敌，浩瀚星海中总有能够克制它的事物；帝国的至高权力也只是外物；到了关键时刻唯一能倚仗的，依旧只有自身的实力。
　　两小时后，赵星岚慢慢收功，所有游离在外的星辰能量都被吸了个涓滴不剩。
　　起身来到出口处，两位金色长裙曳地，高贵优雅的宫廷女官已经等候多时，见她出来连忙行礼，其中一位出言道：“陛下，巴卢库先生刚刚到了，目前在内书房里。”
　　“嗯，本宫知道了。”赵星岚应了一声，吩咐宫女过来替自己更衣。
　　须臾之后，她已经换过一身雪白的宫裙。乌黑的长发盘起，绝色丽颜明媚动人，胸前的雄伟依旧是裂衣欲出，两团饱满的玉球中间挤出一道深邃的沟壑，漫天星光洒落，雪腻的肌肤上泛起一层莹润如玉的淡淡光晕，散发出无言的诱惑。
　　离开观景塔没走几步，就看见姬萌和虞梦华迎面过来。
　　帝国局势稳定之后，复国组织的管理层全部进驻帝都星域，赵星岚便将空间星门搬到了帝宫中，因此相熟的几位女伴只要愿意，都可以通过星门离开地球过来与她相会。
　　“怎么样，这星球上的景致还不错吧？”赵星岚知道她们刚刚出去闲游回来，笑语吟吟地说道。
　　三女凑到一块亲热地闲聊一阵，姬萌搂住她亲亲，看了看她的打扮微微蹙眉道：“岚岚你这样子去见外客，似乎有些不太好呢，还是换套保守些的衣服吧？”
　　“呃，好吧……”
　　赵星岚端详了一下自己，也觉得有几分不妥。帝国风气比较开放，这种低胸款式的衣裙是贵族女子的日常装束之一，加上她胸前的尺寸规模确实大了些，所以显得有些豪放大胆了。在她们面前倒没什么，接见臣属外宾时还是要注意些形象的。
　　十分钟后，内书房里。
　　“……陛下，您上次订购的装备物资，外臣都已经给您带过来了。”
　　巴卢库动作有些生涩地放下手中的茶盏，这种来自地球源星的饮品，对于他来说的确算是新鲜事物。
　　他坐直了身子，温和地对着主位上的新女皇述说道：“您要求商会每月为您的帝国提供两千艘战舰以及配套的后勤物资，还有机甲以及培养异能军团的资源，各种工业设备等等，这都没有问题。”
　　“只是我希望您手中的母巢……不，应该是母皇，能够为我们生产一些特殊的药剂资源，我们会开出优惠的价格收购，或者是以货易货，您觉得如何？”
　　掌控了整个帝国之后，赵星岚要做的头等大事便是放手扩军。
　　十个星域，将近四百颗行政星球，数以万计的资源星球，八百多亿人口。一旦最高统治者下定决心，并且各种资源到位，要打造出一支庞大的舰队来还是很容易的。
　　因此她才向巴卢库的商会下了巨额物资订单。帝国本土虽有战舰生产线，只是所产的战舰性能差强人意，无法满足她的要求，所以还不如大规模外购。
　　当然这只是权宜之计，将来她还要购置更先进的战舰生产线，对帝国的工业体系进行全面升级，以免长期受制于人。
　　“好吧，贵方的要求，朕就接受了。”
　　赵星岚看完他递交过来的说明资料之后，发觉并未超出现阶段母皇的能力，不过是多建几座生化基地的功夫，于是很痛快地答应下来。
　　利用母皇的优势，为自己换取帝国发展所需的各种资源，在目前而言确实是个不错的主意。本来巴卢库还想为她提供优惠贷款的，现在看来也没有必要了。
　　“女皇陛下，联邦那边已经发来了希望和谈的请求，不知您打算如何回复呢？”巴卢库又问道。
　　赵星岚淡淡地道：“如果他们愿意交出丰原星域，并且割让三个星域，赔款百亿星元，我可以保证在两年之内不去理会他们，否则……”
　　距离那场大战结束已有两个多月，在遭遇难以想象的挫败之后，联邦高层一直保持沉默，直到最近几天才有所表示。而赵星岚忙着整顿内政，扩编新军，因此也没有继续开打的想法。
　　不过这只是暂时隐忍，等到一年半载之后帝国的新舰队训练完成，情况就会截然不同了。赵星岚真正想要的，是整个联邦。


第六百七十五章 回家
　　地球，文昌航天发射基地。
　　随着指挥大厅里沉静有力的指令声，发射台上，巨大的乳白色火箭底部喷出浓浓的尾焰与烟雾，在隆隆的轰鸣声中拔地而起，飞向浩瀚青天。
　　“嗯，看起来非常顺利嘛！”
　　远处的草坪上，一个优雅魅惑宛如天籁的嗓音响起：“从今以后在这一块领域，我们再也不输任何国家和组织了。”
　　那是一位高挑丰腴的墨镜女子，只露出秀美的下颌与光泽媚丽的樱唇，白裙如雪，雪腻如象牙般的肌肤上微微泛着光泽，浑身透着淡淡的威严气息，正慵懒地地靠在躺椅上，玉手中拿着一罐果汁惬意地品尝着。
　　一个粉雕玉琢、憨态可掬的男孩正坐在她的大腿上，手里摆弄着高倍望远镜，乌溜溜的大眼睛里满是专注。
　　“是的，岚岚，有了这款超级火箭，我们自己的大型空间站项目马上就可以启动啦。”解璇略带感慨的声音响起。
　　“呵呵，不光是空间站，载人登月工程应该也正式立项了，还有金星与火星的考察工程，环太阳系的无人探测器发射计划，都可以考虑了嘛！就让那群洋大人跟在后面吃灰去吧！”赵星岚优雅地伸了个懒腰，宠溺地捏了捏自家弟弟的脸蛋。
　　刚刚发射升空的是华国的长征九号火箭，早在2015年前后就已立项，预计2030年首飞，是一款运载能力与米国的土星五号登月火箭相提并论的超级火箭，将服务于未来华国的载人登月与深空探测工程。
　　不过在得到那数千种新式合金配方以后，华国在众多领域的研究进度大幅加快，因此这款超级火箭提前了五年问世，并且各种关键指标性能明显优于原本的设计目标，力压米国的新一代“猎鹰”系列重型火箭。
　　受此影响，华国高层已经提前批准了两千吨级的大型空间站建造工程，比著名的国际空间站还要大上四倍有余。
　　由于采用了多项新技术，火箭的可靠性极高，因此今天的第一次发射便搭载了空间站的一个核心实验舱。而当年米国人的土星五号火箭试飞时，由于没有合适的载荷，因此携带的是一百多吨纯水。
　　“有了这个大家伙，我们以后在航天领域就是蓝星NO.1，再也不需要同那些洋大人们‘合作’啦。”旁边的虞梦华笑道。
　　“当然，我们的国家必然会更早地实现星辰大海的梦想，这是确定无疑的。”赵星岚轻描淡写地道。
　　现在已经到了2025年六月份，预期中的国家智能产业全面升级计划已经超额完成，使得华国与欧美列强的科技水平差距基本成为过去式，相当多的关键领域已经达到齐驾并驱甚至是反超的水平，譬如说新材料、新能源、生物基因科技等等。
　　而且由于华国在资金以及人力资源方面的巨大优势，西方国家已经根本没有希望再度追上来，赵星岚更是不可能再给他们这样的机会。
　　就在几个月前，第一代空天飞机已经完成工程研发正式投入使用，而米国人的同类产品仍处于试飞中，欧洲与俄国的进度就更慢了。
　　或许再过两年，载人登陆火星工程都可以开始考虑立项了。有了她在幕后提供技术支持，实现这些目标根本就不在话下。
　　“……要不要将毁灭母舰送给国家当局呢？反正这是地球上原本就存在的技术产物，并非外来的东西，并不算违反了星海诸国的相关规定。”赵星岚心里不止一次地这样琢磨着。
　　上个纪元文明遗留下来的某些科技产品，国家当局通过各种手段发掘出来并修复了不少，只是限于工业科技水平还没法完全复制重现，当然现在华国的技术能力快速提升，相信在这一领域很快就会有突破性进展。
　　她现在已经拥有了一个庞大的星际帝国，数以万计的先进战舰。以前当成杀手锏的毁灭母舰，现在看起来也不过就是件普通的玩具而已，有没有它已经不重要了。
　　毁灭母舰的智能中枢里面还保留有相当多的科技资料，如果被华国政府得到并顺利继承，再有赵星岚提供某些关键的矿产原料，在空间技术方面完全碾压欧美都不是问题。
　　众女在草坪上闲聊一阵，空间站核心实验舱顺利入轨的消息不出意外地传来，剩下的众多舱室与智能机械臂也会在接下来的三年内全部发射组装完毕，届时华国在近地轨道上将拥有一个稳定的大型科学实验基地与空间工厂，很多关键性的科学实验、特殊的材料与设备零部件都可以在这里完成。
　　“好了，回去吃午饭吧，然后去别处逛逛。”赵星岚盈盈起身说道。
　　保镖们过来将场地上的遮阳伞、躺椅用具迅速收好，众女走出草坪来到路边，黑色的加长型豪华房车便开到了面前。
　　赵星岚在这里同样购置了豪宅别墅，大厨与服务员班子都是跟着走的，因此回去后没花多久，丰盛的午宴就已备好。
　　“姐，你这次回来可以待多久呢？”餐桌上，赵紫凝有些不安地道。
　　“大概两三个月吧，怎么啦？”赵星岚笑问道。
　　妹妹看了看她，俏脸微微发红，还是旁边的虞梦华开口说明了原委，她和张炎的婚期已经定下，就在一个月之后，而且母亲萧晨雪也表示了同意。所以她希望赵星岚到时候能够和母亲一起参加婚礼。
　　“好吧，这个没有问题。”赵星岚颔首道。
　　既然妹妹的终身幸福有了着落，或许自己可以考虑将星岚集团的股份拿出1%来，当成她的新婚贺礼。
　　云芷挚戳丝此，小声道：“秦源钧那小子刚刚发来消息，说是已经在专机上了，估计两小时以后降落吧，你准备怎么办？”
　　“他要来，那就让他来吧。”
　　赵星岚叹了口气，自己离开了一年多的时间，本以为这家伙会寻找到新的爱情，不曾想他也是死脑筋，一直是单身状态。
　　以秦家的地位和影响力，自然不乏各路绝色美女主动向他示好，可惜他根本不为所动，如今获悉自己从星海世界中返回的消息后，立刻放下手头的事情迫不及待地赶过来了。
　　只是随着赵星岚的地位越来越高，两人之间的可能性基本已经不存在，至多就是当个蓝颜知己罢了。
　　“说起来在星海世界呆了这么久，好东西吃的不少，但还是觉得家乡的美食更合胃口呢。”姬萌小口喝着碗里的鱼翅汤，不动声色地转移了话题。
　　“没错，我也是这样认为的。”
　　赵星岚手中的象牙筷子夹起一团蘸了芥末的鲜嫩龙虾肉，举止优雅地送进檀口里。
　　“下次离开时，可以考虑带几个大厨随行嘛。”
　　解璇笑吟吟地道：“我来负责处理吧，保证给你安排好，都是能够操办国宴的特级厨师，食材也可以准备好了一并带过去。”
　　“行，这事就拜托你啦。”赵星岚毫不矫情地答应着。
　　自从赵星岚离开地球后，这位姐姐的身份职位也随之变动，成了代表华国政府的特派专员，专门负责协调处理与她有关的一切事宜，军衔是中将。
　　毕竟赵星岚现在的地位已经不同，坐拥一个星际帝国，身份远胜于地球上的那些国家元首，因此华国方面在与其打交道时都相当慎重。有鉴于解璇过去与赵星岚的亲密关系，这个重要使命便毫无悬念地落在了她的身上。
　　对于暗中帮助母国发展各种黑科技，赵星岚并不抵触。尽管有严厉的规定摆在那里，可规矩是死的，人是活的。只要她愿意，怎么都可以找出些取巧的途径来。
　　“对了，塔岚尼联邦究竟是打怎么算的？难道真的准备和你再打一场吗？”解璇又问道。
　　上次的惨败之后，联邦高层经过多轮争吵，最后勉强答应与赵星岚进行停战谈判。但由于她的要价过高，因此一直未能达成停战协议。
　　当然赵星岚并不如何在乎，只是按照既定计划不停地扩充舰队与异能军团，母皇生产的刀锋统领同样在源源不断地增加中，只等军力达到计划中的规模，就可以再启战端，一举覆灭这个联邦国家了。
　　而塔岚尼联邦也意识到了这一点，因此同样在加紧备战中，整个国家的工业生产体系已进入战时状态，每天都有为数不少的战舰组装完毕，走下生产线交付军方。
　　而且联邦方面还派出使节四处活动，许出种种条件合纵连横，试图拉拢周边的那些国家和势力组织，组建起一个针对帝国的联盟。当然在联邦高层看来，如果这些国家可以和他们联合出兵，肢解吞并帝国就再好不过了。
　　只是在赵星岚眼里，这场军备竞赛的胜利者注定不会是别人。想和拥有母皇的自己比暴兵能力？恐怕至少得四级星际文明国家才有这资格吧，区区一个不入流的联邦也想跟自己玩，只怕最后怎么死的都不知道。
　　（PS：萌萌的老虎打滚求票啦！）


第六百七十六章 模型
　　宽敞明亮的客厅里。
　　赵星岚正在陪着弟弟玩耍，小家伙坐在地毯上摆弄着一大堆新玩具。有空天飞行器，机甲战车，深空飞船，外星基地组合积木等等，当然都是按比例浓缩的高仿真模型。
　　解璇、寂流云、虞梦华诸女正在沙发上品尝着零食看电影，聊着些轻松有趣的闺房话题。
　　“宝宝，这个玩具比较不错，看看吧。”赵星岚将一款银灰色、构造新颖充满科幻气息的机甲模型放到他面前。
　　小家伙抓起来摆弄了一阵，感觉不是很满意，撅着小嘴丢到了一旁。
　　“那就看看这个吧？可以直达火星的高速飞船，这款玩具可是市面上最新出来的限量版呢。”赵星岚又拿了一个模型递给他。
　　“再不然你觉得这个如何？第一代外层空间战舰，这个可是玩具工厂刚刚研发出来的款式，还没有推向市场，别的小朋友们都没有看到的呢！”
　　“还有这个……”
　　“这个也不错……”
　　此刻岚女神的耐心出奇地好，温言细语、不厌其烦地给弟弟推荐着各种各样的新款玩具。
　　半个小时后，姬萌起身过来道：“岚岚，我们出海去钓鱼吧。”
　　“好的，大家一起去。”赵星岚笑盈盈地答应下来。
　　于是众美女们各自回房收拾东西，超级游轮就停泊在港口，驱车过去花不了多长时间。
　　解璇有意落在最后面，等到保姆抱着小家伙去换衣服、客厅里空无一人后，她才走到玩具堆里，将赵星岚接触过的那几款模型全部挑了出来放在一边，这才若无其事地离开了。
　　片刻之后赵星岚去而复返，客厅里一切如旧，没人注意到那一大堆玩具里是不是少了几样。
　　优美的唇角泛起一丝淡淡的笑意，这种隐晦的手段并不是她自己的发明，国人多年前就使用过。
　　根据某则未经证实的传闻，本世纪初曾有几位某国的资深技术专家应邀来华国旅游，某家民间公司好吃好喝地招待着他们，住五星级酒店，豪车接送，安排他们去各种名胜古迹参观游览，各种服务殷勤周到。
　　临行前的一天，专家们在某个景致优美的公园里散步，无意间看到一批导弹飞行器的模型摆在角落里，据说是中学生们的手工兴趣作品。
　　一个老头漫不经心地过去看了看，在其中某个模型前短暂停留了几秒，然后便若无其事地走开了，自始至终一个字也没说。
　　第二天当他上飞机时，怀里已经多了一张面额五十万美金的支票。
　　至于那款外形设计最合理的导弹飞行器模型，很快就被国内的专家们拿去重点研究，并最终设计定型。
　　而且这种隐晦的举动并不违反某国的保密规定，就连经验最丰富的反间谍专家都找不出证据来认定他触犯了法律。
　　如今的赵星岚不过是拿来现学现用罢了，那些星海世界中的大国们也无法据此来认定她的暗示违反了规定。
　　院子里，豪车和保镖、仆人侍女们都已就位，等到众美均已上车，车队便向着十余公里外的码头开去。
　　“岚岚，人家很久没吃到黄唇鱼了呢，怪想的。”解璇撒娇地对她说着，不着痕迹地比了个胜利的手势。
　　“好的，等会去钓几条大的上来，一起尝尝鲜。”赵星岚道。
　　黄唇鱼肉质鲜美，营养价值丰富，只可惜已经濒临绝迹，渔民们常年出海都极少能遇到。
　　不过自从母皇在海底的生化基地开始大批量繁殖那些濒临灭绝的物种，并开发出可以高效净化被污染海水的藻类生物，在华国沿海一带大量投放后，最近两年沿海的生态环境明显改善，黄唇鱼以及其他一些高价值海产的数量又多了起来。
　　一个小时后，巨大的游轮已经远离港口，视野范围内全是碧蓝的海水和浩瀚深邃的星空。
　　清凉的海风徐徐吹拂而来，众美女们换过比基尼泳衣，聚集到宽大的前甲板上，品着果酒、享受烧烤海鲜美食，欢声笑语不绝于耳。
　　“岚岚……”一身淡黄色系带式泳装，肌肤如雪的解璇凑了过来。
　　“嗯，怎么啦？”赵星岚美美地品尝着面前银盘中的海参，头也不抬地问道。
　　“新一批的资源什么时候到位？上次的已经快用完啦。”她小声道。
　　“这么快？看来国家某些重要计划的进度之迅速，比我原本想象的还要夸张呢。”赵星岚惊讶地道。
　　“是的，既然有了这样得天独厚的便利条件，那还干等着做什么？当然是尽快上马啦！反正这对国家和华夏民族都是极有好处的事情。”解璇笑道。
　　她早就和有关部门达成过协议，每隔一段时间就会提供一批矿产资源，都是地球上极度稀少、或者干脆没有的种类。还有一些是提炼纯化难度比较大，以地球人类文明的技术还难以大量生产的种类。至于国家方面给出的代价，多以给予星岚集团各种便利政策的方式来兑现。
　　得益于此，目前星岚集团已经成为蓝星上当之无愧的生物基因科技巨无霸，坐拥数以百计的新药、新农业产品专利技术，每年光是为国家贡献的税收都高达上千亿美金，这还是在享受了多项税收减免优惠政策的前提下。
　　“好吧，下个月我会让迪尔斯蓝将新一批的资源送过来，数量会多出两倍。”赵星岚说道。
　　解璇放下了心，开始同她争抢盘子里的牡蛎和蟹肉。
　　“对了，新的高科技生态城项目已经获得上面批准，整整五百平方公里的地盘，足够你使用啦。”她又道。
　　说实在的，星岚集团每年创造的海量红利，对于现在的她而言已经算不得什么。既然不用带到星海世界中去，那当然还是在国内花掉更有意义，可以更快更好地促进国家的经济发展。
　　这个高科技生态城项目就是她的新创意，向国家申请一块足够大的土地，包括建立蓝星上最齐全的物种基因库，规模最大最先进的高科技研发中心，更多的基因药物生产线，还要建立多个物种培育基地，将那些已绝迹或濒临绝迹的生物全部复活。
　　整个工程项目的总投资高达六千亿美金，比起几年前沙特阿拉伯那个五千亿美金的跨国工商业新城兴建计划还要夸张。可以创造数以百万计的工作机会，对于滨海魔都和邻近省份的巨大经济促进效应不言而喻。
　　“这样啊？好吧，等到下次回来时，我们就可以吃到原汁原味的满汉全席了！”赵星岚笑道。
　　满汉全席是是清朝时期的宫廷盛宴，取材广泛，用料精细，择取时鲜海味、搜罗山珍异兽，包含山八珍、海八珍、陆八珍、草八珍等等种类，荤素菜品共计一百九十六道。
　　只是这些菜品里面所需用到的珍禽异兽如今有不少都已绝迹，或者是濒临绝迹的国家保护物种，想拿来大快朵颐是不可能的了。当然等到赵星岚的这个计划如期实现后，一切都不再是问题。
　　……
　　帝宫。
　　“我是来自联邦的特使米格林。”
　　神色严肃、面容宛如雕塑的英俊男子将手中的文书呈交给对面的迪尔斯蓝，态度温和而不失坚决：“你们的女皇陛下去哪里了？我希望立刻见到陛下，有重要事情商谈。”
　　已经升任帝国首相的迪尔斯蓝伯爵诧异地看看对方，意味深长地道：“陛下目前在西部星域巡视未归，授权我代为处理帝国日常政务，所以有什么事情您尽管可以和我说，我应该可以给您一个合适的答复。”
　　“很遗憾，我觉得这事情太过重要，关系到两国的未来。首相阁下恐怕还做不了主！”米格林沉声道。
　　“好吧，我会马上联络女皇陛下，将您的意思如实转告。不过我个人觉得，如果贵国的态度不曾发生大的改变，您见不见陛下的结果都是一样的。”迪尔斯蓝道。
　　米格林定定地看了他几秒钟，忽地笑了：“首相阁下，我确实来自联邦，但是并不代表联邦，嗯……你应该明白我的意思。”
　　迪尔斯蓝：“……”
　　（PS：大清早的起来码字，为了小老虎的奶粉钱。）


第六百七十七章 优化
　　恢弘壮丽的海底基地。
　　幽蓝色的殿堂里，赵星岚带着众人正在参观。
　　“……真没想到，在这数千米深的海底，会隐藏着如此惊人的神秘国度。”秦源钧看着殿堂中无数高大的雕像感叹道。
　　据神女姐姐所说，这都是母皇的工兵分体军团在短短一年多的时间里挖空了数十座海底山峰，然后营造起来的，里面的一切设施，都已经远超当代人类文明的科技水准。
　　而当自己尝试着提出，想来母皇栖身的海底基地参观时，神女姐姐居然非常痛快地答应下来，连解璇、寂流云诸女都一起受到了邀请。
　　旋即一艘深海潜水器从游轮上分离，直接潜入了太平洋底的海底山脉深处，通过多道沉重的封闭式闸门，进入到海底基地群的内部。
　　寂流云摸了摸手边的一尊黑色执戈武士雕像，秀眉轻蹙道：“居然还有温度，难道是活的？”
　　“是的，这些都是守卫基地的刀锋战将，一旦遭遇不明外敌入侵，它们就会自沉睡中苏醒过来，在智慧分体的指挥下消灭入侵之敌。”赵星岚说道。
　　相对于地球源星的科技水准，在这里自然用不上刀锋统领级别的顶尖战力，就是刀锋战将都显得浪费了。只不过这里是母皇本体的栖居地，所以赵星岚依旧安排了一支规模可观的战斗分体军团坐镇，包括数以百计的人形刀锋统领。
　　寂流云扫了一眼，诺大的殿堂里，这样的武士雕像随处可见，不明内情的人只当它们是装饰物件。可是真到了关键时刻，整个海底基地群就会成为步步杀机、凶险莫测的死亡国度。
　　“扛得住核弹攻击吗？”
　　她很想问这句话，但终究没有问出口。
　　想要轰开厚达数千米的山体、以及那些应用母皇黑科技制造出来的合金装甲闸门，一枚两枚核弹是根本不管用的。上次俄国人动用十枚核弹偷袭，也仅仅只是毁掉了一座母皇的生化基地而已。
　　想要摧毁这个规模更大的海底城市群，或许成百上千的核弹才能够见到些效果，但这样做的后果就是太平洋海底的生态体系崩溃，还不一定能够杀死母皇本体。
　　至于被彻底激怒的它会展开怎样的报复手段，想想都让她后心发凉，那绝不是现在的人类文明能够承受的。
　　看来上面对赵星岚采取友好合作的态度是极为明智的，而且到现在为止受益不少。只是这难免会引起别国的嫉妒眼红。东边的那个岛国就已经在联合国会议上多次嚷嚷着要让华国的星岚集团公开某些基因技术，造福全人类了。
　　片刻之后，赵星岚带着众女来到一处守卫严密的殿堂，里面已经有一长排直径数米的半透明水晶球体处于激活状态。
　　浑圆的球体表面有着无数精美玄奥的金色花纹，正在慢慢地扭曲变化着，仿佛有着自己的生命般，半透明的球体里面充溢着翠绿色的液体，浓郁至极的生命气息散逸开来。
　　“这就是母皇制造出来的基因优化设备，萌萌已经试过它的效果了，你们现在都有一次使用的机会。”赵星岚笑道。
　　“真有那么神奇的效果吗？”秦源钧多嘴问了一句。
　　关于基因优化的各种好处，过来之前他就已经听姬萌介绍过，如今能有这样的机会自然是求之不得。
　　赵星岚看了看他的表情，难得地开了句玩笑：“如果没有那么好的效果，我就让你亲一下，如何？”
　　秦源钧眼睛一亮，旋即又有些泄气，显然也明白神女姐姐不可能在这种事情上说谎，自己是根本没机会一亲芳泽了。
　　解璇说道：“既然是这样，很多人应该都可以用吧？能不能考虑悄悄卖给华国政府几台？或者私下里租用也行。”
　　“目前还不行。”
　　赵星岚摇头道：“让你们免费用一次都算是有些踩线的行为，用过的人一旦多起来，迟早会被外界所知，那时候可就麻烦了。”
　　解璇略有些遗憾地叹了口气，这种设备的存在一旦被外界所知，恐怕那些财阀大佬们都会不惜身家过来抢购的，哪怕是仅仅得到一次使用机会都行，谁不愿意自己活得更长久一些呢？
　　虞梦华和唐雅澜、云家姐妹迫不及待地褪下衣裙，躺了进去。至于秦源钧这个唯一的雄性生物则是被带到了一处单独的房间里。
　　赵星岚心里估算了一下，这一批之后，还可以让自己的几位至亲都用一次。但是再多就不行了，除非自己将来的势力和地位进一步提升，才可以稍稍违背一下规则，让更多的人享受到这种技术的好处。
　　确认了所有设备运行正常后，赵星岚留下一批刀锋战将守卫，自己来到了母皇的中枢控制室。
　　“母皇，刀锋统领的生产进度如何了？”控制台前的华美宝座上，赵星岚悠悠问道。
　　在过去的一个月里，母皇已经完成第十阶段的蜕化，而且因为赵星岚目前控制的地盘足够大的缘故，所有必需的资源都已收集齐全，因此这次的蜕变没有留下任何缺陷。
　　现在的母皇本体已经有能力离开地球，借助空间跃迁前往遥远的星海世界深处，当然赵星岚目前并不打算这样做，在自己坐拥一个四级文明的帝国之前，地球源星依旧是它最安全的栖居地域。
　　“目前不同形态的刀锋统领，已经完成一万八千头的生产计划。而且只要资源充足，我现在每天可以生产两百四十头，特别强化版的十头。”母皇答道。
　　一头人形刀锋统领的实际战力，相当于七阶的异能者，特别强化版的相当于八阶。但是防御以及能量储备、生存能力明显更强，如果成群结队出动，配合精良装备和合理的指挥，将会爆发出极为可怕的杀伤力。复国组织能够连续大败帝国与联邦的主力舰队，规模上千的刀锋统领军团起到了关键的作用。
　　如今经过大半年时间的暴兵，上万规模的刀锋统领军团，已经足以击溃规模在十万左右的三级星际文明国家的舰队，覆灭那个不知天高地厚的塔缇兰联邦更是不在话下。
　　至于比刀锋统领更高一级的刀锋领主，那是母皇达到十二阶段后才能够量产的恐怖存在，暂时是没法指望了。
　　此外母皇生产的空间星门，其数量和传送距离都有了明显提升，每天都可以制造出一套，稳定传送距离可达三百光年。各种规格的超空间通讯设备，特殊分体，适合异能者修炼所需的多种能量晶体等等，种类进一步增加，质量同样获得相应提升。
　　“主人，迪尔斯蓝伯爵刚发过来的消息，有位名叫米格林的特使想要面见您商谈重要事情，他说自己代表联邦的几个重要家族而来。”幻骊的声音在脑海中响起。
　　赵星岚神色微怔，联邦这段时日一直都在疯狂扩军备战，合纵连横，摆明是不打算妥协了。如今却有使者登门，他们这是打算干什么？给自己的家族预留后路吗？可惜自己并不是笨蛋，这种法子在她面前可不一定管用。
　　赵星岚不觉得现在的联邦还有资格和她谈什么，除了无条件投降。如果他们不理解，上万规模的刀锋统领军团会告诉他们双方的实力差距究竟有多大。
　　等到下一次战云重开的时候，帝国的版图在现有基础上扩大两倍都毫无压力。
　　因此现在摆在她面前的最大问题，不是资金与军力不足，而是人手不够的问题，毕竟所有类型的人才都是需要足够时间来培养的。
　　“好吧，让他等等，本宫马上就过来。”赵星岚最后答应道。
　　（PS：萌萌的老虎求票啦！）


第六百七十八章 联邦沦陷
　　内书房里。
　　米格林怔怔地望着宝座上端坐着的那位一身紫色宫裙、丽颜绝美无暇、仪态高贵冷艳的女子，心里百味杂陈。
　　塔缇兰联邦几代人励精图治，终于拥有了一支足够强大的舰队，本届政府雄心勃勃，正打算大举对外扩张，将联邦的版图扩大至少两到三倍左右，成为猎户座悬臂举足轻重的大势力，而且初期进展顺利。
　　可就是这个来历神秘的美人所领导的复国组织，不仅在一年时间里近乎不可能地打败了帝国主力军团，夺回了正统。还敢于连续开启大战，将联邦的两万艘精锐舰队打得近乎全军覆没，让联邦高层的满腔雄心壮志化为泡影。
　　可以说正是因为她的出现，生生打断了联邦的崛起大业，让联邦的国运大幅衰落，甚至能不能存续下去都成问题。
　　只不过形势比人强，无论心里如何不甘，该做的事情还是得做。
　　他沉下心神，微微躬身行礼，态度谦卑地问候着：“外臣彭斯.米格林见过帝国女皇陛下……”
　　赵星岚抬了抬手，淡然道：“特使不必客气，坐下说话吧，不知这回，你身后的政府想对本宫说些什么？”
　　尽管是停战期间，可是两国的情报部门自然不可能闲着，尤其是母皇的间谍分体可不是摆设，因此关于联邦内部的众多情报，包括那些够分量的官员、将领、富豪以及家族势力，都已被她了如指掌。
　　这家伙的身份来历，是暗中掌控联邦经济命脉的五大家族之首卡尔德森家族的年青一代成员，同时在联邦有着议员的身份。如果不出意外的话，若干年后或许他能够通过竞选游戏当上一届联邦总统。
　　米格林苦笑道：“陛下，莫非您觉得两国之间还需要谈些什么吗？在您的母巢军团面前，联邦匆匆组建的那些舰队，不过是早死晚死的区别而已。所以联邦的历史在未来几个月之内终结，这已是无可更改的命运。”
　　“那么，你这次过来，就是打算为你身后的家族争取一些条件吗？”赵星岚并不意外地道。
　　米格林叹了口气：“是的，既然联邦的命运已然注定，外臣这次打算为了家族的未来，和陛下好好商议一番。”
　　“只要陛下愿意接纳，外臣的家族可以立即归顺帝国，效忠女皇陛下，世代永不背叛！”
　　这当然是冠冕堂皇的说词，任何忠诚都不是没有条件、没有代价的，稍有头脑的人都明白这一点。
　　赵星岚笑了笑，问道：“看来你们的家族高层应该是达成共识了，不过联邦政府内部……难道还有很多人不愿意认可向帝国无条件投降的选择吗？”
　　“是的，冥顽不灵、不见棺材不落泪的人在哪个国家、哪个组织内部都是不缺少的。既然他们执意要死硬到底，外臣的家族自然不会和他们一起陪葬，只能是分道扬镳了。”米格林坦然道。
　　赵星岚笑而不语，这家伙的话或许确实有些诚意，但那几个大家族同样有着别的打算，如果米格林与自己的谈判失败，他们很可能就会卷着财产逃亡星海，重新找个合适的人类国度隐姓埋名定居下来，等风头过了之后再改头换面继续发展。
　　星海世界毕竟太大了，国家无数，族群无数，在一个地方混不下去之后，只要有钱有门路，总可以找到适合自己的立足之地。不比地球上，仅仅一颗星球，无论躲到哪里都难逃被追捕的命运。
　　她沉思了一瞬，道：“接纳你身后的家族不是不可以，但是这对本宫和帝国有什么好处呢？”
　　米格林道：“外臣愿意向陛下提供家族所掌握的、关于联邦的一切情报，这样陛下将来吞并联邦的过程中，将会在尽可能短的时间里达成目标，得到一个比较完整的国家。”
　　赵星岚微微颔首，塔缇兰联邦经过多年稳定发展，经济政治军事都有可圈可点之处，在这方圆数万光年内也算是一个发展得不错的国家，如果能够尽可能完整地将其接收过来，她当然不会拒绝。
　　而且在战后想要迅速稳定局势，顺利将其纳入帝国的统治体系，也离不开当地势力的帮助，所以这几个家族的投靠，对于赵星岚还是有价值的。
　　“好吧，本宫可以接受你们的投诚，不过在将来帝国完成对联邦的整合之后，你们家族的所有嫡系成员都必须长住帝都，没有上谕不得随意离开。此外你们家族所拥有的领地规模，舰队和异能军团的数量、位阶都必须遵守帝国的相关规定，不得有丝毫逾矩，有问题吗？”赵星岚笑容敛去，神色严肃地问道。
　　这是原则性问题，容不得半点妥协，她绝不会容许出现有资格藐视皇室尊严的国中之国，哪怕是现在谈崩了都在所不惜。
　　米格林沉吟了一下，问道：“站在陛下的立场上，这样的规矩并无不妥。不过臣可不可以问下，陛下打算授予臣的家族何等爵位？以后是否还有提升的可能性？家族成员是否有机会在帝国的各级政府、以及军队中担任实权职位？”
　　赵星岚道：“你们的家主可以获得一等伯爵的封号以及相应领地，不要嫌低，帝国的首相迪尔斯蓝卿家目前也只有伯爵的位阶。当然你们的家族成员都有出仕、从军的机会，只要有功于帝国，以后爵位和权力都可以相应提升。朕在这方面很公平！”
　　“是这样就好，外臣没有异议了。”米格林松了口气。
　　爵位高低其实并不重要，没有实权的话，封个亲王也就那样了。但只要家族成员们能够顺利融入帝国的统治体系，机会均等，凭借家族的丰富资源，若干年后进入高层也不是没有希望。
　　核心原则问题谈妥，接下来的细节就顺利多了，赵星岚将此事授权给迪尔斯蓝，让他去和这位特使详谈。
　　最后米格林离开时，给赵星岚送上了一份礼物，是一摞纸质文件，还有十多枚光脑芯片。
　　文件与芯片中的内容，是关于联邦最近扩军备战的情况，全境的兵力布防图，所有重要军事目标，秘密航道，珍稀资源产地与战略储备基地等等都在其中。
　　有了这份详尽的情报资料，加上帝国的军力优势，吞掉联邦已是确定无疑的事情。
　　赵星岚不再犹豫，当即召开御前会议，敲定了出兵联邦的计划。
　　三天之后，一万艘帝国战舰，偕同隐匿在暗处的一万刀锋统领启程出发，越过边境直逼联邦首都塔尔斯星域。
　　联邦政府匆忙调集了两万艘新组建的舰队迎战，依旧是由坎宁安元帅担任总指挥，结果不出半天时间便一败涂地，元帅被生俘。
　　由此帝国舰队再无后顾之忧，直接兵临城下。
　　联邦总统试图派使者过来谈判，许诺以割让三分之一国土加上巨额战争赔款的条件，说服女皇陛下退兵，被赵星岚毫不客气地顶了回去。
　　期间，数个周边国家联合发来了措辞强硬的外交照会，声称帝国的军事行动严重破坏了周边星海的局势平衡，要求帝国立即撤军，否则将会联合出兵干涉云云。
　　赵星岚对此只是冷笑，当着使者的面将照会文件撕了个粉碎，然后下令宫卫将他们直接撵出去。
　　她可不满足于仅仅吞掉一个联邦就罢手，这些国家敢来管闲事？那真是再好不过的借口了，就怕他们不出头挑衅呢。
　　数小时后，联邦首都卫戍司令宣布投降，放开了星防要塞，帝国舰队得以长驱直入，俘虏了包括联邦总统在内的数千名政府高层官员，联邦的历史就此终结。
　　十天之后，联邦全境沦陷，十四个星域完全并入了帝国的版图。
　　（PS：居然又有推荐了，不容易啊！）


第六百七十九章 紫岚帝国
　　弥涅罗帝国首都，帕尔兰星域。
　　带着悠久历史气息的华美宫殿里，乐声阵阵，如花似玉的宫廷舞女们穿梭其间，皇帝塞希斯三世正在款待几位尊贵的客人，都是来自周边国家的元首或是皇室重要成员。
　　只是场中的气氛并不热烈，美人相伴，美酒佳肴当面，众位贵宾却无多少享受的心思，一个个面色凝重，眸中充斥着淡淡的隐忧。
　　塞希斯三世暗叹一声，放下手中的酒樽，挥挥手示意乐队和宫女们退下，一位内侍总管过来开启了信息屏蔽系统。
　　“好吧，朕看诸位心情都有些欠佳，所以我们还是先议正事好了。”他说道。
　　一位月眉星眸、身着淡金色宫裙的年轻女子优雅地颔首致意，道：“正该如此，陛下和我们的国家都面临着前所未有的危机，所以这事情要尽快商议出对策才好。”
　　她是来自奥瑞罗帝国的公主伊萝卡，皇室第一顺位继承人，由于父皇年迈多病，目前已实际监国摄政。
　　“这个新冒出来的洛姆萨斯隆帝国，哦不……现在应该是叫紫岚帝国了，怎么会拥有如此强大的武力？塔缇兰联邦居然如此快就被覆灭，真的是出乎我们的预料呢。”一位留着络腮胡子的老者皱眉道。
　　他是来自银沙联邦的内阁总理，元星河。
　　“那是因为帝国的女皇拥有一头母巢，据说背后还有着强大的域外势力支持，所以才能够奇迹般崛起。”第三个面色阴鸷的男子说道。
　　这是古洛邦联盟的最高执政官，卢洽诺。
　　四个国家，加上原本的塔缇兰联邦，在整个猎户座悬臂周边，也即是北银河区域，已经属于最有实力的一批国家。自从数万年前最后一个统治银河系的皇朝崩溃之后，这个诺大的星系就始终处于一盘散沙的状态，不计其数的国家和小势力如雨后春笋般冒出来，彼此混战争斗不休。
　　出于种种考虑，银河系之外的那些强大帝国也不愿见到这个人类文明的发源地重新统一，因此这个混乱的星系就这样分裂了数万年，每当有新的势力试图推行统一计划时，总会遭到来自域外大国的打压甚至是直接抹杀！
　　不过如今赵星岚治下的帝国已经顺利吞并了整个塔缇兰联邦，然后更改国号为紫岚帝国，坐拥二十五个星域的领土，又有强大的母巢军团为后盾，隐隐然有成为北银河第一大国的趋势，也难怪这些国家的首脑们坐不住，要来一起商议对策了。
　　塞希斯三世轻轻点头：“是的，对于现有的银河系秩序而言，赵星岚是一个极端不稳定的因素，她想挑战现有的星际格局，这是绝对不被我们容许的！”
　　几个月前塔缇兰联邦覆灭时，四国就曾经联合施压，要求赵星岚退兵，结果被这位年轻的女皇陛下毫不留情面地顶了回来，连基本的礼仪都不顾了。此举无异于直接挑衅他们四国的颜面，通常情况下这是绝对不能被容忍的。
　　“如果联合我们四国的全部军力，有没有可能覆灭这个新诞生不久的帝国？”元星河直截了当地问道。
　　塞希斯三世摇摇头：“非常难，就算是再多一倍的军力，也会很难！”
　　伊萝卡公主诧异地道：“据我们所知，这个紫岚帝国目前组建完毕的舰队还不到四万艘，剩下的一万五千艘战舰虽已交付，可是并没有合格的官兵去操控它们，异能军团的规模与战力更是不值一提，根本不会是我们的对手。不知您为何会这样认为？”
　　这四个国家如果举国动员，拼凑出二十万规模的舰队不在话下，更加不要说还有强大的异能者军团。哪怕紫岚帝国还有一支母巢兵种，对付起来应该也不难。
　　塞希斯三世轻轻叹了口气，打开桌上的光脑投影仪，清晰的四维立体影像出现在元首们面前。
　　那是帝国舰队与塔缇兰联邦舰队交战的场景，幽暗的星空中，一头长达百米左右，通体线条流畅、外形如剑鱼的奇异物体自虚空中冉冉浮现，机体表面光洁平滑、闪烁着美丽的银灰色光华，恍如一件精致的艺术品。
　　正是它发出的攻击，轻易摧毁了联邦一方那些防御力并不如何出色的机甲，以及异能者。但是联邦官兵们发动的反击，却基本对它没有多少影响，多枚大威力导弹砸过去，甚至都无法给它留下点像样的伤痕。
　　而且这种敌人不是一头两头，而是成百上千的怪鱼相继现身出来，恍如一片美丽的银灰色海洋，轻而易举地淹没了联邦一方的机甲与异能战士，然后是那些舰队。经过一定时间的混战后，全都不出意外地被击溃。
　　“根据我们的智者团队分析推衍，已经可以确认紫岚帝国的那头母巢已经发展到了极为成熟的阶段，所以才能够批量制造出如此强大的战斗分体，而且数量还不少！在决定联邦命运的那一战中，帝国一方出动的战斗分体数量已经超过上万头！”
　　塞希斯三世的话，如同一盆冷水当头淋下，几位大人物都被惊得半晌无语，场中一片死寂。
　　古洛邦联盟的最高执政官卢洽诺苦笑一声，道：“一万头这样的战斗分体，如果集中我们全部的家底应该还是可以对付的，当然如果那个赵星岚手中还有更多的分体军团，那后果就……”
　　倘若四个大国愿意不计代价地出兵，压上所有家底还是可以生生耗死这一万战斗分体，可如果紫岚帝国的战斗分体不止这么些的话，这样的战争就没有任何意义了。
　　塞希斯三世道：“很遗憾，那头母巢已经处于高度成熟的阶段，因此时间每过去一天，新诞生的战斗分体都会增加至少几十头。”
　　“……”
　　伊萝卡公主沉默半晌，道：“还有什么坏消息？一并说出来吧？”
　　塞希斯三世切换了光脑影像，幽暗的星空背景中，一艘艘体长万米、外观臃肿的巨型深空运输舰组成了规模庞大的舰队。正在沿着主航道行进，大致估计数量至少在万艘以上，可见里面装载的货物总量是何等惊人。
　　随着画面不停切换，更多的运输舰队不停地出现，规模在千艘以下的几乎没有，还有大批的战舰集群，都在领航舰的带领下源源不断地进入紫岚帝国境内。
　　而在帝国的疆域内，那些繁华的行政星球附近。各种太空工厂、工业制造基地、智能化矿场、能源供应中枢随处可见，众多的军用民用工程正在如火如荼地建设中。
　　“这是紫岚帝国境内的景象，那个赵星岚不知是得到了何方神圣的全力支援，几乎每天都有大量的物资与设备从星海世界深处送过来。每过去一天，这个帝国的实力都会增强一分。”
　　“据不完全统计，每个月进入帝国的各种军用民用资源价值不会低于二十亿星元，这已经相当于我国政府一年的财政收入了。”塞希斯三世叹道。
　　银沙联邦总理元星河沉默了几秒钟，道：“看来除非我们也能够找到足够强大的外援，否则贸然与紫岚帝国开战，除了亡国不会有第二种结果。”
　　这是明摆着的事情，紫岚帝国的战略优势已经非常明显，而且对于他们这几个国家的野心同样是昭然若揭。不想死的话，就只有另谋出路了。
　　“是这样的，所以为了我们的将来，我已经找来了一位强有力的盟友。”塞希斯三世神秘地一笑。
　　“……”
　　……
　　紫岚帝国首都。
　　戒备森严的库房里，新登基不久的女皇陛下正在陪着客人参观，不计其数的暗青色密封金属货箱堆在过道两侧，形成了两堵厚实的墙壁。
　　“巴卢库先生，这是本月约定交付的药剂，您的人核查交接之后，就可以直接运走了。”赵星岚笑语盈盈地道。
　　“好的，新一批的两千艘新型主力战舰也已经在路上了，预计十天之后就会抵达帝国境内交付，女皇陛下尽管放心。”巴卢库微笑着说道。
　　十阶的母皇能力越发强大，已经可以生产许多种类的珍贵药剂和生化装备了，数量上也可以满足需求。因此现在的巴卢库每个月都会从她这里提走大量的药剂，总价值超过三十亿星元。
　　获得巨额财富后，赵星岚转手就会从他这里订购各种战舰物资机械设备之类的资源，还有聘请数量众多的教官与技术人员，继续扩军备战的同时开始大力进行内政建设。
　　双方算是各取所需，合作得异常愉快。站在巴卢库的立场上，这一次组织的战略投资可以说是前所未有的成功。
　　按照赵星岚的设想，再过三个月时间，帝国的军力规模就将达到七万艘战舰，以及总规模超过三万的刀锋统领军团，足以睥睨周边星海的所有大小势力了。
　　届时她将再度出兵将周围的那四个大国逐一扫灭，领土和子民全部纳入帝国版图，这样紫岚帝国就将成为整个北银河最强大的国家。
　　（PS：紫岚帝国，这个名字应该不错吧。）


第六百八十章 雇佣军
　　与巴卢库的商谈进行得很愉快。
　　到了现在，赵星岚已经明白了他以及身后组织的来历，其实是一家潜在势力极为庞大的秘密财阀。星海之中很多大国的重要人物都在其中有着参股，包括某些异族文明均有不同程度的参与，当然还是以人类力量为主。
　　这家财阀的整体实力，根据赢轩送来的情报分析，应该相当于于一个五级星际文明国家的水平，掌握的秘密产业、异能强者、舰队和领地不计其数，但它并不是真正意义上的国家。
　　而巴卢库所负责的“红色飓风”商会，属于这家财阀的一个分支组织，主要负责处理银河系范围内的事务。得益于与赵星岚的良好合作关系，他最近受到了组织高层的嘉奖，权柄地位都有相应的提升，据说上面有意将临近银河系的仙女星系事务也交由他负责。
　　赵星岚曾经特意询问过他，自己的帝国扩张，会不会与他们组织的经营宗旨产生冲突？巴卢库回答说组织的主要宗旨就是做生意求财，对于领土地盘没有太多的兴趣，毕竟财阀不是国家。
　　只要紫岚帝国与他们的合作关系能够持续下去，利润就有了保证，其他的事情并不是太在意。虽说以往他们也会扶持建立一些中小国家，但最终的目标都是为了更多的利润。
　　当然巴卢库愿意选择大力支持赵星岚，根本原因还是在于她手中的母皇所能出产的各种高价值资源。财阀并不是国家，无法以强大的国家意志投入海量资源、再等上漫长的时间去培育一头母皇出来，这种战略利器也极难外购，因此与赵星岚合作就成了最务实的选择。
　　两天之后，正在帝宫里举行宴会的赵星岚忽地收到了一个坏消息：那批总数为两千艘的新型主力战舰，居然在国境线外被人给劫走了。
　　“是那几个国家做的吗？”
　　年轻的女皇放下手中的酒樽，有些诧异地道：“只不过连‘红色飓风’的物资都敢下手，谅他们也没那个本事。”
　　“陛下说的没错，应该是有新的域外势力插手了，而且很有可能是那家财阀的竞争对手。”迪尔斯蓝道。
　　“或许吧，巴卢库先生那边怎么说？”赵星岚问道。
　　“他刚刚发来消息，说是组织必定会全力追查此事，尽快给帝国一个满意的答复。”迪尔斯蓝道。
　　赵星岚点点头，这是应有之义。按照双方的约定，商会的所有物资必须送到帝国境内，与帝国政府方面的官员办完交接手续之后，才算是属于帝国的财产。在这之前，物资的所有权依旧在商会一方，所以他们自己负责追查是天经地义的，帝国方面最多提供些相应的帮助而已。
　　“看来我们下一步的扩张有些麻烦了。”尼古拉有些担忧地道。
　　那个组织既然已经出手，就不会满足于仅仅抢些战舰物资什么的，说不定那四个国家、还有周边的某些中小势力都会得到他们的帮助与扶持，军力快速膨胀是必然的结果。
　　所以想按照预定的计划将这几个国家逐一扫灭，需要付出的代价必定会多出不少。就是不知道对方的介入力度究竟有多大。
　　“幻骊，你觉得这事情如何处理为好？”赵星岚问道。
　　“陛下，再多的投入都需要相应的时间，才可以转化为具体的实力，那家组织既然决意插手北银河的局势，肯定会有一个详尽的计划时间表。我们帝国新立，根本不适合和他们长久耗下去，最好的办法就是速战速决。”幻骊答道。
　　赵星岚蹙眉沉吟：“速战速决么？趁着现在双方的实力对比还没有明显变化时，抢先出兵将那几个国家灭掉？想法倒是可行，只是我们现在的军力优势还不够明显，纵然可以打赢，伤亡数字恐怕都不小。”
　　弥涅罗帝国，银沙联邦，奥瑞罗帝国，古洛邦联盟，这四个国家的体量与军力规模和曾经的塔缇兰联邦都在一个层次上。紫岚帝国的军力想要单独覆灭其中之一，可谓轻而易举。但要同时摧毁这四个国家，难度就比较大了。
　　也别想着用什么合纵连横，分而治之的法子，大家都不是傻瓜，唇亡齿寒的道理还是明白的。
　　只要赵星岚一出兵，面对的就必然是四个国家的全力抵抗，或许还要加上部分外来势力的援军，获胜的变数凭空大了许多。
　　“陛下，如果我们自己的军力不够，或许也可以考虑请外援，让巴卢库先生派两支雇佣军来，这样就可以尽快解决问题了。”迪尔斯蓝提议道。
　　赵星岚美眸一亮，凝神思索起来。
　　花钱请雇佣军帮忙打仗，在星海世界是非常普遍的情况。地球上的法兰西甚至常年养着一支外籍兵团。其他的大国，很多时候也会将一些见不得光的作战任务委托给某些雇佣军团去执行。
　　星海世界中的某些庞大帝国，在每年的秘密军事预算中都有一大块是为各种雇佣军准备的，许多不方便国家出面的事情，都会由他们接手处理。
　　“我们现在有多少可以动用的资金？”赵星岚问道。
　　“内务府的账面资金有上百亿星元，完全够用了。”幻骊道。
　　按照目前的行情，十万艘相当于三级巅峰文明技术水准的战舰，一个月的雇佣作战费用也不过是三十亿星元而已，当然如果伤亡数字超出约定的标准，抚恤补偿费用还是要另外追加的。
　　赵星岚盘算了一下，决定一口气雇佣二十万规模的舰队，配合帝国已有的军力，在一个月之内扫灭这四个国家绰绰有余了，哪怕算上对方可能有的外援，结果都不会有明显的改变。
　　如果仍旧无法达成目标，她可以选择继续追加预算，巴卢库已经给了她总额不超过百亿星元的贷款权限，而且只要有母皇在手，还债也是非常轻松的事情。
　　战争打的就是钱，就是资源。在这方面后劲不足的势力，注定是走不了多远的。那四个国家就算是把自己打包卖了，都不见得能够换到多少援助。
　　拿定主意后，她当即联系了巴卢库，对方的回复相当痛快，二十万战舰将在半个月之内调集到位，然后接受赵星岚的指挥调遣。
　　……
　　幽暗的虚空中，一场激战刚刚结束。
　　一支规模在五千艘左右的暗青色舰队击溃了红色飓风商会的护航舰队，顺利俘获了所有物资。
　　体长两千米的崭新战列舰，线条流畅的乌黑舰体在星光下泛出幽幽冷光，主炮炮口处于锁死状态，舰艏上尚未喷涂任何徽记标志，表明它们都是刚刚走出工场的全新货色。
　　这种技术水平已经达到四级星际文明国家层次的战舰，现场足足有两千艘，还加上一批配套的武器弹药、易损零部件和能量块等物资，装满了整整五百艘大型深空运输舰。
　　它们是赵星岚特别订购的一批军火，打算用于组建自己的禁卫军团，不曾想却被不明势力给截胡了。
　　“……这个贪婪的巴卢库，居然弄来如此多好东西，看来他在那个帝国身上下的本钱不小啊！”
　　旗舰指挥室里，一个牛高马大的青年男子把玩着手中的精致光剑，漫不经心地道：“不过这北银河区域可不是他一家说了算，既然我们来了，这地方的利益就有我们的一块。”
　　“少主英明。”
　　一个跟班谄媚地道：“那四个国家的特使此刻都在外面等候觐见，还带来了厚礼，您看怎么处理？”
　　“嗯，那就让他们进来吧，只要肯听话，最多两个月之内我们的大舰队就会抵达，保证他们的国家安全不是问题。”青年男子笑道。
　　（PS：特别感谢黑暗星辰皇帝书友的打赏，老虎很开心。）


第六百八十一章 灭国之战（上）
　　巴卢库的动作还是挺快的，不到半个月时间，约定的二十万舰队便已集结到毗邻帝国边境的无人星域中，十余个大型后勤基地也随之建立起来，指挥权很快移交给赵星岚，只要接到指令后便可出击。
　　“昔日银河帝国的荣光，真的已经成为过去式了。”帝宫里的赵星岚在审议完作战计划后，莫名发出了这样的感叹。
　　以目前银河系一盘散沙的状态，根本没有哪个国家或势力组织拥有如此规模的精锐舰队，这二十万战舰毫无疑问，都是巴卢库从银河系之外的星域调集过来的。
　　换成当年银河系的大一统时代，如此规模的外来舰队不经允许随意进入星系内部，基本上就是爆发战争的节奏。只是现在，银河系本土根本没有哪个势力能够管得了这种事情了。
　　“幻俪，你觉得将来银河系会在我的手中完成重新统一吗？”她轻轻问道。
　　“很难。”幻俪简短地答道。
　　她没有说明原因，当然赵星岚也明白。从理论上讲，这二十万舰队足以扫平至少半个银河系了，前提是没有其它外来势力的介入。
　　如果是在星海世界的其它区域，别说一个星系，就是赵星岚想要十个八个星系的地盘建立帝国都不是什么大问题，只要麾下的母皇军团足够给力。但银河系毕竟是特殊的，作为人类文明的发源地，必然会受到星海世界中所有人类国家与势力的关注。赵星岚想把整个银河系纳入自己的统治之下，受到各种阻挠是必然的。
　　这种事情，哪怕就是赢昊将来成为青穹帝国之主以后，都无法解决问题。毕竟同等体量的人类帝国还有好几个，实力稍逊的人类国家与势力组织就更多了。如果他们都出言反对，银河系就不可能完成重新统一，除非是帮助自己的那位神秘存在愿意表态支持。
　　“如果是这样的话，或许等我收拾了这四个国家，就会有来自其他帝国的使者登门拜访，阻止我继续对银河系的其他星域下手了。”赵星岚沉吟道。
　　“完全可能。”幻俪说道。
　　“那就这样吧，等到打完这一战，帝国的疆域至少会扩大三倍，基本上也够用了。”赵星岚叹了口气道。
　　她所说的够用，是指让母皇晋升到十二阶所需的资源，在帝国的疆域内基本上都能够找到了，少数几种也可通过外购解决问题。
　　等到将来自己的实力足够以后，便可以去银河系之外的地方开疆拓土。反正星海世界广袤无垠，无主的蛮荒星域多不可数，有母皇军团在，打下一个星系的地盘并不算太难。
　　……
　　弥涅罗帝国首都，帕尔兰星域。
　　“……骆源少主，这是帝国皇室珍藏六百年的佳酿，味道应该还能让您满意吧？”
　　宽大的水晶浴池边，伊萝卡公主娇美的胴体几乎挂在了那位青年男子身上，美丽的大眼睛里满是脉脉柔情，仿佛在看着自己的初恋情人一般。
　　周围，数以百计的妙龄少女在泳池里追逐嬉闹，宛如一群群可爱诱人的美人鱼，个个都是国色天香的大美女。
　　她们都是这四个国家精心挑选出来，送给骆源少主的礼物，还有各种奇珍异宝土特产之类。为了对抗那个近在咫尺，兼之磨刀霍霍的紫岚帝国，这几个国家的当家人也是够拼的。
　　“嗯，还不错吧。”
　　这位名叫骆源的少主心安理得地享受着公主殿下的亲自服侍，微微抿了一口酒，才懒洋洋地道：“我知道你想说什么，上次弄回来的那批战舰，就分你一半好了，剩下的一半让他们三家去分。怎么样？本少主对你够好吧？”
　　“那就谢谢少主啦！”伊萝卡公主笑得媚眼如丝，宛如八爪鱼般缠了上来。
　　这个骆源少主来自遥远星海深处的一个强大帝国，出身于帝国的豪门世家，此番来银河系布局，就是出自帝国高层的授意。
　　本来帝国对于一盘散沙的银河系并没有太多的关注，可是最近从未知渠道传来的消息，青穹帝国的那位未来之主似乎对这里有了些想法，而且还有那位更可怕的存在几度莅临银河系，也不知在做些什么。
　　尽管还不清楚事情的缘由，但是帝国高层经过密议，一致认为应该在这里尽快布局，扶持控制一部分势力为己所用，这样将来不论银河系发生怎样的变化，帝国都可以争取到一部分话语权。
　　所以骆源少主就作为先头人员被派了过来，后面还会有更多的人手与舰队，异能军团陆续抵达，最终目标是要建立一个听命于帝国的势力联盟。
　　虽然其他的人类大国得到消息后也会采取相应的措施，但骆源毕竟是占了先手，想来会给自己、以及自己身后的帝国弄到更多的好处。
　　“……那位赵星岚女皇陛下，也是一位罕见的绝色美人，如果将来击溃了紫岚帝国，能够将她生俘的话，自己的房中又要多了一件难得的收藏品了。”骆源心里美美地琢磨着。
　　寝宫外面，一个面色苍白的内侍总管急匆匆地下了飞车，对着门口的侍卫长说了几句，然后飞奔着冲进了内宫。
　　“少主少主，大事不好了。刚刚接到的消息，紫岚帝国的那位女皇陛下已经大举出兵了，兵力规模足足有二十五万舰队，目前银沙联邦的三个星域都已沦陷！”
　　内侍总管的禀告不亚于一颗重磅炸弹在骆源少主的头顶炸响，惊得他愣了好一阵才反应过来，尢自不敢相信地问道：“这怎么可能？那个紫岚帝国建立才几天时间，怎么会拥有这么多舰队？你们没弄错吧？”
　　“应该是她从别处找来的雇佣军。”
　　伊萝卡公主还算冷静，匆匆抓过一条长裙遮住身体，说道：“少主，现在形势严峻，只能是我们一起联手抵御这个帝国的入侵了。”
　　骆源少主脸色微变：“可是，我们的主力舰队还在遥远的帝国本土集结中，调过来最快都得一个月时间才可以，这个……你们四国现有的军事力量能够支撑一个月左右吗？”
　　“应该……可以吧？如果现在马上就宣布举国动员的话。”
　　伊萝卡公主的笑容有几分苦涩，如果他们真有把握抵挡紫岚帝国，也不会费心找外援，并竭力巴结讨好这个骆源少主了。
　　眼看着有望保住国家，殊不知那个该死的赵星岚似乎是察觉到了什么，居然提前发动了灭国之战。而且为了弥补兵力不足的劣势，竟然不惜血本聘请了如此庞大的一支雇佣军，难道她就不怕将自己的国库掏空么？
　　如今她手中有了如此多的舰队，还有庞大的母巢军团，整个北部银河还会有谁是她的对手？
　　很快，一位侍女又走了进来，请伊萝卡公主和骆源前去帝宫参加会议，其他几位大人物都已经到了。
　　然而前线形势的变化，比四国首脑们想象中的还要快。
　　尽管事先已经有所预料，并做了相应的准备，可是任凭哪一国都没有过与二十万以上规模舰队对抗的经历，何况里面还有两万母皇的刀锋统领？
　　而且只论战舰的性能与主炮口径、火力强度，四个国家中也只有少量的精锐战舰可以与之相提并论，大部分舰队都不够看。从开战时起就是一面倒地被压着打。
　　仅仅过了两天时间，首当其中的银沙联邦就被攻破首都，整个国家的首脑人物与权贵富豪们基本都未能逃脱。


第六百八十二章 灭国之战（下）
　　幽暗的大殿里。
　　一座直径十米的立体投影沙盘摆在正中间，里面呈现出了前线战场的一幕幕场景。紫岚帝国的舰队阵列严整、进退有序，指挥调度颇有章法，加上战舰质量与数量的双重优势，对于几国联军的压制作用实在是太明显了。
　　由于仓促应战，四个国家的全部军力根本就没有时间集结到一起再迎战，当银沙联邦战败，首都沦陷之后，剩下的三个国家军力越发捉襟见肘，几次会战均以损兵折将、大败亏输的结果收场。
　　到了昨天，奥瑞罗帝国的国土已经沦陷大半，仅剩下帝都星域周边还在皇室的掌控中，但是可用的舰队已经不到两万五千艘，且大部分都是新组建的，战斗力根本没保证。
　　弥涅罗帝国与古洛邦联盟的援军损失同样非常大，还保持完整编制的舰队已经不到六万，士气低落，人心惶惶，悲观厌战的情绪在军中悄然蔓延。
　　而经过多日征战的紫岚帝国舰队损失却不到一成，加上刀锋统领军团的助阵，开战以来还从未遭遇过败绩。
　　尽管最后的时刻还未曾到来，不过大殿里已经开始弥漫着一股末日降临的气氛。
　　骆源少主，四个国家的当家人以及多位文武重臣都在场，面色苍白地盯着四维立体影像中的画面一言不发。
　　前银沙联邦的总理元星河神色反倒是最正常的一个，他的国家已经完了，自己这个内阁总理也成了有名无实的空衔，虽然还挂着流亡政府首脑的身份，但就连他自己都不相信还会有复国的那一天。
　　好在首都沦陷之前他见机得快，将国库中的财富偷偷卷了一大笔带过来，以后足够自己以及妻妾儿孙们穷奢极欲过一辈子了，至于别的事情，他才懒得操心呢。
　　“少主，贵方的舰队还有多久才能够过来？”
　　奥瑞罗帝国的伊萝卡公主、哦不，现在已经是女皇了，她的父皇两天前已经因为大军压境、惊惧交加而撒手尘寰，所以她只能匆忙继位。不过看如今的形势，她这个女皇还能当几个小时，实在难说得很。
　　听到伊萝卡女皇的问题，殿中的所有目光都聚焦在了他的身上，如今形势危急、国祚覆亡在即，也只有骆源这根救命稻草可以指望了。
　　骆源心底微微苦笑，还得出言安抚他们：“诸位不必担忧，再有十天左右的时间，我们的主力舰队就会抵达，到时候一定会将所有入侵者全部撵回去！”
　　众人相顾无言，照这个趋势下去，四国联盟别说十天，恐怕就是五天时间都撑不过去了！
　　不过，等到骆源家族的舰队抵达，或许还是有机会打退紫岚帝国，夺回所有被占领土让他们复国的吧？
　　虽然这位少主的要价很高，可是买单的反正不是他们，都是底层的那些百姓大众而已，他们的利益不会受到半分影响。
　　过了片刻，骆源借口身体不适，暂时退场休息。
　　等他回到自己的寝宫，就发现自己家族的一个信使已经在等候了。
　　“情况如何了？”骆源神色一紧，赶紧出言问道。
　　信使是个微显老态的中年男子，他行了一礼，才低声禀告道：“少主，最近国内的形势有些不对劲，牧原星系的土著文明大举进攻，帝国的军团已经连吃了好几次败仗，丢掉了多个关键要塞，为此皇帝陛下很是生气，已经勒令限期夺回失地，否则就要重罚前线的主要统兵将领。”
　　“怎么会这样？牧原星系的土著不是一向挺安分的吗？为什么会在这个时候跳出来折腾？”骆源变了脸色。
　　镇守牧原星系防线、并总揽这个星系开拓殖民事宜的统帅不是别人，正是他的祖父骆庆阳大公爵，还有多位叔伯也在那边领兵，一旦这里的局势无法改善，皇帝陛下是必然要降罪的，到时候家族的权势与声望大跌，会引发一连串灾难性后果。
　　信使摇摇头，继续道：“为了尽快完成皇帝陛下的命令，公爵阁下已经下令将家族的大半精锐私军舰队全部调过去，充实防线的力量，以便早日发动反攻。所以……预备调拨给你的十万舰队，目前只有两万了，而且都是四级文明技术标准的战舰，异能军团只有三千人。”
　　“两万？”
　　骆源顿时又惊又怒，气急败坏地质问道：“我来银河系执行如此重要的任务，你们居然才肯给我区区两万舰队？这能做得了什么？那个该死的赵星岚如今手中可是有几十万舰队，你们想让我去送死吗？”
　　“很抱歉，这是公爵阁下的意思，”
　　信使一本正经地道：“两万战舰虽然少了些，可都是四级文明水准的战舰，对付那些不入流的三级文明小国，应该非常容易了。”
　　“鬼扯！别忘了那个赵星岚手中可是有母皇的，那几万刀锋统领一出，这两万艘战舰又能顶得了什么用？”骆源气得七窍生烟。
　　原本四国联盟的首脑们认定赵星岚手中的底牌是一头母巢，不过这显然瞒不过同为六级文明出身的骆源，经过他身边的智者分析研究，很快就确定了那应该是更高一级的母皇。
　　如此可怕的大杀器，自然得需要足够强大的武力来压制，为此骆源的家族为他准备了十万艘五级文明水准的战舰，加上一支总数两万的异能军团，其中圣星境的强者就有数十人。
　　可是如今牧原星系形势堪忧，为了保住家族的权势与地位，任何其他的事情都得先放在一边。
　　“对了，帝国方面难道就不肯出些兵力吗？这可不仅仅是我们骆家的事情。”骆源少主又问道。
　　信使无奈地摇头：“帝国的军力也不充裕。最近多处海外殖民星系都有大规模动乱发生，必须得增兵弹压。尤其是青穹帝国在边境线上有增兵的趋势，这可不是小事，为此十五皇子殿下已经亲率禁卫军团赶过去坐镇了。”
　　骆源的脸色越发难看，要怪只能怪帝国的运气背了些，所有的麻烦事情居然在这个时间段集中爆发了。这意味着至少大半年之内，他根本得不到来自帝国本土的进一步支援，仅凭手头的这点兵力，是根本没法和赵星岚摊牌的。
　　“少主，虽然在这边难以布局了，但是您可以去银河系的其他区域，挑选几个小势力进行扶持控制，这也是公爵阁下的意思。”信使又说道。
　　骆源少主眼睛一亮，认真思忖了片刻，无奈地点点头：“好吧，暂时也只能这样了。”
　　赵星岚拿下四国之后，为了顺利消化战果，必定会有一段时间的整合期，自己可以在银河系的其他区域扶持合适的代理人，依旧可以对帝国高层交差了。
　　想到就做，骆源当即秘密召集了自己的心腹随从，乘坐战舰不声不响地撤离了帝国首都。
　　等到伊萝卡女皇晚上过来准备侍寝时，才发现她的这位新情人早已经不知去向。顿时又羞又恼，咬牙切齿地将寝宫里的物件通通摔了个粉碎。这个忘恩负义的混账东西，枉自己曲意逢迎伺候他这么多天，想不到转眼间对方就翻脸不认账、偷偷地跑路了！让她这个女皇的脸往哪里搁？
　　没有了这根救命稻草，四国联盟仅仅撑了不到三天时间，奥瑞罗帝国首都终于沦陷，连带着最后的几万联军舰队都全部覆灭。剩下的两国顿时成了网中的兔子，再也没有力量对抗紫岚帝国的兵锋。
　　一个星期之后，帝国的大军顺利进占四国全境，连带着依附于这几个国家的众多小势力也被逐一扫灭，地盘全部纳入帝国版图。包括塞希斯三世在内的大批贵族逃离银河系，前往其他星系避难。
　　至此，紫岚帝国的疆域顺利扩充到一百一十个星域，约占银河系十分之一的地盘


第六百八十三章 纠结
　　帕尔兰星域。
　　这个前弥涅罗帝国的首都沦陷之后，如今已成为新帝国的陪都之一，女皇的行宫所在地。
　　在前朝皇帝的宫室里，沐浴后的赵星岚正半靠在宽大的宝座上翻阅送来的各种情报与奏章，乌黑油亮的长发盘着，戴着一顶精致的珠冠，如画的绝美丽颜，远山般的黛眉，凝脂般的冰肌玉肤在灯光下闪烁着迷人的光泽，紫色宫裙下的跌宕曲线火辣无比，整个室内都是隽永深远的幽幽异香。
　　“可惜就算是完美基因，到了目前阶段，力量的增长速度都不会很快了，还得另想办法才行。”感受着体内的状态，赵星岚不无遗憾地想着。
　　她现在的实力是六阶巅峰，估计还有十五天左右就会突破，后面的修炼速度将会显著放缓，除非是另有际遇，或者是得到大量高端修炼资源的支持。
　　当然相对于普通的异能者，她的力量提升速度已是极快了，毕竟有着完美基因的底子，又有顶级的修炼功法，十五阶以前是根本不会存在瓶颈的。
　　只是对于赵星岚而言，时间是最紧缺的资源，由于不打算接受赢昊的追求，因此她不可能像青穹帝国那些养尊处优的皇妃那样，有着大把的逍遥时光，修炼只是附带为之的游戏而已。
　　为了自己亲手创下的基业不至于在未来因为强大的外敌入侵而毁灭，她现在必须竭尽所能地提升自己的实力，无论母皇还是那位神秘存在的眷顾，都不可能永远保证自己的安全，自己的未来还是得靠自己。
　　赵星岚垂下臻首，仔细将手中的一卷文书翻阅数遍，那是最新统计出来的、帝国疆域内所能出产的各种资源目录，林林总总上万种，大部分都是母皇用得上的种类，目前每月的产量也能够满足它的需求。
　　母皇如今每月出产的珍稀资源分为四部分，最精华的部分专供自己修炼所用，一部分用于出售给巴卢库换取星元，一部分用来培养帝国新组建的异能军团，最后剩下的则是用作国家战略储备。
　　由于帝国建立不久，方方面面的开支过于巨大，纵然有了母皇做后盾，又有大量的战争红利，赵星岚手中随时可以支配的资金都不算很多。
　　“国家还是不够富，还是得想办法尽快多弄些收入呢。”赵星岚幽幽叹道。
　　作为个人而言，坐拥母皇的她的确已经是星海世界中有数的大富豪了。但是作为一国之主，依旧有些不够看。毕竟母皇也需要足够的时间才能够进化到更高级的阶段。
　　如今的紫岚帝国已经拥有一百一十个星域的疆土，将近四百颗行政星球，数以十万计的资源行星，总人口已经接近万亿。对于地球上的人而言，已经属于难以想象的超级国家，当然在星海世界中，这样的国家并不少见。
　　“主人，两年之约将近，到时候赢昊正式继位成为皇帝，青穹帝国的宫廷你去还是不去呢？”幻骊的声音传来。
　　“……”赵星岚黛眉微凝，头一回感到纠结起来。
　　人类文明中如青穹帝国这样的顶尖势力，一旦最高权力发生更迭，毫无疑问是整个星海世界中都排得上号的大事。届时所有的海外属国、行省、自治领，各种附属盟国与势力组织的头面人物，都得放下手头的事务赶赴帝都朝觐，拜会新皇。
　　赢雨嫣跟她说的两年，是星海世界中的时间标准，按地球源星时间算大概还有一年半左右。那时候不管她愿不愿意，作为接受青穹帝国庇护的海外附庸国之一，赵星岚是必然要去帝都朝觐道贺的。
　　而且正常情况下，她这一去恐怕就难得再有机会离开帝都了。一旦真的获封成了赢昊的皇妃，那就只能待在帝宫里侍候那个家伙，想继续出来逍遥是不可能的。
　　只是以赵星岚的心境，实在没法接受被某个男人天天压在身上的日子。且就算她肯，那种传承成千上万年的超级帝国，宫廷里的各种势力关系必定是盘根错节、复杂得让人头大，种种严苛至极的规矩律条多不胜数，宫斗争宠倾轧的戏码不要太多。
　　自己一个来自落后源星、无权无势无背景的女子进了那种地方，能够活过一年半载就该烧高香了。
　　所以无论出于何等考虑，自己都是绝不能答应的。只是失去了青穹帝国的庇护，自己手中的实力又不够的话，这片基业还能维持多久呢？
　　须臾之后，安罗泰元帅经过通报后进来，向着女皇行礼问候着。
　　“怎么样？各地的局势都稳定下来了吧？”赵星岚放下了心事，神色如常地问道。
　　“大致都已经平息了，只有少数几颗星球上还存在骚乱，都是某些家族在背后唆使支持的，目前安全部门的人已经锁定了可疑对象，正在派出人手逐一清理。”安罗泰元帅肃然道。
　　“清理”一词中所蕴含的血腥气息不言自明，当然这是改朝换代必不可少的事情，尤其是在战争频繁的星海世界中。
　　不过对于广大平民阶层而言，这种游戏都是上等人的特权，无论谁来当国家的主人，他们该过的日子还得过，该交的税还得交，今天和明天的日子并无太多的不同。除了少数既得利益阶层会很难受，因为他们基本上是属于被新政权清理的对象。
　　为了保住自己的利益，很多家族或势力都会抗争一番，通常采取的做法是煽动挑唆大量平民起来闹事，意图引起新政权的注意，进而对他们做出各种让步妥协。
　　可惜他们面对的是一个以军事立国的强势政权，所以这样的想法注定是没有出路的。站在女皇陛下的立场上，这些既得利益阶层越少越好，这样才能够为新政权腾出足够多的发展空间。
　　“嗯，你做的不错。”
　　赵星岚微微点头，又道：“卿上次提交的帝国军备发展计划，本宫已经看过了，基本上是可行的，除了少数几处细节需要修改。你回头和首相商量一下，把这事先定下来吧。”
　　“如您所愿，陛下。”安罗泰元帅恭谨地答道。
　　紫岚帝国如今已成为北部银河最强大的国家，因此新的军团组建计划也随之提上日程。按照赵星岚的构想，帝国的常备军力应该由三十万战舰组成，而且都是四级星际文明技术水平的战舰，再加上三十座机动式星际要塞。异能军团的编制为十万人，装备也是按照四级文明的技术水平来配置。
　　此外她还需要一支规模为三万战舰、十座机动式星际要塞的禁卫军团，全部为四级文明巅峰技术水平的装备，至于异能军团就由刀锋统领组成。
　　由于帝国境内工业体系的现状，无法生产四级文明水准的战舰，因此所有的装备基本上都只能外购。这项总金额高达数千亿星元的庞大采购计划，一半会交给巴卢库背后的势力，另一半则是交给赢昊领地上的军工集团。
　　虽然帝国内阁也拟定了大规模的工业体系升级计划，只是要看到成效，一是需要同样巨大的投入，二是需要时间，目前都是缓不济急。
　　等到这位元帅退出去后，赵星岚打开帝国的全疆域星图，默默观察了片刻，才出言道：“这个丰原星域的内部究竟是个什么情况，你现在弄清楚了吗？”
　　“外围的情形基本已探查清楚，不过想要继续深入，我需要调集更多的资源，尤其是刀锋统领军团。”幻骊答道。
　　在北部银河，丰原星域是一处比较特殊的地方，当年的洛姆萨斯隆帝国与塔缇兰联邦为了这地方的主权归属常年爆发战争，直到亡国时都没能打出个结果来，最后反倒便宜了赵星岚。
　　只因为这个星域的深处存在着一处太古遗迹，有传闻说里面存在着当年某个超级文明的科技实验基地，只要被某个国家得到，就可以大幅提升本国的科技军事实力，从而成为整个银河系的主人云云。
　　按理说这种不靠谱的流言是瞒不过那些当权者的，可是也不知当年的塔缇兰联邦高层究竟得到什么消息，非要盯上了这个本属于洛姆萨斯隆帝国的星域，而且不惜损耗国力与之大举开战，誓要将其抢夺过来。
　　在覆灭联邦之后，赵星岚亲自调取了联邦政府部门中的秘档，又传询相关计划的负责人，结果还真有了些不同寻常的发现，这才授权母皇投入力量对整个太古遗迹进行全面探查。
　　“想要深入探索这处遗迹，初步估计要消耗掉三个军团的侦察分体，还有一万刀锋统领，以及两个月左右的时间，对此主人你要考虑好了。”幻骊说道。
　　“投入不小，那么收益有保证吗？”赵星岚黛眉微蹙，犹豫着问道。
　　一万刀锋统领的战力相当于至少四万艘精锐战舰，当年的塔缇兰联邦鼎盛时期，全国的舰队规模也就是这个数字了。
　　“收益嘛……估计应该不会让您失望，发现好东西的概率不会低于七成。”幻骊谨慎地道。
　　“那行，有这种概率已经值得冒险了，本宫这次就亲自去看看吧。”赵星岚答应下来。
　　（PS：继续求票啦！）


第六百八十四章 远古高阶母皇
　　银河系东部，茗铧星域。
　　落地窗前的骆源少主双手叉腰，面无表情地盯着窗外，一群仆人带着自动化机器人正在远处忙碌着，按照他的心意布置着新府邸中的各种景致陈设。
　　这地方是银河系东部一家财团的领地，来到这里两个多月时间，他已经暂时摆脱了当初撤离弥涅罗帝国时的沮丧与失望，打算重振旗鼓，好好经营一番了。
　　片刻之后，管家轻缓的脚步声自外面传来。
　　“那个紫岚帝国的局势，如今怎样了？”他头也不回地问道。
　　“基本已经稳定下来。”管家微微躬身答道。
　　“稳定？”
　　骆源脸色有几分不好看，质疑道：“赵星岚一下子灭掉四个国家，吞并那么大一片疆域，那些地方上的牛鬼蛇神居然都不肯起来闹一闹吗？难道他们都是死人不成？”
　　在他看来，上百个星域的地盘，各种旧有势力盘根错节、根深蒂固，如今一朝改天换地，这些既得利益阶层是绝不会甘心被一个外来者统治的，只要他们能够趁机煽动闹事、搅乱地方秩序，必定可以极大地牵制新政权的力量，让赵星岚女皇为了稳定国内局势而焦头烂额、疲于应付。
　　管家叹了口气道：“起初确实是有人跳出来闹的，可惜很快就被帝国秘密部门的人偕同军方一起出手，将他们全部给清洗掉了。而且无论牵涉到谁都绝不姑息妥协，一个月之内被灭的旧贵族势力多达数千家。”
　　“所以到了现在，敢于出头的声音已经完全销声匿迹，再也没有谁敢质疑那位女皇陛下的权威了。”
　　骆源少主脸色阴晴变化不定，好一会才低声道：“这么多家族，这么多人，她怎么就敢全杀了……难道就不怕落得个暴戾嗜杀的名声，甚至激起民变吗？”
　　管家只是摇头，这个赵星岚似乎一开始就没打算和那些家伙坐下来好好谈谈，而是上来就采用了高压血腥的手段来解决，也不管这样做会引发怎样的不良后果。
　　其实公允地讲，树立权威、巩固地位的办法有很多，但是见效最快的手段无疑属于铁和血了。只要将那些心怀不满、敢于挑事的家伙全部宰掉，剩下的自然是顺民，权力不稳的矛盾也就不复存在了。
　　经过前后几轮大规模的血腥清洗，地方上的既得利益阶层被杀了个七七八八，残留下来的人均被吓破了胆，纷纷表态无条件支持新政权的统治，紫岚帝国境内的局势得以迅速稳定下来，再也没什么人敢跟新政府对着干。
　　如今帝国内阁已经开始清查家底，整顿内政与金融秩序，制定全国范围内的经济科技发展计划，还有最重要的军备扩充方案，方方面面都已经和一个成熟统一的强势政权没什么区别。
　　“这岂不是说，她很快就会继续发动对外扩张战争了？”骆源少主脸色难看地道。
　　“完全有可能。”管家颇有些无奈地道。
　　他也没想到一个落后星域的年轻女子居然会有这等魄力和手腕，能够如此快地摆平国内的局势，将所有力量迅速整合，为新一轮的大规模对外扩张做好准备。
　　目前紫岚帝国周边的众多小势力终日惶惶不安，纷纷合纵连横以求自保，有些没骨气的家伙干脆派出使者前往帝都朝觐，表示愿意放弃独\立性，无条件并入帝国版图。
　　如今这个新生的帝国已在事实上成为银河系内最强大的势力，如果未来几个月之内，赵星岚再次大举出兵的话，那不仅北部银河剩下的星域保不住，就连银河系的其他区域也会遭遇兵灾，到时候自己的布局计划怎么办？
　　“不能再让她这样继续扩张下去了。”骆源少主喃喃地道。
　　“可是……我们手头的力量根本不够，就算几个月之后家族的支援舰队抵达，恐怕都难以对她形成有效的制衡。”管家无可奈何地说道。
　　骆源少主沉思一阵，慢慢地道：“我在想，或许我们可以直接登门造访那位年轻的女皇一次，探一探她的底细，顺便看看青穹帝国的那位对她的支持究竟到了什么程度。”
　　如果紫岚帝国在银河系的攻城略地只是她个人的自作主张，自己有足够的手段可以搞定她。当然如果这是青穹帝国未来皇帝的意志，事情就不好办了。或许自己应该马上抽身退出这次任务才是最明智的选择，如果自己无法得到来自身后帝国的全力支持，那是绝对玩不过对方的。
　　……
　　丰原星域深处。
　　“唰！”
　　森冷的剑芒拂过，将身前的十余名类人生物肢解，诡异的“吱吱”惨叫声中，一缕缕血红色的雾气自它们的残躯中升腾而起，旋即那些残躯就飞速腐烂风化下去，几分钟的时间就变成了一滩滩黑色的粉末状物质。
　　这些棕红色类人生物的脑袋极大，但四肢躯干又小得极度不合常理，身高不过一米左右，它们手中拿着各种冷兵器、成群结队地隐匿在雾气中发起突然冲锋，如果没有侦察分体的预警，事先根本感应不到它们的行踪。
　　“实力大致在三到五阶的样子，数量较多，正好拿来磨砺实战技巧……”
　　全身裹在重型光甲中的赵星岚环视四周，苍苍茫茫的灰色雾霭充斥了整片视野，空间中的游离能量极度狂躁紊乱，不借助母皇出产的专用仪器设备，根本别想看清远处的环境。
　　数以千计的刀锋统领以她为中心散布开来，谨慎地向着雾霭深处行进，遇上太厉害的家伙就会抢先出手收拾掉，实力不够的杂鱼就会放一部分过来，让美丽的女皇陛下练练手。
　　这就是太古遗迹的内部，准确地讲，这是一颗古老的大行星地壳深处。整个星体内部几乎都已经被挖空，改造成了规模宏伟无比的城市国度，估计在它的辉煌时期，里面住下数以百亿计的人口都不是问题，当然现在早已是尘归尘、土归土，只剩下破破烂烂的遗迹了。
　　由于诡异险恶的环境使然，母皇的侦察分体军团在前期的探察中损失不小，以不菲的代价终于摸清了遗迹内部的一些情况。然后母皇针对性地设计制造了一批分体出来，可以更好地适应遗迹内部的环境，从而确保它们可以深入探索。
　　等到赵星岚亲自到场时，遗迹的外围和部分中层区域都已经探察分明，得出的结论连母皇自己都有几分意外：这应该是某个远古生化型文明遗留下来的基地，而且属于非常重要的那种。
　　尽管经历了漫长岁月的流逝，遗迹中的防卫机制依旧相当强大，诡异的雾气对于正常生命体具有极强的毒性与腐蚀作用；复杂紊乱的电磁环境，只有五级以上星际文明出产的通讯设备才可以勉强保持正常工作。空间中的游离源能根本不可吸收，使得异能者在这里的限制大幅增加。
　　至于那些根本不能算正常生物的大头小人，是由遗迹深处源源不断地涌现出来，其中实力最强大的也不到九阶异能者的水准。不过它们的兵器上附带着诡秘的不明能量，居然可以对刀锋统领的外装甲形成明显的破坏效应，是以这一路行来，累计已经有超过三千名刀锋统领损失掉。
　　当然这样的巨大代价还是值得的，在穿过一道分外宏伟的金属巨门之后，赵星岚终于看到了遗迹的核心区域，也看到了这些大头小人的来源地。
　　愈发浓厚的雾气深处，可以隐约看到一个个悬浮在半空中、直径十余米的褐黄色巨蛋状物体，数量密密麻麻、一眼望不到边际，有密集恐惧症的人肯定不乐意见到这样的场景。
　　在另一侧的区域，分布着一棵棵粗短的银白怪树，直径数人合抱，高度却不到五米，散发出朦朦胧胧的橘黄光华，偶尔还会有响动从里面传出。
　　半空中的巨蛋通体散发着不明光晕，有节律地颤动着，每隔一定的时间就会有一团团血红色的肉团从里面分离而出落在地上，然后飞速转化成一个个大头小人。
　　这些家伙爬起来之后就会纷纷跑到另一侧的怪树边，从树干中掏出一件件长矛、战刀、弓箭之类的兵器，然后再成群结队地冲着赵星岚身边的刀锋统领围攻过来。
　　“主人，新一批的样品数据采集分析结束。”母皇的声音在脑海里响起，带着浓浓的喜意。
　　“得出什么有用的信息了吗？”赵星岚问道。
　　“这应该是一头失控的远古高阶母皇，进化不完全的残次品，而且核心思维中枢早已死去，所以它现在根本无法发挥出应有的威能，否则我们是根本没有机会闯进这地方的，在外围就会被它的分体军团打得大败而逃了……”母皇说道。
　　据它分析，这头远古母皇生前应该进化到了接近巅峰的阶段，只是因为某些原因未能达到完美状态，而且思维核心早已死亡，仅有部分躯体和生化器官还保持着些许活力，所以才能够凭借本能继续孵化制造出一些低级战斗分体。
　　当然就算是低级战斗分体，也不是寻常的三级四级星际文明国家有能力对抗的，过去的几年中，塔缇兰联邦在这里损失惨重却没什么像样的收获。也就只有赵星岚的母皇军团，才能够克服这里的恶劣环境，顺利发现事情的真相。
　　“我要马上制造出一套大型星门，可以容纳我的本体穿梭过来。”
　　母皇兴奋地道：“只要吞噬融合了这头远古高阶母皇的残躯，我就可以很快连续晋阶，并且具备量产刀锋领主的能力，主人你也可以得到极大的好处！”
　　刀锋领主是十二阶的母皇才能生产的高阶生化兵器，实力相当于九阶的异能者，强化版的刀锋领主可以拥有十阶圣星境强者的实力，智慧程度已经与正常人类无异。如果赵星岚的麾下能够拥有一支由刀锋领主组成的军团，扫平银河系毫无压力。
　　“很好，那就按你说的办吧。”赵星岚当即同意道。
　　（PS：十二月的第一天，萌萌的老虎打滚求票啦！）


第六百八十五章 吞噬
　　事关自己的进化升级大计，母皇的效率出奇地快。
　　仅仅只过了一天多的时间，一套经过特别加固的远程大型星门部件便宣告完成，然后由刀锋统领们亲自护送过来，再在遗迹深处重新组装调试。
　　由于这是母皇的本体首次离开安全的地球源星，前往星海世界，因此赵星岚不动声色地下令将大半刀锋统领都调集过来，在整个丰原星域周边实施最高级别的戒严，以防被外来势力获悉消息后会有不利举动。
　　对于星海世界中的绝大多数势力而言，一头母皇都是难以抗拒的惊人利益，拥有无可估量的价值，足以奠定一个五级星际文明帝国根基的战略重器，就算是六级星际文明中数量都极为有限，所以是绝对不容有失的。
　　四个小时后，巨大的星门组装调试完毕，在传送过来几批刀锋统领确认安全之后，母皇那庞然无匹的身影终于出现在星门中，旋即逐渐凝实。
　　几秒钟之后，一截长达百余米的鳌足伸出了星门，乌黑的表面在光影照耀下闪烁着金属般的幽幽冷光。旋即是第二只、第三只……然后是小山般的身躯。
　　星门发出低沉的嗡鸣，能量输出已然达到满负荷状态，母皇的本体容不得丝毫损害，因此星门保留了足够多的冗余度，确保不出任何意外。
　　赵星岚站在半空中的一座悬浮飞行平台上，看着母皇的本体一点点地自星门中移出，美眸中满是紧张关切之色。
　　这可以说是它最为脆弱的时候，就算是以自己现在的实力，都可以对它形成一定的威胁，如果是圣星境以上强者出手偷袭，重创它基本不成问题。不过有周围数以万计的刀锋统领拱卫，总算可以让她心里踏实些。
　　数分钟的传送过程，在赵星岚的感觉中仿佛过了一个世纪那样漫长，直到母皇的最后一部分肢体从星门中顺利脱离，她才如释重负地松了口气，发现自己的内衣都被冷汗浸湿了。
　　似乎是本能地感应到了可怕的威胁临近，半空中的那些巨蛋状物体发疯似地蠕动颤抖起来，尖利诡异的嘶吼声在空间里回响，令人头皮发麻、毛骨悚然。无数血红色的肉团如雨点般分离而出、落下，然后化为一个个畸形大头小人。
　　这些家伙爬起来之后就会纷纷跑到另一侧的怪树边，从树干中掏出一件件长矛、战刀、弓箭之类的兵器，然后再成群结队地冲着母皇本体围攻过来，数量多得铺天盖地。
　　在这些缺陷极大的低阶战斗分体看来，这头突然出现的庞然大物，将会摧毁吞噬它们的一切，所以在求生本能的驱使下，它们竭尽所能地发起了拼死反击。
　　只可惜在数以万计的刀锋统领拦截下，它们的攻击注定是徒劳无功的，母皇本体仅仅只放出了一圈重力场，就将这些小人军团彻底压趴在地上动弹不得。
　　数以千计的大型工兵分体蜂拥而出，将那些褐黄色的巨蛋状物体切割、分离，然后运到母皇身边供它吞噬。还有旁边的那些银白色怪树，也没能逃过工兵分体的收割，被一棵棵相继伐倒，拖拽过来。
　　随着第一批巨蛋状物体被母皇吞噬，空间中那种尖利诡异的嘶吼声更加响亮了，带着浓浓的负面精神威压，仿佛一头垂死的远古巨兽在发出最后的绝望咆哮。
　　赵星岚不得不将重型光甲的能量护罩开到最大，以抵御这种堪称可怕的精神攻击。然后对正在大快朵颐的母皇道：“现在不是节省能量的时候，为了防止出现意外变故，还是速战速决吧？”
　　她是担心这头远古高阶母皇见事不可为时，会提前启动可能有的自毁程序，这样母皇就什么好处都得不到了。
　　“好的，主人。”母皇痛快地答应下来。
　　旋即它周围的淡金色重力场迅速扩大，十多秒钟后就蔓延到了上百公里开外，凡是在力场作用范围内，母皇的威压效果完全得以体现，以至于那些巨蛋状物体纷纷坠地，再也无法动弹。
　　而且母皇的吞噬进食速度极快，每一瞬间都是数以百计的巨蛋状物体消失，这样经过不长的时间，就清理出了一大片空空荡荡的区域，所有对它有用的物质都被吃得点滴不剩。
　　随着自身的机体组织不断被吞噬，远古高阶母皇的残留意识愈发虚弱，抵抗力度也越来越小，最终完全归于沉寂。
　　空间环境逐渐恢复正常，片刻之后，远处的侦察分体发来讯息，将这颗星球内部的完整情况汇报给了母皇，旋即又转给赵星岚。
　　“居然这么大？真的是难以置信呢！”
　　她不由倒吸了口冷气，这头已经死亡的远古高阶母皇，其残躯占据了星体内部约四分之一的区域，尽管大部分组织都已丧失活性，不过仍有不少的部分对母皇存在着吞噬价值。
　　在母皇的提示下，赵星岚驾驭悬浮飞行平台来到一条直径三十余米、长不知几许的棕黑色钙化触手前，挥舞光剑将它的外层组织斩开，果然在触手的核心部位发现了一颗颗手指头大小的钻石状晶体。
　　她招手取过来几颗放在手心仔细观察，发现这些晶体份量较沉，在灯光下闪烁着层层瑰丽缤纷的光影，看上去分外美丽，散发出精纯至极的能量气息。
　　“……这种晶体是纯度极高的能量精华所凝聚，可以为任何智慧生灵所吸收消化，只有十五阶的母皇才有能力合成制造，因此极为珍贵！”母皇解释道。
　　据它所说，一颗这样的能量结晶在外面至少可以卖出十亿星元的天价，而且很多时候是有价无市，就算在六阶星际文明帝国中，这种能量结晶都属于极其珍贵的战略资源，寻常的大人物都很难得到。
　　一颗能量结晶，完全可以让一位刚刚觉醒异能的修炼者晋升到五阶幻星境的层次，并且没有任何后遗症，当然相应的战斗经验以及对于能量的领悟运用还是要靠自己逐步学习掌握的。
　　换而言之，十五阶的母皇不仅可以制造出刀锋女皇这样的恐怖存在，还可以批量造就出人类异能战士军团。只要时间足够，资源足够，组建起一支规模百万、千万的异能军团都是等闲。
　　“这种晶体的产量有很多吗？”赵星岚问道。
　　“通常情况下不会太多，十五阶的母皇一个月估计可以出产两千颗左右，当然这是因为它需要生产的资源种类太多的缘故，如果暂时放弃其他生产计划、全力生产这东西，产量提升十倍都不成问题。”母皇答道。
　　“那么，你在吞噬了这头远古母皇之后，最终能够进化到第几阶段？”赵星岚问出了这个关键的问题。
　　“目前还不好说，要等我进食完毕之后，才能够估算出来准确的答案。”母皇想了一下才谨慎地回答道。
　　它最终能够达到的阶段，取决于这头死去的远古高阶母皇还能剩下多少可供利用的机体组织，如果数量不如预期，显然它能得到的好处就不会太多。
　　于是接下来十五天时间里，整颗星体内部都被母皇的庞大分体军团仔细清理了一遍，所有可供利用的资源均被回收吞噬，那种珍贵的能量结晶共找到两千多颗，只需其中的一半，便可让赵星岚在短时间达到十阶圣星境巅峰的层次。
　　“我需要一个月，才能将这头远古母皇的残留机体吞噬完毕，然后开始蜕化，这又要花去大约两个月的时间，然后我就可以批量生产刀锋领主了。”母皇最后对她说道。
　　“三个月么？也不算太久，那就这样吧。”
　　赵星岚想了想答应下来，帝国需要时间扩充军备、修明内政，区区几个月她当然等得起。只要成建制的刀锋领主出现在战场上，整个银河系基本上就是自己的囊中之物了。
　　唯一可虑的是母皇在这几个月里无法出产任何资源，答应巴卢库的贸易协定无疑会受影响，当然她之前已经拥有部分战略储备，暂时拿来救急倒也无妨。
　　和母皇交流完毕，她便离开丰原星域秘密回了帝都，国不可一日无主，自己身为女皇显然是不能太长时间在外面游玩探险的。
　　出来这么多天，御书房桌上的各种奏章文件早已堆积如山，而且都是需要她亲自拍板的重要事务。不那么重要的部分，都已经由内阁处理了，此外幻骊同样帮她分担了不少。
　　赵星岚无奈地笑笑，坐下来开始一件件批阅，这么大个国家，近万亿国民百姓，诸多事务千头万绪，想当好最高领导人可不是件容易的事情。
　　“幻骊，等母皇这次蜕变完成，就多制造些智慧分体出来吧，让它们帮我分忧。”
　　“可以的，主人。不过智慧分体能够起到的作用终究有限，加上帝国的版图会不断扩张，您这位女皇陛下可以偷懒的机会，恐怕最终还是不会太多。”幻骊冷静地道。
　　“好吧，我知道了。”赵星岚苦恼地叹了口气，头一回发现帝国大了也并不总是好事。
　　（PS：虽然更新不够快，这票票还是要求的。）


第六百八十六章 变化
　　议事殿里。
　　已经是第二回 登门造访的骆源怔怔地望着宝座上端坐着的那位紫色宫裙、丽颜绝美无暇、风华绝代、高贵冷艳的年轻女子，说不出是什么心情。
　　当日下定决心后，他就将自己的想法付诸行动，只可惜赵星岚当时正在丰原星域深处尚未回归，是幻骊和迪尔斯蓝出面接待了这位来头不凡的尊贵少主。由于事关重大，双方并未谈出什么结果来。
　　直到赵星岚回到帝都，获悉消息后的骆源少主才迫不及待地再度登门，这回终于见到了正主。
　　沙格隆斯帝国，世袭豪门骆家的少主骆源，其祖父正是帝国的一等公爵骆庆阳，手握重兵坐镇边疆，家族的领地广达一个星系，其姑姑为当朝帝国皇帝的宠妃，家族在朝野门生故旧无数，潜在势力和影响极其惊人。
　　在这个强大的六级星际文明帝国中，如骆家这样的顶级门阀多达十五家，还有同级别的皇室亲王、镇国元帅、超级强者等等，其数量也达到了三十余家，势力次一等的世家更是多达数百家。
　　论及整体实力，沙格隆斯帝国并不逊色于青穹帝国多少。只不过在百余年前因为两场失败的殖民扩张战争，使得帝国国力遭遇巨大损耗，至今都不曾恢复过来。因此在整个人类文明阵营中处处被青穹帝国压了一头。
　　赵星岚心里默默回想着这些资料，对于这位骆源少主的态度也端正了些，毕竟对方身后同样站着一个六级文明。当然了，如果对方提出过分的要求，那她依旧是不可能让步的。
　　“尊敬的骆源少主，关于您提出的疑问，我可以肯定地告诉您，银河系的重新统一是不可避免的，无论您的家族是否决定大规模介入。”赵星岚盯着他，语气温和而不失坚决。
　　骆源皱眉打量着这位年轻美丽的女皇，沉声道：“地球源星及其所在的银河系，是整个人类文明的发源地，青穹帝国想将其独自控制在手中，无论出于怎样的考虑，我们都是不会同意的，相信其他的那些五级、六级人类国度同样不会答应！”
　　“女皇陛下，您的身后虽然有青穹帝国的支持，可是就算那位未来的帝国之主，恐怕也不敢罔顾如此多国家的意愿，希望您明白这一点。如果您要一意孤行，那么在我之后，还将有更多的人类国家开始关注银河系的局势变化。”
　　赵星岚笑了笑：“如果本宫不答应的话，贵国难道打算在银河系采取军事行动吗？”
　　骆源神色严肃地点头：“没错，我在过来之前得到了皇帝陛下的授权，我的态度就代表着帝国的态度。”
　　赵星岚沉吟着没有开口，她并不觉得这位少主是在虚言恫吓，国与国之间的外交无小事，为了些许意气之争就得罪一个超级帝国，怎么看都不是个划算的买卖。
　　骆源看了看这位端丽冠绝，比之自家姑姑还要美上数分的女皇，声音缓和了些许：
　　“当然，我们也没有一定要与青穹帝国对抗的想法。大家都是人类文明阵营中的一员，没有什么事情是不可以坐下来谈的。地球源星以及银河系的象征意义过于重要，所以不能由你们来掌控。”
　　“但是星海世界广袤无量，无主之地多得是，紫岚帝国大可去其他的星系开疆拓土，反正陛下您有母皇在手，要打下一个星系的领地根本不是问题，何必非得盯着银河系这块地盘呢？”
　　“如果您愿意改变自己的想法，不让两大帝国的高层难做，我相信咱们之间也是可以成为朋友的。”
　　赵星岚沉默了一阵，终于道：“青穹帝国确实给予了我的国家一定程度的庇护，但这件事情，其实并非帝国方面的授意。而是因为我个人的意愿，还有那位伟大存在的许可……”
　　她略一犹豫，还是从皓腕上的次元空间手镯里拿出了一枚六角形水晶徽章。
　　那通体透明的徽章看上去平淡无奇，仅仅只是在徽章的内部封着一颗小小的金色液珠，似有若无的淡淡威严弥漫而出，让骆源少主瞬间变了脸色。
　　“抱歉，这件信物可以让我仔细过目一下吗？”他站起身来，神色庄重地问道。
　　“当然可以！”
　　赵星岚将那徽章放在宝石托盘里，让身边的女官呈递到对方面前。
　　骆源少主郑重地取过那枚徽章，凝神观察一阵，才轻轻吐了口气：“没错了，是那位的信物。真没想到，女皇陛下您居然……在过去的数百年岁月里，那位基本上是从不插手人类诸国内部事务的，为什么会为了您破例呢？”
　　纵然多方收集关于赵星岚的情报，但是和那位存在有关的消息太过敏感重要，赵星岚自己不说，沙格隆斯帝国的情报系统在这方面始终得不到有价值的参考信息，因而众多专家智者们也不敢妄下结论。
　　但是现在赵星岚主动坦陈了这一重磅消息，并有信物为证，这就由不得骆源少主怀疑了。
　　“它……应该算是我的老师、引路人吧。起初我都不曾想过会得到它的帮助，后来发生的一切，有我自己的选择，更是有它的扶持，所以……”赵星岚语焉不详地道。
　　骆源少主默然，良久才将那徽章放回，语气重新恢复了平静：“既然是这样，我需要回去向国内进行详细汇报，然后……再做决定，或许这件事情最终会放到人类文明联盟高层进行讨论，对此您要有心理准备。”
　　心底暗暗叹了口气，如果这位美丽的女皇陛下真是那位的传人，事情就有些不太好办了。不过，如果她能够拒绝嫁入青穹帝国皇室的话，银河系在她手中重新统一也没什么大不了的，只要不与青穹帝国牵扯太深就行。
　　嗯，如果她愿意保持超然中立的地位，那么沙格隆斯帝国或许可以考虑给她一定程度的援助，如果可以通过她与那位伟大的存在搭上关系，那就最为理想不过了。
　　最终，赵星岚亲自将他送出了殿外。
　　……
　　遥远的星海世界深处。
　　浩瀚深邃、广袤无垠的虚空中，一支规模空前庞大的舰队正在急速行进。
　　数以百万计的运输舰、突击舰、潜空舰、战列舰，巡天母舰……还有一座座庞然如山的战争堡垒，机动式星际要塞，簇拥着舰队中央一颗淡金色的星体在璀璨星海间穿行。
　　那是一颗直径五百公里的人造星体，或者说是星舰，被内外二十四重半透明的能量护罩层层保护着，表面光滑而平整，看上去宛如一件绝美的工艺品。
　　青穹帝国的皇家第九禁卫军团，正在奉命巡视帝国西疆边境。
　　“我们的军团，现在到什么位置了？”
　　星舰内部的主控室内，一个优雅悦耳的威严声音响起。
　　“……尊敬的储君殿下，根据星图上的坐标反馈，我们刚刚已经过了帝国边境的鹭颌星域，再有四个小时左右，经过六次虫洞传送就会抵达边境防线，再往外，就是那群土著蛮族占据的黑暗蛮荒星海了。”一个沉稳的声音恭谨地回应道。
　　巨大得宛如宫殿的中央主控区域，新受封的帝国储君赢昊端坐在华美的金色宝座上，深邃幽黑的眼眸静静地打量着面前的巨幅星图，上面是密密麻麻、多如恒河沙数的星辰。
　　“等抵达边境之后，如果没有特殊情况，就去防线外看看吧。”他淡然道。
　　星舰战斗群的最高指挥官，一位挂着上将军衔的男子脸色微变，赶紧道：“储君殿下，此事非同小可，请恕臣难以奉命。”
　　赢昊微微蹙眉，不悦地道：“父皇当年继位之前、不也是多次巡幸边疆，甚至亲自与帝国的敌人对战的吗？为什么本王连出去转转都不可以？”
　　“殿下，这是不同的，如今帝国内部……”上将欲言又止。
　　由于帝国最近几年与边境线外、黑暗蛮荒星海中的强大土著种族开战，西疆星防体系大幅升级，常年都有数以千万计的战舰在此驻扎，正常情况下保证帝国储君的安全是足够了，不过随军的众多高级军官与强者们依旧不敢掉以轻心。
　　和当年比起来，如今帝国国内的局势并不算特别稳定，如果储君在这里出了差池，绝对会引发帝都的局势动荡，弄不好会有大乱子。
　　“好吧，不让你们为难了。”
　　赢昊无奈地笑笑，起身离开了自己的位置：“本王乏了，先去休息会。”
　　众多将领纷纷行礼，恭送这位帝国的未来之主离开。
　　回到储君殿下专属的私密区域，一队容貌i丽、宫裙如雪的绝色女官立刻迎了过来，殷勤地替他换衣，奉上酒水点心，服务殷勤周到细致。
　　“赢轩，你这次怎么过来了？是领地是出了什么大事，还是……”他在沙发上坐定，目光看向了自己的王府总管。
　　赢轩躬身行礼道：“储君殿下，是关于您的内定皇妃赵星岚小姐的事情，最近银河系的局势有些变化，而且沙格隆斯帝国似乎有插手的迹象，还有那位伟大存在的最近动向……臣觉得事情非同小可，所以才特意赶过来向您当面汇报。”


第六百八十七章 储君的郁闷
　　总管赢轩没花多久的时间，就将事情的前因后果述说清楚。
　　储君现在虽然还没有执掌最高权力，但是已经开始熟悉作为一个帝国之主的职能，某些重要部门的管辖权已在事实上归于他的手中，譬如说帝国庞大的情报系统网络。
　　所以关于赵星岚最近的种种举措，赢昊同样是有所耳闻的，因此有了自家心腹总管的进一步汇报，略微思忖分析就明白了她的意图。
　　“看来……她心里还是没有打算接受本王的爱慕之意呢，”
　　赢昊有些自嘲地笑了笑：“难道她始终觉得，堂堂超级帝国的未来皇妃之位，居然都比不上一个属国的国主尊贵吗？又或者是本王表现出来的诚意还不够？”
　　总管赢轩沉思几秒，谨慎地道：“殿下的思虑当然不无道理，不过臣觉得，赵星岚小姐迟迟未能下定决心，但是在开疆拓土方面却又不遗余力，甚至想着整个银河系的统治权，或许应该是出自那位伟大存在的授意，至少是默许了的。”
　　“卿可否做更进一步的说明？”赢昊神色凝重起来。
　　“前几日，赵星岚小姐身边的护卫统领，黎青鸾姐妹传来消息，说是过去的一段时间里她的实力提升得比较快，最新的评估报告是幻星境七阶巅峰，并且还有继续快速增长的趋势。”总管赢轩禀告道。
　　赢昊的表情愈发严肃，身为帝国储君，他的头脑自然不差，略一思忖就看出了很多问题。
　　即便是完美基因的体质，即便是有母皇提供的优质资源，这异能的修炼提升速度都过于夸张了。除非她是另有际遇，得到了大量高端资源的支持，特别是：优秀的修炼功法。
　　“她的那头母皇达到什么级别了？”赢昊想了想问道。
　　“根据智者团队的分析评估，从它晋升九阶到现在的这段时间，以赵星岚小姐的国土范围内所能弄到的资源，最多不会超过十阶的水平，或许一年半载之后有望接近十一阶，如果赵星岚小姐愿意以倾国之物力供养它的话。”总管赢轩答道。
　　赢昊微微颔首，十阶的母皇能够出产些什么种类级别的资源，每月的产量能够有多少，对于六级星际文明帝国的高层来说当然不是什么机密。由此便可以排除赵星岚借助母皇资源快速提升实力的可能性。
　　他当初只为赵星岚提供了可以让母皇完成九阶进化所需的资源，综合价值约在四五百亿星元左右，算是给她的见面礼物，某种程度上也算是“聘礼”吧。
　　至于母皇继续进化所需的资源怎么办，这位储君没有说。
　　九阶以后的母皇，进化所需的资源会越来越多，即便以赢昊的身份，都不是可以随随便便拿出来的数字。毕竟身为超级大国的储君，需要花钱的地方可不是一般地多，哪怕手头掌握着天量的资源，能够让他随意支配的部分同样是有限额的。
　　其实他心底是希望赵星岚能够主动开口相求，这样自己就可以顺理成章地要求她献身，顺理成章地将她收入房中，进而顺理成章地与那位伟大的存在拉近关系。
　　如此一来，自己手中就多了一头母皇这样的重量级筹码，将来登基之后，整个帝国都会因为与那位存在的特殊关系而获益不少，在整个人类文明阵营中的地位必将进一步提升，种种好处难以尽述。
　　其实赢昊当初在离开地球源星后，就授意自己手下的心腹智者制定了一份完整详细的计划方案。如果赵星岚愿意松口的话，他就会提供母皇从九阶到十三阶的全部进化资源，让它在数个月之内具备量产刀锋领主的能力。
　　如此一来，母皇军团的对外扩张能力将会大幅提升，在黑暗蛮荒星海中打下一个完整星系的地盘都花不了太久的时间，并且能够生产出售的高端资源数量会更多，完全能够满足以战养战的目标。
　　除了这一条，他能够提供给赵星岚的帮助还有很多，譬如可以为她的国家提供大量的低息贷款，廉价出售各种战舰与装备技术，各种优惠商业贸易条款，支援大量的专家技术员团队帮助她的国家进行内政与经济建设等等。
　　甚至赵星岚本人修炼所需的高端资源，优秀的修炼功法之类，他这里都是应有尽有。就等着这位大美人开口相求，接下来的事情便水到渠成了。
　　反正是自己的女人，无论给她多少好处，无论她打下多大的领地，将来都依旧是属于自己、属于自己的孩子的，不会落到别人手中，所以他怎么都不吃亏。这就是赢昊心底的真实想法。
　　世上没有免费的午餐，得到多少，就要付出多少，这是在整个星海世界都适用的游戏规则。
　　遗憾的是赵星岚那边一直都没有什么动静，独自带着母皇离开地球源星出走星海世界，从掌控一个濒临消亡的复国组织起步，短短时间就打下了诺大的一块领地建国，并且各方面发展得都相当不错。
　　到了现在，赵星岚已经凭借自己的努力度过了创业的最艰难阶段，接下来只要不犯大的战略性错误，坐拥一个大星系的领地只是时间问题。这就让赢昊有些郁闷了，自己手中什么都有，她为什么就不肯来找自己呢？有了自己的全力支持，她的愿望完全可以更快更好地达成吧？
　　“对了，那位伟大的存在后来有没有再召见她？”赢昊皱眉盘算一阵，忽地问道。
　　“根据赵星岚小姐隐约透出的口风，确实是有过。”总管赢轩答道。
　　赢昊默然思忖一阵，苦笑着摇摇头：“这事情……有些不好办了呢！”
　　储君没有明说，当然心思玲珑的总管再明白不过。到目前为止，赵星岚依旧继续受到那位的眷顾，她的实力稳步提升，与对方的暗中帮助肯定脱不了关系。所以她将来在人类文明阵营中所能获得的地位，或许要明显超出原本的估计。
　　更麻烦的是随着她在银河系的一系列扩张举措，现在沙格隆斯帝国已经发现了她的存在，将来肯定还会有更多的大国与势力组织注意到她。所以储君殿下想悄无声息地将她纳为皇妃的打算，已经根本行不通了。
　　那些国家和势力，绝不会眼睁睁看着青穹帝国的未来之主得到如此巨大的好处、而不加以干涉的。如果他们也出手拉拢交好赵星岚的话，赢昊的打算怕是会彻底落空。
　　“你觉得，本王现在应该如何是好？”赢昊皱眉问道。
　　“殿下心里明白，何必微臣多言？赵星岚小姐是绝对不能就这样放弃的。”总管赢轩答道。
　　赢昊点点头，吩咐道：“你去整个方案出来，然后请雨嫣亲自过去一趟吧，越快越好，这事情拖延不得。”
　　总管赢轩恭谨地答应着，退出去张罗了。
　　……
　　地球源星，喜马拉雅山脉。
　　开阔的山谷地域，一处并不起眼的山坡下，巨型风雨棚上覆盖着多层军用伪装网，使得轨道上的任何卫星都难以察觉到这里的异常。周边数百公里的地面和空域已全面戒严，任何不明身份的闯入者都会遭到无警告的射杀。
　　风雨棚内部，山体上不知何时已被开凿出了一条宽达三十余米、高约十余米的巨大隧道，众多的重型工程机械还在隧道深处紧张忙碌着，而且参与施工的人员都来自军方的秘密工程兵部队。
　　“……岚岚，这都掘进去三十多公里了。”
　　隧道口的一处野战军用营地中，解璇的声音响起：“这山体内部真的藏着好东西吗？可别空忙活了一场。”
　　营地的车库中停着一辆大型豪华房车，里面的真皮沙发床上，赵星岚换了个舒服的姿势，修长浑圆的大腿压住她的娇躯，玉手在她柔滑紧致的蛮腰上抚弄着，舒服地享受着那种异常柔腻、温润中带着惊人弹性的美妙感觉。
　　听到解璇的疑问，她悠悠笑道：“不用担心，错不了的。那四维透视影像你也看过了，怎么会有问题呢？”
　　“嗯，人家其实就是担心呢。”解璇搂着她的玉颈亲了亲，撒娇地道。
　　大半年之前，赵星岚抽空回了地球一趟，将整个喜马拉雅山脉的精确透视地图给她看了一遍。
　　在某座高大山体的深处，隐藏着一处史前文明的秘密仓储基地，里面藏有大量的好东西，特别是诸多行星级空间飞行器，而且还是可以正常使用的，各种备用零部件都不缺乏。如果能够顺利发掘出来，将会带来华国科技工业水平的飞跃性提升。
　　说起来她暗中给予华国的技术资料与提示、还有矿产原料都不少了，唯独没有星海世界中的科技产品。毕竟这个影响太大，如果她敢踩线，肯定会招来星海大国的干涉。
　　当然换成是地球本土的史前文明遗留下来的科技产物，那就不算违反规定，因此赵星岚动用四级文明的相关科技仪器，将整个地球的岩层与水下都来了一次全面彻底的四维透视扫描，结果发现了多个残留的史前文明基地，其中最符合条件、又最容易得到的，就数这个隐藏在喜马拉雅山脉深处的基地了。
　　至于其他的基地，要么规格较小、没什么好东西，再不然就是处于别国领土上，或是位于深海之中，现在根本不具备发掘条件，所以只能放弃。
　　话说就是现在的这个基地，以华国目前显著提升的工程技术水平，都花费了相当大的代价才能完成发掘工程，如果无法获得预期的收益，那损失确实有些肉痛了，所以在高层面前作了保证的解璇才会觉得有压力。
　　“不用担心，上一纪元的文明灭绝后，地表很多残留的科技遗迹，各种城市与基地都被星海世界中的大国出面给清理掉了，但是总有些东西因为位置太过偏僻隐秘，所以没有被注意到，现在正好挖出来用。”赵星岚俯下臻首在她胸前咬了一阵，笑吟吟地说着。
　　类似的清理工程已经有过很多次，其目的就是不让上一纪元文明的痕迹过多影响到下一代文明的发展进程。当然这种清理工作进行的并不彻底，少量的高科技产物还是以各种方式保留了下来。
　　如今秘密部门的基地中保存的那样多史前文明飞行器，都是国家通过各种途径收集得来。其他的大国同样都有类似的收藏，譬如米国著名的51区，俄国的西伯利亚秘密实验基地等。
　　没过多久，隧道深处果然传出好消息，在又一层厚重的山岩被掘开之后，一堵青幽幽的合金墙壁终于现身出来。
　　（PS：“抚摸”两个字都被屏蔽了，河蟹神兽何其强大！）


第六百八十八章 重回巅峰的梦想
　　发现了目标之后，接下来的事情就简单多了。
　　早已等候多时的特别行动部队立刻出动，接管了整个现场，经过数小时的努力，尘封了漫长岁月的基地终于被开启。
　　银灰色的金属地面上有着略显复杂的防滑纹理，幽冷干燥、宽敞深邃的基地内部空间里，一架架带着史前文明设计风格的雪茄状飞行器静静地停放在各自的位置上，流线型的幽黑表面微微泛着冰冷的金属光泽，恍如一头头蛰伏沉眠的远古巨兽。
　　经过特战队员的粗略统计，里面的飞行器从外形和大小区分共有四种类别，最小的体积相当于一辆豪华观光巴士车；最大的则是和一艘054型驱逐舰没什么区别，均保存得相当完好。
　　除了赵星岚之外，在场的所有人都被这个规模宏伟的史前基地惊得目瞪口呆，半晌说不出话来。这种历来只有在科幻电影中才会出现的场景，如今却真实不虚地呈现在他们眼前。
　　神色激动的解璇走到一旁，摸出身上的绝密通讯器，接通后汇报了几句，当即宣布将这里列为最高级别的军事禁区。在场的所有官兵都必须隔离，签下书面协定，宣誓终身保密，不得透露关于基地的任何只言片语。
　　很快，基地内的所有飞行器和储备物资数目初步统计出来。共计三十五架卫星级飞行器，其性能可以携带多名乘员自由往返月球与地球之间；九架行星级飞行器，其航程最远可以抵达土星轨道，能够一次性携带二十名乘员与数百吨物资。
　　并且经过初步检测，这些封存的飞行器性能都很完好，启封测试后很快就可以重新投入使用。在基地内那些单独隔离的库房中，还储备有不少能源块与零部件，包括相应的维修设备都不缺。
　　说得直白点，就算华国现在培训一批操控人员出来，驾驶着这些飞行器去登陆月球与火星都是完全可行的。
　　“对于我们的国家而言，这个基地就是名副其实的无价之宝。”解璇搂着赵星岚激动无比地道。
　　“嗯，慢慢消化研究利用，起码可以让航天以及相关领域节省三五十年的高速发展时间吧。”赵星岚笑道。
　　以解璇的头脑，完全能够想象得出这个完整的基地对于华夏文明的重大意义。相信用不了多久，第一个有人驻守的月球基地很快就会建立起来，登陆火星金星同样是顺理成章的事情。
　　华国未来几年在空间领域取得的突破性进展，将领先所有西方国家几代人的水平，并且以后他们根本不会再有追上的可能性。
　　“我们的GDP（国民生产总值），早在2023年时就已经超越米国成为世界第一了吧，到2030年时能够再翻一番吗？”赵星岚问道。
　　“当然可以，等到这些新技术新材料大规模投入应用之后，国家的科技与经济必然会迎来一次飞跃性的发展，就是在人均GDP指标上与米国等同也花不了太久的时间。”解璇笑语吟吟地道。
　　赵星岚知道这不是夸张，早在2017年时，华国的GDP总量就已经相当于米国的三分之二了。预计到2025年国内的智能工业化升级完成后就会与米国平齐，2026年就有可能超越米国成为世界第一。当然因为自己的出现，华国在某些领域的加速发展，让这个伟大的目标提前了三年左右成为现实。
　　是的，这确实是一个伟大的目标。要知道从1894年算起，占据这个世界第一宝座的国家一直都是米国，当时的衡量标准是工业品生产总值，进入20世纪以后正式有了GDP的概念，米国便始终占据着第一的位置。曾经强大的苏联红色帝国，鼎盛时期也仅仅只相当于米国60%而已。
　　进入新世纪以来，华国的发展速度是有目共睹的。曾经在2004年的时候，有网友在某个访问量颇高的公共论坛上发表帖子，论证2015年华国的GDP超越扶桑国的可能性。
　　当时华国的GDP约在两万亿美元左右，而扶桑国是4万亿。不算相对稳定的第一产业与服务金融类为主的第三产业，仅仅只论最重要的工业生产总值，两国基本在同一水平线上。
　　以华国每年7%左右的经济增速水平，这个预测目标并不算夸张，应该说是水到渠成的结果。
　　但就算如此，这篇帖子依旧招来了众多水军与公知精英、哈日族的疯狂攻击，污蔑抹黑，嘲笑作者愤\青，不懂经济发展规律，罔顾两国间的巨大差距，还说华国将来必然会陷入经济危机与中等收入陷阱，有极大的几率会提前崩溃云云，想超越扶桑？再等几十年吧！各种言辞极尽恶毒挖苦。
　　可惜后来发生的事实令这些数典忘祖的家伙瞠目结舌，仅仅在2009年时，华国的GDP就超越了扶桑国，2015年已经超过两倍，到2017年时更是已经相当于扶桑国的接近三倍。
　　如果只论最重要的工业生产总值，2010年时华国就已经超越了米国，到2017年时基本相当于米国与扶桑还有德国之和。全世界最主要的500种工业制品产量，华国有三分之二的种类都是位居世界第一。
　　所以，凭借华国的体量与发展速度，要在经济科技国防等领域全面超越米国成为世界第一，根本不是什么天方夜谭般的梦想，仅仅只是个时间问题罢了。
　　也只有那些黄皮白心的精神外国人，才会认为西方文明至上、华夏文明低人一等是理所当然的事情。
　　没有哪个国家生来就是世界霸主，也不会有哪个国家的霸权能够万世不易，十六世纪的荷兰、十八世纪的西班牙，二十世纪初的英国都是如此。二战结束后称霸至今的米国同样不会例外。
　　华国在过去的数千年中，多数时间都是位于世界之巅，只是近代才衰弱了一百多年，如今又有了重回巅峰的趋势。
　　哪怕没有赵星岚的帮助，这个时间点的来临都是必然的，只是会推迟几年而已。
　　数小时后，一支重装部队携带各种设备开到，将这片山区严密控制起来，然后将基地内的众多飞行器与物资设备分批运出、转移到了数百公里外的某座大型秘密基地中，众多精心挑选出来的专家学者已经在那里恭候多时了。
　　前后花了几天时间处理完这件事情，赵星岚和解璇才离开荒凉的西北边陲，乘坐军方的专机回到繁华的滨海，先去星岚集团总部转了一圈，再回家与爸妈一起吃晚饭。
　　“岚岚，还有件事情需要麻烦你一下。”车上的解璇犹豫了一下，悄声对她道。
　　虽然两女现在的关系一如既往地亲密无间，不过赵星岚的地位毕竟是越来越高，因此在面对她时，解璇的态度多少有了些微妙的变化，不再像过去那样张扬无忌。
　　“先说说看吧。”赵星岚无可无不可地道。
　　“上面希望你能够帮忙提供一颗无人居住的星球，大小与环境近似于地球的那种，用来在上面做一些武器试验，你看怎样？”解璇说道。
　　“是想研究测试大规模核弹攻击的毁伤效果、还有对星球生态环境的综合影响吧？”赵星岚瞬间猜到了国家高层的意图。
　　“没错，就是如此。”解璇有些忐忑地道。
　　话说也只有这种性质的大型试验，才会在地球上无法进行，只能另外寻找星球进行测试了。
　　如今地球上的几大国在研发新型核武器、或是核战演习时，都是采用超级计算机模拟核爆炸，构建复杂的数据模型进行推衍分析，从而得出自己需要的结果。
　　不过超级计算机平台上的模拟再逼真，和真刀真枪的实战还是存在差异的。因此挑选一颗环境类似地球的无人星球，进行不受限制的大规模试验，就成了最合适的选择。
　　此外还有研究中的地震武器、气象武器、基因武器之类，为了避免出现不可控的灾难性事故，都不适合在地球上进行测试。而且这种绝密试验还不能让其他的大国知晓，当然只能找赵星岚帮忙了。
　　“好吧，这事情没有问题，三个月后给你答复。”赵星岚道。
　　她可以答应，不过具体操作过程要好好商议下，可不能让那些星际大国抓到把柄。
　　其实最好的办法，是一盘散沙的银河系在自己手中重新完成统一，这样就可以尽量避开那些星际大国的耳目。以后自己想要在地球上玩什么小动作，只要不是太过头，基本上不会有什么影响了。
　　在地球上度了十天假之后，赵星岚又通过空间星门回到了帝国首都星域，以她现在一国之主的身份，实在没有太多的时间跑出来游山玩水。
　　御书房里的文件奏章不消说，又堆得和小山一样了。她只能郁闷不已地坐下来一件件审阅处理，这种事情谁都代替不来，除非她不想要属于女皇的权柄了。
　　“女皇陛下……”幻骊走了进来。
　　“什么事情？”赵星岚抬起臻首问道。
　　“青穹帝国的公主，赢雨嫣殿下刚刚到了。”她轻声道。
　　“……”


第六百八十九章 刀锋领主
　　幽静清雅的后花园中，两位裙裳如雪、高贵优雅的绝色少女正漫步闲聊着，一众内侍护卫们都离得远远的。
　　“……妹妹难得过来一次，这次就多住几天吧。”赵星岚笑吟吟地道。
　　“住几天倒是没什么，只要姐姐能够给我一个肯定的答复，人家就是在这里住上一年都是值得的。”赢雨嫣轻笑道、
　　她的来意，赵星岚自然是心知肚明，只可惜这种原则性问题，自己是绝对不可能松口让步的。无论对方是储君还是帝国之主，都没得任何商量。
　　“妹妹，你应该明白我的心思，我不想成为男人的附属品，无论他的身份地位如何尊贵。”赵星岚温和的语气中带着不容置疑的坚决。
　　“可是我们女子终究还是要有个归宿的，难不成真就一个人走完此生吗？这可是数百上千年的岁月呢！”赢雨嫣侧过首，有些无奈地看着她道。
　　她是真的很郁闷，以她兄长那未来帝国之主的身份，差不多可以成为整个星海世界中所有优秀女子的理想配偶，恐怕就是同为六阶星际文明帝国的皇室公主，都不会这样轻易拒绝他的示爱。
　　唯独遇上这个地球源星出来的赵星岚，赢昊的身份地位就不好使了。偏偏她还不是刻意矫情，而是有足够底气拒绝的。
　　“一个人过，其实也没什么啦！”
　　赵星岚笑笑，换了个话题道：“你现在好像帮他分担了不少事情，相应的压力也很大吧？”
　　赢雨嫣轻轻点头：“是的，我的母族早在几年前就已决定全力支持他，反正我对那个位置没有兴趣，能力也只是差强人意，所以还不如选择一个最强的支持，这样依旧可以换取到满意的回报。”
　　她和赢昊虽不是同一位皇妃所生，但她的母妃与赢昊的母妃是表姐妹，因此同其他的皇子皇女比起来，这关系自然还是要亲近些的。
　　而且赢昊的父皇因为不可说的原因，已经决定在一年多以后交出皇位退隐，因此他这位帝国第一顺位继承人，接掌最高权力就成了必然。其他的皇子皇女纵然再不甘心，都已经没有多少时间通过正当途径来赶超了。
　　当然变数还是存在的，一天不坐上那个位置，赢昊及其身后的支持力量就不会真正安心。围棋收官阶段，弱势一方出奇招翻盘的例子可不少见。
　　何况就算顺利登基，为了青穹帝国在人类文明阵营中获得更高的地位以及影响力，赢昊也必须设法获取更多更广泛的支持。譬如说赵星岚，以及她身后的那位神秘存在。
　　“可惜姐姐你不是男子之身。”
　　赢雨嫣停下脚步，伸出玉手轻轻抚弄了一下赵星岚的丽颜，略显遗憾地调笑道：“否则为了示好于你，估计多半就得是妹妹我委身下嫁于你啦！”
　　“那行！你只要答应嫁给本宫，以后紫岚帝国就会一直无条件站在你兄长那边，如何？”赵星岚笑吟吟地揉了揉她的雪腻脸蛋。
　　“别开玩笑了，这样不行的。”赢雨嫣红着脸推开她。
　　赵星岚心里暗叹，这女子之身终究还是个麻烦，如果自己还是男人多好？那样就可以建立一个大大的后宫。别说眼前这位尊贵无比的六级文明大国公主，就是其他的那些六级文明势力，为了交好自己，估计都不会吝惜送几个优秀的女子过来的。
　　可惜，这个问题现在已经无解了。要么嫁人，要么就得单身一辈子。百合游戏可以玩玩，但是能不能玩一辈子呢？
　　两女穿过一片花海，沿着碎石小径来到一处亭子中，围着里面的石桌坐下，跟在身后的侍女们过来摆上酒水点心，然后又退了下去。
　　“不提这个了，谈正事吧！”
　　赢雨嫣从次元空间手镯里取出一叠纸质文件，说明道：“兄长以帝国未来之主的名义，支持你重新统一整个银河系。并决定分期为你的国家提供巨额低息贷款，总数初步定为七千五百亿星元，以后有需要还可以追加。”
　　“帝国未来的皇后之位已经由父皇和皇室长老们共同指定，实在无法更改。不过兄长已经保证你将来会获封皇贵妃之位，地位仅次于皇后，以后诞下的子嗣同样具备合法的继承权……”
　　赢昊这次委托她送过来的东西不可谓不丰厚，除了巨额星元，母皇进化到十三阶段所需的全部资源；赵星岚自己修炼所需的功法还有高端资源；帝国发展所需的各种工业设备与原材料、技术专家团队；大量的先进战舰与配套弹药武器装备等等。都已经拟出正式的合约文本，只要赵星岚签字认可之后便可以交付。
　　如此多的利益，即便是赵星岚自己都不得不承认，赢昊确实是诚意十足了。想来除了他的那个皇后，还没有哪个女子值得他给出如此丰厚的代价来迎娶的，哪怕是来自其它帝国的公主。
　　有了赢昊以及青穹帝国的全力支持，紫岚帝国很快就会跨过四级星际文明的门槛，成长为五级星际文明国家。而且因为银河系的特殊意义，她在人类文明阵营中的地位会更显得超然。
　　当然赵星岚心里很清楚，现在的她确实就值这样多，甚至将来还会越来越多！只要她不断提升自己，只要那位伟大的存在不曾放弃对她的支持，她的价值便会持续增加。
　　如果，只是说如果，她愿意改变立场无条件支持排在赢昊之后的第二顺位继承人，立刻就可以让那位皇子后来居上，压过赢昊一头夺得皇位。因为一头母皇、加上那位伟大存在的眷顾与支持，在继承人排序的综合考评中拥有很高的加分项。
　　这就是赢昊如此在意她、不惜给出如此优厚代价的根本缘由。至于说到感情方面的因素，对于他那个层面的大人物而言，从来就不是决定性的原因。
　　“……这东西现在属于姐姐你所有了，只要签了它，你想要的一切都会很快送来的。”赢雨嫣将那叠合约文件塞到她手里。
　　“嗯，你让我考虑考虑吧。”赵星岚语焉不详地道。
　　对这女孩的好感，让她不忍心拒绝得太生硬，所以才给出了这个委婉的答复。当然在这种原则性问题上，她是绝不会牺牲自己迁就别人的。
　　以赢雨嫣的冰雪聪明，未必就看不出她的想法，不过想起自己拿出来的丰厚条件，就不信这位姐姐一点都不心动。因此也不再说什么，没准过些天她就想通了呢。
　　两天之后，赢雨嫣匆匆离开。
　　赵星岚将那一摞价值惊人的文件束之高阁，然后开始闭关潜修。等到数月之后，当她的修为顺利提升到九阶巅峰的时候，母皇的蜕化终于结束了。
　　情况比她事先估计的要乐观不少，在吞噬消化了远古高阶母皇的全部残躯之后，母皇顺利达到十三阶，拥有了更为可怕的威能，已经实实在在地具备了改变星系之间战略力量对比的能力。
　　“两天之后，等到新的生化孵育基地构建完毕，第一头刀锋领主就会问世。”它如此对赵星岚说道。
　　刀锋领主是十二阶的母皇才能生产的高阶生化兵器，实力相当于九阶的异能者，强化版的刀锋领主可以拥有十阶圣星境强者的实力，智慧程度已经与正常人类无异，稳定寿命可达六十年。如果赵星岚的麾下能够拥有一支由刀锋领主组成的军团，扫平银河系、开拓黑暗蛮荒星系毫无压力。
　　只要所需的资源足够，十二阶的母皇每天可以制造出二十四头刀锋领主，达到十三阶之后产量还可以翻上一倍。次一等的刀锋统领产量可达每天八百头，足以胜任银河系内的征战任务了。
　　超过十二阶以后，母皇就算是进入了成熟阶段，能够生产制造的各种珍贵资源种类与数量均大幅增加，足以支撑起一个四级星际文明国家发展所需了。
　　更强大的星际战舰，数万种适合星空环境作战的战斗分体，超级生化智脑，智慧分体，个体异能装备、更出色的基因优化设备与药剂，异能者所需的高端资源和能量晶体等等。除了满足赵星岚个人的需求外，还有很大一部分可以出售、或是用来培养帝国的异能军团。
　　总而言之一句话，现在的母皇已经属于不折不扣的摇钱树、聚宝盆，是维系帝国高速发展的关键所在。
　　“如果我现在打算立即出兵，攻打帝国周边的那几个小势力，应该是手到擒来吧？”赵星岚问道。
　　“当然，我的主人，只要你的管理人手足够，刀锋统领军团就是马上为你抢下半个银河系都不是问题。”母皇答道。
　　“那行，两个月之后我们出兵，这次至少要将帝国的疆域扩充两到三倍左右！”赵星岚当即拍板。
　　没有了外来力量的掣肘，银河系内再也不会有哪个势力能够对帝国构成足够大的威胁。相信用不了多久，紫岚帝国的军旗将会插遍银河系的每一个角落。


第六百九十章 特使
　　宏大瑰丽、深邃神秘的浩瀚星空中，一支庞大的舰队正徐徐驶来。
　　在舰队的正中央区域，是一座直径上百公里、通体漆黑的大型战争堡垒，里外七重纤薄的幽蓝色能量护罩环绕在堡垒周围。在泛着幽幽冷光的外装甲上，遍布无数繁复精致、闪烁着柔和银辉的纹路，这是堡垒自身的能量矩阵防御体系。
　　整个舰队的规模在五万左右，其中约半数是体长三千米的高速运输舰，剩下的是突击舰、侦察舰、战列舰，航天母舰之类。种类齐全、分工搭配合理，且都是刚出工场的崭新货色，构成了一支极为精锐的完整作战军团。
　　堡垒内部，中央控制区的核心指挥台上，骆源合上手中的文件，神态从容地问着：“我们现在的位置到哪里了？”
　　“少主，舰队已经过了沙苑星域，还有两天路程就抵达紫岚帝国首都了。”他的军务助理回答道。
　　骆源点了点头，不再说什么。
　　助理看了看他的脸色，压低了嗓门问道：“少主，难道我们这次就是去送礼的？家族、还有帝国都打算放弃在银河系的一切布局计划了吗？”
　　这位军务助理是骆源的心腹，而且也属于家族的子弟，只是血脉分支有些偏远了，因此才敢问出这种有些逾越了本分的话。
　　骆源神色微沉，抬头盯了他一眼，有些无奈地叹了口气：“这是帝国高层的意思，我又能有什么办法？为了不让青穹帝国的图谋得逞，这是必须要走的一步棋。就是我们不有所表示，如今愿意向她示好的人类国家可多了，有没有我们都一样。”
　　骆家少主确实有些郁闷，当然心里也不是太难过。这银河系的自然条件其实算不上太优越，仅仅只是勉强称得上富庶而已。如果不是因为人类文明发源地的缘故，它根本不会引起帝国高层的过多关注。
　　所以就算他第一次单独外出执行家族的任务失败了，对他的考评与前途都不会有太多的影响。何况因为与那位年轻美丽的赵星岚女皇搭上线的原因，家族还有帝国高层都对他有了不错的评价，并决定对他委派以更重要的差事。
　　譬如说这回，他率领的这支庞大舰队，还有运输舰中满载的诸多物资，就是沙格隆斯帝国送给赵星岚女皇的见面礼。或者更直白地说，是希望赵星岚以及她身后的那位伟大存在不要过分偏向青穹帝国的保证金。
　　帝国高层的意思很简单：你在青穹帝国那边能够得到的支持与好处，我们同样可以给你，而且会给的更多，只要你能够与青穹帝国保持足够的距离。
　　“根据最新传来的消息，紫岚帝国经过一个多月的征战，已经击溃了周边的二十多个国家与势力组织，将帝国的疆域拓展了一倍有余，如今正在向银河系中部继续进军，可能还得打下上百个星域的地盘后才会暂停下来。”军务助理说道。
　　“嗯，这是肯定的。有了高阶母皇军团的助力，分裂衰落已久的银河系，哪有资本抵挡她的兵锋？”骆源并不意外地道。
　　从他上次与赵星岚见面到现在已经过去半年多，对方已经繁衍出了一支更加庞大的母皇军团，加上新组建的舰队，推平这些连三级星际文明都不算的小势力根本不成问题。
　　或许再有不到半年左右的时间，银河系的所有势力都会被她逐一扫平，然后重新归于一统。
　　到了那个时候，紫岚帝国就会拥有正式加入人类文明联盟的资格了。或许自己还可以代表帝国，担任一个推荐人的职责。
　　……
　　紫岚帝国首都。
　　新落成的帝宫内苑，巨大的花瓣形水晶玉石浴池中，赵星岚正在和几个闺蜜好友泡澡，清澈的温热泉水中，几具雪腻的绝美胴体纤毫毕现，曼妙诱人的弧线、翘挺的雪臀以及雪白修长的玉腿、浑圆的丰硕玉峰，以及顶端淡粉色的花蕾都清晰可见，阵阵娇呼嬉笑声不绝于耳。
　　“……岚岚，在想什么呢？”魅惑入骨的嗓音在耳边响起，柔滑丰腴的娇躯贴近，拥住她以一种令人心血沸腾的频率磨蹭着。
　　她睁开眼睛，就看见虞梦华那美艳不可方物的丽颜近在咫尺，傲人的雪峰抵在她的胸前挤压出诱人的形状，丰腴滑嫩的娇躯几乎挂在她的身上。
　　“别使坏，等下还要去会见客人呢。”赵星岚揉了揉她胸前浑圆的圣女峰，笑吟吟地道。
　　“那行，等你回来，我们晚上再一起去玩吧。”明润娇美的云家姐妹也靠了过来，拥住她撒娇地道。
　　赵星岚和她们又嬉戏打闹了一阵，这才抽身出来。在旁边的换衣间里，几位身披轻纱的美丽女官过来帮她擦干了身体，又捧来各式衣裙供女皇陛下挑选。
　　看看还有时间，她便随手取了一件明红色的透明镂花旗袍穿上，里面全是真空，雪腻如美玉的肌肤，如瀑乌发自香肩上垂落而下，五官绝美，妖娆火辣的曲线散发出无与伦比的诱惑。
　　似乎个人修为的提升，对于自身颜值与气质的加成作用也是相当明显的，已经晋阶圣星境的她，即便放在青穹帝国这样的六级星际文明中，都属于冠绝群芳的绝色美人了。
　　信步来到隔壁的专属休息室，一堆文件奏章早已送到这里，都是比较紧急、需要她亲自过问处理的事务。
　　赵星岚揉了揉眉心，在自己的宝座上优雅地坐下，开始一份份地审阅。
　　自从两个多月前母皇完成十三阶的蜕变后，她又耐心等待了一段时间，直到自己晋阶圣星境，帝国的新一批舰队组建训练完毕，才重新出兵扫荡周边势力。
　　帝国的地盘大了，需要处理的事情自然会越来越多。内政经济建设、扩军备战、科技工业体系升级、资源的统计与开采、还有各地官员的任免与考核等等，诸多事务千头万绪，足以将一位精力旺盛的统治者活活累趴下。
　　“……或许等到银河系完成统一后，就暂时消停一阵子？先把已经到手的基业打理妥当了，再考虑去黑暗蛮荒星海扩张的事情。”她颇有些无奈地想着。
　　十三阶的母皇已经可以生产出足够数量的高阶智慧分体、大型生化智脑来替她分担处理不少公务，不过需要她亲自过问的事情仍不见明显减少。毕竟紫岚帝国实在是太大了，而且还会越来越大。
　　由于时日尚短，赵星岚现在还没有条件培养出大量精明能干、又对自己忠心耿耿的官员来管理帝国，只能够大量使用人形智慧分体。一定时期内不会有问题，但终非长远之计。
　　“幻骊，我们现在有多少兵力了？”她不动声色地问着。
　　“……刀锋领主的数量已经突破三千，刀锋统领的数量超过六万，加上配套的各种分体，即便是不再增加新的数量，这些兵力都可以顺利推平银河系了。”幻骊很快就回应道。
　　“那就暂时不增加了吧，集中全力生产那些高端能量晶体、生化药剂还有装备，帝国目前正缺发展资金呢。”赵星岚沉吟道。
　　刀锋领主的战力强悍不用怀疑，不过孵化生产这种顶级的生化兵器、消耗的资源同样是相当惊人的。母皇每制造出一头刀锋领主，就需要吞噬相当于一亿星元的各种自然资源。
　　一亿星元，已经可以换到一艘货真价实的六级星际文明出产的战舰了。当然对于大多数人类文明国家而言，就算是有钱有资源，都未必能有地方买到六级文明技术水准的战舰，哪怕是二手货都不行。
　　当然对于母皇而言，只要资源和时间管够，就可以源源不断地生产出这种可怕的刀锋领主来。所以说它是能够影响到星海战略局势变化的国之重器，一点都不显得夸张。
　　“如您所愿，主人。不过新的生产方案需要持续多长时间呢？”幻骊道。
　　“暂定六个月吧，到时候我们再视星际形势变化决定是否继续。”赵星岚说道。
　　现在的紫岚帝国疆域已经接近三百个星域，出产的各种资源已经是个天文数字。不过其中相当大的一部分都得拿来供应母皇，让它打造强大的生化作战军团。
　　如今银河系统一已不存在障碍，所以赵星岚决定暂时削减消耗最大的刀锋领主与刀锋统领生产计划，节省资源用以增加帝国的战略储备。
　　这样算起来，母皇每个月可以生产出相当于三千亿星元的高端能量晶体与生化药剂，除了留下两成自用，剩下的都可以出售，用来换取帝国发展所需的工业设备与技术产品，打造异能军团等等。
　　巴卢库对于母皇出产的资源可是来者不拒，有多少收多少。反正赵星岚转手就会在他这里大量采购，怎么说都不吃亏。
　　片刻之后，女官进来禀告道：“陛下，沙格隆斯帝国特使已经在御书房等候了。”
　　“哦，那就替朕换衣吧。”赵星岚说道。
　　一队侍女鱼贯而入，开始帮她梳洗打扮，宝石蓝的华美宫裙勾勒出跌宕起伏的曲线，浑圆的圣女峰将胸前的衣襟撑得鼓胀饱满，如云发髻高高盘起，戴着一顶精致优雅的珠冠，雪腻嫩滑的肌肤，在灯光照耀下泛出迷人的光泽。
　　穿戴完毕出来，外面的宫卫已经准备好车辇，待她坐上去后便启动，须臾功夫就来到了帝宫前部区域。
　　书房里，骆源已经坐了片刻，听到悦耳的环佩叮当声自屏风后面响起，就知道女皇陛下到了，立刻从座位上站了起来。
　　几秒钟后，年轻的女皇自明黄色的玉石蟠龙屏风后转出，缓步走近自己的座位。黑白分明的美眸漫不经意地扫视了一眼玉阶下方，看到骆源的身影微微颔首。神态自若地入座，无双丽颜上带着掌控一切的自信与骄傲。
　　“……沙格隆斯帝国特使骆源子爵，见过女皇陛下。”他微微躬身行礼，温和地问候道。


第六百九十一章 银河一统
　　会谈进行得很是顺利。
　　赵星岚当然明白这位沙格隆斯帝国特使的想法，因此当他送上了礼物清单、并承诺以后会以优惠的价格向紫岚帝国提供军备物资、以及各种发展资源之后，她很痛快地以帝国女皇的身份，给出了他想要的承诺。
　　对于新生的紫岚帝国而言，最好的局面莫过于保持中立、左右逢源。而拥有十三阶母皇的赵星岚，已经完全具备了中立的资格。只要她不犯战略性错误，这种有利局面就会持续相当长的时间。
　　总规模为五万的全新舰队，都是四级星际文明技术水准的舰船，而那座最重要的战争堡垒，已经属于五级星际文明国家才有能力制造的战争利器。这都是目前的赵星岚所需要的好东西。
　　“……一个老牌四级星际文明国家，拥有多大规模的军力是比较合理的？”赵星岚忽地询问道。
　　骆源眸光一闪，沉吟着道：“以我们帝国的众多附庸国家为例，一个稳定存续百年以上的四级国家，疆域大致在上千个星域左右。自然资源比较丰富，经济稳定繁荣，人口数量、受教育程度、工业化水平等一系列重要指标都比较理想。这样的国家可以常年维持一支两百万规模的舰队，以及一百五十万左右的异能战士军团……”
　　“由于工业体系比较完备的缘故，绝大部分战舰装备都可以自行生产，当然出于各种考虑，当政者肯定会设法外购少量的五级星际战舰与异能装备，用来作为本国的精锐军力存在。”
　　“而且实力较强、对外关系不错的四级国家，在黑暗蛮荒星域或多或少都会拥有一些领地，每年都能够获取不少额外的利益，用来促进本国的发展。”
　　赵星岚微微颔首，她自己已经翻阅过不少星际文明发展史，结合母皇给出的分析结果，大致可以确定统一之后的银河系，完全能够参照上述标准来发展军力。
　　虽然以帝国工业体系的现状，所有的主战装备目前都只能外购，不过她手中有母皇，根本不用担心被哪方势力卡脖子的问题。而且可以保证紫岚帝国的实际武力直追五级星际文明国家。
　　这样等到紫岚帝国的根基稳固之后，她就可以让母皇军团开赴黑暗蛮荒星域，轻松抢下大片领地，利用那里出产的丰富资源，为帝国的高速发展注入新的活力。
　　最后，赵星岚在帝宫里设宴款待骆源，离开的时候给了他一份千亿星元的采购清单，让对方满意而归。
　　有了两大超级帝国的默许和支持，接下来的事情就简单多了，在初步消化完新打下的疆域之后，帝国的舰队于两个月之后再度大举出击。前后花了三个多月时间，从银河系的第三悬臂一直推进到第一旋臂，然后再将附近的一些零散小星团、星带全部推平。
　　期间帝国舰队根本就没受到什么像样的阻力，很多小势力干脆就是主动投降的，因此时隔半年之后，当赵星岚的个人实力突破十一阶的时候，紫岚帝国已经在事实上完成了对银河系的重新统一。
　　她这位女皇陛下，如今已坐拥整整一千二百个星域的疆土，超过七千颗行政星球，数以百万计的资源行星，总人口超过三十五万亿。在规模上已经属于标准的四级星际文明国家。
　　可以说她是本纪元人类文明诞生以来、事业成就最高的人类，当然在内涵方面、这个新生的银河帝国还差得很远，需要经过多年持之以恒的内政建设才能名副其实。
　　不过有着域外大国的支持，兼之赵星岚如今已不缺发展资金，这个发展过程将会极大地缩短。
　　在有据可查的史书资料中，银河系前后诞生过很多代文明，除开那些纷争不息的战国时代，总共有过十六次完全统一的记录。其中最辉煌的一次，帝国占据了银河系及其周边的数百个大星系，影响力辐射到上亿光年之外，并且延续了数万个星际年的时间。
　　只是兴衰交替、轮回消长是冥冥中至高无上的天意法则，再强大的帝国都有走向衰亡的一天。这些曾经在历史上显赫一时、发展出璀璨文明的国家，都已湮没在时间长河中，只留下史书和些许的遗迹，供后来者凭吊缅怀。
　　而紫岚帝国，就是第十七个大一统的银河帝国，而且赵星岚完全有信心，让自己手中诞生的这个国家更进一步，在不久的将来晋升成为五级星际文明国家。
　　至于六级星际文明，需要的各种苛刻条件实在是太多了，哪怕是一头终极形态的母皇，都不足以支撑起这样的帝国根基，所以还得另寻契机才行。
　　一个月之后，在青穹帝国、沙格隆斯帝国的联合推荐下，紫岚帝国顺利通过考核，成为人类文明联盟的一员。
　　所谓人类文明联盟，在形式上有些类似于地球上的联合国，都是由数量众多的人类国家与地区构成。只不过规模上要大出许多，而且联盟领导层的权柄相当重，是一个完全凭实力说话的地方。
　　这个联盟成立的初衷，是为了联合所有的人类文明国家与势力组织，共同应对星海世界中其他强大异族智慧文明的挑战。
　　经过数十万个星际年的发展，这个联盟目前拥有十五个六级星际文明国家，以及与之实力相当的四家超级组织，它们共同构成了联盟的主导阶层。其地位相当于联合国的五大常任理事国。
　　接下来就是两百余个五级星际文明国家和数十个实力相当的势力组织，数以千计的四级星际文明国家，它们是这个超级联盟不可或缺的中坚力量。
　　至于再往下的国家和组织就多至难以计数了，除了极少数发展得不错的三级星际文明，大部分国家连加入联盟的资格都没有，只能作为大国的附庸势力存在。
　　根据联盟的宪章规定，一旦爆发人类文明与异族文明的大规模血战，所有的人类国家都必须出兵出力，将本国财政开支的十分之一贡献出来用于战争。
　　为了争夺生存空间，捍卫人类文明的根本利益，历史上爆发的全局性种族战争不下百余次。由于种群规模的优势，加上好战的天性，多数时候都以联盟的获胜而告终，使得星海世界中人类文明的整体实力和影响越来越大。


第六百九十二章 末日彩排
　　临近银河的边缘区域。
　　这里距离人类文明的发源地，太阳系所在的猎户座悬臂已有不短的距离，当然有了稳定的空间虫洞穿梭技术，原本遥不可及的天堑可谓近在咫尺，区区几次传送即可抵达。
　　在这荒凉偏僻的星域角落中，有一颗中年期的恒星、带着大小不等的数颗行星默默无闻地存在着。其中一颗行星与地球的环境有着六七分的相似度。
　　近似的质量体积，有着稳定的大气层、陆地与海洋、近似的空气密度成分，唯独还没有演化出生命。
　　银河系重新归于一统之后，赵星岚筛选了数以百万计的星球，最后终于选定这里，作为用来进行某些秘密试验的场所。
　　数以万计的战舰分布在整个恒星系中，加上规模更大的刀锋统领军团，封锁住了所有的空间通道，并进行了严格的电磁屏蔽，多维空间断层监控等一系列保密措施。
　　行星表面的大陆上，近百艘大型运输舰、不计其数的工程机械人正在紧张忙碌着，为即将到来的大规模末日演习进行最后的准备工作。
　　此刻，星球东部的大洋上空，一座直径百米的金色悬浮平台冉冉飘来。
　　平台本体被一重透明的淡蓝色能量护罩包裹着，中央有着一处华美的亭子，里面桌椅茶水点心食物齐备，一群国色天香、娇美动人的女子正在享用着，其乐融融、谈笑风生。
　　“……岚岚，这可真是前所未有的大手笔了呢，不知道效果究竟如何。”
　　解璇看了看下方的海面，一艘长达近两百米的战略核潜艇正在缓缓潜入水中，幽黑的艇身宛如巨大的海兽，透着难以言喻的冰冷压迫感。
　　此刻的大洋深处，这种携带了潜射洲际弹道导弹的核潜艇还有二十余艘，均已进入待命发射状态，分布在不同区域的海底等候最后的作战指令到来。
　　赵星岚端着酒杯不慌不忙地道：“效果好得绝对会超乎你的想象之外，这可都是真家伙，不是地球上那种半吊子水平都算不上的实弹演习。除了我们华国，那些所谓的外国友人们可没有这样的条件来测试。”
　　上次她回地球时，解璇就向她提及过此事，希望能够帮忙提供一颗无人居住的星球，大小与环境近似于地球的星球，用来在上面做一些武器试验。
　　譬如说研究测试大规模核弹攻击的毁伤效果、还有对星球生态环境的综合影响之类，为华国未来核威慑战略的制定提供关键性的数据参考。
　　这种性质的大型战略级试验显然在地球上是无法进行的，只能另外寻找合适的星球进行测试。
　　地球上那几个欧美大国在研发新型核武器、或是进行全面核战演习时，都是采用超级计算机模拟核爆炸，构建复杂的数据模型进行推衍分析，从而得出自己需要的结果。
　　不过超级计算机平台上的模拟再逼真，和真刀真枪的实战还是存在差异的。因此挑选一颗环境类似地球的无人星球，进行不受限制的大规模试验，就成了最合适的选择。
　　此外还有研究中的地震武器、气象武器、基因武器之类，为了避免出现不可控的灾难性事故，都不适合在地球上进行测试。而且这种绝密试验还不能让其他大国知晓，找赵星岚帮忙就成了最为合适的选择。
　　如今的岚女神掌控着整整一个大星系，挑一颗无人星球出来做这种试验轻而易举，因此很痛快地答应下来。
　　这颗星球被选中以后，帝国花了几个月时间进行各方面准备。譬如说在大陆表面修建了数以千计规模不等的大城市、机场、工业中心、军事基地、交通枢纽等等。
　　在代表着华国疆土的大陆上，数十条大小山脉内部都已被挖空，建立起一个个地下导弹发射基地，模拟出了地球上华国“长城工程”这一史无前例的超级国防体系。
　　此外还有成批的洲际战略轰炸机、高速列车运载发射的洲际导弹、大洋中的核潜艇，超远程预警雷达体系，天基卫星监控体系等等一系列不可或缺的国之重器。都由母皇批量制造出来，然后调试完毕后发射到指定位置上待命。
　　当然在大洋彼岸，代表着米国的北美大陆上，应有的诸多布置同样是一件不少。而且不可否认的是，这个超级大国的核武库规模确实远大于华国，因此各种家底分外雄厚。
　　此外代表着俄国、还有英法两个大国的对应国土上，同样有着相应程度的布置。
　　以地球文明的标准看，这是耗资无量、规模大得超乎想象的建设工程，但是以一个四级星际文明帝国的实力，完成这些事情轻而易举，两三个月时间即可搞定一切。
　　“说实在的，我还真没看过数千枚核弹同时落地爆炸，会将一颗星球表面变成什么样子呢？会不会真的导致气候与生态环境崩溃，进入所谓的核冬天，无数生灵灭绝？”旁边的虞梦华眨了眨美眸，有些疑惑地道。
　　赵星岚盈盈起身，步履优雅地来到平台边的栏杆处，看着下方宁静的淡蓝色海面，悠悠笑道：
　　“很快你就会看到啦，末日演习定在这颗星球的午夜时分进行，这可是一场前所未有的盛大焰火晚会，想必会非常精彩的。”
　　身后，秦源钧的眼睛一直就没离开过神女姐姐的身影，她今天罕见地没有穿那种华美优雅的礼服长裙，而是换了一套紧身皮装。纤薄柔滑的黑色皮料紧紧地贴在她那妖娆丰腴的娇躯上，勾勒出火辣无比的流畅曲线。
　　从圆润的香肩直到她纤细的蛮腰，线条比例极其完美，再往下是突然隆起的雪臀，恍如一颗饱满的水蜜桃，几乎可以感觉到里面肌肤的惊人弹性，继续往下则是她全身比例最为完美的部分，浑圆修长的玉腿。
　　他知道这种紧身皮装对于女性的身材要求极其苛刻，没点真材实料的美女根本不敢尝试，因为穿不出那种恶魔般的诱人效果。而且由于面料过于单薄柔滑的缘故，就连隐形内衣都难免会露了印迹，所以里面多半只有乳贴和丁字内裤，甚至有可能是真空的。
　　秦源钧只觉得头脑逐渐迷糊，身体温度在飞快升高。不远处的绝代丽人就如同一团烈火，几乎要将他从内到外引得熊熊燃烧起来。
　　就在他濒临失控的边缘，一只玉手冷不丁伸过来，在他头上重重地敲了一记爆栗，瞬间让他清醒过来。
　　看着对面寂流云似笑非笑的眼神，秦源钧尴尬地咳嗽几声，开始闷头对付面前的食物点心。
　　解璇起身靠过来，凝望着远方天际巡逻的高空无人战略侦察机，沉吟着道：“上个世纪的冷战时期，几大国高层都认为全面核战争不会有赢家，甚至就连本纪元的人类文明都有可能因此而彻底毁灭。不过根据近些年来的最新研究成果，或许打一场核战的后果并不像以前认为的那样严重。”
　　“确实没有那么严重。”
　　赵星岚伸出玉臂揽住她的柔软腰肢，淡淡地道：“虽然交战双方的伤亡确实会很大，达到动摇国本的程度。不过要说摧毁星球的生态环境、甚至灭绝文明，那就有些夸张了。幸存下来的人肯定会很多，而且至多是过上几十年苦日子而已，然后就会重新发展起来。”
　　“嗯，这我相信。”解璇颔首道。
　　地球上过去几十年，有关核战与末日题材的影视作品层出不穷，主流观点都认为核冬天的恐怖是基本无解的。按下了核按钮，就意味着敲响了本纪元人类文明的丧钟。
　　但事实上这些只存在于专家们的推演与想象中，并没有足够准确的数据来佐证。
　　迄今为止地球上规模最大的核试验，当属前苏联在六十年代进行的新地岛核试验，引爆了一颗当量为5000万吨的氢弹。最终也仅仅只是将整个试验场地炸掉了一层岩石而已。
　　此外就是1991年的河马二号演习，前苏联的一艘战略核潜艇以14秒一发的速度，在224秒内射空了十六枚“轻舟”潜射洲际弹道导弹。
　　这场演习被苏军高层称之为“末日彩排”，当然只有第一枚和最后一枚导弹命中预定靶场，剩下的导弹均在飞行过程中根据指令自毁，因为没有哪个靶场能够承受住十六枚洲际导弹的爆炸威力。
　　米国的三叉戟洲际导弹虽然号称累计进行了150次成功试射，但并未进行过如此规模的发射试验，通常都只打个一两发，其他核大国也是差不多的情况。
　　毕竟一枚潜射洲际导弹的造价动辄上亿美金，还不包括核弹头。想要一次性射空一艘战略核潜艇上的所有导弹，即便是米国都舍不得如此挥霍败家，其他国家就更不用说了。
　　至于说实弹模拟一场全面核战争，本纪元的地球人类文明根本没条件尝试，也就只有统一了银河系的赵星岚才有资本这样玩。
　　（PS：作为一只有节操的萌虎，决定先把女神安心写完，然后再写新书。各位亲们给些支持哈！）


第六百九十三章 末日彩排（下）
　　远方的海平线上，这颗星球的太阳缓缓落下，天色渐渐暗了下来。
　　随着预定的午夜逐渐临近，参加演习的官兵们精神状态都变得有些紧张而不失兴奋。毕竟这样非同凡响的经历，或许一辈子都只会有这样一次，
　　此番大规模演习，绝大部分作战装备和场地基本都是由帝国负责提供，不过参加演习的大批官兵却是来自地球华国，包括数以千计的专家学者，他们要亲自主导参与整个演习过程，事后还有最重要的收集数据、建立分析模型等工作。
　　“你是演习的总负责人，待会儿的发射指令就由你来下达吧。”
　　平台上，赵星岚将一颗拳头大小的幽蓝棱形水晶球递给解璇，这就是星球上所有核武器的总控制器，俗称的“核按钮”。它的材质是一种高效信息储存晶体，各方面性能领先地球上的信息储存设备上百年。
　　解璇神色凝重、小心翼翼地接了过去，放在手里谨慎地打量着。其实这东西并不重，操作程序也很简单，看起来更像是一件美轮美奂的工艺品，没什么大不了的。
　　只是一想到这东西控制着数以万计货真价实的核弹，若是放在地球上，这可是足以将本纪元人类文明打回工业革命时代之前的超级大杀器，任凭哪个大国领导人都不会对此无动于衷的。
　　“来，让我看看。”
　　姬萌兴致勃勃地凑过来，接过那颗水晶球端详一阵，笑问道：“看起来和新闻中描述的米国核按钮不一样呢！密码是如何设定的？也是八个零嘛？”
　　“这东西现在是没有密码的，不过你喜欢的话，怎么设置都可以。”赵星岚答道。
　　其实地球上五大流氓的核武器指挥控制发射程序都是大同小异，最高领导人掌控核按钮，就是新闻中经常出现的那只黑色密码箱，里面装着密码文件与绝密通讯设备。由一位军官提着，时刻不离国家元首左右，一旦局势有变时就可以开启激活，向本国的核武基地下达作战指令。
　　根据后世解密的文件资料，冷战期间米国的核武器发射密码非常简单，就是八个零。而且用的还不是什么高大上的输入设备，就是那种相当原始的机械式号码盘，二战期间就有了的技术。
　　据说这是为了防止核战爆发时，总统因为过度紧张而忘记、或是输错了密码。而且机械式的输入设备虽然落后些，却胜在极为稳定可靠，也不容易被敌对势力干扰破坏，比起更先进的电子信息技术设备靠谱多了。
　　毕竟一旦到了需要核武器登场的时候，外部环境多半已是前所未有的恶劣，所谓的互联网，GPS定位，战略导弹预警卫星，光缆通讯之类的东西究竟还有多少能够正常发挥作用，谁都不敢保证。届时各作战单位能做的基本就是输入密码、接通电源，按下发射按钮完事。
　　俄国人的核打击计划和米国差不多，但还有一套更可怕的“死手”自动控制体系。预备着一旦最高领导层被敌对国家实施斩首行动全体覆灭之后，同样可以自行激活发射程序，对所有潜在敌对国家实施全面核打击。
　　至于华国的核按钮如何设置，那就是不为外人所知的绝密了，当然赵星岚也无意过问，这些东西对现在的她已无任何意义。
　　随着时间的推移，午夜时分终于来临。
　　在赵星岚的提示下，解璇有几分紧张地通过水晶球下达了演习开始的指令，无形的电波瞬间传遍整颗星球的每一个角落。
　　末日彩排就此启动，代表华国位于同步轨道上的弹道导弹预警卫星同时接收到大洋彼岸数十个导弹基地、大洋中多艘战略核潜艇的导弹点火升空的红外信号和发动机尾焰辐射，立刻向总部发出警报。
　　很快，跟踪弹道的结果显示它们是奔向东亚大陆，立即向位于帝都西山的地下国家战略指挥中心发出了最高级别的警报。
　　旋即，所有领导人迅速分散隐蔽，进入地下指挥中心。火箭军位于全国各大山脉中的秘密基地全面启动，大洋中的核潜艇接到发射指令进行反击，与此同时反导拦截体系业已启动，
　　半小时后，首批一百多枚导弹击中大洋彼岸的诸多目标，顿时金光喷发，火球凌空，蘑菇云冲天而起！
　　首当其冲的是东海岸的大城市群，数枚分导式核弹头首先在距地６００米上空发出耀眼的闪光，多个不断翻腾的火球直冲云霄，愈变愈大，膨胀到3５００米的直径，不断变幻着颜色，光彩耀人。火球和腾空而起的巨大烟柱一起化成一朵奇异的绿色蘑菇云，翻滚着升腾到湛蓝的天空上，最后在２万多米的高空渐渐消失。
　　火球迸发出上百万摄氏度的辐射热，刮起时速８００公里的热风，烤炙着下方的大地。在爆炸中心数公里半径内，钢架软瘫化为扭曲的面条，混凝土化为齑粉，沙砾卵石在熔解之后重新凝固成一颗颗深绿色的玻璃球，树木变成焦炭，人体化为灰烬，一切恍如人间炼狱。
　　爆炸发生几分钟后，天空落下粘腻乌黑的辐射雨，带来致命的核尘。在爆炸中心数十平方公里范围内，只剩下一片焦土，除了地下掩体中的少数幸存者外，外面的人非死即伤。爆炸范围内机场上的机群已变成一具具钢铁骷髅。
　　冲击波搅动气流引发的飓风携带着滚滚火焰，从多个方向涌入城市，很快便在干燥和拥挤的居民区引起大火。
　　烈火蔓延到工厂、仓库，遇上爆炸品、化学药品和易燃物，火势变得越发凶猛。
　　一些街区整个陷入火海之中，车辆的橡胶轮胎被烧熔汽化了，只剩下铁轱辘爬行。人们从烈焰中冲出，试图躲到大火烤不到的旷地去。一时间，大街、广场、公园都成了安全地带，人头攒动，乱成一团。
　　只是随着火势的迫近，四周烈焰冲天，疯狂收缩着包围圈。所有出口均被倒塌了的熊熊燃烧的杂物所堵塞，火舌猛扑空地。空旷地带氧气较多，正是大火最好的助燃剂。火焰吞噬着氧气，无情地席卷人群，成千上万的人无一幸免，大部分人都是被浓烟熏倒后缺氧窒息而死。
　　末日浩劫在北美大陆上的几乎所有主要城市群上演，重要军事目标，工业制造中心，能源储备基地，船厂，航天发射场，重要的交通枢纽等等，所有战略目标无一漏网。
　　黄石国家公园，是一处罕有的地壳脆弱地带，在多枚钻地核弹的轰击下，低沉的轰鸣声自地底发出，炽热无比的暗红色岩浆猛地喷发出来，冲上千米高空之后再四散炸开。
　　巨量的岩浆持续不断地喷涌而出，方圆数十公里的区域，不过盏茶功夫就化为了修罗炼狱场，爆炸产生的黑红色云团将方圆数百公里的天空覆盖得严严实实。
　　这一幕幕末日灾难般的场景，在不同大陆相继上演着，代表米国的反导拦截体系确实发挥了部分作用，首批将近四成的洲际导弹都被拦截。不过随着预警卫星，超远程雷达等重要节点被摧毁，对于后续来袭的导弹便再也无能为力了。
　　代表着华国东亚大陆的情况要好一些，毕竟得益于帝国的暗中帮助，某些不为人知的黑科技设备加入，使得拦截成功率提升了不少。
　　数以万计的无人探测设备、不计其数的传感器分布在星球上的每一个角落，将海量的数据信息发送到演习中心，进行归纳汇总。
　　两小时过去，第二波、第三波核打击相继落下帷幕，数以万计的核弹全部发射完毕，接下来才是整个演习计划的核心环节，对各国能够保留的力量进行统计评估，对整颗星球的环境变化进行全面检测与分析等等。
　　（PS：演习过程没有多写，而且这只是小说而已，书友们别较真哈。）


第六百九十四章 出口配额
　　演习结束一星期之后。
　　“……这份资料的价值，无论怎样高估都不过分！”
　　解璇拍了拍手中的金属密码箱，里面是一颗拳头大小的高密度记忆晶体，其中能够储存的信息量之大，几乎可以和整座国家图书馆的藏书相提并论了。
　　整个演习过程中所有值得注意的数据信息资料，都被巨细无遗地记录下来，经过超级光脑的分析整理之后，收集到了这颗记忆晶体中储存。解璇返回地球后将会亲手交给最高决策层。
　　然后华国的军方就会根据这些珍贵至极的绝密资料，来制订新的核武器政策，整体升级下一代核武器与运载打击平台的性能，并对某些技术薄弱环节进行针对性的补救与更新、完善反导拦截体系等等。
　　或许不出两三年的时间，华国在这方面就将建立起欧美国家难以比拟的优势，虽然真正的核战不一定爆发，居安思危、有备无患却是没错的。
　　“我们回去吧，后续的信息数据会一直收集，隔段时间再来取就是。”
　　赵星岚笑道。留在星球表面的这些检测设备还会继续发挥作用，将全面核战的各种后遗症，星球上的气候变化等情况精确记录下来。
　　从近地轨道上向下望去，星球上的几块大陆、包括部分海洋上空均已被厚厚的灰黑色辐射云团所覆盖，地表一片昏暗、温度已经大幅减低，寒风凛冽、死气沉沉，被毁灭的物种不计其数。
　　数以万计的核弹在短时间内全部爆炸，对于星球环境的破坏程度的确是灾难性的。不过星球自身的生态体系自我调节恢复能力同样不容小觑，仅仅一个星期的时间，极少部分的陆地上空，辐射云已经有了消散淡化的趋势。
　　根据中央光脑的推演评估，三年时间之后，少量的陆地就会恢复生机，变得重新适合物种生存。若是再等上十年，将近一半的大陆气候都会恢复正常，可以让人类重新在地表开始生活。
　　如果残余的人类文明力量能够同舟共济，联手治理恢复环境，最多三十年时间，全面核战的主要破坏性影响就会被削弱到理想程度。以后便可安心发展经济，恢复文明根基。
　　当然话说回来，全面核战争对于人类文明的危害性之大，依旧是不折不扣的浩劫。因此只要有可能，这种事情还是永远不要发生的好。
　　舰队返回地球所在的太阳系，赵星岚与诸女一起乘坐碟形飞船，悄无声息地在滨海郊区降落。
　　面积广达六十平方公里、专属于星岚集团所有的生物高科技园区，如今已全部建设完成，第二期五百平方公里的未来科技城建设也在如火如荼地进行中。
　　不计其数的精英人才纷至沓来，这里已成为全球规模最大、设施最齐全、技术最先进的生物基因制药研发中心。几乎每个星期，实验室中都会有新的发明问世。
　　此刻位于新总部大厦顶层的总裁办公室里，一众青春靓丽、明艳动人的高管秘书们正在忙碌着。
　　“……很遗憾，本月的货源已经没有了，真的……加价求购也没有用，这东西的库存是有限额的，你们本月的配额都已经用完了……”
　　一位肌肤雪腻、五官精致如画的绝色女子靠在宽大的黑皮班椅上，用词客气而不失冷淡地对着话筒说道。如墨秀发盘在脑后，一身天蓝色的贴身OL制服勾勒出优美的曲线，饱满鼓胀的前胸上佩戴着金色的高管铭牌，短裙下是一双修长圆润、包裹在淡黑色丝袜中的玉腿。
　　“……是的，我知道贵方对这种药物的需求量非常大，我也理解你们的难处，可是仓库里现在已经真的没有多余的货源了……前几天不是给你们发了两万支吗？够你们用一阵子的了，想要更多的，等下个月的配额吧！就这样，再见！”
　　于筠瑶说完，不顾话筒里那个声音的苦苦恳求，玉手直接挂断了电话。吹弹可破的娇颜上浮现出略显嘲讽的笑意。
　　这已经不是第一个来央求她的越洋电话了，电话的彼端都是西方国家有名的医药销售巨头，亿万富豪、或是政府高官之类有头有脸的人物。只因为她的手中掌握着这颗星球上效果最好、独一无二的基因药剂。
　　神经萎缩、癌症、糖尿病、高血压、艾滋病、肝炎……几乎人类世界中所有出现过的疑难杂症，如今都已被星岚集团的基因实验室所攻克，拿出了针对性的治疗药物，而且均已投入量产。
　　在这种划时代的技术垄断优势面前，欧美列强的众多制药集团开始还能够依靠抱团取暖，艰难地守住部分市场份额。到后来随着星岚集团的优势越来越大，不少难以为继的公司巨头不得不申请破产重组，一个个曾经在业界内显赫无比的品牌黯然消失在历史的洪流中。
　　自从赵星岚离开后，华国政府便适当地放开了某些种类药剂的出口限制，当然数量并不多，价格也比较黑，每个国家能够分到的配额都要远低于实际市场需求。
　　但就是如此，依旧没有谁拒绝进口这些效果惊人的药剂，并且不约而同地强烈要求华国扩大产量增加出口配额，多多益善，有多少要多少。
　　米国、扶桑等国家不仅希望多进口药剂，还想引进相关生产线设备，拿到授权之后在国内进行生产。只是星岚集团高层和华国政府方面都坚决地拒绝了这样的要求。
　　对于如今的华国政府而言，星岚集团生产的各种基因药剂，已经成为比军火和能源还重要的战略物资。不好好利用这样的战略技术优势，简直都对不住自己的良心。
　　譬如以中东和非洲国家为例，以前华国政府需要拿大量宝贵的外汇去换取进口的原油以及各种有色金属矿产等物资。如今只需要发过去几船药剂，就能够换回来大量的自然资源。
　　如今通过各种门路来找星岚集团高层拿货的各国经销商多得难以计数，不少国家为了多争取一些货源，甚至不得不在国际外交政策上更多地考虑华国的利益，声援支持华国的立场。
　　“于总监，后天晚上的高管会议，会讨论下月的出口配额分配计划，你有什么意见嘛？”不远处的苏浅语从电脑屏幕前抬起首问道。
　　“还能有什么意见？一切照旧呗！”
　　于筠瑶懒洋洋地道：“他们想多要，可惜我们并不打算多给。岚岚走之前亲口吩咐过的，决不能惯着他们呢。”
　　苏晴语若有所思地点点头，继续在电脑前忙碌着。
　　“说的不错，就是不能惯着这帮可亲可敬的外国友人们。”
　　一个优雅柔美的声音传来，旋即办公区里间的门户开启，光彩照人的赵星岚带着姬萌诸女走了进来。
　　“岚岚，你回来了！”
　　云芷霞惊喜地起身扑了过来，胸前的丰盈饱满与岚女神狠狠撞在一起，激荡起阵阵波涛，触电般的快感瞬间传遍全身。
　　“死丫头，一段时间不见，尺寸越发有长进了呢。”赵星岚揉了揉她的圣女峰，笑吟吟地道。
　　于筠瑶妩媚地横了她一眼，抬手按动书桌下的暗钮，将整个办公区域封闭，淡粉色的柔和灯光自动亮起。
　　“好了，跟我说说这些天来的事情吧！”
　　赵星岚一手一个将她们揽在身边，玉手自然而然地伸进了短裙中……
　　（PS：此处应有本……）


第六百九十五章 新计划
　　办公区里。
　　“……好了，现在开始谈正事吧。”
　　在休息区冲完澡、换过一身纯白色OL西装套裙出来的赵星岚在自己的位置上款款落座，雪腻的丽颜上带着淡淡嫣红，美得惊心动魄。
　　几个俏颜绯红、眸似春水的美女高管助理一言不发地点点头，飞快收拾好有些凌乱的办公桌和地毯，整理好裙装再度凑了过来。一时间众美环绕，莺莺燕燕、吐气如兰。
　　“……如此说来，为了出口配额的事情，那帮家伙最近折腾得很欢实啊？”赵星岚黛眉轻蹙，有些不悦地问道。
　　“何止是欢实？简直都有些无所不用其极了。”苏浅语叹了口气道。
　　“不过他们再折腾也是白搭，我们集团公司的安保力量可不是吃素的。”虞梦华笑道。
　　母皇虽已在赵星岚的指令下离开地球，不过依旧有数量不少的战斗分体军团留守。这些本不该出现在这个时代的超级军团，绝不是某些所谓的王牌特工、精英间谍所能够对抗的。
　　因此在黑暗世界经历过多次损失惨重的血泪教训之后，某些国家的高层终于无可奈何地停止了相关行动，转而通过正当途径来求星岚集团。
　　越富有的人、地位越高的人，就越是怕死。为了让自己尽可能地活得更长久一些，并且拥有更高的生活质量，那些欧美富豪、政要高官们都不吝惜付出大量的金钱资源来达成自己的愿望。
　　而星岚集团所研发出的这些基因药物，不仅可以对目前已知的诸多重大疾病进行有效根治，还能够大幅改善提升中老年人的健康状况，使得他们重新拥有足够的精力去像年轻人一样、继续拥有各种奢华刺激的享受。
　　在赵星岚离开之后，“青春之泉”的改进优化依旧不曾停止过，目前已经发展出了十余种衍生药剂。不仅效果更佳、产量同样得到了大幅提升。
　　由于欧美诸多制药集团根本无法在几年内拿出类似效果的药物来，因此那些富豪高官们只能够通过各种渠道、求助于华国的星岚集团。当然最好的结果，是能够以合理的价格大批量进口，并且买到生产线和技术配方。
　　经过初期的多次碰壁，面对自家制药集团技不如人的现实、以及星岚集团与华国政府的强硬态度，这些大佬们终于无奈地低下了高傲的头颅，开出了更多更优厚的条件，希望星岚集团能够高抬贵手。
　　当然，技术是不可能出口的，无论什么样的条件都不可能答应。不过在少数几个国家许出了不菲的政治代价、以及提供大量华国需要的战略资源的前提下，他们获得了更优惠的价格，还有更多的出口配额。
　　无论在和平还是战争时期，在暴利商品的行列中都可以找到药品的影子，何况还是高度垄断的药品。因此星岚集团完全可以坐地起价，尽情地勒索盘剥那些欧美国家的富豪们。
　　话说在许多年前，他们也是这样对待华国、以及众多第三世界国家的。如今同样的待遇落到他们自己头上，个中滋味就难以尽述了。正所谓天道轮回、报应不爽！
　　在赵星岚的授意下，星岚集团高层已经发话，欧美国家的出口配额始终保持在较低的水平，但药品报价却是最高的那一类别。想要更多的也不是不可以，拿黄金这样的硬通货来换吧，定价也得按星岚集团的标准来。
　　西方列强对于星岚集团推行的双重标准十分恼火却又无可奈何，毕竟华国的综合国力已经站上蓝星巅峰，远非过去那个积贫积弱的东亚病夫可比。想依靠强硬手段迫使她低头让步已绝无可能。
　　扶桑曾纠集了二十多个中小国家，试图在安理会上就华国在生物制药领域的技术垄断发起制裁措施，要求华国开放相关技术封锁，因为它是全人类的共同财产云云。结果毫无悬念，被华国的代表行使否决权直接毙掉。
　　因此在过去的两年里，星岚集团已经顺利得到了大量黄金，超过三分之二都是来自欧美国家，剩下的来自印度、扶桑、欧洲等国。
　　还有不少私人富豪眼见在国内难以拿到自己需要的药品，干脆办理了来华旅游的签证，抵达滨海之后赶往星岚集团旗下的康复中心，要求入住并接受治疗。
　　对于这样的外国友人，星岚集团并不会拒绝，只不过这价格么……半点都不亲民，而且也得以黄金支付，怎么黑心怎么来。
　　很多富豪一面破口大骂着赵星岚的心狠手黑、邪恶女巫化身、当世葛朗台云云，一面忙不迭地交钱入住，毕竟排队等候床位的病人可是太多太多了，你不愿意挨宰，自然有别人愿意。再多的钱都比不上自己的小命重要。
　　“如此说来，保险库里的黄金数量应该不少了吧？”
　　赵星岚靠在座椅上，分别搂着云家姐妹花，双手放在她们饱满的胸脯上，惬意地感受着那香滑柔腻的美妙触感。
　　“是的，加起来每月都能够入库四五十吨吧。”蒙雪琴答道。
　　这已经是个非常惊人的数字，一年下来不会低于五百吨，五年就是两千五百吨。如今黄金储备最多的米国，美联储的保险库中也仅有八千多吨黄金。其他那些国家，黄金储备过千吨的不超过十个。
　　在如今的国际贸易中，人民币已经在事实上取代美元，成为最受欢迎的国际货币。美元的地位和影响力目前还在，不过从长远看，这种货币的好日子不会太长久了。
　　“好吧，将库房里的这些黄金都送到中央银行去，换一万五千亿无息贷款过来。”赵星岚想了想吩咐道。
　　“好的！”
　　云芷执鹩σ簧，旋即又反应过来，瞪圆了美眸道：“岚岚，是不是又有新的大项目啦？”
　　“明知故问吧。”云芷霞白了她一眼。
　　一下子需要如此庞大的资金，不用说肯定是要上马新的超级工程了。话说在过去几年，星岚集团高层的每一次大动作，都会引发国内外无数势力的高度关注，并且一点点地影响着国际形势的微妙变化。
　　譬如说木禾稻米在华国民间的推广普及，经过几年时间持续跟踪观察，亿万百姓的身体素质都已有了明显的提升，特别是青少年儿童。有专家乐观地判断，或许不出十年左右的时间，华国的新生婴幼儿身体健康状况将全面胜过欧美国家。
　　至于小麦、大豆、玉米、等主要农作物、优化改良牲畜家禽的推广，同样取得了喜人的成就，当然只限于华国国内。别的国家想要批量进口，价格依旧是令人望而生微的。
　　这些是外界看得见的改变，至于看不见的改变那就更多了。譬如大量新材料的应用，带动华国的工业科技体系全面升级，航天科技、海洋开发、半导体、精密仪器制造等领域都已赶上并超越欧美列强的水平。许多原本尚在设计研发中的新设备、新武器提前问世。
　　华国的第一个大型空间站的组装建造已经接近尾声。这个位于近地轨道上的空间基地，除了可以进行各种科学实验，每月都能够生产出一定数量的特殊材料和精密部件，由此产生了惊人的经济效益。
　　换而言之，这种空间站就是会下金蛋的母鸡。无论多大的投入，在不久的将来都可以顺利收回所有成本并持续盈利。
　　尝到了甜头的华国政府已经一口气批准了三个同样规模的空间站建造计划，同时开始设计五千吨级还有万吨级的空间制造基地。等到它们问世之后，第二代空天飞机的生产组装将完全放在太空中进行，其技术性能将会有质的飞跃。
　　赵星岚这次打算尝试的项目，是与国家的相关部门合作、在月球的极地区域建立一个永久性的大型科学考察基地，并设计制造可以重复往返地球与月球之间的大型飞船，分为货运与客运两种型号，一次至少可以运送五十吨物资或是三十名成员往返。
　　这算不上什么惊世骇俗的超级工程，早在本世纪初期，米俄两国就提出了类似的技术设想。只是后来因为种种原因而不了了之，其中最重要的就是经济问题，换而言之就是太花钱了，短时间内似乎也看不到太多的收益，因此使得决策层对这种计划提不起什么兴趣。
　　不过如今的华国根本不缺技术基础，又不缺执行力，有了赵星岚提供的庞大资金，只要高层下定决心，这种项目很快就会上马推行。
　　建造月球基地的难度并不如外界想象中的那样大。月球极地区域的地表有许多天然洞穴和坑道，只要将入口设法封闭，再对洞穴和坑道内部进行一番不大的改造，人员和设备就可以入住了，方便又省事。这同样是本世纪初科学家们就有过的设想。
　　整个计划的难点是研发出可以往返地球与月球的飞船，当然以华国现在的条件，再有赵星岚暗中相助，要让这种大型空间运输工具顺利问世是相当容易的事情。
　　等到这个基地真正建成之日，也就意味着炎黄民族星辰大海的梦想迈出了关键性的第一步。
　　（PS：萌萌的老虎打滚求票啦！）


第六百九十六章 女神债券
　　旭日初升。
　　整洁明净的大街上，一群玉颜精致、明艳动人的女子正在散步，中间的那位蓝白水手服美女更是天姿国色、肤光胜雪，不似凡间能有的丽色。
　　在她们的周围，还跟着一群衣冠楚楚、气度不凡的中老年人，他们都是来自国内不同家族、财团与大型投资基金的代表。此番经由解璇的牵线搭桥、特意赶过来和赵星岚商谈合作事宜，顺带参观这座由她一手设计打造出来的城市。
　　“……岚岚，这新建成的生态科技新城区，各方面看起来都很不错，就是建设成本太惊人了些，不然这也是可以在全国范围内推广的呢。”
　　一身淡紫色的高腰开叉旗袍、温婉明丽的虞梦华柔柔地说着，秀美的纤足款款迈动，浑圆修长的大腿、宛如象牙般的柔滑肌肤不经意间展露出来。
　　赵星岚看了看脚下的地面，淡青色的水磨石地砖上带着精巧的花纹图案，一块块拼接得严丝合缝、平坦如砥。路边高挑的乳白色古典风格灯柱，红木座椅，银白金属雕塑，公交站台，以及道路两旁姹紫嫣红、修葺整齐的绿化带等等，每一处细节都经过精心设计与布置，处处透着优雅、和谐、自然、简洁流畅的未来都市风格。
　　当然外人初来乍到，对这里最直观也是最深刻的印象，就是干净，干净得有些不真实。
　　头顶的天空澄净清澈、微风习习、蓝天白云历历在目，空气中带着丝丝花草的清香与甘甜，闻着心旷神怡，恍如置身于世外桃源。在高度工业化的新世纪，或许也就只有那些远离大城市的极少数自然风景名胜区、国家级疗养中心才会有这样优质的空气质量了。
　　受此影响，城市的地面极少见到灰尘，那路边些花草树叶上的露珠，看上去都极为晶莹纯净，不带丝毫杂质。厚厚的绿色地毯状草坪遮盖住了所有裸露的土壤，环卫机器人每天都会定时喷洒不同的生物药剂，杀灭一切细菌病毒害虫的同时、还能保证它们的健康生长状态。
　　众多的城市建筑造型设计风格科幻而前卫，光洁的外壁上看不到任何灰尘，用料材质坚固耐用，夜晚时分还可以自行发光。
　　达成这一切的秘密很简单，就是覆盖了整座城市范围的十台大型力场发生器，形成一个庞大而稳定的柔性能量力场，可以对受到污染的空气进行深层次的过滤。配合遍布城市每一个角落的分离式空气净化器、水净化器，能够不间断地运行，将空气转化为最适宜人类生存呼吸的标准。
　　数以万计不同种类的环卫机器人、智能垃圾箱一刻也不停地在城市中逡巡，兢兢业业、不知疲倦地处理着所有新出现的废物垃圾，确保整座城市始终处于整洁干净的状态。
　　路上的所有交通工具、机械设备都是纯电动、智能化的，而且工作状态相当安静，会产生废气与噪音污染的燃油机动车辆根本不允许进入城区。
　　高度智能化的交通管理系统、安全监控中心、社区综合保障服务体系，从方方面面保证着这座城市的健康有序运转，每一个细节都力求尽善尽美。
　　“五百平方公里大小的城市，还没有完全建成，城建投资费用累计就超过了七千亿美金，这个代价……”
　　一位灰色中山装、气质威严的男子微微摇头，虽然这座城市看起来相当不错，不过如此夸张的建设成本，使得她在可以预见的将来，根本不具备推广的条件。
　　赵星岚闻言侧过首，柔声解释道：“陆总裁，话可不能这样说，这座城市因为是从无到有、在一片荒地上建起来的，又因为采用了最高标准，时间也比较急，所以费用自然会高些。”
　　“但是在它投入使用后，坐落在这里的十余家科技研发中心，数百家工厂企业，定居城市中的上百万人才精英每年能够拿出来的技术成果、转化成的综合效益，绝不会让外界感到失望。”
　　“其实这就是未来三十年以后，人类社会智能化大都市的缩影，我不过是让它提前问世了而已。虽然初期投入不菲，以后只要推广开来，成本就会越来越低的，而且收回投资开始盈利的时间点也会更快到来。”
　　她看了看路边喷泉池里的清澈水花，示意一位人形刀锋领主拿来水杯舀了一些，然后递给了那位陆姓财团当家人。
　　陆总裁接过来尝了一口，只觉得清冽甘甜、爽口无比，就像……就像自己经常饮用的那种取自雪山之巅的大牌天然纯净水，小小一瓶就要上百元的那种货色，在这里却是随处可见。
　　“这也是某种新科技才能达成的效果吧？”陆总裁惊讶地问着。
　　赵星岚笑着点点头，这座耗费难以想象的巨资打造出的未来都市，可不仅仅是面子上的光鲜漂亮。真正厉害的地方在于它的内涵，那些未来数十年以后才会出现的黑科技，才是支撑这座城市稳定有序地运行、源源不断地创造出海量财富的关键所在。
　　“如果可以选择的话，我很想在这里卖一套别墅长住，少说也可以延寿二十年呢！”宋诗h轻轻嘀咕着，瞟了一眼身边的杨陆杰。
　　众人深有同感，过去那些活过百岁的老人，多数都是居住在远离城市喧嚣的乡下村庄与山区中。原因无他，环境够好无污染而已。
　　除了极少数居于社会金字塔顶端的人物，普通上班族谁有条件在等同于国家疗养中心的环境中常年居住？岚女神的这座城市，正好可以圆了很多人的梦想。
　　杨陆杰笑道：“不用这样敲边鼓，反正我的钱和投资不都是给你管着的吗？你想买就买吧。”
　　美女记者顿时喜笑颜开，立刻摸出手机开始查阅附近的住房信息。
　　众人边走边谈，半小时后来到市区中心的一家饭店门口，赵星岚邀请众位尊贵的客人入内，让服务员安排了一处较大的包间，然后开始点菜。
　　尽管这家饭店的规模不大，服务却是没得说。环境优雅，菜品极为精致可口，让一众习惯了享受、眼界极高的客人们都挑不出什么瑕疵来。
　　“这菜品……似乎都是纯天然的种类？”一位老者迟疑着问道。
　　何止是纯天然？有些东西以前根本就极难见到，譬如熊掌、猩唇、豹胎之类，有不少干脆就已绝迹、或是国家明文保护的濒危物种。即便以这些贵客的身份地位，基本都很难吃到了。
　　“没错，都是从星岚农业集团下属的那些培育中心运来的，可以和政府特供媲美的东西。”姬萌说明道。
　　众人这才反应过来，以星岚集团的生物基因技术，很多已经在地球上灭绝消亡的物种，近几年都已陆续复活并重现世间。所以这些营养价值高、珍贵至极的食材，如今可是连普通人都有能力享用了。
　　陆总裁深深地看了赵星岚一眼，有些自嘲地笑了笑，放下筷子说道：“我发现自己的思想确实有些落伍了，对于美丽而聪慧的赵小姐来说，迄今为止似乎都还没有你做不成的项目。怀疑你的能力，真的是一种挺愚蠢的行为。”
　　“赵小姐，我愿意认购60股星岚基金的债券，希望您不要嫌少。”
　　赵星岚简短地应道：“可以。”
　　“那我就认购100股吧，给自己留点棺材本，呵呵。”一位老者笑道。
　　“我代表家族认购200股。”唐雅澜说道。
　　“嗯，我也认购300股。”王仲廷说道，这位秦源钧的好友，已经于去年完婚并正式接掌了家族事务。
　　接下来众人纷纷出言，都认购了数量不等的债券。心情大好的赵星岚来者不拒，均表示了认可，让这些客人喜出望外。
　　星岚基金的这种债券，其实就是以赵星岚的个人名义与信用为担保，发行的一种特殊私人债券。每股的发行价是一亿美金，有意购买的人可以量力而行，自行决定购买数量，上不封顶。
　　到了约定的偿付兑现期限之后，债券持有人都可以获得超出想象的丰厚回报。当然从理论上讲，如果赵星岚未来的投资计划遭遇重大战略失误、或是她本人出了什么意外，也就意味着这些人在她身上的投资全部打了水漂，血本无归。
　　只是这位绝色女神自从出道以来，似乎在做生意赚钱方面还没有什么失败的记录，兼之连续多年霸占世界首富的位置。因此愿意信任她、巴望着合伙与她一块发财的富豪们可不是一般地多。
　　所以这种特殊的、根本不公开发售的女神私人债券，解璇在赵星岚的授意下刚刚放出风声，就有不少富豪和财团基金的当家人发来询问，在确认消息之后便迫不及待地要求认购。
　　在过去，除了有数的几家华国顶级豪门，赵星岚可从未主动表示过愿意与人分享赚钱的机会。如今终于松口向外界募集资金，遇上这种千载难逢的搭顺风车发财机会，这些精明的富豪们哪还有不紧紧抓住的道理？
　　因此不到一个月的时间，岚女神便如愿以偿地筹集到了数以万亿级的海量资金。其中最大的投资方自然是华国，中央银行代表政府，动用了国家的战略储备资金直接认购一万五千股，并表示不够用还可以继续追加。
　　不明内情的人或许会觉得太夸张，可是解璇心里再清楚不过，对于一位坐拥整个星系的女皇，这些投入不过是毛毛雨而已。放在以往，就是想找这样的机会都是不可能的。
　　（PS：萌萌的老虎打滚求票啦！今晚还有两更。）


第六百九十七章 颜值即正义
　　在外界各方势力的瞩目下，星岚集团很快就推出了数个全新的投资项目，并对每个项目做出了比较详尽的阐述说明。
　　大规模的海洋环境治理净化工程；海底城市建设工程；永久性月球科研考察基地工程；大型同步轨道航天港研发工程；行星际载人飞船研发工程。以及依附于这些主要项目下的一系列衍生技术开发与应用计划。这就是星岚集团未来一段时间的投资重点。
　　“……哇塞，我的岚女神又要搞大新闻了！”
　　“这些东西听起来都挺高大上的样子，就是不知道实际效果如何，可别搞砸了就好。”
　　“健忘了吧？岚女神什么时候让我们失望过？貌似她主导的那些项目，还没有办不成的。”
　　“说的也是，如果这些工程都能够顺利完成，对我们国家的好处可是太大了！”
　　“哼哼，我的女神老婆果然是最棒的！”
　　“欠揍是吧？什么叫你的女神老婆？”
　　“口误、口误而已，嘿嘿……”
　　网上微博与贴吧中热议不断，虽然从表面上看起来，这些项目都属于耗资巨大、风险奇高、短期内很难看到多少收益回报的烧钱工程，但是站在国家层面上看，这些项目只要干成了，对于整个社会和民族的长远利益和影响却是毋庸置疑的。
　　譬如说上个世纪米国研发原子弹的“曼哈顿”工程，还有“阿波罗”登月工程，在当时看起来都是耗资惊人、劳民伤财的坑爹项目，但是从长远看，米国从这两个超级工程中获得的各种有形无形的利益却是多得难以计算。
　　其中“曼哈顿”工程让米国拥有了可以用于实战的核武器，这种镇压国运的神器也是帮助米国获得无与伦比的国际地位、顺利登临蓝星霸主宝座的关键筹码之一。配套的核武器实验室、铀钚等核原料的提纯工厂，成功奠定了现代核工业的基础。
　　尤其是后面衍生出来的核电站、核动力船舶、临床医学、物理学等领域的诸多应用技术，对于推动国家乃至整个人类社会的科技水平进步提升都起到了不可或缺的正面作用。
　　而“阿波罗”登月工程让米国的航天技术牢牢占据了蓝星第一的位置，这个计划当时的总耗资高达254亿美金，相当于2005年的1360亿美金。每发登月火箭的造价相当于一艘核动力航母，而且是一次性的消耗品。可以说是本纪元人类文明有史以来规模最大、烧钱最多的科技项目之一。参加这个计划的有200多所大学，80多家科研机构、两万家企业，总人数超过40万人。
　　由于这个计划的出现，上世纪六七十年代，包括火箭、雷达、无线电制导、新材料、计算机等一大批高科技工业群体诞生。所有这些技术推广到民用领域，带动了全社会整体科技的发展，工业体系的升级与繁荣。
　　整个登月工程产生了3000多项新的应用科技，每项科技里面都有数量不等的专利技术，对航天航空、军事、通信、材料、医疗卫生等领域都有巨大的推进作用。米国人为此专门算了一笔账，最终确定阿波罗计划的投入产出比为1比14。不仅不亏，还可以说是大赚特赚了。
　　随着华国近年来的高速发展，同样有不少耗资巨大、关乎国计民生的大型工程相继上马。譬如曾经的高铁工程、超级计算机、大飞机、电磁推进与应用、载人空间站、深空探测等等。
　　由此也引发了不少网络喷子们的恶毒攻击与抹黑，认定华国政府不顾老百姓死活，成天就知道搞这些劳民伤财、华而不实的东西云云。至于这些工程取得一系列成果之后，对经济的发展、对国家在诸多领域的促进与提升作用，则是被这些黄皮白心的家伙选择性地忽略了。
　　因此当赵星岚亲口宣布了这些计划之后，网络上基本还是正面评价的居多。除了她过去的良好信誉与巨大成功，更主要还是得益于女神的逆天颜值。毕竟在很多时候，“颜值即正义”这话可不是开玩笑的。
　　不少有心人同时注意到赵星岚并没有选择单干，而是与相关部门签署了协议，在工程研发领域进行各种密切合作，最终取得的一系列技术成果自然是共享。
　　这意味着将来这些项目完成之后，华国在相关领域的技术进步将是飞跃性的。可以将那些曾经的欧美列强甩出十几条大街。
　　“……岚岚，这样大张旗鼓的搞法，难道不会引来星海世界其他强国的关注与干涉吗？”卧房里的柔软大床上，运动过后的解璇趴在她身上问道。
　　“放心好啦，只要不是直接给技术资料，现在这些擦边球都不叫事。”赵星岚轻轻抚弄着她浑圆挺弹的雪腻玉球，懒洋洋地说着。
　　过去由于青穹帝国的提醒与告诫，赵星岚曾经在较长的一段时间里收敛了许多，对华国不再主动提供技术方面的帮助，只是给予资金与矿产资源方面的支持。
　　不过自从她统一银河系、获得在人类文明联盟中的合法席位之后，这种事情已经不用过多顾忌了。整个星系都是她的地盘，自然是她说了算。
　　反正地球上的史前文明遗迹与科技产物不少，现在的华国又不缺资金与人力，潜心研究些年头，该掌握的技术自然就会掌握了。那些星际国家的巡察员们也说不出什么来。
　　“嗯，是这样就好。不过那些欧美列国的财团势力最近天天都在往公司里跑，要求大量认购债券、利益共享呢。怎么办？”
　　旁边的唐雅澜也靠了过来紧紧拥住她，身上仅有一件薄如蝉翼的透明丝绣肚兜、雪腻丰腴的娇躯在灯光下泛出迷人的诱惑光泽。
　　“还能怎么办？一概回绝就是。”赵星岚黛眉轻蹙、不悦地道。
　　在获悉了星岚投资基金成立，并开始批量发行私人债券的消息后，很多欧美大财团的负责人便坐不住了，纷纷派出特使登门询问，并要求认购这种债券。以求达到利益均沾、资源共享的目的。
　　这些势力里面有曾经的世界十大财团、传承悠久的欧洲大贵族、阿拉伯王室、澳洲矿业资源寡头、拉美地区的社团大佬等等。个个都是超级不差钱，库房里的钞票多到发霉的金主。
　　以他们精明的头脑，当然明白星岚基金的这种债券意味着什么。这可不仅仅是普通的赚钱项目，更是意味着华夏文明的辉煌未来。只有成功认购到部分债券，才能保证搭上这家超级集团的发展顺风车，在未来的商业与经济版图中占据一席之地，延续自己家族的显赫地位与荣光。
　　现在不抓住这千载难逢的机会，那就意味着将来的财富大蛋糕根本就没有自己的份，只能干看着眼馋流口水了。
　　为此这些大佬们不惜动用了一切能够借助的关系人脉，通过各种渠道向赵星岚表达善意，希望能够得到分一杯羹的机会。哪怕是付出两倍或三倍的价格来购买一股债券都可以接受。
　　只是赵星岚依旧不愿松口，因此这些大佬们无奈之下只得求到了华国政府头上，许出了不菲的经贸与政治利益，以求能够通过政府出面向赵星岚说情，最终得偿所愿。
　　（PS：太累了，欠的更新今晚补上，福利章节会发VIP群里。）


第六百九十八章 利益交换
　　大洋彼岸。
　　棕榈滩的某座庄园里，一群人正在举行野外烧烤宴会。大块的烤肉串在锃亮的钢叉上，散发出诱人的香气。精品红酒、松露菌、红肠、鱼子酱之类的美食点心摆满了桌子。
　　不远处的全息投影大屏幕上，正播放着联合国安理会的成员国代表们开会的场景。扶桑国的代表正一脸亢奋地站在自己的椅子上，挥舞着手臂声嘶力竭地吼叫道：
　　“……分享！必须分享！基因科技关乎人类的核心安全与利益，它应该是属于全体人类的共同财产，决不能任由某个不负责任的国家或集团单独占有，用来索取不属于自己的巨大财富和利益。这是对世界和平最严重的的威胁、是极度不人道、不民\主、不合理的行为！”
　　“为了维护国际局势的稳定与健康发展、为了人类命运的未来、为了整个地球的和平，华国、还有星岚集团都必须做出自己应有的贡献，承担起自己对于世界应尽的责任和义务，开放所有基因科技的技术奥秘，为了数十亿人类的福祉……”
　　一位头发花白、眼神锐利的老者冷冷地扫了一眼，语气淡漠地对旁边的侍者吩咐道：“关了吧，看这么个跳梁小丑一样的家伙表演，实在是影响大家的胃口。”
　　侍者默不作声地点点头，走过去关掉了投影电视。
　　“斯特劳先生，这事情很难办。”
　　对面一位魁梧壮实、端着红酒的中年男子双眉紧锁，面色凝重地道。
　　斯特劳叹了口气：“是的，这种把戏只能用来压制某些无权无势的中小国家，对于华国这样的超级大国，还有星岚集团，确实难有什么效果。如果他们置之不理，难道我们还真的能够对他们进行制裁不成？”
　　对某些不听话的中小国家挥舞封锁与制裁大棒，乃至更进一步的战争颠覆，这是过去数十年欧美列强玩得娴熟无比的套路。包括尚未全面发展起来的华国，都曾常年享受这样的待遇。
　　只是经贸制裁与封锁，历来就是伤人伤己的双刃剑，特别是对于大国而言。华国以前虽然没少享受制裁待遇，却始终不曾服软低头，艰苦奋斗默默发展，国力蒸蒸日上，到现在更是成为了蓝星上仅有的两个超级大国之一。
　　就好比现在，虽然欧美诸国对于华国政府的不满与敌视越来越甚，却根本没有什么办法能够逼迫这个国家妥协让步。若是真的狠下心继续打制裁牌，恐怕国内的那些大富豪、大资本家们得不到救命的药物，马上会先联合起来把下令制裁的官员给掐死了。
　　“难道我们就没有办法通过和平的手段，说服华国政府、还有那个星岚集团出口更多的药物吗？我们可以给出更优惠价格的。”一位肥头大耳的中年人摸了摸鼓鼓的肚腩，吭哧吭哧地道。
　　“得了吧！那群狡猾阴险的混蛋现在可不差钱，他们明摆着就是要打压勒索我们。用东方人的话说，这就叫给脸不要脸。”一个面相刻薄的干瘦老者不悦地哼道。
　　垄断某些特殊的资源和技术，然后坐地起价，对广大第三世界国家肆意压榨与勒索、各种刁难卡脖子，这同样是欧美国家的一贯伎俩。可是当同样的遭遇落到他们自己头上后，个中感觉就绝不那么令人舒服愉快了。
　　摩根财团的当家人看看众人的表情，无奈地摊了摊手：“毫无疑问，他们是一群讨厌的混蛋，一群……狗\娘\养的！可是再怎么不满，我们现在需要他们的药品，需要他们的技术，需要与他们进行各种深层次的合作。”
　　“只有这样，我们未来的权益和地位才能够有保证，如果无缘这块利益大蛋糕，那么将来这颗星球的主导权，恐怕都不会属于我们西方文明了。”
　　众人相顾无言，这群占据西方世界金字塔巅峰的大人物们，面对油盐不进、且实力丝毫不逊色于他们的强势对手，一时半会根本没有什么好的办法来应对。
　　“克里斯托弗先生，星岚集团最近的动向你都清楚了吧？有没有分析出什么深层次的信息？”斯特劳问道。
　　那位克里斯托弗是个浓眉大眼、身着蓝色夹克衫的英俊男子，此刻他正在专心致志地对付着餐盘中的烤肉，闻言摇了摇头，将嘴里的食物咽下之后才开口道：
　　“很麻烦、非常麻烦！华国、或者说那家集团在某些尖端科技领域的飞跃性发展，已经将我们远远地抛在了后面，哪怕我们现在就投入海量的资金与人力，想要追上他们的脚步，都很难！”
　　星岚集团新建立的那座未来都市，里面展现出来的诸多黑科技，有不少都是西方国家还在实验室里研究的东西，或是刚刚进入小规模试用状态，距离稳定的大规模应用还有相当长的距离。然而在华国，这些技术都已完全成熟并推广普及开来。由此产生的巨大差距，让这些眼高于顶的大人物们感受到了难以想象的巨大压力。
　　西方文明之所以在长达数百年的时间里成为世界主流，科学技术领域的全面领先是关键原因之一。一旦这种优势不复存在了，就意味着他们再也无法像过去那样，依赖技术优势构建军力优势，进而掠夺全世界的财富资源来供养自己。
　　没有了技术优势，没有了军力优势，没有了财富优势，那么西方文明的吸引力还能剩下多少呢？蓝星的未来还轮得到他们来主导吗？
　　这个传承近万年、历经重重磨难却始终未曾被灭绝的华夏文明，气运真就如此逆天不成？
　　不少大人物们已经看出了这种令人担忧的趋势，在强硬手段难以凑效的情况下，只能放低了姿态去恳求华国政府，许出各种利益希望能够分一杯羹，搭一搭华国高速发展的顺风车。
　　“……就算是联合我们所有的力量，也只能勉强与他们在某些领域持平，过不了几年这差距就会越来越大。”克里斯托弗黯然道。
　　梅隆财团的当家人慢慢地道：“既然没有办法强求，那就只能智取了。那位美丽的赵星岚小姐究竟需要些什么，或者说华国政府需要些什么，只要是我们给得出的，都不是不可以商量的吧？”
　　“为了大家的切身利益，我们的资本必须进入华国的市场，进入星岚集团，唯有这样才可以保证我们未来的地位与影响力不至于衰退得太多。”
　　克里斯托弗丢开手里的刀叉，嘿然道：“那个赵星岚想要什么我们还不清楚，不过华国政府的胃口么？可是比我们想象中的大多了，他们需要台湾、需要南海、需要东北亚、需要扶桑、甚至是需要整个西南太平洋，需要华夏币的世界主导地位，需要的东西实在太多，难道我们都要给他们吗？”
　　斯特劳淡然道：“确实是很多，不过大部分似乎都不能算是我们的核心利益所在，既然他们想要，那也不是不可以商量的嘛。”
　　场中一片沉寂，米国的全球霸主地位与影响力，可是诸多先贤殚精竭虑、苦心经营，经历过几代人的艰苦努力，前后两次世界大战，众多将士浴血奋战才换来的。无论哪一块利益的得来都不是侥幸。
　　多少年来，一直都只有米国侵吞掠夺他国利益的份，别的国家是很难在米国这里占到多少便宜的。如今为了取悦华国，这些大人物们却不得不考虑送出大量利益以换取自己想要的东西，说出去实在是令先辈们蒙羞。
　　洛克菲勒家主轻轻拍了拍座椅扶手，平静地道：“那就这样吧，一位新诞生的王者，应该拥有与自己地位相匹配的势力范围和利益空间。严格意义上讲，我们两国并没有不可化解的矛盾冲突，还是追求双赢的结果更好一些。”
　　……
　　这些在幕后主导米国权力的大资本家们一旦达成了共识，效率确实没得说，很快一个级别颇高的外交使节团便远涉重洋抵达了华国帝都，要求与高层进行秘密会谈。
　　赵星岚作为不可或缺的关键人物，全程参与了谈判，最后经过多轮激烈的讨价还价，终于达成了协议。
　　华国政府几乎拿到了一切想要的利益，米国的势力全面收缩后退到关岛、夏威夷一线，扶桑、澳洲、东北亚、东南亚诸国以及印度洋全部让给了华国。
　　作为交换，星岚集团对欧美国家的药物出口限额将在三年内逐步取消，允许欧美财团和国家政府认购星岚基金的债券股票，并转让了部分不太重要的技术资料等等。
　　签字时，新任的国务卿脸色难看得仿佛吃了大便一样，他知道自己必定会因这份丧权辱国的密约而载入史册，成为导致米国衰落的历史罪人之一。
　　然而不这样做的话，以华国日益强大的国力，要得到上述利益也不过就是多等几年的时间而已。与其到时候迫于压力灰溜溜地退出、还不如趁着现在局势尚在掌控中时拿来交换一些自己需要的东西。这就是米国幕后决策层的真实想法。
　　赵星岚对此并不如何在意，就算这些外国友人们暂时得了些好处，也改变不了他们越来越被边缘化的趋势。很快自己就会拿出更多更先进的技术，到头来他们才会发现自己是白忙活了一场。
　　（PS：福利章节还在修改中。）


第六百九十九章 过分的要求
　　沉闷的轰鸣声中，房子般大小的机械抓斗将一块块坚硬的矿石从厚重山岩中挖出来，带起漫天灰尘。
　　匆忙铺就的简易公路边，一座座堆成小山般的矿石在阳光下泛出淡淡的银芒，众多的载重卡车鱼贯而来，将这些珍贵的资源装车运走。
　　在数十千米外的云松平原上，巨大的金属冶炼厂已经建立起来并投入运转。不计其数的矿石送入其中，很快就会变成一块块锃亮的金属锭，由搬运机械人送入库房保存。
　　“……真是一个好地方！”
　　半空中的巡视飞船上，传承者萧谨林看着下方热闹繁忙的景象，微微感慨道。
　　这是一颗远离人类故乡、位于银河系偏僻边缘角落里的无人星球。整个星球表面除了死气沉沉的海洋，大陆上基本都是复杂多变的山峦地貌，仅有不多的几处平原和湖泊，大气压和重力倒是与地球近似。
　　此处平原的面积不算太大，方圆不到百公里的样子。在它的周围几乎全是绵延起伏、巍峨险峻的崇山峻岭，而且没有任何生命迹象。
　　当然在这无尽山脉中，却蕴含着海量的珍稀矿产资源，很多矿脉都是品质极高的露天矿，开采难度极低。即便以目前地球华国的技术水准，也能够轻松胜任。
　　数以千计的无人飞行器在星球表面逡巡，将每一处地域的资源分布情况精确地记录下来发回总部。
　　在平原的中部地区，是数十艘体长千米的运输舰，扁平的舰腹上活动闸门开启，大堆精炼提纯的金属锭通过悬浮传送带源源不断地送入舰腹中。等到装满之后，就会收回传送带、关闭闸门腾空而起，飞往星球轨道外的空间虫洞。
　　“……以一级星际文明的标准，这颗星球上的资源可以供三十亿人口非常浪费地使用一百年。足够华国度过崛起阶段的脆弱时期，顺利具备大规模开发外星球资源的能力了。”
　　同步轨道上的座舰里，赵星岚对解璇说着：“当然你们那边的保密工作也要做到位，东西运回去后谨慎使用，别让那些恶心的外国友人们获悉了风声，又嚷嚷着想来分一杯羹。”
　　“嗯，这是必须的。”解璇用力点头。
　　随着华国的高速发展，对于某些战略资源的需求量越来越大。地球海洋中的资源虽然称得上多，不过华国政府想要大量开采，总会不可避免地遭遇欧美国家明里暗里的掣肘，邻近的中小国家也会跳出来为它们摇旗呐喊。
　　“恨人有，笑人无。”
　　老祖宗的这句格言不仅适用于人与人之间，在国与国之间同样是适用的。那些国家和势力没有华国这样的技术与财力，自身经济体量和市场又不够大，无法学华国一样大规模开发利用海洋，就会使出各种拿不上台面的手段来使绊子、搞破坏。
　　“老子干不成的事情，你也别想干成！”“老子没有好日子过，你也别想有！”
　　这就是很多国家政府高层的真实想法，尤其以东边岛国为甚。自从上个世纪改革开放以来，凡是华国在海外的任何大规模商业投资活动，这个国家都习惯于来掺和一手，能搅黄的就搅黄，不能搅黄的也要恶心你一下。
　　自己没本事没能力发展好本国经济，就想方设法来拖华国经济的后腿，在舆论宣传领域不遗余力地攻击抹黑华国，这种套路已经被他们玩了几十年了。只不过随着华国国力的日益增强，这些手段现在已经越来越难凑效。
　　为了一劳永逸地解决华国崛起中的资源需求问题，解璇便尝试着向赵星岚提出了扩大进口某些资源的要求。
　　赵星岚经过考虑，给出了两个选项：其一是紫岚帝国每个地球年为华国政府提供价值万亿美金的各类矿产资源；其二是以合适的代价租借一颗资源星球和一批设备还有运输舰，让华国政府出人，自己去星球上组织开采冶炼。
　　最后高层选择了第二个方案，于是就有了这颗偏僻星球上的大规模开发行动。
　　说实在的，这样的行为已经有些过线了。如果真的被其他星际文明强国获悉，以赵星岚如今的身份都要担上些干系。
　　当然紫岚帝国初步一统，整个银河系范围都在进行大规模的开发建设，区区一颗不起眼的边荒星球，并不会引起外界的过多关注。
　　“这些资源运回地球之后，只会用于国家战略储备，供应军方和某些保密部门的需求，绝不会对外出口，你尽可放心好了。”解璇说道。
　　赵星岚点点头，她不怀疑华国政府的掌控能力，只要自身内部不出问题，那些外国友人是不会有任何兴风作浪机会的。
　　就在上月，华国政府完成了载人登月行动，并组建起了第一个有人驻守的月球地面科考基地。虽然是部分借助了史前文明科技的成果，但不可否认已将欧美国家甩在后面。
　　虽然欧美国家几乎同时宣布了联合重返月球计划，不过由于资金与技术方面的限制，进度却是远不如华国了。并且以后的差距只会越来越大。
　　“国不可一日无主，接下来我会离开一段时间，或许再度回来时至少在一年以后了。当然你们有什么大事，同样可以联系我。我会给你留下一套超空间通讯设备，”赵星岚又道。
　　“好吧，姬萌和虞梦华她们都会和你一起去的，什么时候有空了就回来看看。”解璇轻轻摩挲着她的如云秀发，依依不舍地道。
　　赵星岚又叮嘱了一阵，最后才送解璇离开座舰。这颗星球关系到华国的战略命脉，因此她必须在此坐镇，以免发生意外。
　　片刻之后，女皇的座舰在众多近卫战舰的保护下穿过了虫洞，出现在数百光年外，继续向着下一处虫洞赶去。
　　主控室内，随着宫女们的通报，帝国伯爵、内务大臣尼古拉走了进来。
　　“……陛下，有件事情臣不得不提醒您。”
　　他行礼后神色凝重地道：“虽然地球是您的故乡，照顾自己的母族也是人之常情。但是国与国之间可没有真正的情谊可言，永远都是利益至上！您现在明里暗里如此帮助这个国家，就不怕将来他们发展起来之后，与您争夺对银河系的统治权吗？”
　　“这还是非常遥远的事情吧？从初级星际文明到四级星际文明，中间要走的路可是太长了，几百上千年都未必够用。”赵星岚不以为意地道。
　　尼古拉道：“但是这一天迟早会到来的。现在您就给了他们一颗资源星球，如果将来他们需要更多更好的星球，更多的资源，更先进的技术，您到底给还是不给呢？”
　　本纪元人类文明、特别是华国的发展速度之快，他对此是深有体会。如今又有了赵星岚如此不遗余力的帮助，可想而知这个文明必定会在短短数十年间走出地球、成为真正的星际文明。
　　可是整个银河系现在都已属于紫岚帝国的领土，将来的华国想要继续开疆拓土，就只能离开银河去遥远的黑暗蛮荒星系发展了，否则必定会和紫岚帝国发生利益冲突。
　　“这事情有些麻烦……但也并非不可避免，我已有打算，卿就不必多虑了。”赵星岚温和地道。
　　“既然陛下心里有数，臣就不多言了。”
　　尼古拉道：“只不过青穹帝国赢昊殿下即将登位，届时您究竟要不要去帝都朝觐道贺呢？此事关乎帝国未来，陛下不可不慎重决断。”
　　赵星岚蹙眉不语，按照赢雨嫣的说法，赢昊的继位之期越来越近。一旦加冕为皇就会举行全国海选，册封他的皇后以及一系列重要妃位，自己必定会位列其中，而这恰恰是她难以接受的。
　　所以最好的办法就是不去，或者为了自己的国家必须走上一趟的话，也不能接受对方的要求。
　　此事关乎自己的核心利益，哪怕关键时刻不得不请那位伟大的存在出手，都不能够妥协让步。
　　“好吧，青穹帝国新皇登基，我们紫岚帝国还是要去道贺的，你这就安排准备贺礼，届时本宫会亲自前往。不过你可以让外交部门和那边事先沟通好，联姻之事不用再提。”赵星岚道。
　　“明白了，臣会着手去准备。”尼古拉心里有了数，于是告辞退出。
　　待他离开后，屏风后面的秦源钧慢慢走了出来，神色复杂地打量着宝座上的神女姐姐，半晌没有言语。
　　赵星岚眸中多了一丝柔和，温言道：“你跟我出来这些天，该看的都看到了，应该明白我们之间已不可能。所以……回去后就找个合意的女孩成婚吧。我会助你在地球上发展，数十年后得到那个至高的位置也不难。”
　　“似乎我没有讨价还价的余地，”
　　秦源钧无奈地笑笑，走过来靠在她身边道：“不过看在以往的情分上，我可以再提一个要求吗？”
　　“什么要求？”赵星岚侧过首问道。
　　秦源钧猛地抓住了她的玉手：“既然你对那个赢昊也没兴趣，不如离开之前就给我一次吧？”
　　“……”
　　（PS：女神会答应吗？）


第七百章 帝国的难题
　　自从数年前第一次在酒会上见到赵星岚，秦源钧心底就留下了这位神女姐姐的影子。并开始憧憬着自己在将来的某一天将她迎娶进门，为自己生儿育女、打理家业相夫教子的种种场景。
　　事实上以他的身份地位，基本上没有哪个优秀女子不会心动，只要他有所暗示，被表白的女孩多半都会欣然接受的。唯独在面对赵星岚时，他的诸多优秀条件都不好使了。
　　秦源钧为此很是郁闷，但是骨子里的执着倔强、使得他下定了非赵星岚不娶的决心。相信以自己的锲而不舍，总有一天会打动这位神女姐姐。
　　而且按照贾宸风的推算，赵星岚在未来确实有可能因为某种契机而松口答应他，成为秦家的主母，只要他善于抓住机会。
　　因此在知道了赵星岚如今的真实身份之后，明知已经不可能的情况下，秦源钧还是壮着胆子提出了这种要求，巴望着赵星岚会心软松口，让自己得偿所愿一次。
　　神女姐姐再厉害，终归也是正常的女人，只要有了第一回 ，以后再提类似的要求就容易了许多。
　　“……你的胆子可真够大的。”
　　骤然听到秦源钧的要求，赵星岚有些不敢相信地盯着他：“你觉得我应该答应你这样的要求吗？”
　　“我觉得非常应该。”秦源钧认真地道。
　　赵星岚：“……”
　　绝色丽人近在咫尺，幽幽异香袭来，他心底的火焰也随之被引燃，不可抑制地熊熊燃烧起来。
　　“岚姐，就答应我一次吧？”
　　秦源钧再次恳求道，同时揽住了她光滑紧致的蛮腰，隔着薄薄的裙裳面料，温香滑腻至极的曼妙触感，立刻让他起了反应。
　　“不行，岚姐不能给你。”赵星岚脸色沉了下来，返身就要推开他。
　　秦源钧依旧不肯放手，两人拉扯之间，他的手一下子按在神女姐姐那高挺的胸脯上，惊人的弹性和难以形容的销\魂手感，差点让这家伙当场爆发。
　　面对如此刺激，任何正常的男性都不可能把持得住了。秦源钧喉咙里发出一声低沉如野兽般的嘶吼，猛地发力将赵星岚的娇躯扑倒在了宽大的宝座上。
　　“啪！”
　　他的脸上挨了一记重重的耳光，紧接着无形的力场涌出，将他的四肢捆得严严实实，吊在半空中动弹不得。
　　“岚岚，”
　　姬萌不知什么时候走了进来，恼怒地瞪着秦源钧道：“要不要宰了这个王八蛋？！”
　　赵星岚已经冷静下来，整理好衣裙起身道：“不必了，安排好飞船送他回地球吧。”
　　“那好吧，算你小子走运。”
　　姬萌恨恨地盯了这家伙一眼，不再说什么。
　　秦源钧无奈地叹了口气，心里已然后悔刚才的冲动，经过这次事情，自己以后和神女姐姐只怕连朋友都没得做了。
　　舰队回到紫岚帝国首都，赵星岚旋即召开了御前会议，接见众多部门的官员们，处理积压的各种政务奏章。
　　母皇晋级十三阶已有将近两年的时间，距离紫岚帝国的旗帜插遍银河系至今也有了一年的时间。在幻骊的辅助下，超过一千二百个星域的帝国疆土终于完成了全面整合。
　　每一个星域、每一颗行政星球都任命了相应的主官，配套的施政班子也构建起来。当然由于帝国新立，目前还无法保证所有的官员都是绝对忠诚，只能随着时间的推移，一步步潜移默化、让中央政府的权威逐步深入人心，才可以保证帝国基业的日益稳固与强大。
　　帝国首相迪尔斯蓝曾经提议参照其他星际大国的惯例，在星域之上再设立行省一级的行政机构，管辖数十个星域的事务，行省总督直接对赵星岚负责。这样做的好处是便于管理，减轻帝国内阁与女皇陛下的负担。
　　赵星岚经过慎重考虑，还是将这个提议暂时搁置了。毕竟一个行省节制数十个星域，体量上已经相当于过去的一个中等国家，是以行省总督的权柄极重，一旦生出不臣之心，对帝国政府造成的损害将是极为巨大的。
　　如今帝国政权的地位还不够稳固，如果某个行省出现叛乱，对中央的权威将产生相当大的负面影响。而星域的体量规模就要小多了，根本无力对抗帝国中央政权。
　　赵星岚觉得，只有等到帝国的疆域进一步扩张，自己和帝国中枢的权威日渐稳定之后，才可以考虑设立行省的可能。
　　“……另一件重要事情，是关于帝国的大工业体系建设计划，”
　　首相的迪尔斯蓝继续道：“根据内阁的核算，帝国必须在未来的十年时间里，每年累计投入不低于五十万星晶的海量资金，才能够初步建立起一套完整的四级星际文明工业科技制造研发体系……”
　　“资金缺口居然这么大？”
　　赵星岚一听便皱紧了黛眉。她知道帝国的内政经济建设是名副其实的吞金巨兽，可是迪尔斯蓝汇报的情况，比她预先估计的更加不容乐观。
　　紫岚帝国的前身毕竟是由一大群不入流的小国小势力所组成，它们的地盘上基本都不会有什么像样的工业资产存在。以四级星际文明的标准来衡量，刚刚统一的紫岚帝国领土上除了自然资源之外，和一穷二白也差不了多少。所有的一切，都得从头开始建设。
　　星晶是星海世界的硬通货，其地位等同于地球上的黄金储备，与星元的兑换比例是一比一百万。就是说紫岚帝国想要初步建立起属于自己的完整工业体系，每月至少得投入五千亿星元的资金，连续投入十年时间才可以完成。
　　这些资金首先是用于大力发展教育，培养足够数量的技术人才，其次是改善环境，购置大量的仪器设备，招募专家引进技术等等。方方面面算起来，超支的可能性相当大。
　　如果赵星岚需要在更短时间内完成这项庞大的计划，或是希望自己的帝国拥有更为先进的工业科技体系，那资金投入就得更多了。
　　只是如今的帝国刚统一不久，财政收入捉襟见肘，即便加上母皇每月所能出产的资源，也无法满足需求。所以赵星岚还得想办法另行开拓收入来源。
　　国防大臣安罗泰元帅接着出言道：“帝国的常备军力组建计划顺利，目前已有百万艘四级巅峰文明标准的战舰到货交付，还有另外订购的一百万艘战舰，将在接下来的半年时间里陆续交付，包括配套的零部件、后勤物资与维修设施等等。”
　　“用于组建禁卫军团的二十万艘五级星际文明的标准战舰，目前已全部到货交付，只是官兵的选拔与培训工作尚未完成。订购的五百座不同规格的战争堡垒已有三分之二交付，剩下的将在半年时间内全部到货。”
　　“此外还需要新建三万余个军事基地、能源储备中心、军事训练营、维修工场等等，并对帝国原有的二十余万处军事设施进行不同程度的扩建与升级改造，培训数以亿计的战舰操作官兵，还有最重要的异能军团培养组建事宜，具体的计划已经上报内阁审议完毕。只等陛下定夺了……”
　　这同样是一个耗资惊人的庞大计划，而且容不得任何形式的偷工减料。当然有母皇军团做后盾，帝国的安全暂时还不会受到明显的威胁。
　　“打江山不易，守江山更难。”
　　赵星岚现在终于明白了这句话的涵义，想要建设好一个帝国，比打下这个国家费心多了。
　　“陛下，我们可以向青穹帝国、或是沙格隆斯帝国申请长期贷款，或者巴卢库身后的组织也可以。”迪尔斯蓝提议道。
　　赵星岚微微有些意动，想了想还是道：“此事暂且搁置吧，容本宫再考虑几天。”
　　她不怀疑只要自己愿意开口，这三家大势力并不会拒绝提供贷款。而且紫岚帝国现在已经是人类文明联盟的正式成员，想要向联盟内的其他成员寻求帮助也不算太难。
　　当然国与国之间可没有纯粹的友谊，与贷款一起到来的、肯定还会有各种各样的附加条件，需要她的帝国付出相应的政治与安全代价。所以不到万不得已时，赵星岚并不愿意选择这条路。
　　结束了御前会议后，赵星岚便通过帝宫内苑的秘密星门，抵达母皇本体的藏身地，即丰原星域深处。
　　自从晋阶到十三阶段后，母皇便在赵星岚的嘱咐下离开了地球，将这里选定为自己本体的藏身地。以它现在的体量，地球的海洋根本容纳不下它了。
　　“你还需要多长时间，才能够晋阶到终极状态？”赵星岚直截了当地问道。
　　目前母皇每月可以出产价值三千亿星元的资源，数目已经极为巨大，却依旧满足不了帝国的需求，除非是它再度晋阶。
　　“在资源供应充足的情况下，大概还需要三年零十个月的时间，才能够开始第十四阶段的蜕化；十二年后才能满足第十五阶段的蜕化条件；想要达到第十六阶段、也即是终极形态，那还得再需要三十五年时间，并且需要一系列罕见的珍稀资源才行。”母皇答道。
　　“居然这么麻烦？”赵星岚惊讶地道。
　　“主人，这是没办法的事情。对于寻常的五级星际文明而言，想要培育出一头终极形态的母皇，必然要耗费天量的珍贵资源，加上数以百年计的时间才可以完成。如果想缩短这个时间进程，那就得投入更多！”母皇无奈地说道。
　　作为足以改变星海间战略局势的大杀器，母皇显然不会是什么省油的灯。与它能够发挥出的巨大价值比起来，它对诸多资源的需求同样是极为惊人的，正常情况下足以掏空一个资深四级星际文明的家底。
　　“没有别的解决办法吗？”赵星岚沉吟着问道。
　　“办法还是有的，只是不见得可行。”
　　“先说来听听吧。”
　　“很简单，就是像上次那样、寻找到其他已经死亡的母皇遗骸吞噬，即可令我加速完成蜕化。再不然击杀吞噬某些有数的星海凶兽、某些绝域险境中出产的特殊资源，也可以缩短我的成长期。”母皇说道。
　　“……”
　　（PS：大家新年快乐，从明天起恢复正常更新！）


第七百零一章 玄华星主
　　随着位阶的提升，母皇实力越来越强大的同时、潜藏在基因深处的海量知识与记忆也逐渐复苏，因此对于自己进一步蜕化提升所需的资源是非常了解的。
　　一股庞杂的信息涌入赵星岚的脑海，她蹙眉沉思了半晌，将这些信息消化整理完毕，只觉得问题更加复杂了。
　　这些凶兽都是星海世界中实力强横、威名赫赫的存在，想批量捕杀可不是件轻松的事情，而且它们的活动地域多数都在遥远的蛮荒星系深处，寻找起来并不容易。少数相对容易发现的星域，均在几个强大星际帝国的掌控中，外人休想随意染指。
　　这是很正常的情况，十三阶以后的母皇所需的进化资源种类，即便对于六级星际文明而言都已属于不折不扣的宝贵战略资源，绝不是有钱就能够轻易买到的。
　　至于说寻找到更多的死亡母皇遗留下的残骸加以吞噬吸收，这就更难了。这种战略兵器可不容易被彻底杀死，就算死了也拥有相当大的价值，因此它们的主人是绝不会将其轻易舍弃的。像上次那样在丰原星域发现一头远古高阶母皇遗骸的好事，不见得再有第二回 了。
　　“好吧，这事情先不急，办法总会有的。”赵星岚叹了口气道。
　　其实她现在的条件已经相当不错，只要有足够的耐心，花上个几十年时间慢慢积累发展，完全可以在不依赖外援的情况下、将银河系建设成一个名副其实的四级星际文明。
　　只是现在的星海局势并不平静，人类文明阵营与异族文明的战争无时无刻都在进行着。赵星岚也不知道自己的帝国究竟还能有多少和平时间来按部就班地发展。
　　如果某一天，那位始终眷顾着她的伟大存在因为某种变故、再也无法给自己以庇护的时候，紫岚帝国究竟能否继续存在下去，就没人能够知晓了。甚至就连她自身的安危恐怕都难以保证。拥有一头高阶母皇的她，就是外人眼中的一块大肥肉。
　　一个月很快过去，遥远的青穹帝国终于传来消息：上代帝国皇帝正式宣布退位归隐，将权力完全转交给第一顺位继承人赢昊，新皇的登基大典将在四十天之后举行，届时所有的附庸国家与势力都要派出高规格的使节团前往帝都道贺朝觐。
　　赵星岚几经犹豫，在与那位存在联络后才决定启程前往。为了自己辛苦创下的这份基业，有些事情总得亲自去做的。
　　幻骊送来了一整套装备，内外光甲、光剑、次元空间手环、袖珍超空间通讯仪、特效急救药剂、微型星门等等一应俱全。都是母皇不惜耗费大量珍稀资源、在目前阶段能够制造出来的最强装备。
　　以赵星岚现在的修为，穿上这些装备后可以进一步提升实力，增加自保的机会。毕竟一个老牌六级文明的帝都，鱼龙混杂，水可不是一般地深。稍有不慎就有可能吃亏。虽然她也有保命的手段，可是不到关键时刻，这东西是不能轻易动用的。
　　然后还有整整一百五十头人形刀锋领主，经过母皇的特别强化，个个都拥有十阶圣星境强者的实力；此外还有三千头普通版本的刀锋领主，各种不同功能通途的分体军团若干。这些护卫会跟随她一起前往帝都，是她手头最为可靠的力量。
　　过来迎接她的是青穹帝国皇室的迎宾舰队，随行的还有两万艘挂着禁卫军团徽记的精锐战舰，担任护航的职责。
　　……
　　青穹帝国的国都，位于遥远的苍桓星区，方圆数千万光年。
　　这里原属于某个强大的异族文明。不过在数万个星际年前的一场大战中，异族文明落败，这片辽阔富庶的星海便成为了人类文明的领地。
　　国都所在的恒星系，其核心是一对少见的深蓝色双恒星系统。围绕着它们，从里到外有着上百重行星公转轨道，每一重轨道上等距离分布着数以百计的大行星。每颗行星都是风景秀美、资源丰富，自然环境极度优越的乐土。
　　这些行星都是帝国动用难以想象的科技手段，从其他星域中一颗颗挪移过来，然后安置在经过精确计算的轨道位置上，在确保整个恒星系引力稳定平衡的同时、又不会对这些星球本身造成任何负面影响。
　　在行星与行星之间的某些引力平衡点上，还分布着为数不少的虚空浮陆，带有稳定的大气层与防护力场。上面同样是鸟语花香、山清水秀的人间仙境，不计其数的帝国子民在浮陆上繁衍生息。
　　国都所在的整个星域，行省，乃至周边的数十万光年地域，经过无数人漫长岁月的建设，已成为星海世界中有数的富庶膏腴之地。
　　此时在某颗蔚蓝色的行星上，远离地面的大气平流层中，一处方圆百里的浮岛正沿着固定的路线缓缓巡游着。
　　华美的宫殿中，一群衣冠楚楚、浑身贵气的人正在议事，为首的赫然就是沉寂了许久的帝国九公主赢雨华，剩下的人则是支持她的宗室和心腹。
　　“……再过些日子，赢昊就要继位成为帝国新主了。”
　　赢雨华面无表情地说着：“到了那时候，我们都得被限期离开国都，回到自己的封地上闭门幽居。没有许可不得出门、不得离开封地、更不得私自进入国都。一切与囚犯无异……”
　　众人相对无言，事到如今，高层的权力博弈已见分晓。十七皇子赢昊的登基成为定局。因此按照帝国以往的政治传统，他们这些皇子皇女基本上都已表态放弃，并在朝堂上公开宣布支持未来的新皇。
　　而作为交换，赢昊成为帝国之主以后，也会善待他的这些兄弟姐妹们，只要他们安分守己。其中少数受到信任的，还有可能继续在朝堂上任职做事，掌握权力。
　　当然仍旧心有不甘、暗地里搞小动作，试图继续觊觎那个位置的家伙们，只要一经查出，就不会有什么好下场了。这一点上任何正常的君王都不会心慈手软。
　　由于九公主与赢昊的关系一向势同水火，因此以后就算她肯安心做一个闲散宗室，都不会获得多少优待了。守着自己那块不大的封地，领着一份不算优厚的俸禄，冷冷清清过完一辈子就是最好的结果。掌握权力那是想都别想。
　　“虽然图谋大事已经无望，但殿下也并非没有更好的选择。”她的首席谋士萧先生慢慢地出言道。
　　“不知先生有何妙策？”赢雨华眼眸一亮。
　　“在此之前，请容臣为殿下引荐一个人。”
　　萧先生说着拍了拍手，一位身材颀长、眼神深沉，浑身上下散发出凛然威压的男子应声自屏风后面转出，冲着主位上的赢雨华微微颔首，便自顾自地坐了下来。
　　他一出现，全场的气氛就变得极为沉凝压抑，令得在场的人都有一种喘不过气的感觉，仿佛与一头可怕的绝世凶兽比邻而处，下意识地就想远离这家伙。
　　“玄华星主，为圣尊座下的得意门生，因为常年在外镇守焚岩星海的局势，最近才回到国都。”萧先生介绍道。
　　“原来是星主莅临，真是失敬了。”赢雨华面色微变，连忙客气地说着。
　　这位的大名在帝国并不陌生，有传言说他是圣尊座下屈指可数的超级强者之一，并有相当大的希望在未来接过圣尊的衣钵，成为整个人类文明阵营的守护者。
　　“公主殿下无须多礼。”
　　玄华星主说道，声音里带着奇异的颤鸣：“帝国大位的更替，我虽然暂时不便插手，不过那个新皇帝也别想过得太舒坦。听说他想册封那个赵星岚为妃？这是绝对不可能的。”
　　“我不明白以老师的睿智，为什么会挑选了一位出自源星的土著女子当传人，既然我已经回来了，这事情就得按照我的意志来。”
　　“听说她的手中有一头培育得不错的母皇，稍后我就会将它拿过来，当做给公主殿下的见面礼。也算是我们合作诚意的保证吧！”


第七百零二章 强掳
　　骤然听到此言，赢雨华不由为之愕然，旋即大喜过望。
　　赵星岚手中的那头母皇她惦记许久，却一直未能得偿所愿，如今随着赢昊的胜出，她已经基本绝了这心思。毕竟以现在的形势，就是有母皇在手都不可能翻盘了，何况她已没有时间和机会继续布局。
　　但是这位玄华星主发了话，愿意出手为她办到此事，赢雨华当然是极为高兴的。这不仅意味着自己有了新的倚仗和靠山，而且手握母皇这样的战略兵器，在赢昊眼中的份量也将大为不同。
　　届时不管这位帝国的新主人高不高兴，为了安抚住赢雨华和玄华星主，在朝堂上都得给安排她一个不错的位置，让她继续掌握权力。
　　至于将来的事情，大可慢慢图谋，反正在帝国漫长的历史中，因为各种意外而陨落的短命皇帝也是不少的嘛。
　　“星主大人，如果您真的达成此事，那么以后本宫愿与您成为最亲密的盟友。无论您有任何要求，只要是本宫能够办到的，都绝不会推辞。”赢雨华郑重地道。
　　玄华星主矜持地点头：“好说，将来的某一天，或许本尊还真的需要借助你的影响和地位办一些事情，帮你也就是等于帮助本尊自己了。”
　　萧先生眸光一闪，不动声色地与公主交换了几个微妙的眼神。传闻中这位玄华星主一直期望继承圣尊的衣钵和地位，成为下一代的人类文明阵营守护者，如今看来是确有其事了。
　　对方现在的做派，明显就是在帝国内部寻找扶持合适的代理人，将来需要时可以成为自己的助力。虽说想得到那个位置，最关键的筹码还是自身实力修为足够高，不过这些六级文明帝国高层的支持同样是不可或缺的。
　　很有可能，这位野心勃勃的玄华星主在各大帝国内部都布下了不少棋子，赢雨华只是其中之一罢了。
　　至于另外几位根基深厚、有资格和他竞争的星主，恐怕都在各自进行着类似的布局行动。
　　“难道……前几年的秘密传闻是真的？圣尊殿下的状态出了些问题，时日无多，所以这些星主们都在开始有所动作了？”萧先生心底默默思忖着。
　　圣尊、也即是文明守护者的更替，原则上是从前代文明守护者的诸多学生弟子里面挑选，并且只能由前代文明守护者亲自指定，单独完成交接传承，期间任何国家和势力都无权干涉。
　　尽管不是一国之主，但作为公认的、整个人类文明阵营的第一强者，拥有的权柄和地位依旧是极重的。某些方面就连帝国皇帝都比不上，尤其是人类文明阵营与其他异族文明大举开战时，圣尊殿下有权节制阵营内部所有国家和势力的高阶异能者，并拥有海量珍稀资源的调度使用权。
　　因此每一代的文明守护者诞生前后，台面下都会有着激烈的角逐与竞争，伴随着无数或明或暗的博弈。那些大国的掌舵者们，为了让新诞生的圣尊能够更多地亲近本国，都会不同程度地参与其中。毕竟这个位置所牵涉到的利益实在是太大了。
　　当然站在九公主赢雨华的立场上，这显然是再好不过的事情。只要她能够抓住这次难得的机会，押对了宝，日后玄华星主成功挫败其他竞争者，成为新一代的圣尊守护整个人类文明阵营，她的地位必然会水涨船高，重新具备与赢昊掰腕子的资本。
　　至于说这位玄华星主为什么不直接去找赢昊？原因很简单，对方已经是内定的帝国之主了，有没有他的支持都无关紧要、更不可能听他的话。只有挑选如赢雨华这样的野心勃勃、能力又有所欠缺的失势皇族做自己的代理人，将来才方便控制使唤。
　　与此同时，另一颗星球上，某座富丽堂皇的府邸中。
　　充满岁月气息的幽静书房里，一位肤光胜雪、姿色殊丽的紫裙少女迈动着修长浑圆的玉腿，款款走了进来，微微行礼后唤道：“父亲大人，您叫我过来有什么吩咐？”
　　仪容威严深沉、正站在高大的书架前出神的猊龙大公爵收回了思绪，将手中的古董书册放回原处，深邃的眼神扫了她一眼，缓缓出言道：“确实有件很重要的事情，得交给你去办。”
　　“圣尊殿下在地球源星指定了一位传人，如今她就要来到国都，很多不安分的家伙都在打她的主意，试图破坏圣尊殿下的大计。为父交给你的任务就是立即动身去接她，并且保护好她的安全。”
　　“地球源星？传人？”
　　紫裙少女黛眉紧蹙，诧异地问道：“圣尊殿下这是在做什么？我怎么就看不懂呢？”
　　熟悉星海人类文明史的她当然清楚历代圣尊的遴选与传承规则，大体上总归是有迹可循。但是像这一代的圣尊殿下，跑到地球源星、人类文明发源地去选传人的情况却还是头一回出现，那位大人物究竟是怎么打算的？
　　“别说是你，为父也看不明白。”
　　猊龙大公爵叹了口气：“不过圣尊殿下擅长经营布局，绝不会做没有意义的事情，现在我们就不用过多纠结这事了。你马上拿着我的信物出发吧，府中的供奉强者可以让你带走一半。”
　　“好的。”少女不再多问，点头答应下来。
　　……
　　一路无话，有青穹帝国的禁卫军舰队护航，自然不会有什么势力来找茬，因此赵星岚很顺利地抵达了毗邻国都的云河行省。
　　“不愧为星海世界中最强大的帝国之一，果然是超出想象的繁华富庶。”
　　透过舷窗看到外面络绎不绝的大型商业舰队，赵星岚衷心感叹道。
　　这里已属于青穹帝国的核心地域，随便哪条航线上，都可以发现规模在十万艘以上的大型商船团成群结队地行进，巨大的运输堡垒随处可见。而在刚刚统一的银河系，根本不会有这样的盛况。
　　这里的每颗星球均经过全面改造，成为最适合人类繁衍生存的家园。星球表面可以清晰地看见无数巨大的城市群，从地面到海洋、从海底到空中，都有着宏伟壮观的建筑群，从地面直接延伸到星球轨道上、恍如擎天巨柱的建筑随处可见。
　　同步轨道上满是各种风格的空间基地、太空港口，绵延万里的虚空浮陆比比皆是，各种风格迥异、形状不一的大小飞行器往来不息、遮天蔽日。
　　巨大的淡金色环状星门随处可见，它们是帝国庞大高效的交通运输系统的重要组成部分，传送距离在数十光秒到数百光年不等，将方圆数十万光年的广袤星系完全连成一片。
　　在更为遥远的虚空中，是各种庞大的深空工场、战舰制造基地、能源基地，一切的一切，无不表明这是一个强盛富裕至极且充满生机活力的伟大智慧文明。
　　“也不知银河系要经过多少年的发展，才能够稍稍具备这样的气象。”赵星岚思忖着。
　　当然这个目标对她而言还是有些遥远了，毕竟现在的紫岚帝国，连真正的四级星际文明标准都还不曾完全达到呢。哪怕赵星岚励精图治，苦心建设个数百年，都未必能摸到六级星际文明的门槛。
　　“主人，有客人造访。”幻骊的声音传来。
　　“是哪位？”赵星岚问道。
　　不等智慧分体回答，一个幽冷的声音远远地响起：“是我。”
　　话音未落，玄华星主的身影已经毫无征兆地出现在她面前，阴沉的目光上下打量了她片刻，呵呵地笑了起来，露出森森白牙：
　　“居然这么弱？老师怎么可能选择了你呢？会不会是搞错了？”
　　“你在说什么？”
　　赵星岚变了脸色，她发现自己根本看不透这家伙的实力深浅，但是对方给她的感觉却是极度危险，仿佛一头嗜血残暴的太古魔龙。即便是面对现在的母皇本体时，她都没有这样的可怕压迫感。
　　换而言之，自己身边的所有刀锋领主加起来，都没资格当他的对手。
　　玄华星主阴森森地道：“原本还想自我介绍一下的，不过现在看来没必要了。以你的实力，根本没资格知道我的名字和身份！”
　　“现在，把你那头母皇的核心控制权交出来吧，然后么……我身边还缺个合意的侍寝女奴，不如就选你好了。这是你的福分！”
　　赵星岚眼神骤然浮现出杀气，似笑非笑地道：“口气真不小，就不知你究竟有这个本事吗？”
　　“哈哈，一个地球源星出来的土著，居然敢如此狂妄无知？你是觉得自己马上就要当那个小皇帝的女人，所以没人敢动你是吧？我今天就把你带走，看有谁会为你出头！”
　　玄华星主怒极而笑，抬手冲她猛抓下来。
　　尽管只是随意一招，赵星岚却感到仿佛是一颗巨大的星球当头碾压而下，那种几欲令人窒息的寒意，实为她生平仅见。
　　这家伙狂归狂，实力却真是深不可测，随手一击就让她避无可避。


第七百零三章 逼退
　　玄华星主一抓而下，以他的深厚修为，整个星海世界恐怕都没多少存在能够挡下这一击。
　　只是他并未从对面的绝色少女眸中看到畏惧害怕的神色，反倒是饶有兴致的样子，似乎很是期待他的攻击能够产生怎样的效果。
　　“这小美人该不会是吓傻了吧？”
　　玄华星主心里浮现出这样的念头，当然他的动作并未有任何停顿，也并不觉得以自己的修为欺负对方是否有失\身份。
　　或许这美人是老师新布置的一枚闲棋冷子，不过自己既然来了，那就绝不会容许任何变数出现。下一代圣尊的位置，只能是属于自己的，谁也别想抢走。
　　就在他的手堪堪触摸到赵星岚的头发梢时，毫无预兆地、一缕柔和的金光自她体内涌出，瞬息之间就蔓延至全身，化为一重薄薄的光幕将其护住。
　　“……”
　　玄华星主脸上的冷笑凝固了。
　　那金光的气息并不如何强横，仅仅只是显得柔和而明亮，透着淡淡的威严。然而当他的手指触摸到光幕时，金光便露出了凌厉可怕的一面，恍如活物般飞速卷缠而上，轻而易举地侵蚀进了他的体内。
　　顿时，玄华星主体内磅礴无匹的能量恍如高温下的积雪飞速消融，任凭他连使手段应对都无济于事。
　　没几个呼吸的功夫，便有三分之一的能量化为乌有。
　　“你疯了？还不快收手！”
　　玄华星主眼神里终于浮现出一丝惊恐，一面艰难地抵挡着金光的侵蚀，色厉内荏地呵斥道：“你知道我是谁吗？伤到了我，你就是死一万次也担待不起！”
　　赵星岚颇感无语，面对如此不利的形势，这家伙居然还有底气出言威胁恐吓自己？该不会是把脑子都修炼坏了吧？看来虽然是出自高等文明的星海强者，这情商却比想象中的差多了。
　　“抱歉，我还真不知道你算哪根葱！”她悠然道。
　　玄华星主脸色一阵红一阵白，咬牙解释道：“我是老师座下的第七位弟子，玄华星主，战神级巅峰强者，常年镇守焚岩星海。你要是敢伤了我，就是与守护星殿、与整个人类文明阵营为敌！无论是你还是你的国家，都承担不起这样的严重后果。”
　　“呵呵，那本宫还真的是挺害怕呢！”
　　赵星岚故作惊吓地拍了拍高耸的胸脯，荡漾出阵阵魅惑的波浪，略带戏谑地道。
　　“既然知道怕了，那还不快收手？”玄华星主恶狠狠地道。
　　“不好意思，本宫学艺不精，能发不能收，麻烦星主大人自己想办法解决吧！”
　　赵星岚两手一摊，很干脆地道：“你既然是老师座下的得意门生，处理这么点小手段应该是轻而易举的事情吧？”
　　“你……你……”
　　玄华星主气得七窍生烟，他现在终于看明白了，这金光哪是什么小手段？分明就是老师留下的杀手锏，即便是以自己如今的修为，都是绝无可能扛下来的。
　　该死的，自己跟了老师多少年，都没有被赐予这样的保命手段，这小美人究竟凭的什么？老师对她如此看重，难道真的是……
　　眼看着体内能量流失速度越来越难以遏制，玄华星主拼着最后的力气撕裂空间消失在原地，只留下一个怨毒无比的声音远远传来：“该死的小婊砸，你给我等着！”
　　此刻，在远处的虚空中，两道身影静静矗立着。
　　玄华星主来势汹汹地闯进迎宾舰队中，旋即很快就被狼狈不堪地撵出来，高速远遁不见，整个过程均被他们尽收眼底。
　　“你觉得如何？”
　　一位浑身裹在厚厚灰袍中、带着金属面罩的生物问着，精神波动诡异而沙哑。
　　“和我设想的结果差不多，既然真是那位的传人，就不可能如此容易被拿捏，哪怕她现在还很弱小，总有些特殊手段可以保护自己的。”另一个矮胖敦实的老者摸了摸圆滚滚的肚腩回应道。
　　“即便如此，可是让这样一位毫无根基背景、实力又这般孱弱的传人成为新一代的圣尊，守护整个人类文明，依旧显得过于儿戏了。我不觉得星皓那家伙会做出这等不合常理的选择。”金属面罩下中的生物质疑道。
　　“现在弱小，不代表以后会继续弱小。再可怕的虚空星兽，成长起来之前都是很容易对付的。时间会改变一切！”矮胖老头慢吞吞地道。
　　金属面罩中的生物沉默了一阵：“好吧，这个我认同。不过星皓那家伙的状态……再多还能稳定个三五年就不错了，恐怕不足以等到这个传人成长起来。”
　　“只要他逝去，人类世界在相当长的时间里，都不会再诞生如他那样的终极强者，我们正好可以趁着人类文明阵营的高端战略力量空白期，发动一次规模前所未有的圣战，将他们的领土范围狠狠挤压一番。这个文明对我们两族的威胁实在是太大了。”
　　“嗯，我对此原则上赞同，暂时先通知族里准备吧。”矮胖老头呵呵笑道。
　　……
　　将这家伙撵跑之后，赵星岚神色并未轻松多少。
　　这金光是那位神秘而伟大的存在上次留给自己的保命手段。除开这次，也只剩下两次发动机会了。自己来国都朝觐，明里暗里盯着自己的敌人肯定不会少了去，两次机会消耗完之后，再拿什么来保护自己的安全呢？
　　难不成又得向赢昊那家伙求助？可是对方如果藉此提出自己难以接受的要求怎么办？
　　“也不知那位现在在什么地方，如果能够联系上它就好了。”赵星岚苦恼地叹了口气。
　　须臾之后，幻骊的声音再度响起：“主人，有客人到访。”
　　“这么快又来了？”
　　赵星岚一惊，不过接下来的声音让她放松下来：“对方自称是猊龙大公爵的女儿，说是奉她父亲之命来保护你的。”
　　“那好吧，请她进来。”
　　赵星岚松了口气，她还真担心又是玄华星主那样的恶客上门，不过既然是女孩，想来应该不会有什么大问题。
　　不一会儿，一位高挑修长、眸波流转的紫裙少女在刀锋领主的引领下走了进来，黑白分明的美眸打量她几息功夫，微微行礼致意，清脆柔美的嗓音响起：
　　“尊敬的赵星岚小姐，我是杨钰菲，奉家父之命过来保护你的安全。”


第七百零四章 元配
　　绵延万里的虚空浮陆上。
　　一座精巧玲珑的碟形飞轮轻盈地自高空飞过，上面暗金色的家族徽记清晰可见，几艘担任护卫职责的小飞船远远地缀着。
　　飞轮上，两位五官精致如画、i丽出尘的绝色少女相对而坐，享用着桌上的点心酒水，娓娓而谈。
　　“……星皓圣尊出自一个名声不显的四级星际文明国家，早年成为守护星殿的弟子之后，相当长时间里都是默默无闻，唯独在最后的传承考验中大放异彩，一举击败众多强力竞争者，顺利成为新的圣尊，执掌星殿权柄，担当起了守护人类文明阵营的重任，至今已有三百余年。”
　　“……理论上如他那样的存在，寿命是极为漫长的。不过根据未经证实的传闻，前些年星皓圣尊在探索某处太古文明遗迹的时候受了伤，并且一直未能恢复，到现在近乎无以为继，因此不得不开始提前考虑选择传人事宜。”
　　“……星殿的众多新生代强者中，玄华星主毫无疑问是其中的佼佼者，有相当大的机会成为下代圣尊。当然其他几位竞争者的实力也不容小觑。”
　　听着杨钰菲的细致解说，赵星岚始终保持着沉默，偶尔才开口问两句。说起来自己一直都不知道当初伸出援手的那位存在究竟是何方神圣，仅仅只是觉得他应该很不简单。直到现在，她才明白对方的身份地位是何等的惊人。那是比青穹帝国皇帝还要尊贵的超然存在。
　　关于星殿传人的选择问题，赵星岚其实并不怎么关心，更不曾想过插足其间。自己就这么点实力，能够守住紫岚帝国的基业就不错了，不自量力地跑来掺和这等大事，最终只怕会被吃得骨头渣子都不剩。
　　只是，如果杨钰菲所言非虚的话，自己的这位师尊：星皓圣尊在世的时间恐怕不会太久了。万一他真的伤重陨落，自己该何去何从？
　　“有件事情我不明白。”
　　想了想，赵星岚开口道：“老师的门人弟子有很多，随便抓出一个来都可以轻易胜过我。为什么外面的很多人都觉得我才是老师的真正传人呢？这根本说不通吧？”
　　“妹妹，你也太妄自菲薄了吧？”
　　杨钰菲笑道：“身具完美基因，坐拥一个星系的领地，又能掌握高阶母皇的存在，怎么说都不能算可有可无的小人物了吧？虽然星殿里比你更强更有势力的弟子也不少，不过有一个条件他们是怎么都无法和你相提并论的。”
　　“什么条件？”赵星岚问道。
　　“人类世界排名第三的修炼功法，‘星河天罗经’不是你的主修功法吗？这部传奇典籍消失已达近千个星际年之久。数年前重新出世后，很多大国首脑许出了极其优厚的条件，希望能够将这部珍贵至极的功法换到手，可惜圣尊始终未曾松口答应。”杨钰菲道。
　　赵星岚微微愕然，赶紧道：“你可千万别说整个人类文明阵营，目前就只有我一个人在修炼这部功法，难道老师根本就没有传授给别的弟子吗？”
　　杨钰菲轻轻点头，望向她的眼神也带上了一丝嫉妒之色：“你说对了，事实就是如此。这部功法除了你之外，没有第二个人看到过。”
　　“你的实力提升如此之快，除了母皇的助力，这部功法的贡献也是相当巨大的。而且越到高深境界，它的神奇效果才会越发真正体现出来。”
　　赵星岚蹙眉不语，想了想才问道：“既然如此，这可以说是绝对机密了，姐姐你是怎么知道的？”
　　杨钰菲道：“是出发之前由我父亲告知的，至于他，则是几天前由圣尊殿下亲口嘱托的。”
　　“看来公爵大人和圣尊的私交不错，并不像外界过去认为的那样简单。”赵星岚沉吟道。
　　“应该就是这样的吧，不过具体情况我也不甚清楚，长辈们的事情，不可能什么都对我说的。”杨钰菲笑道。
　　赵星岚微微叹了口气，只觉得自己的麻烦更多了。如果杨钰菲没有欺骗她，那么这档子事情自己是想避都避不开的。
　　在星海世界，一部不错的能力修炼典籍，足以支撑起一个庞大的家族发展根基。因此这东西属于不折不扣的战略资源，几乎所有的国家与势力都对此极为看重，用尽一切手段收集与研究。
　　某种程度上讲，这东西的战略价值并不逊色于母皇。一个国家只要有合适的修炼典籍，辅以合适的时间和资源，就能够培养出大批的强者，充实本国的高端异能者战力阵容。
　　相较于庞大的星际舰队，高阶异能军团的打造难度更大，耗费的资源也更多，但这个领域的投入又是必不可少的。稍有雄心抱负的国家和势力，都不会在这方面吝啬花钱。
　　匹夫无罪，怀璧其罪。
　　赵星岚得到星河天罗经的消息，迟早会传开，到时候整个星海世界中几乎所有的大势力都会找上门来。如果那时她没有足够的实力保护自己，会发生什么事情就甭问了，死无葬身之地都是轻的。
　　守护星殿是人类文明联盟阵营的重要部门，名义上掌管着联盟诸国所有的高阶异能者。并掌握许多珍贵的修炼资源，拥有大量高价值产业，在蛮荒星系中还有广袤的专属领地，每年还会得到众多国家和势力的大笔财政补贴，因此权柄极重。
　　作为星殿的最高掌控者，星皓圣尊的地位之高是毋庸置疑的，对于青穹帝国的皇帝都不用太过在意。兼之独享着不少特殊资源，也难怪各方势力都对这个位置极其眼热。玄华星主只是其中之一而已，后面肯定还有更多人物跳出来和赵星岚为难。
　　“看来如果我坐不上那个位置，将来接替圣尊之位的无论是谁，都不可能放过我，对吧？”赵星岚蹙眉道。
　　杨钰菲轻轻颔首，这是明摆着的事情。一旦新的圣尊继位，为了巩固权威必然会对星殿内部进行整顿，那些有实力有地位的家伙只要转变态度支持新圣尊，自然可以继续保证自己派系的利益。至于赵星岚这样无权无势的目标，那就只有任对方摆布了。
　　若是运气好些，她会被搜刮走身上所有的好处，然后沦为某个大人物的玩物。更坏的结果是不明不白地人间蒸发，刚刚统一的银河系会重新分崩离析，就连地球文明都有可能难逃一劫。
　　须臾之后，想明白了个中关窍的赵星岚眼神重新变得坚定起来。既然躲不过去，那就只有奋起拼搏，趁着局面尚在掌握中时勇猛精进，不停地发展壮大自身，才有可能避免未来的悲惨命运。
　　而且她总觉得，星皓圣尊愿意打破常规选择自己，必然有着不为外界所知的深层次缘由，或许将来再次见到他之后，自己才能够明白。
　　“好吧，不提这事了。”
　　杨钰菲换了个话题：“受人所托，我这里还有一件重要事情和你说下，赢昊即将继位成为帝国新主，你究竟是怎么打算的？”
　　赵星岚眸光一闪：“你是想劝说我答应他？”
　　“是的，你现在面临的麻烦不少，如果能够得到这位皇帝的支持，那么很多事情就非常好办了。”杨钰菲坦然道。
　　这话是没错，如果她真的成了赢昊的妃嫔，地位立时不同，很多大势力在针对她时都不得不顾忌到青穹帝国的意志，安全就有了保障。
　　赵星岚脑海中灵光一闪，忽地问道：“赢昊内定的元配皇后，不会就是你吧？”
　　“……”
　　（PS：各位亲们，你们还希望女神写多少字结局呢？十万，五十万，还是一百万？）


第七百零五章 遥不可及的鸿沟
　　赢雨嫣上次来见赵星岚时就提及过，帝国皇后之位的归属非同小可，幕后会有着诸多隐秘博弈与妥协。至于赢昊本人的意愿，虽不说可有可无，但是能够起到的作用相当有限。
　　他可不是那些开国雄主，权柄威望无与伦比，能够做到真正的一言九鼎、言出法随。
　　作为从先辈手中接过权力的龙子凤孙，纵然自己能力出色、能够掌握实权坐稳江山，可是依旧避免不了受到朝野众多派系的影响甚至是掣肘。不得不时时做出适当的妥协与变通。
　　因此这帝国皇后、还有某些重要的妃位，就是皇帝用来交好拉拢某些重要派系势力的政治资源，每一个都非常重要、不能轻易浪费的。
　　猊龙大公爵手握重兵，在帝国的声望影响如日中天，自然也是新皇需要争取拉拢的对象，因此他家的女儿进入帝宫是必然的事情。
　　“目前还不能确定，”
　　对于赵星岚的询问，杨钰菲显得很平静：“我只是候选人之一而已，各方面条件比我更好的竞争者也有几位，都是出自帝国传承悠久的老牌豪门世家，所以这事情暂时还看不出结果来。”
　　她看了看赵星岚的神色，犹豫一下继续道：“不过……赢昊曾经对我提及，如果我能够出面劝说你改变主意，那么在最后的人选定夺时，他会考虑将那个位置给我。”
　　这种博弈最终有相当大的可能会陷入僵局，各方势力难以达成一致，因此最后的解决方案就是由内阁拟出一个名单，列出三五个最有实力的候选人，然后呈交给皇帝陛下本人决断。
　　到了那个时候，赢昊本人的态度倾向，就会变得非常重要、可以成为最终胜出的关键筹码了。
　　赵星岚吃惊地望了她一眼道：“既然你和他有这等密约，那就应该藏在心底，干嘛要对我直言相告呢？”
　　权谋心术、后宫争宠，这些东西赵星岚不甚了解，也没有什么兴趣，但是这并不意味着她就什么都不懂。
　　换成她自己面对杨钰菲的问题，恐怕最好的做法就是想方设法与赵星岚交好，拉近关系成为闺蜜，慢慢改变对方的想法。
　　只要此事大功告成，自己就是尊贵显赫无比帝国皇后，并且在后宫里还多了一个可靠的盟友，以后相互扶持帮助，可以说是再好不过的双赢结果了。
　　杨钰菲微微摇头道：“我们会面的时间并不长，不过我也能看出你的性格属于那种非常独\立自主、不甘于成为别人附庸的女子，所以劝说你改变主意一事，是根本不可行的。我也不想对你玩那些拿不上台面的心机手段，所以此事就当没有罢。”
　　赵星岚心底浮现出些许暖意，无论杨钰菲的话是否完全属实，至少这态度让自己对她多了一丝好感。
　　毕竟放弃了劝说自己，就意味着她有相当大的可能失去皇后的宝座。自己可以不在乎这个位置，可是杨钰菲是正常的女孩，又是出自帝国豪门，因此这个皇后之位对她以及身后的家族都是极其重要的。
　　“其实也没什么，”
　　杨钰菲淡然笑道：“即便当不成皇后，以我的家世条件，一个重要的妃位总不会少的，也能够保证家族的利益了。其实我真的很羡慕你，身上没有那么多的责任和牵绊，可以过自己喜欢的生活。”
　　赵星岚沉吟道：“哪怕是无法答应，不过帮助你得偿所愿的办法，或许还是有的吧？”
　　如果赢昊获悉了猊龙大公爵与星皓圣尊的真实关系，只怕这皇后之位必然是属于杨钰菲的，谁都抢不走。
　　当然星皓圣尊如今的状态难以确定，如果他真的在不久的将来陨落，新继位的圣尊态度可就难说了。除非是赵星岚自己能够设法争到那个位置。
　　“我承认妹妹你成长的速度很是惊人，只是想要达到有资格争夺圣尊继承人的境界，恐怕希望实在不大，因为留给你的时间太少了。”杨钰菲瞬间明白了她的意思。
　　星皓圣尊下次回归时，说不定就会正式宣布继承人考核开始，最迟不会超过一年。赵星岚想在这样短的时间里、将修为提升到可以和那些星主分庭抗礼的地步，实在是有些过于妄想了。
　　“我距离继承人资格，究竟还有多远？”赵星岚沉默了一阵问道。
　　“根据以往的惯例，必须是半神级强者，才会具备最基本的入围资格，想要通过重重考验笑到最后，那就得具备战神级的修为才有可能。”杨钰菲解释道。
　　按照守护星殿的能力等级划分标准：基因足够出色的人类个体在觉醒激发了能力之后，一阶到五阶属于异能修炼的基础阶段，处在这一阶段的异能者战力提升不算特别突出，主要是体现在体质的强化、细胞与游离源能的亲和度、对于各种知识技能的掌握能力强于普通人，精通诸多战斗技巧，可以使用复杂的武器装备进行长时间的高强度作战等等。
　　五阶以上属于幻星境，这一阶段的异能者经过长时间的针对性磨砺，辅以各种修炼资源，体内细胞对于游离源能的亲和度进一步提升，由此引发了一系列变化。
　　无论身体机能、寿命、还是实际战斗能力，幻星境的异能者都有了长足的进步，可以不依赖任何装备，在虚空、深海、高重力星球表面等极端环境中长时间活动。如果有合适的异能装备辅助，能够发挥出极其可观的杀伤力。
　　达到十阶的异能者可称为圣星境，体质再度蜕化提升，拥有更为强悍的生命机能，平均寿命可以超过五百岁。可以使用更强大的异能装备，各方面素质均可达到一个全新的高度。并能够觉醒一到两种强大的特殊技能。
　　即便在六级文明国家，圣星境异能者的地位都是不低的，无论是为帝国效力，还是接受豪门世家的招揽，都可以获得相当优厚的待遇，享受种种特权和便利。这就是拥有力量带来的好处。
　　圣星境往上，达到十五阶之后即可获得半神的称号。顾名思义，这一层次的强者已经真正脱离了正常人类的范畴，拥有更长的寿命，能够熟练掌控运用多种不同属性的能量，觉醒多种强大的能力，发挥出难以想象的杀伤力。
　　半神级的强者可以轻易摧毁五级、六级星际文明国家的常规主力战舰，对于战争堡垒和星际要塞之类的大型目标也能造成足够的威胁。是战场上名副其实的威慑性存在，足以左右一场战事胜负的力量。
　　这个级数的强者数量，是衡量一个大国的军力强弱的重要参考标准之一。受限于自身资质以及资源的多寡，绝大多数异能者终其一生都难以触摸到这个境界。
　　半神级的异能者继续提升，突破到二十阶后，即可获得战神的封号。体内的基因细胞与宇宙游离源能完美契合，并开始尝试着触摸领悟规则，衍生出种种不可思议、改天换地的伟力，寿元超过千年。
　　一个资深五级星际文明国家中，通常都只会有一两位战神级强者坐镇；即便在六级文明国家中，这个层次的强者都是为数不多的。因此地位极其尊崇，拥有莫大的权柄，可以享受到不亚于帝国亲王般的荣耀与待遇。
　　赵星岚目前的实力是十二阶，距离半神级强者还有三个位阶的差距，战神级更是遥不可及。而且按照以往的记录，再优秀出色的天才到了这个层次，修炼速度都会慢下来，两三年时间能够提升一个位阶就不错了，大多数强者几十年都未必能够突破。
　　（PS：萌萌的老虎打滚求票啦！）


第七百零六章 女神的困局
　　摆在赵星岚面前的问题，比她原本认为的还要更麻烦。
　　力量不可能凭空而来。再优秀出色的资质、再强大的修炼典籍、再多的珍稀资源，都需要足够的时间才能够转化为真实不虚的实力。
　　缺乏成长时间，这就是赵星岚的致命缺陷。所以猊龙大公爵和杨钰菲才如此不看好她的选择。
　　事实上再聪明厉害的人物，面对这样的不利局面都难以寻找出破局之法。除非是拉到足够强大的盟友或是靠山，才能为自己争取到改变命运的机会。但这就意味着必须在某些方面做出妥协让步。
　　“在星殿中，玄华星主还不能说是最强大的存在吧？战神级往上显然还有境界。”赵星岚沉默了半晌道。
　　“当然，达到战神级别的巅峰强者，在为星殿立下足够多的功劳之后，才可以获得‘星主’的称号。目前圣尊的弟子门生中，拥有这一尊贵称号的强者多达十一位，没有星主称号、但拥有战神级实力的强者数量更多。”
　　“星主之上还有星尊的称号，他们自身的修为还有权柄势力更可怕，目前也有三位。如果不出意外的话，下一代的圣尊，其实应该从这三位星尊里面诞生。”杨钰菲神色凝重地道。
　　“……”
　　赵星岚这次沉默的时间更久，一个玄华星主就不是自己能够撼动的存在，何况还是这样一大群？哪怕是最高明的智者，都不会觉得自己会有丝毫胜算吧？
　　或许，自己最明智的应对策略，就是赶紧找个足够强大的男人嫁了？譬如说赢昊。有了这样一个六星级星际文明帝国为后盾，才能够保证避免未来必然会降临的悲惨命运。
　　只不过皇帝陛下的后宫同样是一个凶险无比的战场，而且是自己非常难以适应的战场。一旦陷入其中便不可以半途退出，这辈子就算是卖给那家伙了。
　　她无法接受被一个男人压在身上为所欲为的结果，更何况还是和一大群女人去分享争夺这个男人。这种结局比起前一种命运也强不到哪里去。
　　“好吧，我明白了。”
　　赵星岚平静地道：“这事情，你容我好好考虑下吧。”
　　杨钰菲点点头不再多言，自己该告知她的事情都已经述说完毕，接下来如何抉择就是这位妹妹自己的事情了。
　　碟形飞轮轻盈地在低空巡弋着，整座巨大的虚空浮陆都是属于猊龙大公爵的领地，除了恢弘壮丽、绵延数十平方公里的公爵府邸，还有着众多的产业与大量家族子弟、自由领民们在浮陆上居住生活。
　　方圆万余公里的浮陆上有山脉、河流、湖泊、丘陵、海洋、森林等等地貌一概不缺，并且有着种类繁多的动植物繁衍生息。处处山清水秀、鸟语花香，宛若世外桃源般的净土。
　　这种在虚空中缔造出一片坚实完整的大陆，并使之拥有稳定的重力、大气层以及丰富多样的生态体系的技术，历来只有六星级星际文明大国才能够拥有。那些五星级文明国家在这方面都差了不少积累，只能选择花费不菲的代价向六星级国家购买成品使用。
　　只要有着基本的保养维护，虚空浮陆可以稳定存在数万年之久，它拥有独\立完整的能源供应中枢，要塞级防御体系，还可加装亚光速动力系统和超空间跃迁系统等等。资源储备充足的情况下，可以满足数亿人同时在上面居住。
　　杨钰菲充当起了导游的职责，不厌其烦地为赵星岚讲解着虚空浮陆的各种特性与优点。
　　话说按照六级星际文明国家的标准，只有在帝都范围内拥有单独的虚空浮陆做为领地的家族，才会被认为是属于真正的帝国一流豪门世家之列。达不到这个硬性标准的，通常只能算二流三硫的家族而已。
　　“……我家在帝都总共拥有三座完整的虚空浮陆，还有另外十六座虚空浮陆上都有我们的份额。当然最重要的根基之地是一颗星球，就是位于第六十七号公转轨道上的猊龙星。”杨钰菲语气中透着自豪。
　　通常情况下，只有地位极高的嫡系皇族成员、或是星尊级资深强者、又或者传承数千年的豪门巨阀才有可能在帝都获得一颗完整的星球作为家族根基之地。
　　猊龙大公爵的家族自青穹帝国建立时就已存在，属于世袭罔替、与国同休的开国元勋。历代家主英武有为，因此一直传承到现在都是富贵不绝。
　　“我倒是想也弄颗自己的星球玩玩，外带几块虚空浮陆，不知有没有这个机会。”赵星岚笑道。
　　“当然可以啊，你只要成为新一代的星殿圣尊，自然就会继承你老师的一切产业和资源。再不然，还可以从那些星主、星尊级别的大人物手里去抢嘛。”杨钰菲语笑嫣然地道。
　　“呵呵，谁说将来就不会有这样的机会呢？”赵星岚不以为意地道。
　　杨钰菲矜持地笑笑，在她看来这位妹妹面临的困局可不是一般地麻烦，现在想这些未免有点不切实际了。
　　两女游玩了半天才返回公爵府邸，随即便去书房面见猊龙大公爵。
　　对于赵星岚这位身份特殊、来自地球源星的客人，公爵倒是没有多说什么，仅仅只是随意闲聊片刻，就吩咐杨钰菲将她安顿在了家族用来招待贵宾的h雅轩，起居生活待遇比照家族嫡女的标准。
　　次日一早，便有客人登门拜访。
　　赵星岚在会客厅里迎接了对方，来人是一位仪容冷艳、身材凹凸有致的女子，态度还算礼貌得体，只是话语间隐隐透着高高在上的优越感。
　　“……美丽的赵星岚小姐，我是炎茗华，代表着我家老师玄月圣尊而来，”
　　她端坐如松，不紧不慢地说着：“老师已经获悉了你的存在，因此特意派我过来和您商谈合作事宜。”
　　“可否进一步说明下。”
　　赵星岚不动声色地道。心底微微凛然，刚刚打跑了一个玄华星主，马上就有更厉害的人物出来了。虽然目前看起来两者之间没多大交情，玄月圣尊不至于为那家伙出头。但是对方既然找上了自己，无非还是盯着她身上的利益罢了。
　　“老师的意思很简单，她愿意庇护你的安全、包括你那个刚刚建立的国家，作为交换条件，你要将自己的修炼功法完整地交给老师，还有那头母皇的控制权，并表态放弃参与下一代圣尊的传承考验，无条件支持老师成为新的圣尊。如何？”炎茗华盯着她说道。
　　赵星岚怔了一下，幽幽叹道：“原来你家老师也知道了吗？只是就算我答应了你，这麻烦都不会消失吧？那几位足够分量的竞争者，迟早都会找上门来的。”
　　“你的意思是拒绝了？”炎茗华皱眉道。
　　“没错，站在我的立场上，只能给你这样的答复。”赵星岚道。
　　炎茗华不悦地道：“赵星岚小姐的想法何其不智？如今帝都内外敌视您的大人物不知凡几，若是我家老师也成为您的敌人，您有想过自己的结局吗？”
　　“伸头是一刀，缩头也是一刀，索性我就搏上一搏，看看这星海之大，究竟有没有我的容身之地。”赵星岚淡淡地道。
　　炎茗华柳眉一挑，神色微微冷了下来，想发作又忍住了，最终只是道：“那行，你好自为之吧。当然如果你改变了主意，可以随时联络我。”
　　说着，她便起身告辞。
　　看着她离去的背影，赵星岚苦笑了一下，转身回到修炼室，封闭了门户开始继续当天的修炼功课。哪怕希望再渺茫，也不能放弃努力。
　　毫无征兆地，一点淡金色的光影在她眼前浮现，然后徐徐延展开来。
　　光影中，是阔别已久的熟悉气息。
　　（PS：萌萌的老虎打滚求票啦！）


第七百零七章 侍寝？
　　“看起来，你遇到了不小的麻烦。”
　　金色光球的精神波动温和地传来。
　　“在你的那些学生门人眼中，现在的我就是一块不折不扣的肥肉吧。”赵星岚无奈地道。
　　她能有今天的际遇，全是拜这位所赐，否则自己的生命轨迹早就该从这个世界上消失了。只是在毫无准备的情况下被扯进帝都这个波诡云谲、复杂无比的大江湖，面对根本无解的困局，赵星岚也实在不知该说什么好。
　　当然，她明白这位大能不可能做毫无意义的事情，一举一动必有其深意，只是如今的自己根本不明白罢了。
　　“这样的情况我早有预见，”
　　星皓圣尊不疾不徐地道：“而且你既然是我所选中的人，又岂会让你沦落到某些宵小货色都可以来打主意的境地？”
　　“那么，您的意思是……”赵星岚心底泛起一丝期待，赶紧问着。
　　一缕细细的金芒自光球内部透出，轻巧地点在赵星岚的眉心，瞬间消失不见，与此同时她的脑海中便多了不少玄奥晦涩的信息。
　　“这是我对于力量修炼之道、星海法则奥义的部分心得，你得到之后用心体悟，相信会对你的成长有所裨益。此外最关键的部分，是关于你可能会得到的机缘，这与你未来的命运之线息息相关。”星皓圣尊说明道。
　　赵星岚略微感悟，心里顿时松了口气，感觉一片黑暗的前途终于可以看到些许的光明希望了。
　　同时对于这位高深莫测的大能，她又多了一层莫名的敬畏，对方的某些匪夷所思的手段和布局，已经不是所谓的黑科技、超级科技所能够解释。也不知他究竟是怎样做到的。
　　“那么，老师您是真的打算让我参与下一代圣尊传承考验，然后接替您的位置了吗？”赵星岚略显紧张地问道。
　　星皓圣尊意外地沉默了一阵，才继续道：“在你复生之后，你的命运之线就脱离了正常的循行轨迹。种种巧合与因缘际会，才让我考虑在你的身上布局。”
　　“但你要明白，我不是无所不能的神，一切的运营与筹谋，都只是营造出了某种命运的可能而已。可以让你有一定的机会得到某些东西，却并不代表它们必然就是属于你的，谁都抢不走。”
　　“所以究竟能够走到哪一步，最终还是得靠你自己的表现，我不可能帮你解决所有的问题。”
　　赵星岚黛眉轻蹙，圣尊的话别有深意，某些涵义她现在根本不明白。或许要等到自己有机会成长起来之后，才能够悟透他的用意。
　　“我究竟还有多少准备时间？”她直截了当地问道。
　　“一个星际年之后，传承考验就会开始，整个考验过程估计会持续三年之久，而且风险难度极高，稍不注意就会有陨落之危。”星皓圣尊坦然道。
　　“好的，我知道了。”赵星岚不再说什么。
　　淡金色光影徐徐消失，只留下最后的声音在室内回响：“事不宜迟，你这就去准备吧。至于那些不成器的家伙，我会告诫他们安分些的。”
　　……
　　帝都，作为一个星海超级大国的中枢，历来就是享受举国资源奉养的首善之地。
　　越是靠近双恒星系统的行星，其环境就越是优越，并且居住在上面的豪门世家势力也更为庞大。而在内层的十二重公转轨道上的所有星球和虚空浮陆，均属于皇室所有。
　　帝国皇帝专属的领域，就是自然条件最好的那颗星球，连带邻近的多块虚空浮陆，上面都布满了不同年代、不同建筑风格的宫殿群落，绵延无尽、恢弘雄伟，极尽精巧华美。
　　某座雅致幽静的院落中，赢昊正在埋头处理着繁杂的政务。现在的他尽管还未正式登基继位，但已经在事实上开始行使帝国之主的权力。广袤无垠的帝国，内外所有大事都得由他来过目决断。
　　良久，这位年轻的帝国之主终于有闲暇抬起头来，微微舒了口气，英俊的眉宇间带着淡淡的倦意。
　　值此帝国最高权力交接的敏感时期，方方面面需要亲自处理的事务可不少，为了自己的执政生涯能够有一个良好的开端，他这些天可是累得不轻。
　　当然忙碌之余，赢昊的心底还是感觉挺充实满足的。自己从刚刚懂事起，就一直努力奋进、苦心经营，兢兢业业一路拼搏，到现在终于击败了众多优秀出色的兄弟姐妹，如愿以偿地问鼎帝国最高权力的宝座。
　　若干年后，他的名字必然会与众多先辈一起载入史册，供后人瞻仰缅怀，这种堪称辉煌显赫的成就可不是什么人都能拥有的。
　　举目环顾四周，室内的陈设风格大体偏向清新素雅，却在不经意间透出权力与尊贵的气息。
　　玉阶下、屏风边、廊柱侧站着一个个身段高挑妖娆、眉目五官如画、气质优雅出众，身着雪白低胸式宫裙的少女，每一个都是倾国倾城的绝色美人，经过严格的训练学习、历经多重苛刻至极的考核筛选、击败无数的竞争者后才得以脱颖而出，被派到皇帝陛下身边伺候。
　　见到皇帝陛下的眼神看过来，少女们的心跳不由加快了些许，纷纷挺直了身姿，努力将自己最美好的一面展示出来，期待着能够引起陛下的注意。
　　如果陛下看上了她们中间的某位，只需一个眼神，自然会有内侍们安排妥当，晚上就可以发生某些不可描述的事情了。若是能够侍候得陛下满意，说不定就可以获得妃嫔封号，身份地位立时不同。
　　这就是至高权力带来的诸多好处之一，身为帝国的最高掌控者，自然有资格享受最好的资源，而且方方面面都是如此。
　　“……对了，赵星岚小姐已经抵达帝都了吧？”想了想，他忽地问道。
　　旁边一位地位颇高的内侍主管急忙上前一步，恭谨地答道：“陛下，赵星岚小姐确实已经于两天前抵达帝都，目前暂住在猊龙大公爵的府邸中。”
　　赢昊点点头：“这样就好，杨钰菲和她相处得怎样？”
　　“这个……”
　　内侍主管犹豫了一下，道：“因为众所周知的原因，守护星殿的玄华星主曾经在赵星岚小姐进帝都的时候去找过她，结果似乎不太愉快……”
　　他将内务府掌握的情况汇报了一遍，听得赢昊剑眉微凝，颇有些不悦地道：“怎么会闹出这种事情的？那个玄华未必太不把朕放在眼里了。”
　　“陛下，玄华星主所作所为确实过分。但是赵星岚小姐一日不进宫，就没有皇妃的名分，这事情我们帝国方面也不太方便直接插手。”内侍总管分析道。
　　守护星殿地位超然，由于赵星岚和玄华星主都属于星皓圣尊的学生，因此这事情可以说是守护星殿的内部纷争，赢昊纵然是帝国皇帝，在没有合适理由的情况下，都是不适合直接干涉的。
　　赢昊沉吟道：“卿之所言也有道理，不如你传朕的口谕，让她提前搬到宫里来居住吧，省得某些牛鬼蛇神总来打她的主意。”
　　“嗯，今晚让她来侍寝，明天一早把皇妃封号和宫室赐下，这样事情就妥当了”
　　“是，陛下，臣这就去安排。”内侍总管答应道。
　　（PS：忽然觉得打死这家伙是个不错的主意。）


第七百零八章 画轴
　　赵星岚可不知道赢昊自以为是的打算和安排，这时候的她已经再度拉着杨钰菲出了门，去恒星系边缘的某颗行星上游玩去了。
　　宽敞明净的街道上熙熙攘攘、热闹非凡，众多衣饰打扮奇特、肤色各异的人类往来不绝，偶尔可以看到不少异族文明的智慧物种出现，大都是和人类文明阵营交好的种族。当然中立阵营乃至敌对阵营的智慧种也不少见，在这里只要遵循帝国的法律，不主动挑衅惹事，也就不会有人来干涉。
　　“商品种类挺丰盛的，不愧是六级文明强国。”赵星岚微微感叹道。
　　先进战舰、星门、反物质湮灭雷、航天星港、星际要塞、大型工业母机……这些事关国家安全命脉的东西，在这里就是超市中的货架产品，可以让人随意选购。而且技术层次还相当高，几乎是五级星际文明国家的主流装备都可以找到。
　　此外培养高阶异能者所需的基因药剂、能量晶体、武器装备，诸多辅助修炼资源都是应有尽有，只要客户出得起价钱，想买多少都不是问题。
　　“如果你有兴趣的话，也可以买些东西带回去啊。”杨钰菲笑道。
　　“嗯，先去转转再说吧。”
　　赵星岚不动声色地应着，拉着她继续闲逛，一众刀锋领主谨慎地拱卫在周围。
　　作为星海中有数的强国，帝都区域的商业贸易自然是极其发达繁荣的，几乎整个已知的星海世界中，所有叫得出或叫不出名号的奇珍异宝，在这里都可以找到。
　　若是实在没有现货的宝物，只要客户肯出得起高昂的代价，自然会有实力雄厚的大商会组织设法为你达成愿望。哪怕是你想要某个强大异族文明帝国的皇室守护星兽当自己的宠物，都会有超级强者愿意接单。
　　三十年前，人类文明阵营的死敌：阿貘罗伽族一位声名显赫的君王，就在某个夜晚被一群超级强者暗杀围攻而陨落，宫殿中的所有奇珍异宝均被洗劫一空。就连它自己的能量心核都被挖走，如今摆在守护星殿某个大人物的书房里当做不可多得的收藏品展示。
　　一路游荡，赵星岚最终穿过了数重巨大的合金闸门，进入到一片相对偏僻的地下城市。
　　和外面布局整齐、热闹繁华的商业区不同，这里的环境明显有几分阴森压抑，出现的异族文明智慧种数量也明显多了起来，大街上有些杂乱不堪，空气中弥漫着难闻的气息。
　　杨钰菲皱了皱眉，将随身的净化能量护罩开启，出身豪门巨阀、养尊处优的她还没来过这种地方，未免有些不适应。
　　“岚岚，你来这里做什么？这地方虽说是号称出售某些罕见宇宙奇物、失落文明遗宝的集市，实际上十有八\九都是骗子，真正的好东西是不可能在这里出现的。”她疑惑地对赵星岚道。
　　“放心好啦，我也就是出于好奇而已，转一圈就离开。”赵星岚道。
　　两位绝色美女的出现并没有引发太多的关注，毕竟异族智慧种的审美观不见得能够和人类一致。倒是有些行迹诡秘、气息阴冷的家伙在远处窥视，不过在看到她们身边的精锐卫队之后，便明智地放弃了某些隐秘的企图。
　　赵星岚招招手，一只不大的悬浮飞轮慢慢靠过来，她拉着杨钰菲站了上去，划卡付账的事情自有护卫们代劳。
　　悬浮飞轮轻盈地漂行着，须臾之后来到一处不大的街口，一个紫黑色皮肤、头顶有着一丛骨角的类人智慧种抱着个灰扑扑的罐子状物品，正在大声地叫卖着。
　　听它的口气，似乎那个罐子是属于某个强大的失落文明的圣物，只要得到就可以继承那个文明的最后宝藏云云。
　　往来路过的行人络绎不绝，根本没有谁停下来冲它多看一眼。这种拙劣至极的套路只怕连小孩子都不会上当了，也难为它还叫卖得如此起劲。
　　赵星岚默默地走过去，盯着那罐子打量片刻，在看到罐子底部有四五颗破碎的晶石样物品之后，一言不发地走开了。
　　悬浮飞轮继续飘行，没过多久又看到一个赤着上半身、面相狰狞凶狠的光头大汉正盘腿坐在街道中间，双手合十嘀嘀咕咕地念叨着什么。
　　在大汉的面前，摆着一大盆姹紫嫣红的鲜花，花瓣上还带着晶莹的露珠，极其美丽，淡淡的花香弥漫在周围。
　　只是周围几乎所有路过的智慧种，都对那鲜花忌惮畏惧不已，远远地便绕路而行，使得大汉周围空出了一大片街道。
　　赵星岚不顾杨钰菲的劝阻靠了过去，不动声色地盯着那鲜花打量片刻，在数清了花瓣的数目之后，依旧未有任何表示，不声不响地离开了。
　　就这样，接下来一个多小时，她连续看过了十余位智慧种。在杨钰菲的眼中，这位妹妹并没有特定的目标，似乎就是随性而为，遇到感兴趣的就过去看看，自始至终一件东西都没买。
　　“岚岚，你是在找什么物品吗？要不要我帮你？”杨钰菲终于忍不住开口道。
　　“没有啦，就是过来看看而已。”赵星岚笑吟吟地道。
　　杨钰菲疑惑地看着她，以这位帝国未来皇后的冰雪聪明，本能地觉得她一定有问题，只是一时半会根本看不透她的真实用意。
　　直到最后一刻，两女即将返身离开时，赵星岚才在集市深处，一处看起来破旧寒酸无比的摊位前，和一个侏儒般的小老头对答了几句，最后它指了指自己的摊位，示意让这两个漂亮的少女随便挑。
　　杨钰菲有些嫌弃地看了看那脏兮兮的破布，上面摆着十多个工艺粗糙、斑驳不堪的画轴样物品，看起来就是一堆从垃圾堆里扒拉出来的破烂货色，犹豫着没有伸手。
　　赵星岚屏住呼吸，将星皓圣尊的隐晦提示仔细回想了一遍，又谨慎地比对前面十多位接引使者的信息，反复确认之后，玉手缓缓伸到第二排画轴边，将倒数第三个画轴挑了出来。
　　小老头双目微阖、似睡非睡，对她的动作没有半点反应。
　　“我的皇后陛下，你好歹也挑一个啊，机会难得呢。”赵星岚劝道。
　　“这个……”
　　杨钰菲心底只觉得说不出地别扭，一脸厌弃地看了看那摊位，最终拗不过赵星岚的坚持，勉强伸出两根玉指拈起一个画轴，飞快地丢给了身边的护卫。然后摸出一方雪白的丝巾擦了擦手，直接将丝巾扔掉。
　　“好了，回去吧。”
　　事情办成，心情大好的赵星岚说着，驱动悬浮飞轮加速离去。


第七百零九章 宝山
　　“岚岚，你今天到底是怎么啦？”
　　回到府邸，心中疑惑不解的杨钰菲忍不住再一次追问道。
　　她实在有些看不明白赵星岚的作为，那么多的好东西不选，偏偏就要去那种骗子横行、秩序混乱的地下黑市，而且还拿了个与垃圾无异的画轴回来。那东西她以精神力暗中感应过，根本没有任何出奇的地方。
　　纵然从小受到系统而严格的精英教育，兼之头脑也精明异常的她，都有些不明白赵星岚究竟想做什么了。
　　赵星岚挥手示意众侍女退下，带着她来到密室里，才轻轻地道：“我可以告诉你真相，不过你可得记住保密，这都是因为老师的指点。”
　　“圣尊？”
　　杨钰菲脸色一变，眼神顿时凝重起来，如果是出自那位大能的授意，一切就解释得通了。
　　她将那脏兮兮、破旧不堪的画轴重新拿过来，翻来覆去地审视了好一阵，仍旧没有发现什么端倪，不禁又迷惘起来。
　　赵星岚笑了笑，抬手将自己的那只画轴运力折断，结果从轴柄中掉出了一个手指粗细、呈现出古老青铜色的小卷轴。
　　不等杨钰菲反应过来，赵星岚凝若实质的淡蓝色精神力涌出，将那小小的卷轴包裹在其中。下一瞬间，卷轴爆出一团柔和的金芒，倏忽间消失在她的眉宇间不见了踪影。
　　“原来如此。”赵星岚细细体悟片刻，心底已经有了数。
　　睁开美眸，看着疑惑不已的杨钰菲，她微笑着道：“把你那只卷轴也打开试试吧，看看是什么好东西？”
　　杨钰菲半信半疑地学着她的样子，将那轴柄运力折断，果然也发现了一个更小的袖珍卷轴。
　　精神力缠绕而上，那卷轴陡地爆出一片淡粉色的光晕，自行悬浮起来徐徐展开。
　　赵星岚诧异地望去，居然发现那是卷轴上画着一位倾国倾城的绝色美人，似乎比起自己和杨钰菲都要胜出一大截，浑身上下透着一股莫名的威仪与气势，仿佛诸天神王般的高高在上、凛然不可亵渎。根本找不出什么合适的言辞来形容这位陌生的美女。
　　感受到了两女的注视，那神秘的美人身形微动、似乎活过来了一般，幽深莫测的美眸微微转动，淡然看了两女一眼，旋即两道手臂粗细的红芒自她眸中射出，照在了她们身上。
　　赵星岚顿时觉得一股莫名的气息涌入了体内，似是发生了某种变化、待她凝神体悟时，又似乎什么都没发生。
　　做完这一切之后，悬浮着的卷轴已经自行燃烧起来，几个呼吸就化为缕缕青烟消散在空中，再也找不到任何存在的痕迹。
　　“这……这究竟是什么宝物？”
　　杨钰菲蹙眉道：“我似乎觉得自己体内的源能变得凝练精纯了些，除此之外就没有别的异常了。难道……这是一件可以提升修为的异宝吗？”
　　“应该是这样的吧，而且它的作用似乎要随着时间的推移逐渐体现出来，所以现在一下子难以看到过多的变化。”赵星岚说道。
　　杨钰菲点点头，旋即一把抓住她颇为期待地问着：“那么，岚岚你的那个卷轴是什么宝贝呢？不应该拿出来让姐姐我分享一下嘛？”
　　赵星岚解释道：“我的和你的不同，它是一个特殊的空间星门，开启时比较麻烦，至于门后面是什么，我现在也不知道。”
　　“空间星门？那多半是什么宝库了。”杨钰菲猜测道。
　　“估计应该是这样子的吧，你这有高纯度的能量晶石吗？借我一些，而且还得选个合适的地方才能开启。”赵星岚说道。
　　“这个容易，我们现在去地下库房区。”杨钰菲笑吟吟地道。
　　于是两女出了门，在府邸中七弯八拐穿过重重院落，片刻之后来到了一处戒备森严、面积颇大的地下库房中。
　　杨钰菲拿出豪门公主的威严，亲自去支取了一批高级能量晶体，然后将库房里面的侍卫全部撵出去，勒令他们在外守卫，无论谁来都不许打搅。
　　随着多道厚重的金属闸门一层层封闭、锁死，数个足球场大小的库房内就只剩下两女，外加数百名全副武装的人形刀锋领主。
　　杨钰菲打开自己的次元空间手环，光影闪烁间，数百块蓝幽幽的高纯度能量晶体出现，在脚下的地面堆成了一座小山。
　　“够用了吧？”她问道。正常情况下，这些能量晶体用来驱动一座星际要塞都够了。
　　“应该够了。”赵星岚答道。
　　一道蓝光自她体内透射而出，轻盈地一卷，便将这些晶体悉数吞噬。
　　旋即一缕细细的晶芒浮现，在半空中轻盈地定住，然后匀速下移，拉出一道明亮的竖线。
　　几秒钟后竖线开始向两旁扩展，飞速形成了一道宽约二十余米、高达五米的蓝色光门，上面逐渐呈现出复杂精美的几何花纹。
　　赵星岚一挥手，全套光甲穿戴整体，激发状态的光剑提在手中。杨钰菲也同样换上了自己的装备。星门后面不知道有什么，小心点总是没错的。
　　她先让一队二十名刀锋领主走了进去，并嘱咐它们一分钟后返回，如果遇到不可抵御的危险，也可以提前返回。
　　不知死亡与害怕为何物的刀锋领主们忠实地执行了命令，一个接一个地踏进了星门，一阵光影扭曲中身形消失不见。
　　等待的时间分外漫长，一分钟之后，星门中重新出现了一位刀锋领主的身影。
　　“主人，门后是一个广袤的世界，似乎是位于某颗巨大的星球表面，物种繁多，并且极具攻击性，需要予以增援。”它单膝跪下，恭谨地汇报着。
　　两女惊讶地对望一眼，她们都没想到这星门居然连通了一颗未知的星球，而且上面还有不少危险的物种。
　　“那行，除了留下六十名刀锋领主原地看守，剩下的全部进入星门支援，不过不要远离星门所在的位置，就在周边守护即可。”赵星岚命令道。
　　须臾之后，等到数百名刀锋领主尽数进入，她这才和杨钰菲一起走了进去。
　　星门通道中的拉扯扭曲感略有些强，而且感觉时间流逝缓慢，根据经验判断，这是传送距离极远的缘故，至少也在千万光年以上。
　　杨钰菲心底不禁骇然，这种可以隐匿进身体内部、并能够自如激活的空间星门，传送距离又是如此遥远，完全可以归纳为品阶极高的神器行列了。想不到这位妹妹出去转了一趟，居然就能有如此惊人的际遇，或者说是星皓圣尊的秘密布局？
　　当然了，她自己得到的那个卷轴似乎也不差，只是目前还不清楚究竟有多少好处。
　　眼前蓦地一亮，旋即视野恢复了正常。
　　广袤的平坦草原在脚下铺开，那些齐膝高的褐红色杂草密密麻麻，几乎蔓延到视野尽头。
　　带着腥味的气浪狂卷而过，震耳欲聋的咆哮声在耳边响起，数百名刀锋领主将星门周围牢牢护住。约莫百米开外，十余名刀锋领主正在同一头高大的异兽激烈搏杀着，刀光剑影、血花飞溅。
　　那是一头高达十米，形似变异穿山甲的庞然大物，细密的厚厚鳞甲上泛着淡淡的血光，狰狞大嘴中白雾喷涌，动作却异乎寻常地敏捷迅疾，就连纯为战斗和杀戮而生的刀锋领主都有些招架不住。
　　战斗已经持续了一段时间，地上还躺着数名残缺不全的刀锋领主尸体，可见那头大家伙之凶悍难缠。
　　“至少相当于半神级异能者的实力，这地方果然很凶险。”杨钰菲蹙眉道。
　　赵星岚谨慎地观察四周，确认暂时没有第二头异兽出现后，立刻下令分出五十名刀锋领主过去增援，借助数量优势尽快堆死那家伙。
　　随着大群刀锋领主舍生忘死的围攻，半分钟之后，伴随着阵阵绝望而凶戾的嘶吼声，那头异兽终于不甘不愿地殒命，靛蓝色的血液流了一地。
　　这时候，两女才有闲暇打量周围的环境。
　　头顶的苍穹有些阴沉，炽白中带着丝丝红芒的阳光自云端投射下来，旷野中的风力道强劲，偶尔会有令人心悸的兽吼声遥遥传来。
　　在另一个方向上可以看到大片的原始森林，一棵棵高达数百米、十余人合抱的巨树比比皆是，森林旁边还有深绿色的巨大湖泊，不过那些地方带给两女的是强烈得有如实质的危险气息。所以没有充分的准备，她们是绝不会轻易靠近那里的。
　　“重力很强，空气成分中含氧量较高，头顶的星空也很陌生。没错了，这应该就是一颗不知名的巨行星，而且多半位于已知的星海世界边缘。”
　　杨钰菲拿出几件小巧的仪器摆弄片刻，语气肯定地道：“星球表面的生物实力相当强大，按照过去的经验，这里应该可以找到不少珍贵的资源。如果能够发现一两种宇宙奇珍，那就赚了。”
　　“是吗？我觉得这草就挺不错的呢。”
　　赵星岚蹲下身子，端详着脚下那成片的褐红色杂草，它们约有巴掌宽、半指厚，边缘是锋锐的锯齿状，而且极其坚韧柔软。以至于她必须得使出三四分力道，才可以将这草叶扯断。
　　杨钰菲也蹲了下来，拍摄下杂草的形状，然后利用随身光脑查询片刻，语气中透出显而易见的激动：“我知道这东西是什么了，原来是血吻紫陀罗，用来提炼半神级基因药剂的原料之一。”
　　“岚岚，我们这回可是赚大了。”
　　（PS：各位亲们元宵节快乐！）


第七百一十章 义结金兰
　　在人类世界中，血吻紫陀罗是一种少见的珍稀植物，历来只在某些环境恶劣的星球上才能找到，是用于提炼制造半神级基因药剂的主要原料之一。
　　它对于高阶异能者们有着相当大的用处，在炼制某些补益精神力、修复基因暗伤的药剂中，如果加入一些这种植物的汁液，会令药剂的功效提升五成左右。由于产出数量偏少，兼之需求量巨大，因此这种植物在人类世界中的价格行情一直居高不下。
　　“这东西很难得嘛？具体价值几何？”赵星岚问道。
　　杨钰菲将她的光脑递了过来：“你自己看吧。”
　　这位公主所用的个人光脑自然是青穹帝国的高端订制精品，其功能之强大，恐怕足以抵得上一个三星级星际文明的国家运算中心了。赵星岚翻看了一下里面的数据，心里顿时被震撼得不轻。
　　简单地说，她只要从这里弄出去一公斤血吻紫陀罗，卖给外面的那些大商会之后，换到的星晶足以让她订购到一艘六星级文明水准的战舰带回银河系了，而且是青穹帝国的军方目前装备的主力精锐战舰。
　　在这颗星球表面，这种血吻紫陀罗可是整整一大片草原，哪怕是考虑到可持续发展的需要，每年的产出都能够保证赵星岚打造出一支颇具规模的、六星级文明水准的舰队了。
　　赵星岚想了想，命令刀锋领主们将那头异兽尸体拖过来。尽管已经死亡，可这头大家伙的血液依旧不曾凝固，离得近了就会感觉到灼热的气息扑面而来，散发出令普通人为之心悸的压迫感。
　　“这种高阶异兽的尸体同样是极有价值的，血液内脏都可以用来提炼制造能量药剂，拿去换上几十艘战舰不成问题。”杨钰菲道。
　　她心里微动，旋即命令刀锋领主们沿着星门周围谨慎地探察，又让几头飞行战斗分体升上天空，居高临下拍摄整颗星球的地貌影像，收集诸多物种与资源的分布情况。
　　结果仅仅过了半个多小时，将分体们陆续反馈回来的资料汇总归纳，杨钰菲就发现了螭环银萝、明寂砂、樱华兰等两种植物、一种矿石，都是价值不亚于血吻紫陀罗的珍贵资源，而且数量不少。
　　剩下还有些物种尚未辨认出名称和用途，想必也不可能是凡物。
　　“有些奇怪，同一颗星球上居然出现了如此多的珍贵资源，难道这是某个失落的高等文明刻意经营布置的战略资源储备星球吗？”杨钰菲蹙眉自言自语道。
　　战略资源储备星球，这是四级以上星际文明国家利用各种复杂高深的技术，将某些比较珍贵难得的生物物种集中到一颗环境优越的生命星球上，然后集中培养的产物。
　　这种计划最困难的地方，就是需要解决好不同凶悍物种之间的冲突残杀问题，还要提供大量资源让它们安然生长繁衍。一颗战略资源储备星球的建立，往往要耗费数以百年计的时间，投入极其巨大。
　　当然对于真正的星际大国而言，战略资源储备星球的数量多寡，就是体现大国底蕴与积累、衡量综合国力的重要指标之一。
　　刚统一银河不久的紫岚帝国，符合这种标准的资源星球可没多少，而且出产的珍贵资源数量都不算多。
　　“可不止是星球吧？”
　　赵星岚补充道：“根据飞行分体发回来的影像，在这颗星球之外，它们还隐约发现了另外几颗大行星的影子，初步判断都是有着丰富生态体系的星球，上面的好东西不消说，肯定也是多得数不清。”
　　“我们或许是捡到了一个富庶无比的恒星系、甚至是一个星域。回头得多调集些侦察分体过来看看，收获不会让我们失望的。”
　　如此一来，自己刚刚得到的这个空间星门，蕴含的价值之巨大，只怕一时半会难以用准确的数字来估量了。
　　赵星岚美眸一转，看看若有所思的杨钰菲，很自然地开口提议道：“菲菲姐，我有个不情之请，不知你可否答应？”
　　“哦？且说来听听。”杨钰菲眸光微闪，似有所觉。
　　“我与姐姐一见如故，按照地球源星的风俗习惯，不妨义结金兰如何？以后在姐姐你在宫里，我在外面，有事时正好可以相互照应。”赵星岚提议道。
　　“你确定？”杨钰菲怔了下，眸底闪过一抹笑意。
　　“妹妹我当然是认真的，”
　　赵星岚笑吟吟地道：“这地方是我们共同发现的，以后的好处自然是均分，相信对你将来在宫中地位的稳固会有不少帮助吧。”
　　岚女神提议与杨钰菲共享这颗星球上的好处，当然不是头脑发热，而是深思熟虑的结果。反正自己是不可能进入赢昊的后宫的，而这杨钰菲目前与自己相处得还不错，不如就设法帮她一把，助她登上皇后之位，以后自己在宫里也就有了一个够分量的盟友。
　　无论星皓圣尊将来会不会提前陨落，自己与青穹帝国的友好关系都是有必要继续维持下去的。交好这位未来的帝国皇后，于情于理都是非常必要的选择。
　　一国之后需要花钱的地方可不少，而且很多开支都是见不得光的，有了如此巨大的利益为纽带，杨钰菲以后必然不会拒绝在关键时刻为自己说几句话。双方各取所需，算是不错的双赢结果了。
　　“好吧，那就谢过妹妹的大方了。”杨钰菲满意地道。
　　她的头脑当然也不笨，略微思忖就明白了赵星岚的意图。这位妹妹需要一个足够强大的靠山，而她自己将来进宫后，同样需要一个信得过的人在外面替自己运营些事情。这赵星岚和自己家族中的人没有任何瓜葛，某些事务交给她去处理正合适。
　　再者，这位妹妹气运浓厚，深得星皓圣尊眷顾，此番有了这样大的机缘，说不定将来真有资格争夺下一代圣尊大位。若是有她助力，这帝国皇后的位置必然是非自己莫属了。
　　当下，两女便开始商议资源的收集与处理事宜。
　　这等价值惊人的宝山，首要的因素当然是保密，不能让任何无关的人知晓，一丝一毫的风声都不能走漏。否则必定会引来诸多大人物的觊觎，就连杨钰菲家族内部的实权派们都会忍不住掺和一手。
　　而且这星球上土著生物太过强悍凶猛、遍地都是致命的危险，不是高阶异能者、进来多半只有送死的份。正好赵星岚手中有刀锋领主军团，因此负责采集、运输资源的事情都可以包揽下来，也不用担心泄密的问题。
　　只不过每次星门的开启与传送，都会消耗为数不少的高纯度能量晶体，当然和获得的收益比起来，这点投入根本不值一提。
　　诸多珍贵的资源运出来之后，就需要借助杨钰菲的渠道去脱手，换回星晶和各种物资，当然巴卢库身后的组织也能帮忙消化一部分。
　　“这里面的土著生物比较难缠，正面对抗的话、你的刀锋领主怕是有些吃不消，所以还得找些合用的装备来加强它们的实力才行。”杨钰菲沉吟道。
　　“其实还好吧，不能正面对抗，用毒就可以解决问题了。”赵星岚道。
　　母皇军团的生化剧毒杀伤力可不是开玩笑的，已知星海世界中除了少数物种，大部分的凶兽都难以抵御，相信这地方同样不会例外。
　　计议已毕，两女当即忙碌起来，指挥刀锋领主们采集资源，直到将所有的次元空间装备塞满之后才退出星门。
　　期间又有几头强悍的异兽被吸引而来，两女亲自出手，配合刀锋领主们将其逐一斩杀。杨钰菲和她年龄相仿，却已经是十五阶的半神级强者修为，并且实战能力丝毫不弱。
　　“姐姐我好歹是上过战场的，当年在帝国西疆、我父亲的军团里呆了三年，亲手干掉过不少异族强者呢。”她轻描淡写地道。
　　“如果有机会的话，我也想去战场上看看，历练一下没坏处。”赵星岚道。
　　“嗯，这个不急，将来会有机会的。”杨钰菲道。
　　离开地下库房区之后，赵星岚当即通过超空间通讯仪联络上了远在银河系的母皇。让它调集更多的刀锋领主军团，乘坐帝国的外交飞船星夜兼程赶来帝都。
　　按理说，成规模的武装力量进入别国首都，必须得经过外事部门的官员出面沟通协调，获得许可之后才行。当然以青穹帝国的强大实力，区区一个四级星际文明的武力根本不够看，因此杨钰菲很快就帮忙摆平了此事。
　　一天之后，所有的珍贵资源全部顺利脱手，两女均分之后，赵星岚的银行账户上多出了二十万星晶，即两千亿星元。可以说是名副其实的巨款了，如今的母皇每月出产资源也就是三十万星晶而已。
　　第二天晚上，赵星岚借故睡在杨钰菲的房间里。半夜时分两女悄悄起床再度来到地下库房区，开启星门之后进入。
　　这一次经过周密准备，带出来的好东西多了许多。
　　只是天亮之后，另一桩麻烦还是找上门来了。
　　（PS：萌萌的老虎打滚求票啦！）


第七百一十一章 拒绝
　　典雅大气的会客厅里，大大小小的箱子礼盒摆了一地。
　　看外观，这些物件都很精美，盖子上还镌刻着帝国皇室的紫金徽章，都是内务府代表赢昊送过来的礼物。
　　门外，成排的内宫禁卫如标枪般站立着，一位衣冠整洁威严的中年男子静静地坐着，周围还有两位女官领着一群白衣宫裙少女等候在旁边。
　　“……赵星岚小姐，陛下的意思已经很明显了，您难道还没有拿定主意吗？”这位内侍总管白一清劝说道。
　　他是奉赢昊之命，前来迎接赵星岚进入帝宫居住的。本来这是三天以前就决定下来的事情，不过中途宫里出了些变故，导致赢昊不得不分出心神去处理，因此就拖到了今天。
　　“陛下已经特意嘱咐过，您的宫室已经整理布置完毕，应有的妃位封号和册封诏令都已准备妥当，只要您住进帝宫后就可正式对帝国内外颁布。所以，您看是不是……”白一清继续劝说道。
　　赵星岚蹙眉不语，赢昊的心意她当然明白，此番让她搬进帝宫去住，也是存着保护她的用意，省得外面那些大人物总是惦记着她。处于重重宫禁之中，很多针对她的阴谋诡计都会变得难以实施。
　　只不过这帝宫进去容易，再想出来可就难了。所谓的皇妃，说白了就是那个男人的私有财产而已，以后就算是打上了他的烙印，一辈子都不得解脱自由。
　　这样的生活，不是赵星岚想要的。哪怕在外面会避不开诸多风霜雪雨，她也不愿意放弃自己的自由之身。
　　“谢谢陛下的抬爱，只不过我受老师嘱托，眼下尚有重任在身，实在没法放下职责进宫去享清福。所以只能辜负陛下的厚爱了。”赵星岚的态度温婉而不失坚决。
　　“圣尊殿下？他难道……”白一清神色微微愕然，牵涉到这等超然而伟大的存在，以他的身份都不敢轻慢。
　　“碍于师命，有些事情我不便明说。如果您有疑虑，不妨直接去询问老师。”赵星岚淡淡地笑道。
　　“……”
　　白一清不由无语，自己虽然称得上位高权重，但仅仅只是限于青穹帝国的宫廷里。到了外面，他的身份就未必好使了。尤其是地位超然的守护星殿，里面强者如云，可不会有谁在乎他这张脸面。
　　“好吧，既然是这样，在下就只有如实回禀皇帝陛下了。”最终，白一清无奈地叹了口气，起身告辞。
　　赵星岚客气地将他送出了门。
　　等她回来，杨钰菲修长窈窕的倩影轻盈地自内室里闪出，搂住她亲了亲。然后颇有几分惋惜地道：
　　“你怎么就拒绝了呢？姐姐我可是打听清楚了，那家伙预定给你的封号就是‘岚’，而且是仅次于皇后的皇贵妃位阶，后宫里地位最尊崇的四妃之一。好多姐妹打破了头都争不到的位置呢。”
　　“是吗？那为了给我留出这个重要的位置，他一定承受了不少压力吧？”赵星岚淡然笑道。
　　“可不是？很多功勋重臣、豪门家主都对此颇有微词，只不过他坚持着不松口，所以此事才得以按他的意思进行。”杨钰菲叹道。
　　如这样的超级帝国，后宫的妃位当然是重要的政治资源，一个仅次于皇后的皇贵妃，很多条件优越、出身豪门巨阀的贵女们终其一生都未必能够抢得到。毕竟根据帝国的法律和传统，四妃诞下的子嗣都是有资格争夺未来皇位继承权的。
　　如果杨钰菲将来争夺皇后之位失败，那她最多也就只能位居四妃之一了。
　　赵星岚心底隐隐有几分感动，赢昊自从胜出之后，是否迎娶自己、对他的地位稳固已经没有太多的助益。但是他依旧惦记着自己，并且愿意为她争取到尽可能高的地位和名分，可见这家伙心底对她还是有有一份真正的感情的。
　　当然了，感动归感动，赵星岚却不会因此就在原则性问题上做出让步。想让自己答应成为他的后宫？等下辈子吧。
　　“不提这个了，我们来谈谈处理收获的事情。”赵星岚对她说道。
　　杨钰菲心领神会，和她一起来到了密室里，开启屏蔽设施后详谈了片刻然后才出来。
　　“今天晚上，帝都最大的商会联盟将举行大型拍卖会，届时很多难得的星海奇珍都会出现，应该会有你用得上的东西。”杨钰菲小声道。
　　赵星岚点了点头，为了尽快抵达半神境界、获得参与下代圣尊传承考验的入围资格，她早就想购买一些能够快速提升自身实力的珍稀修炼资源了。
　　当然这种级别的高端资源必然是难以想象的天价，而且很多时候都是有价无市，如果不是有了从星门中弄出来的大量收获，她可没底气去参加这种拍卖会。
　　……
　　夜幕降临，位于第九行星的“星临”拍卖行外，车水马龙、宾客如云、热闹非凡。
　　位于顶层的拍卖大厅里，训练有素的侍女们将杨钰菲和赵星岚安排到了一个封闭式贵宾套间里，从这里可以俯瞰整个巨大的拍卖场。
　　如这种顶级的拍卖行，各大豪门世家在这里都常年保留着固定的套间席位，只要有需要就可以启用。
　　赵星岚以前还未曾领略过这种星际帝国的拍卖会，是以此番多少有几分紧张，摸了摸怀里那张面额高达五百万星晶的贵宾卡，心里稍稍踏实下来。
　　随着时间的推移，下面大厅中心的平台上，一位穿着白色制服，神情威严庄重、胸前挂着拍卖师铭牌的威严老者迈着轻快的步伐走上来，微微鞠躬之后，以富有磁性的声音开始进行自我介绍。
　　稍后，拍卖会正式开始。
　　雪白的光源下，一艘来自失落文明的飞船投影浮现，看起来年代已经极其久远，不过因为保养得宜的缘故，飞船看起来还是相当的完整。瞬间引起了不少宾客们的关注。
　　虽然这东西已没有多少实用价值，但却是不可多得的古董收藏品，因此愿意为它花钱的主顾还是不少的。
　　（PS：萌萌的老虎打滚求票啦！）


第七百一十二章 九华千心莲
　　通常情况下，文物古董这种东西都是年代越久远、保存完整度越高越值钱，当然也并非绝对。影响价格的另一个重要因素是数量，物以稀为贵的定理在星海世界中同样是适用的。
　　这艘古代飞船是约莫四万七千个星际年前，强大的外星文明萨思达尼皇朝的一款经典贵族座舰，在当时极受上流贵族们的欢迎。而这个文明在距今一万五千年前已被覆灭，因此能够保存到现在的飞船数量极其罕见。为数不多的几台，已成为众多高层次的飞行器发烧友、大亨富豪们极感兴趣的收藏品。
　　“……诸位尊敬的来宾，这艘失落文明的飞船资料，相信大家都已事先有所了解，我在此就不过多赘述了。如今这款飞船在星海中仅剩下不足五艘的数量，尤其这一艘飞船的完整度是百分之百，只要补充能源后就可以让它重返星空！”
　　“它的起拍底价是一万星晶，每次加价五百，有意将它买回去当收藏品的朋友，可以自由出价了！”
　　拍卖师说完，场中的众多宾客纷纷开始报价：
　　“一万一千！”
　　……
　　“一万两千！”
　　……
　　“一万两千五百！”
　　……
　　诺大的会场中。此起彼伏的加价声音自不同的角落里传出，从最底层的开放式座席到最顶层的豪华封闭式套间，都有人对那艘飞船表示出了浓厚的兴趣。
　　“星海世界中，年份最久远的文物古董，大概可以追溯到多少年前？”赵星岚忽地问道。
　　“这个可说不准，数万星际年前的东西很常见；十万年以上、三十万年以下的东西也不算太难找；超过五十万年的东西就有些少见了。当然要说特别久远稀罕的古董，那至少得是百万星际年以上的物品了吧！”杨钰菲笑道。
　　赵星岚不由无语，在地球上，超过百年份的东西就可以归入文物古董的行列、具备一定的收藏价值了。比较古老的物品，存在岁月大多也就是一两千年的样子；超过三千年以上的文物古董就比较少见了，只要是完整的，随便哪一件都是叫得出名字的重宝。
　　至于说那种存在万年以上，仍旧保持完整的史前文明物品，基本上是没有的。或者说公开的市面上不可能出现，只会被地球各国的秘密部门藏起来研究。
　　“……我家的宝库里面收藏有几件不错的宝物，都是来自消失已久的太古异族文明，其中最古老的一件，据考证是某个异族强者的权杖，距今已经有一百七十三万余年的历史啦！改天带你去看看。”杨钰菲道。
　　赵星岚默默点头。
　　几分钟之后，这艘飞船的价格在一万九千星晶的高度停了下来，最后被外星文明塔姆尔联邦的一位富豪拿走。
　　外面会场中的宾客大多是人类一脉，但也有为数不少的混血儿和异族智慧种，基本上都是颇有身价的上流社会个体。毕竟这种顶级的拍卖会，仅仅一张入场券就耗费不菲，寻常人是根本没机会进来的。
　　拍卖师拿出来的第二件珍品是一套限量版的半神级光甲套装，看资料介绍，是某个著名的装备制作大师出品，威力相当强大且实用，拍卖底价是一万五千星晶。
　　赵星岚试着出了两次价，后来还是决定放弃，她现在最需要的是提升自身修为，装备之类的外物并不是很急需。
　　经过一阵激烈的竞价之后，这套光甲被某个人类帝国的富商以三万星晶的价格收走。
　　“姐姐。你们家族有没有那种可以快速提升异能者修为、但又不会产生副作用的资源？”赵星岚问道。
　　“这个……”
　　杨钰菲瞬间明白了她的意思，踌躇道：“有倒是有，可惜数量太稀少了，而且被家族长老会把持着，取用分配有着极其严格的限制，就算是我都很难弄到。”
　　“那好吧，不让你为难了。”赵星岚理解地道。
　　杨钰菲有些歉然，毕竟这位妹妹和她的关系已经非同一般，这样拒绝未免有些生硬了，于是道：“明天我去和父亲商议下，看看能不能帮你弄一份出来。”
　　“嗯，那就有劳姐姐了，就是出钱买也可以的。”赵星岚道。
　　要说直接提升异能者位阶的高端资源，在星海世界中并不难弄到，尤其是青穹帝国的首都，各种东西应有尽有，只要舍得花钱，并不是问题。
　　但是这种资源使用后或多或少都会产生些副作用，譬如说导致修炼根基不稳、源能凝练不够精纯、基因稳定性受影响等等。严重的会对使用者的修炼根基造成一定程度的损坏，导致继续提升实力的难度直线上升。
　　所以除非是有着迫不得已的原因，那些异能修炼者们一般都不会使用这种涸泽而渔、以透支未来潜力为代价的东西来提升位阶。
　　但是总有一些非常特殊的珍贵资源，使用后不仅可以直接提升位阶，并且对异能修炼者的身体没有任何负面影响，不影响以后的修炼进程。
　　相对应地，这种特殊资源的价格也就高到了令人难以想象的程度，而且更加的稀有难得。历来被众多强国、家族和势力组织所把持，不是最核心、最重要的培养人选，根本无缘得见。就算有人拿得出足够的星晶，在外面的市场上都不容易买到。
　　猊龙大公爵的家族里当然有这种极其珍贵的资源，但数量并不多，可以说是极其稀少。尤其是赵星岚所需的高端资源、是奔着半神级强者去的，这就更难了。
　　所以她开口相求时，杨钰菲才会觉得不好办。并非她不想帮忙，而是这种资源太罕见难得了，换成她父亲都会觉得棘手。
　　还有一重不可说的原因，就是一旦给赵星岚提供这种资源，就意味着不仅仅是杨钰菲的个人行为、而是整个家族都决定对赵星岚下注，正式站到了她这一边，支持她争夺下一代的圣尊之位。代表的政治意义完全不同，所以这事绝没有表面看起来的那样简单。
　　赵星岚微微一笑，没有继续这个话题。对方毕竟是一个大家族，家大业大，各种牵绊和顾虑自然就多，所以感觉为难是可以理解的。
　　拍卖会继续进行，各种高等装备、战舰、限量版机甲、特殊的基因药剂、高级修炼资源、来自太古文明遗迹中的奇珍，某些说不出用途的宝贝等等，都一件件地由拍卖师亮出来竞价。
　　杨钰菲偶尔会出手，，拿下自己看中了的好东西，赵星岚则是一直都袖手旁观，她现在只需要提升修为的资源，别的宝物对自己都没有多少意义。
　　片刻之后，一朵人头大小、娇艳欲滴、通体霞光缭绕的奇花出现在展台上，淡淡的异香弥漫全场，引起了赵星岚的注意。
　　“……九华千心莲，居然是九华千心莲？真没想到会出现这样的宝贝……”
　　杨钰菲美眸放光，赶紧推了推她道：“妹妹千万别放过了，这东西正好是你用得上的。”
　　硕大的青色玉盘中，这朵罕见的奇花在双层能量光幕的保护下静静地摆放着，稍有异能修为的人都可以感应到它的内部隐隐散发出的强横生命气息。
　　九华千心莲是一种星空中的罕见植物，只在某些著名星兽的领地上可以找到。自身也有着较高的智慧，通常情况下并不容易发现，想要采摘它，就得面对那些强大星兽的凶猛围攻。
　　能够在星空中繁衍生存的生物，绝不可能是什么软弱可欺之辈，纵然是拥有神级修为的强者，想要寻找到一朵九华千心莲，击退那些凶兽后将其采摘到手，都不是件太容易的事情。
　　当然这东西是极其珍贵的修炼资源，只要得到后直接服用，就可以极大地强化提升异能修炼者的体质，修复一切基因层面的暗伤，有效提升修炼速度。当然最大的价值是可以直接将异能者的位阶提升一级，且不会留下任何副作用或是后遗症，对于半神级以下的异能者都有效。
　　通常情况下，就算是青穹帝国国都的拍卖会上，想要见到这等宝物的机会都是极其难得的，想不到这回却遇上了。
　　“……诸位来宾，这朵九华千心莲的起拍底价是三十五万星晶。每次加价一万星晶，有意的朋友们现在可以出价了！”
　　这时候，展台上的拍卖师已经介绍完了它的来历和作用，最后宣布道。
　　“三十六万！”当即就有人喊道。
　　……
　　“三十七万！”
　　……
　　“四十万！”
　　……
　　狂热至极的气氛之下，价格很快翻了数倍之多，突破百万大关之后还在继续飙升着，一时半会根本看不到有停滞下来的迹象。
　　一百万星晶，相当于一万亿星元，正常情况下这已经可以购买两支齐装满员的精锐舰队了，而且是六星级星际文明国家标准的主力舰队。为了一朵九华千心莲就如此破费，怎么看都有几分夸张了，虽然这东西确实可遇不可求。
　　杨钰菲微微蹙眉，她已经看出来这事情似乎不那么简单。守护星殿的下一代圣尊继承者考验仪式即将开启，或许很多人、很多势力都在注意这类能够快速提升修为的资源，哪怕自己不需要，似乎都不能够让潜在的竞争对手得到吧？
　　由此想来，这位妹妹要将这件难得的宝贝收入囊中，似乎并不会太顺利。当然站在自己的立场上，于情于理都应该帮她一把。
　　赵星岚静静地看着坐看价格一路上扬，仅仅须臾之后已经突破两百万星晶大关，然后是两百五十万……直到接近三百万星晶时才渐渐放缓了势头。
　　这个时候还能够继续坚持的买家已经只剩下不到十位，毕竟这笔巨款就是对于资深半神级别的强者而言，都不是个随随便便就能够拿出来的数字，在场的这些人物自然也不例外。
　　“还好，看来我似乎还有几分希望得到它。”赵星岚轻轻地道。
　　“没关系，尽管拍吧！钱不够的话，姐姐我这里的私房钱全给你。”杨钰菲笑道。
　　赵星岚轻轻点头，报出了两百九十万的价格。
　　几轮竞争之下，价格缓慢地升到了三百二十万的关口，全场还有数个买家依旧坚持着不肯放弃。
　　等到价格突破三百五十万时，几个对手终于极度不甘地败下阵来。毕竟只是考虑提升修为的话，还有很多其他的选项，并非一定要拿下这朵奇花才可以解决问题。
　　如果在这件东西上耗费过多，后面出来更好的可就没法继续竞价了，未免得不偿失。
　　最后赵星岚终于以三百六十万星晶的价格，将这件难得的宝贝收入囊中。
　　须臾之后，两位侍女在一队高阶异能者的护送下来到包间里，语气恭谨地道：“美丽的小姐，这是您要的九华千心莲，请查收。”
　　赵星岚打开托盘上的匣子，和杨钰菲察看一番，确认没有问题后，这才满意地划卡付账。
　　杨钰菲笑着看她收好那朵珍贵的奇花，道：“这东西是可以多次服用的，以这家大拍卖会的底蕴实力，同样的宝贝应该还会有存货吧，等结束后我再去帮你问下，能够再收到一朵就更好不过了！”
　　“那就有劳姐姐了！”赵星岚笑道。
　　这家拍卖行的后台是帝国排名第二的顶级商会，许多豪门贵族都有股份在里面，已经发展数百年，掌控着海量的财力物力资源，在蛮荒星系中有着自己的舰队和大量生意，实力那是没得说的。
　　只要杨钰菲亮明了自己的身份，将他们的库存翻出来清查一遍不难，里面的好东西肯定不少。
　　想了想，赵星岚干脆将那奇花取出来当成零食直接吃了下去。外面或许有人已经盯上了这东西，为避免夜长梦多，她可是懒得再等了。
　　随着时间流逝，这场拍卖会的气氛逐渐进入高峰，成交的金额越来越高，终于又有一件重量级的拍品引起了赵星岚的注意。
　　（PS：萌萌的老虎打滚求票啦！）


第七百一十三章 竞争
　　“……那朵九华千心莲，究竟是被谁买走了？”
　　场中，威严的声音在某个封闭式贵宾套间里响起来：“虽然对于我们而言，这东西不是特别急需，但是如果落到那几位手中，用来培养他们的人，对我们终究不是什么好消息。”
　　说话的是一个神色阴冷的华服中年男子，一举一动都带着上位者的威仪气息，充满压迫感的气势让周围的人噤若寒蝉，大气都不敢出。
　　“大人，如果属下估测没有错误，那个神秘的买家有可能是来自猊龙大公爵的家族，所以我们的人也不便直接干涉。”一个圆头圆脑的胖青年赶紧汇报道。
　　中年男子眸光微凝，神色间多了一丝忌惮：“杨廷雄？他要这东西做什么？他的家族又不是没有类似的资源，至于花费莫大的代价再来这里收购吗？”
　　三百五十万星晶，对于公爵这样的大人物都已属于一笔巨款，虽然有能力拿出来，却也要好好思量一番。毕竟处在他们的位置上，方方面面需要花钱的地方可是太多了。不可能就为了一朵九华千心莲付出这种明显偏高的价格，除非是有特殊的理由。
　　想了想，中年男子不再琢磨这个问题，道：“好吧，这事就算了。接下来你们都盯紧些，凡是那种能够提升个人修为的装备或是修炼资源，无论谁买走，你们都要尽快查出他们的来历身份。下一代圣尊传承考验很快就要开始，星尊大人可不希望再出什么意外！”
　　几位属下恭谨地答应下来。
　　此刻的展台上，随着华丽的金色幕布徐徐揭开，一个泛着青色光影的精美装备盒出现在众人眼前。旁边还有立体投影介绍，看起来似乎是一件造型奇异的战甲。
　　“……诸位来宾，这是来自某个失落文明的奇物，是一种可以与碳基生物完美融合的特殊兵器，或者说是替身傀儡。经过组织里的专业人员测试研究，它在与异能者融为一体之后，可以让主人发挥出超越自身三个位阶的战力，对于半神级的强者都有效果。”高级拍卖师热情地介绍道。
　　赵星岚神色凝重起来，盯着那件装备看了一阵，若有所思地道：“这件东西，看起来就是为我所准备的？是不是有些过于凑巧了？”
　　“那倒未必，每一次的大型拍卖会上，都有很多来自远古失落文明的物品出现呢。这不过是其中的一件罢了。”
　　杨钰菲笑道：“机会难得，你可一定要把它拿下，姐姐这里还有五百万星晶，都借给你用吧。”
　　“没错，这种好东西怎么能够让给别人呢？”赵星岚点点头，开始准备出价。
　　哪怕她不是很懂，但也看得出来这东西在如今的星海世界中算是名副其实的战略级装备。从其表现出的具体战力来看，这种兵器已经属于次神器装备的行列，无论在哪个大势力中都是极为珍视的杀手锏。
　　就是不知这种战甲是仅此一件的孤品、还是有很多，如果它能够成批地出现在战场上，绝对会给敌人造成难以想象的灾难。
　　正常情况下。这种强大的兵器基本不会用于外售，就是顶级拍卖行中也极为罕见。这次能够看到一件出现，可见这家拍卖行的人脉势力有多强大。
　　此刻场中已经开始竞价，仅仅一分钟功夫，价格就从起初的一百万星晶飙升到了两百万，接着是两百五十万、三百万……
　　赵星岚眼看着差不多了，终于开始参与竞价：“三百三十万！”
　　紧接着一个阴恻恻的声音自下层的套间里传来：“三百四十万！”
　　“三百五十万！”一处封闭式套间里传出优雅悦耳的女声。
　　“三百六十万！”一个苍老沙哑的声音慢吞吞地传来。
　　“三百七十万！”
　　……
　　由于高端的装备制作大师少见，加上所需材料的珍稀难寻。导致高端异能装备根本不可能成规模量产，就算是六星级星际大国的国库中都不会太多，因此它的珍贵程度也就可想而知。
　　绝大多数高阶异能者提升修为不易，为了加强战力就只能另辟蹊径，譬如弄几件尽可能好的装备。特别是这种难得的次神器，只要遇到了是绝不会轻易放过的。
　　因而在场的这些贵宾们，尤其是代表着某些大势力、组织的特派员，那是无论如何也要将其抢到手的。
　　有了这宝贝在手，没准未来的某一天就会成为救命的关键倚仗。所以只要有可能，没有人愿意轻易认输，将这种利器拱手让人。错过了这回，下次还要等多久可就难说了。
　　片刻之后，价格已经逼近了六百万星晶的关口，而且还在不停地往上加。
　　这个价格已经相当惊人，大部分竞拍者都因为实力不济、只能够无可奈何地放弃退出，但是继续竞争的买家依旧有十多位。
　　“这东西比较重要，可不能落到那几个家伙手里。”套间里的中年男子冷冷地道。
　　“可是大人，我们手头的资金不是很充足了。”一个属下吭哧吭哧地道。
　　“怎么回事？我们进来的时候，账户上不是还有三千万星晶吗？”中年男子不悦地质问道。
　　“是的，不过已经花去不少了。”那个胖青年小声道。
　　先前拍卖会上出现了好几位有着高贵血统的混血绝色女奴，还有一些来自大国皇室的珍藏珠宝之类，因此全被这家伙假公济私地给买走了，花掉不少星晶，这帮属下们也不敢多说什么。
　　中年男子皱了皱眉，终于道：“好吧，将下一季度的储备预算先调拨过来救急，无论如何不能让这东西落入外人之手。”
　　此时的会场中，气氛越来越凝重，无言的压力让竞争者们的神经绷得越来越紧。
　　“七百一十万！”赵星岚悠闲地道。
　　那个幽冷的声音咬牙道：“七百二十万！”
　　“七百三十万！”优雅悦耳的女声继续从套间里传出。
　　一个冰寒冷酷的声音传来：“七百四十万！”
　　“七百五十万！”
　　会场中沉寂了两秒钟，接着那个威严冷酷的声音继续道：“八百万！”
　　拍卖厅中一下子安静了许多，大多数竞争者此刻都放弃了竞价，毕竟在这个价位上，他们还是有希望更好的替代品。就算是次神器，也不值得如此追捧。
　　位于五层的一个套间门忽地开启，一位衣冠楚楚、看起来颇有身份的青年男子走了出来。靠在栏杆边环视四周，彬彬有礼地道：
　　“诸位尊贵的朋友，我是玄龙星尊的特使元荒，替他老人家在外面打理些杂务。刚刚星尊大人已经发来讯息，说是这东西对他很重要，所以希望大家能够行个方便，放弃对这件次神器的竞价。星尊大人必不会忘记你们的善意，不然的话，你们就是与星尊大人为难，后果自负！”
　　“玄龙星尊？”赵星岚略有几分意外，她可没想到守护星殿的三位星尊之一都出手了。
　　自己的老师星皓圣尊学生门人不少，修为最高、最有势力的当属这三位获得星尊头衔的强者了，当然另外几位资深星主也不容小觑。
　　只是，既然将来必定是竞争者、甚至是敌人的关系，她可没打算给对方留什么脸面。
　　“八百一十万！”她檀口微启，淡淡地继续加价。
　　元荒的脸色有几分不自然，自我感觉良好的他可没想到自己的名号根本不管用，难道对方就不怕星尊大人的怒火吗？
　　“八百二十万！”优雅悦耳的女声继续从套间里传出。
　　“八百三十万……”
　　元荒的脸色变得难看起来，照这个趋势下去，他根本争不过这些财大气粗的主，因为他手头的活动资金也不是无限的。万一办砸了差事，回去后根本没法向星尊大人交代。
　　这时候，三楼一处套间的门也开启，仪容冷艳、身段凹凸有致的炎茗华走了出来，不以为意地扫视了元荒一眼，淡然道：“很不凑巧，我们又见面了。”
　　“……原来是炎师姐莅临，真是不胜荣幸。”
　　元荒皮笑肉不笑地道：“只是这东西对于玄龙星尊大人相当重要，还望师姐行个方便，日后必有重谢！”
　　炎茗华冷然一笑，又加了次价格，才轻描淡写地道：“很抱歉，玄月星尊大人也看上了这件装备，所以只有对不住了！还望师弟你行个方便，我会记得你的人情的。”
　　“你……”
　　元荒脸色暗了下来，冷声道：“那好，既然你一定要和玄龙星尊大人为难，那咱们就走着瞧吧！”
　　这时候场中的报价已经飙升到九百万！几位竞争者的脸色均已经变得不轻松，这价格已经远超出大家的心理承受底线。
　　其实相对于次神器装备的成本而言，这个价格已经非常偏高了，不过有鉴于它的功能以及制造难度，还有关键时刻能够发挥出的作用，这个价位对于那些资金足够雄厚的大势力，还是可以接受的。
　　“九百一十万！”元荒喘着粗气，咬牙又加了一次。
　　赵星岚丝毫不为所动：“九百二十万！”
　　元荒脸色铁青地道：“你究竟是从哪里来的？得罪了玄龙星尊大人，对你又有什么好处？”
　　“玄龙星尊？那是个什么东西？”赵星岚淡淡地道。
　　“你……究竟是谁？敢不敢从里面出来？”元荒不由怒发冲冠，恶狠狠地道，手下意识地摸向了腰间。
　　套间的门无声开启，一位身段颀长窈窕、摄魂夺魄的美眸、五官精致绝美的紫裙少女优雅地走了出来。神秘悠远的气质，如雕塑般完美的丽颜，倾国倾城的仪态，浑身上下无处不美。
　　由于拍卖竞价已进入关键时刻，加上两人的对话已经引起了周围人的注意，因此赵星岚甫一出场，就吸引了全场几乎所有人的目光。
　　“嗯？原来是你！”炎茗华脸色微变。
　　这时候场中还在竞争的已经不到四个人，赵星岚的目光盯着元荒看了看，平静地道：“一千万！”
　　拍卖会场中一片沉寂，剩下几位竞争者对望一眼，摇摇头都放弃了竞价。
　　见到这样一位绝色丽人出现，元荒怔了一下，态度顿时客气了几分，问道：“不知这位美丽的小姐来自哪个国家？我家星尊大人很需要这件装备，如果您愿意割爱的话，事后必有重谢！”
　　赵星岚淡淡一笑，悠悠地道：“拍卖会场的规矩，历来都是价高者得，和身份来历什么的可没有关系，所以我不觉得需要对你家主子有所退让。”
　　“……”
　　元荒脸色再度难看起来，正要出言呵斥，炎茗华不冷不热地道：“美丽的赵星岚小姐，你这又是何苦呢？不去进宫当你的皇妃，偏要牵扯进圣尊传承考验这趟浑水中来，以你的这点浅薄修为，最终只怕会被人吃的骨头渣子都不剩！”
　　“嗯，原来你就是赵星岚？！”
　　元荒愣了一下，旋即神色变得说不出地阴冷狰狞，连连冷笑：“原来如此，原来如此，我就说你怎么非要盯着这东西不放了？原来是不自量力，想掺和破坏星尊大人的大计？简直就是狂妄至极！你知不知道自己在做什么？”
　　炎茗华也说道：“赵星岚小姐，你现在抽身退出还来得及，立刻放弃竞拍，公开发表声明放弃。然后交出那件东西，以后我家星尊必会保你平安无事，否则悔之晚矣！”
　　这时候周围的人已经听出了端倪，原来这位仪容绝美的赵星岚小姐，就是传说中的星皓圣尊传人、下一代圣尊最有可能的继承者？只是修为看起来有些弱，不明白圣尊殿下怎么会考虑选择她的。
　　“很遗憾，这事情我就是不打算退让了，而且准备一条道走到黑。”赵星岚淡淡地道。
　　元荒与炎茗华对视一眼，都看到了对方眸子深处的杀机。
　　“既然是这样，那就对不住了。”
　　元荒狠狠地道：“帝都这潭水很深，你一个偏远星系来的弱女子，若是遇到些意外的话，不知道还会有谁来帮你？”
　　一个清冷悦耳的声音传来：“口气可真大，敢威胁猊龙大公爵家的客人，星尊大人应该不会犯这样的低级错误吧？”
　　杨钰菲的身影出现在赵星岚身边，玉手轻轻环住了她的腰肢。
　　（PS：错误已修改！）


第七百一十四章 享用
　　既然做出了决断，赵星岚就不打算妥协退让了，为此就是一下子得罪两位星尊都在所不惜。何况这两位大人物将来无论谁得势后，都不会放过自己，那她干嘛还要委曲求全？
　　见到杨钰菲出现，炎茗华瞳孔微缩，声音客气了几分：“原来是杨大小姐，我家星尊大人与贵府一向关系不错，不知你为何要帮这个赵星岚说话？”
　　“赵小姐是我家的客人，所以只要她在帝都一天，我们家族就有义务维护她的安全。”杨钰菲淡淡地道。
　　元荒冷笑道：“杨大小姐，我家星尊大人未来很有可能会执掌守护星殿，就不知猊龙大公爵能够护得了她多久呢？”
　　“那要看她能不能一辈子做我们家族的客人。”杨钰菲微笑着道。
　　炎茗华窒了一下，微微颔首道：“那行，希望杨大小姐你不会因为今天的表态而后悔。”
　　狠狠地盯了赵星岚一眼，她转身气冲冲地离开。
　　元荒犹豫几秒钟，狞笑着冲赵星岚比了个割脖子的手势，也离开会场向自家主子汇报去了。
　　赵星岚眼眸微冷，在意识中下达指令，让几头微型战斗分体不动声色地缀了上去，机会合适时可以直接将这两个家伙干掉。
　　从来就没有人可以在威胁她之后、而不用付出任何代价的，无论对方是谁、拥有怎样的来历背景。
　　最终，这件名为“钺星战偶”的次神器因为不再有人出言竞争，终于被赵星岚所拍下。就连那个未曾露面的中年男子都不再说什么。
　　这三位星尊的代理人倒不是没有能力继续出价，只是他们看到杨钰菲现身后，就明白此事已经没有什么意义。哪怕就算抢下了这件装备，以猊龙大公爵的权势，要给赵星岚弄来一件类似的好东西也并不是特别困难的事情。
　　现在关键是要赶紧弄清楚，这究竟是公爵及其家族已决定在赵星岚身上下注、抑或仅仅只是杨钰菲大小姐个人的意思。
　　以猊龙大公爵的身份地位，这三位星尊现在还是颇有几分顾忌的，当然如果他们中间的某人将来能够继承圣尊之位的话，那就不用介意什么了。
　　须臾之后，一位侍女就将这件次神器送到了套间里，赵星岚检查完毕确认没有问题，便满意地划卡付账。
　　“这次多亏姐姐你啦。”她端详着盒子里的宝贝，不胜感激地道。
　　“没什么啦，这是姐姐应该做的。”
　　杨钰菲笑眯眯地捏了捏她的蛮腰，若无其事地在她的耳垂上轻轻咬了一口：“真感激人家的话，晚上就洗得香喷喷的让人家好好享用一回吧，你懂的！”
　　赵星岚娇嗔地白了她一眼，想起这几天晚上两人的同床共枕，到时候谁享用谁还说不定呢。
　　一千万星晶的价格，已经远远超出她的支付能力，就是加上杨钰菲的那张晶卡都不够用。为此这位大小姐动用自己家族嫡系成员的权限，临时向家族申请了一笔贷款，才算是将差额补上。
　　这种家族贷款是以家族成员的个人信誉为担保的，对于归还期限有严格的限制。一旦无法按时归还，不仅借贷人的信誉破产，贡献值清零，还得受到家族律法的严厉处罚。
　　当然赵星岚有了那处神秘的星门，只要从里面弄出几批资源来卖掉，无论多少贷款都可以轻松还清了，所以两女对此感觉毫无压力。
　　研究了一番那件次神器，赵星岚按照使用说明进行基因密码绑定之后，尝试着发出指令，这东西化作一团氤氲流光毫无障碍地融进了她的体内。除了发现身体略微沉重了一些，没有任何不适的感觉。
　　而且这东西可以根据使用者的心意幻化成任意形状，融入身体中未曾激活时都可以发挥出相当于内甲的作用，吸收消除外来的伤害。
　　以赵星岚现在十二阶的修为，若是全力催动，可以在六个小时内拥有相当于十五阶半神级强者的实力。之后就需要补充特殊的高纯度能量晶体，才可以继续维持它的功能。
　　而那朵九华千心莲的药力精华还没有被她完全吸收融合，否则她还可以再提升一个位阶。
　　拍卖会继续进行，期间又有不少好东西冒出来，只是适合赵星岚的资源再也没有出现过。
　　“对了，三位星尊大人的修为究竟到了什么境界，你知道吗？”她忽地问道。
　　“都是二十阶、战神级巅峰的层次，而且目前我的父亲也是处于这个境界。”杨钰菲说道。
　　赵星岚微惊，她只知道猊龙大公爵在帝国的地位很高、权柄极重，想不到他的个人修为同样如此高深，想来这也是他能够在青穹帝国占据高位的原因之一吧。
　　“那圣尊又是处于什么境界呢？”想了想，她继续问道。
　　“这可说不准，如他那样的存在，似乎没有人能够准确估计出他的真实实力到了何等深不可测的层次，或许只有他自己才能够明白吧。”
　　杨钰菲语气里透着显而易见的敬畏，能够成为人类文明阵营公认的第一强者，以守护整个种族的安全为己任，这可不是一般的高手能够胜任的。
　　赵星岚默默点头，星皓圣尊愿意选择自己，具体的缘由他自己应该是清楚的，只是出于种种原因不曾对她明说。不过她相信自己会有知道真相的那一天。
　　拍卖会结束后，杨钰菲当即叫来了这里的负责人，向他询问有没有更多的九华千心莲，或者其他适合赵星岚使用的资源。
　　“九华千心莲还有半朵，别的就没有了。或者两位小姐有耐心等待的话，可以按照惯例支付一定数量的订金，我们将会派出强者深入蛮荒星系，寻找适合你们使用的珍稀资源，时间大概需要几个月吧。”负责人如此回答道。
　　最终赵星岚买下了那半朵九华千心莲，然后支付了一笔订金，虽然不觉得能够及时赶上，好歹存个念想吧。
　　商议完毕后，两女随即回府，杨钰菲下令将府邸中最好的修炼室准备妥当，让赵星岚安心闭关突破。
　　……
　　守护星殿。
　　“……区区一个地球源星来的野丫头，居然真的敢蹬鼻子上脸了？”
　　一个饱含愠怒的威严声音响起：“马上安排几个得力人手，寻找机会让她消失，我就不信老师会真个护着她！”
　　（PS：嗯，谁享用谁，这似乎是一个很值得斟酌的问题。）


第七百一十五章 晋阶
　　宽敞奢华的殿堂里，气氛压抑、鸦雀无声。
　　外面，全身裹在厚厚的重型光甲中、宛如一尊尊钢铁傀儡的护卫们站得如标枪般挺直，隔着老远都能感受到那种可怕的压迫感。
　　厚实的殿门内，一群身段窈窕、青春美丽的近身侍女默默分站在两旁，低眉敛目、大气也不敢出。一个个宽袍大袖，只不过都是那种复古款式的透明裙裳，性感的内衣隐约可见，肌肤雪白、曲线诱人，多在十七八岁，嫩得一把能够掐出水来的年纪。
　　压力的源头来自殿堂中间的那位主人，一个五官端正，气质翩然出尘的男子，年龄约在四十来岁。看起来倒像是一个成功的富商，而不是名震星海的超级强者。
　　这就是玄龙星尊，星皓圣尊的亲传弟子之一，被外界认为是将来极有可能接替他老师的权柄职责、执掌守护星殿的人选。
　　狠狠发了一通火之后，这家伙终于恢复了平静，返身在宽大的宝座上坐下。随手一指，站得最近的两个美丽侍女默不作声地走过来，一个给他捶腿、另一个爬上宝座、绕到身后给他揉肩。
　　看了看下面站着的元荒，他冷冷地道：“给你二十个人，三天之内让她彻底消失，能办到吗？”
　　元荒犹豫了一下，低声道：“星尊大人，那赵星岚虽然身份卑贱远不能和您相提并论，可她身边的护卫力量还是相当强大的。据我所知她这回来帝都，至少带来了三千头刀锋领主，还有上百头强化版本的，都是拥有圣星境实力的杀戮机器。”
　　“就算秘血营的杀手个个都有着十二阶的实力，仅仅二十个人也太少了，何况还有猊龙大公爵家族的众多强者，就连帝宫里都可能有高手暗地里看护着她。”
　　玄龙星尊双眉紧锁，沉吟道：“那就只有让那几个长老跑一趟了，难不成还得本尊亲自出手吗？”
　　元荒面有难色，谁都知道那几位长老级的高手是玄龙星尊的心腹，能不能成功暂且不论，不过此事一旦曝光，恐怕就没有了转圜余地。就算以玄龙星尊的地位，恐怕都难以面对星皓圣尊的怒火。
　　“大人，或许我们可以考虑和那几位合作，他们同样都是非常希望赵星岚消失的。”元荒鼓起勇气提议道。
　　“嗯，这也不错。”
　　玄龙星尊眼睛一亮，点点头表示了认可：“那就赶紧去办吧，我不希望再听到有关那个赵星岚的消息。”
　　……
　　猊龙大公爵府邸。
　　修炼室外面，戒备森严，数以百计的高阶强者将这里防护得密不透风。他们都是隶属于公爵的亲卫队，除了公爵本人的命令，族里谁都指挥不动。
　　方圆数百米的诺大修炼室里，一个巨大的池子占了将近三分之二的面积，里面装满了淡青色的高级源液。池中央矗立着不少雕饰精美的玉石圆柱，表面镶嵌着许多罕见的宝石和晶体，都是有益于源能修炼的难得宝贝。
　　柱体表面有着许多环形的孔洞，浓郁的乳白色气雾从里面不停地涌出，那是高度纯化的源能，空气中洋溢着浓郁纯净、芬芳无比的能量气息。
　　作为青穹帝国的老牌豪门世家，拥有的各种高端资源自然远非一般的世家势力所能比拟。这处修炼室的设计建造规格之高，恐怕也就只有帝宫里才能找到比它更好的了。
　　里面精心配制的高纯度源液，是专供半神级强者修炼所用，都是猊龙大公爵亲自下令调拨过来的资源。
　　一天前当赵星岚提出借用家族修炼室的请求时，这位公爵大人并未拒绝，将这处历来只供自己专用的修炼室借了出来，而且提供的各种资源都是最好的。唯一的要求就是她得为此支付三百万星晶的费用。
　　赵星岚痛快地答应下来，有了星门中的资源，她现在根本不缺钱花。何况公爵也未必就差了她这笔星晶，不过是为了对家族内外有个能交代过去的说辞而已。
　　不远处的休息室里。
　　猊龙大公爵杨廷雄坐在一张桌子前，桌上是一壶酒，几盘家常菜，正在惬意地自酌自饮。
　　这位在帝国声名显赫的大人物，看起来就是一个面容普通、神色谦和的中年男子，脸上时常挂着如同邻家大叔般的友好笑容。
　　“有什么好担心的？既然做出了选择，那就按照自己的想法去做呗。”杨廷雄抿了一口酒，不以为意地对女儿道。
　　杨钰菲神色沉静，在窗边走来走去，眉宇间隐有忧色。
　　窗外不远处就是大群全副武装的护卫，将半球形的巨大修炼室严密地封锁起来，未经允许任何人都不得靠近。
　　“父亲，我就是有些不明白。”
　　她微微叹了口气，转过身来：“您和圣尊殿下，私下里是不是有什么约定？我记得以前，你似乎对这种干系甚大的事情都不怎么感兴趣，一直都是尽量保持中立的。”
　　这一代的猊龙大公爵处事谨慎、历来都是习惯于独善其身，对朝野间的大事基本不掺和。就比如说前些年皇室的继承人竞争，哪怕那些天潢贵胄许出了诸多丰厚至极的条件、希望获得他的声援支持，都被他委婉地回拒了。
　　杨廷雄笑了笑，放下酒杯道：“关于未来之事，圣尊殿下确实有些考量，只是我现在也不便对你多言。反正你能和赵星岚保持这种密切友好的关系，我是非常赞成的。”
　　“原本我还有几分担心，不过在你遇到她之后，或许这帝国的皇后之位，真的会非你莫属了。”
　　杨钰菲神色微震，压低了嗓门道：“您是说赵星岚她……将来真有希望胜出？”
　　“也许吧，呵呵……”
　　接下来无论她怎么追问，杨廷雄都不肯多说一个字了，气得这位大小姐牙根痒痒。
　　修炼室里。
　　晋阶完毕的赵星岚重新整理好衣裙，开启大门走了出来。
　　突破之后的她看上去也没什么明显变化，仅仅是五官容颜更加明艳、灵动鲜活，气质愈发神秘隽永，带着难以言喻的倾世魅力，体内散发出的气息更加雄浑深厚了些。
　　其实高阶强者都明白，实力的提升对于女性异能者的容貌气质是有明显加成的，这是生物在基因层面上逐渐向至高层次进化的外在表现之一。
　　“已经是十四阶巅峰了吗？怎么可能？”感受着她的气息，杨钰菲惊讶地道。
　　“你可别忘了，前几天我们得到的那个神秘画轴，现在我才明白它的作用。”赵星岚笑道。
　　“……”


第七百一十六章 登基
　　闭关结束后，两女回到闺房中继续探讨着那画轴的效果。
　　说实在的，赵星岚并不清楚自己当初去那地下黑市会遇到怎样的机缘。星皓圣尊给她的提示也是语焉不详，只说最后能够究竟得到多少好处，全凭她自己的运数和选择。
　　后来顺利得到并开启了那座空间星门后，赵星岚就知道自己在相当长的一段时间里，应该不会缺钱花了。只是杨钰菲拿回来的那画轴有着怎样的作用，她根本没弄明白。
　　不过刚刚结束修炼出关的她，已经清楚这东西的价值之高，并不比自己体内的空间星门逊色多少。
　　简单直白地说，就是这神秘画轴可以逐步优化女性异能者的容颜与气质，大幅提升修炼速度，并且在服用某些特殊的珍稀资源时，效果成倍增加，并能够消除某些可能存在的毒副作用。尤其是对于星海世界中绝大部分已知的毒性物质，都有着难以想象的克制效果。
　　因此赵星岚的修为顺利从十二阶巅峰突破到了十四阶巅峰，并且没有因为快速提升而产生任何不良影响，距离突破十五阶半神已经只有一步之遥。
　　“如此说来，我用不了多久也可以突破到十六阶的关口了？”杨钰菲颇为期待地道。
　　“当然是这样，只不过这似乎对你没有太大的意义了，未来的帝国皇后，别说上战场，根本就没有需要亲自动手揍人的机会了吧？”赵星岚笑着调侃道。
　　“那可不一定哦。”
　　杨钰菲不动声色地凑了过来，附在她耳边悄声道：“至少和你在一起的时候，姐姐我每次都可以在上面了，你不觉得这对本宫来说，是件很开心的事情嘛？”
　　说着，玉手已经不动声色地伸进了她的裙裳里。
　　赵星岚丽颜微红，按住她的玉手阻止其继续使坏：“别闹，先说正事哈。”
　　“好的，先说正事。”
　　杨钰菲从谏如流地停下了动作，笑眯眯地道：“等说完了，我们再继续。”
　　赵星岚白了她一眼，整理好衣服后说道：“按照老师当初的说法，那个神秘的生灵似乎好多年才会来人类世界一回，而且踪迹飘忽不定，行为举止难以揣度。没有非常逆天的运道，寻常人根本不可能有机会从它那里得到好处的。”
　　“生灵？这么说它根本不是人类？”杨钰菲诧异地道。
　　“可以这么说吧。但它究竟是什么来历，属于哪个智慧种族，就连老师都不甚清楚。”赵星岚困惑不解地道。
　　杨钰菲黛眉轻蹙，以她的见识眼界，都对这种匪夷所思的事情难以接受理解。这个神秘老头拿出来的东西完全可以归纳为神器行列了，却以这种近乎白送的方式，让她和赵星岚轻易得到。
　　由此可见，尽管考验条件极度苛刻，但是在过去的漫长岁月里，肯定有不止一个人类得到过这个神秘生灵的馈赠。当然，其他智慧种族里面肯定也有，毕竟它并不总是在人类文明的地盘上活动。
　　至于它究竟有着怎样的目的，这就不是现在的杨钰菲能够知晓的了。
　　此时这位大小姐确实有几分后悔，早知道是这样的结果，自己当初就该多拿几个的，最好是将那摊位上的东西一股脑全部打包弄回来。
　　只可惜那些宝贝卖相实在不怎么样，自己那时候根本没当回事，要不是赵星岚坚持，自己恐怕就错过这种千载难逢的机缘了。
　　“可别太贪心了。”
　　赵星岚似是看出了她的心思：“那些东西未必都是有用的，有的说不定还会给选择者带来不小的麻烦。而且我们拿了两个画轴回来，老师暗地里也是付出了代价的。”
　　“原来如此。”
　　杨钰菲顿时恍然，这世上果然没有免费的午餐，就是不知星皓圣尊究竟和那神秘老头达成了什么约定，幕后有着怎样的秘密博弈。
　　或许只有等到赵星岚将来真正得到了那个位置，才有资格去了解事情的真相。
　　接下来十几天风平浪静，赵星岚基本上是闭门不出，只在每天晚上后半夜悄悄起床，和杨钰菲一起进入空间星门里的世界指挥刀锋领主们收集资源，顺带锻炼自己的实战搏杀技能。
　　两三回之后，脱手的资源兑换到的巨额星晶还清了所有债务不说，还让赵星岚的腰包再度鼓了起来。
　　她已经琢磨着将来离开帝国时，可以多买些好东西带回去，舰队、异能装备、工业设备、精密仪器、药剂原料，凡是紫岚帝国所需的发展资源都可以敞开了采购，而不用担心钱不够花了。
　　另一个好消息是母皇已经获悉了空间星门中的情形，并判断出里面应该存在它用得上的资源，等将来回到银河系后，它的本体就可以进入其中狩猎。这样可以让它尽快完成十四阶段的蜕化。
　　二十天后，赢昊的登基大典之日终于到来。
　　整个帝都星域，此刻已是歌舞升平，数以千计的行政星球上所有的街道和建筑物都已被清洗得干干净净。位于虚空中的浮岛、太空港、悬浮城市等等均经过特别装饰处理，显得花团锦簇、美轮美奂。
　　帝国的新皇举行登基大典，无论如何都不是件小事。因此人类文明阵营诸国和各大势力组织、众多附庸国家的道贺使节团早在一月前就陆续开始前往帝国首都。
　　次日上午，庆典如期开始，参加道贺的众多贵族官员、各国使节团代表陆续出现在帝宫门前。
　　帝宫所在的巨型浮陆上，超过二十万衣甲鲜亮的禁卫严密封锁了每一处要害区域，大群强者隐匿在虚空中谨慎警戒着。不让任何不明目标接近，高高的天穹上还有着大群战舰在往来巡视，帝都所在的整个恒星系都已戒严。
　　帝都星域所有的军事基地均已进入临战状态，数以百万计的战舰整装待发，一旦遇到突发事件即可马上出击。
　　帝宫前的广场上，一台接一台的豪华礼仪飞车鱼贯而来。根据各自的地位高低、所在国家或势力组织的实力地位强弱，遵循着先卑后尊的顺序，依次在帝宫前的广场下车，经过宫廷礼仪官通报身份之后入内观礼。
　　大典早在几个月前就开始筹备，加上青穹帝国作为人类世界有数的六星级文明国家，因此整个人类文明阵营，有头有脸的国家和势力组织基本上都派来了自己的道贺使节，包括某些关系友好的异族智慧文明都不例外。
　　当然，只有实力达到一定层次的大国或是势力组织代表，才会拥有在帝宫门口赞名而入的资格，寻常的中小国家使节是不够格的。譬如说现在的紫岚帝国女皇赵星岚，都还无法获得这样的殊荣。
　　“妹妹，或许你应该和我一同乘车进去，这样你就可以获得赞名而入的资格了，宴会时的席位也会非常靠前。”飞车里的杨钰菲提议道。
　　“和你一起？那岂不是就坐实了我是皇妃的身份了？到时候那帮家伙当众一宣布，想反悔都难了。”赵星岚摇头拒绝道。
　　等到登基仪式完毕，宫廷礼官就会宣布新晋皇妃们的名号出身，自己若是和这群豪门贵女们坐在一起，那身份可就说不清了。所以她还是决定待在外国道贺使节团的区域，免得造成误会。
　　杨钰菲知道说服不了她，叹了口气不再坚持。


第七百一十七章 登场
　　帝宫里，英武非凡、意气风发的赢昊坐在自己的位置上，这个象征着帝国最高权力的宝座，从今天起就正式属于他所有了。
　　青穹帝国身为老牌六星级文明国家，疆域涵盖数以万计的大星系、海外行省、蛮荒自治领，人口多达亿兆计。统领着成百上千的附庸国家与势力组织，数以百万计的资源星域；还有不计其数的海外秘密产业、地下商会财团、雇佣军团、自由领地等等。是一个拥有惊人体量与广泛影响力的庞然大物。
　　帝国的疆域中，每个星系都设有数量众多的巨型超远程星门，帝国的战争总督们率领着庞大的舰队，可以非常方便地在帝国的每一个角落巡视。遥远的蛮荒星海、尘封的太古遗迹、杀机重重的绝域险境……几乎都可以看到帝国舰队的身影。
　　而赢昊作为这个超级帝国的最高掌舵者，理所当然地拥有难以想象的权力与声望，一言一行都有可能影响着整个星海世界的局势变化、无数人的生死兴衰荣辱。比之远古神话传说中的众神之王还要让人敬畏忌惮。
　　即便赵星岚对当他的女人没有任何兴趣，但也不得不承认这家伙在星海世界中的地位之高，已经属于最重要、最有权势的大人物之一。何况他还是如此的年轻，不出意外的话，执政时间长达数百年都不是问题。
　　大殿中，随着宫廷礼仪官的响亮通报声，过来道贺的大贵族、使节代表们络绎不绝。当然按照惯例，只有五级以上星际文明国家和实力相当的势力组织代表，才有此殊荣。
　　四级以下文明国家的代表只能够由外交部的官员们出面接待，然后直接到一旁等待，直到仪式完毕后，才会去宴会大厅参加宫廷庆祝国宴。
　　帝宫里，赢昊环视左右，凡是座席能够靠近他三百米之内的，在外面都可称得上是有头有脸的大人物，名副其实的上流社会圈子核心成员。
　　或许作为一个男人而言，这一刻是自己漫长生命历程中最为值得纪念的重要时刻，广袤无垠的帝国，至高无上的权力，无可计量的财富，此刻都已属于他所有。
　　他的目光扫过自己左手侧的区域，却发现在帝国首相和几位皇室亲王的旁边，一张座位突兀地空着。
　　“……圣尊殿下的使者，没有到场吗？”赢昊怔了一下，才想起来这是属于谁的位置。
　　星皓圣尊身份尊贵且超然，按照惯例就算是这样的场合都不必亲自过来，通常是由他重视的亲传学生作为使者、代为到场庆贺。
　　旁边一位内侍赶紧悄声禀告道：“陛下，圣尊殿下说守护星殿如今形势有些微妙，所以他还没有做出决断，这个……希望您能够谅解。”
　　赢昊眸光微闪，略微思忖就明白过来，星皓圣尊正在考虑真正传人的问题，几位有实力的竞争者明争暗斗、都不退让，因此他现在恐怕也不好处理。
　　尤其是前些天，三位星尊都已通过各种途径和他这位新皇联络，许出一系列条件、希望能够获得他的声援，为自己的上位增加更多的筹码。只是出于种种考虑，赢昊一直没有表态。
　　“好吧，朕知道了。”他淡淡地说了句。
　　心里却是有几分担忧，赵星岚的打算，已经由杨钰菲私下告知他。但是以她目前所拥有的条件，胜出的希望实在渺茫。别说那三位树大根深、位高权重的星尊，就是那些星主级的对手都比不上。
　　“明知必败也要去争一回，难道当我的皇妃，就这样让你难以接受吗？”他心底颇有些无奈地想着。
　　此刻，赵星岚正在大殿之外的台阶上，金色地毯两侧，与众多四级星际文明国家的道贺使节团成员站在一块。尽管这些人里面有很多都是和她一般、属于某个大星系的最高统治者，但是在这六级文明的超级帝国首都，他们的地位仅仅只相当于围观的吃瓜群众而已，成千上万毫不起眼。
　　当然如果她愿意改变主意的话，立刻就可以离开这里，进入恢弘华美的殿堂中，坐在那家伙的身边了，地位足以比那些直系皇室成员、功勋重臣还要高。
　　“果然身上没男人，就是不受重视呢。”她不无自嘲地想着。
　　几分钟后，一队全副武装的金甲宫卫匆匆而来，为首的中年男子看服饰徽记，似乎是属于守护星殿的人。
　　“是赵星岚小姐吗？”中年男子直接走到了她的面前，开口询问道。
　　“嗯，是我。”她下意识地应道。
　　对方脸上多了一丝恭敬，微微行礼道：“我是星殿外务主管牧钦，奉圣尊殿下的旨意，请您以圣尊亲传学生的身份，进宫为新皇道贺。”
　　“你确定？”赵星岚惊讶地问着。
　　以她的头脑，当然明白在这样的重要场合下，星皓圣尊让自己代表他、去向新皇道贺意味着什么。这就等于直接向外界宣告：自己是圣尊真正属意的传人。
　　可是这样一来，那三位星尊、还有众多星主们对她的仇恨值必然会飙升到难以想象的高度，或许等不到登基大典结束，就要迫不及待地出手除掉她了。
　　“这是圣尊殿下的亲口吩咐。”牧钦正色道。
　　“……好，我去。”
　　赵星岚犹豫了几秒钟，眸中浮现坚毅之色，郑重答应下来。
　　如果连这么点事情都不敢承担，那她还凭什么去争那个位置？不如趁早进宫给赢昊当皇妃、生孩子得了。
　　牧钦赞许地看看这个有着惊世美貌的少女，引着她来到了不远处的广场上，守护星殿的道贺依仗早已安排好了。敞篷式的豪华悬浮飞车，一队高阶护卫，外加几名侍女，据说都属于星皓圣尊的嫡系人手。
　　须臾之后，悬浮飞车在帝宫前冉冉降落。赵星岚走出车门，踏上了直通殿门的厚厚地毯时，牧钦代表赵星岚将准备好的礼单递给了迎接的宫廷礼仪官。
　　“……守护星殿传人赵星岚，为青穹帝国新皇陛下登基贺，进献神器级星舰一艘，超阶星兽六翼齑星龙一头，九级基因药剂十二支……”
　　宫廷礼仪官的宏亮声音在大殿内外回荡，原本窃窃私语不已的众多道贺宾客们骤然静了下来，所有目光齐刷刷地盯住了场中央那位身段妖娆火辣、高贵冷艳、风华绝代的美少女。
　　雪腻如玉的肌肤、无可挑剔的身姿，完美如雕塑般的五官，没有任何矫揉造作的表情举动，仅仅只是随意往那里一站，就绽放出令全场无数美女为之失色的光彩。
　　“……我没听错吧？这位就是圣尊殿下指定的传人？”
　　“……圣尊殿下的学生中，从没听说过有这号人物啊？难道是新收的？可是这修为似乎弱了些，连半神级境界都没突破呢。”
　　“模样倒是长得挺不错，世间罕有的丽色，如果进宫参加选秀的话，一个正牌皇妃位置是少不了的。”
　　“奇怪了，圣尊殿下究竟是怎么考虑的？这么一整，岂不是意味着那几位星尊大人都没机会了吗？”
　　“确实，这可不是个好兆头，弄不好会出大乱子的。不知这位大美人有没有本事坐稳那个位置。”
　　“谁知道……”
　　“……”
　　在场的众多大人物们不约而同地蹙紧了眉头，对于守护星殿下一代的主人，星皓圣尊一直都没有公开表态。虽然以前有些小道消息流传，不过大家都不是很在意。可是今天赵星岚以这种意想不到的方式突兀地登场，正式在外界的无数目光下亮相，让他们一时间都乱了方寸。
　　不少大人物纷纷以各种隐秘手段通知了自己的心腹，让他们火速去调查收集这方面的情报，看看能不能有什么收获。
　　只是赵星岚对于自己引发的震动丝毫不以为然，在牧钦的陪同下步履平稳，摇曳生姿地走进了帝宫。
　　正殿里，获悉消息的赢昊经历短暂的惊愕后、已经笑容满面地亲自从宝座上站了起来，纡尊降贵走下台阶，按照礼节与她轻轻拥抱了一下，然后挽住她的玉臂嘘寒问暖不停。
　　“……哎，你这又是何苦？”他悄悄以精神波动对面前的绝色丽人道。
　　赵星岚此刻才认真地打量了他一阵，时隔数年不见，和地球上那个温润如玉、谦逊平和的翩翩公子形象比起来，现在的他气质显得成熟稳重不少，眉宇间多了几分威严，举手投足都带着上位者的凛然气势。
　　“没办法，守护星殿的重担，老师的心愿，总要有人替他去完成。”赵星岚不动声色地回应着。
　　“那也不一定非得是你吧。”
　　赢昊颇有几分不舍地道。时隔数年，眼前的丽人随着修为提升，容颜气质已经到了他都为之震撼的地步。纵然宫里绝色无数，似乎都没有一个能够与她相提并论的。
　　只是目前的情势，自己想得到赵星岚的希望已经非常渺茫了。
　　（PS：萌萌的老虎打滚求票啦！）


第七百一十八章 皇后
　　守护星殿位于青穹帝国国都的总部，位于第十九号行星公转轨道区域，这里的二十四颗大行星，连同周边数以百计的巨型虚空浮陆，都是属于星殿所有的产业。
　　在这些环境得天独厚的星球与浮陆上，汇聚着不计其数的异能者，从刚刚激发异能的新人学员到星尊之境的高手大能都有。这里有着众多的异能研究机构、各种为异能者服务的行业，帝国最大的修炼资源交易中心就位于这里。
　　在某座风光优美、山川地势奇骏雄伟的浮陆中央，一座高达千米的蔚蓝色平顶金字塔建筑静静矗立着，这是属于守护星殿位高权重的大人物：玄月星尊的居所。
　　金字塔最顶层的大殿中，一位看起来不过三十岁、肤色白皙、体态丰腴，生得花容月貌的女子端坐在自己的宝座上，细长的丹凤眼开阖间，丝丝精芒闪烁不定。无形的威压迫得殿中的众多属下侍女大气都不敢出。
　　“……老师为什么要这么做？你们谁能替本尊分析下？”良久，幽幽的声音在殿中回响。
　　殿中一片寂然。
　　玄月星尊的资历，是星皓圣尊最早收入门下的弟子之一，而且天赋能力、资历功劳都没得说。是以她自己一直认为，老师将来必定会将衣钵传给她，下一代的守护星殿之主非自己莫属。
　　可惜星皓圣尊最近出人意料的举动，让外界大跌眼镜的同时，也让玄月星尊的心绪越来越难以保持平和。
　　炎茗华犹豫了一下，鼓起勇气道：“老师，无论形势如何变化，那个赵星岚参加传承考验，已经是确定无疑的事情。所以……”
　　“所以什么？”玄月星尊问道。
　　“考验过程历时较长，危险重重，她的修为低微，期间如果发生什么意外，想必也是理所当然的事情。”炎茗华看看她的脸色，继续道。
　　无论星皓圣尊有什么样的打算，这传承考验可是来不得半点虚假，一切都得凭借参与者自身的头脑能力克服重重磨难过关，期间谁都帮不上忙，也不允许任何人以任何形式插手干涉。
　　所以，若是赵星岚因为某种意外提前陨落，那也是她自己学艺不精，怨不得别人。
　　玄月星尊眸中现出了一抹笑意，颔首道：“很好，那就这样吧！我倒要看看这小丫头究竟有些什么本事！”
　　……
　　登基大典结束后，已是夜幕降临时分。
　　“……美丽的赵星岚小姐，陛下让我等护送您回府。”宫门外的广场边，黎青鸾说着。
　　赵星岚看了看已经换上宫卫统领装束的姐妹俩，在她们的身后还有大群的宫廷禁卫。这都是出自赢昊的授意，以免有不开眼的家伙过来寻衅滋事。
　　“那就一起吧。”
　　赵星岚笑道，她和这对姐妹花相处已有不短的时日，彼此关系已经非常熟络，无需过多客套。
　　回到猊龙大公爵府邸后，赵星岚依旧保持着低调内敛的作风，闭门不出。谢绝了一切客人的造访。
　　由于再有十天时间就是新皇的选秀，因此她和杨钰菲忙着进入星门猎杀异兽采集资源，然后通过公爵家族的秘密渠道脱手，兑换成星晶资源。
　　等到将来杨钰菲正式入宫，有些事情就不那么方便了。
　　期间星皓圣尊又来见过赵星岚一回，谈了许久才离开，走之前交给她一批秘密产业和人手。那个牧钦就是总负责人，属于为圣尊效力多年的心腹，从今以后就直接对她负责了。
　　此举令得赵星岚底气足了许多，毕竟除了一个杨钰菲，她在帝国国都根本就没有什么可以真正信任倚重的人。现在有了这批班底，也就意味着她可以做更多的事情。
　　预定的时间很快到来，随着夜幕的降临，帝宫里的宴会正式开始，佳丽如云。
　　宴会实行分餐制，每位贵女面前都摆着一张精雕细作的白玉桌案，众多宫女内侍将各种山珍海味、饮料酒水依次奉上，轻柔舒缓的乐声回荡在殿堂中。
　　只是诸女对眼前的美食都没什么兴致，仅仅象征性地吃了几口，就忐忑不安地等待着那最重要的一刻。
　　宝座上的赢昊看着下方大群盛装打扮、光彩照人的少女，她们都是出自帝国的豪门世家，还有不少附庸国家的公主贵女，这些都是有资格入宫参加选秀的女子。
　　放眼望去，丽色满庭。婉紫嫣红，众多贵女们各具媚态，或青春活泼、或优雅大方、或神秘冷艳、或雍容高贵，种种风情仪态不一而足。
　　这可以说是帝国最为优秀出色的一批美女了，就连见惯绝色的赢昊都有一种震撼心神的感觉，毕竟他同样是身心正常的男人。
　　数以千计的贵女中，约有百分之五的女子是拥有完美基因的，因而她们的姿容气质明显要高出一筹。当然，身家背景同样没得说。毕竟一般的家族势力，可没有资本为她们提供完美基因优化的海量资源。
　　按照惯例，拥有完美基因的贵女都可以获得入宫的资格，而且会被获封正式的妃位。起点远高于其他的的女子。
　　“……陛下，时间到了。”
　　随着礼仪女官的提醒，赢昊应了一声，放下酒樽缓缓起身。
　　盛装打扮、光彩照人的杨钰菲坐在下方最靠前的位置上，她的旁边还有几位同样气质高贵、丽色惊人的贵女。这都是出身帝国最悠久的豪门巨阀，自身条件也极其优异出色，属于皇后之位的有力竞争者。
　　只不过经历了这么长时间，那神秘画轴的效果逐渐显现出来，使得杨钰菲的容颜气质越发出众。哪怕是同为女子，与之对视时都有一种近乎窒息的惊艳感觉，换成异性就更不必说了。
　　赢昊看了看她，又看看周围那几位美眸中饱含期盼的女子，心底微微叹了口气，缓步走过去在她面前停下。
　　“陛下。”
　　杨钰菲柔声唤着，双手捧起酒樽奉给他。
　　赢昊点点头，接过来喝了一口，然后从旁边女官端着的金盘中，拿起那支淡紫色的玉如意交到她手中。
　　“从今以后，这帝宫内的事情就由你来费心了。”他淡淡地道。
　　心里却补了句：如果赵星岚在这里该多好。
　　只不过她要争那圣尊之位，自己总不好勉强。不过借着杨钰菲与她的关系，今后或许还有一亲芳泽的可能吧，能当个秘密情人也不错。


第七百一十九章 傲慢无耻
　　宴会结束了。
　　对于帝国的皇后宝座落到杨钰菲手中，众多贵女并不是特别意外，她本来就是极有实力的竞争者之一。如今因着猊龙大公爵与星皓圣尊的真实关系逐渐为外界所知，再加上赵星岚的缘故，赢昊选择她几乎是必然的。
　　等到礼仪女官当众宣布了选秀结果，再由皇室新闻发言人正式对外界公告，事情就算是尘埃落定。从今以后，杨钰菲就是这个超级帝国身份最为尊贵的女子了。
　　散场后，众多宫廷禁卫分别护送着所有入选的皇妃们回府。毕竟还有些事务需要和她们身后的家族处理清楚，因此她们的正式入宫时间定在三天之后。不过从这一刻起，她们的待遇地位就已经完全不同了。
　　公爵府邸。
　　赵星岚眼看着大群高手簇拥拱卫下的杨钰菲款款走出飞车，笑盈盈地迎上去道：“我的皇后陛下，终于得偿所愿了。”
　　杨钰菲抬手轻轻抚弄着她的丽颜，颇有几分遗憾地道：“可惜你今晚不在，皇帝陛下嘴上不说，心里却很是失望呢。”
　　赵星岚笑而不语，就算自己真去了又能如何？充其量就是给杨钰菲当陪衬而已，这后宫之主的位置是怎么都轮不到自己的。当然就算给她，她也没什么兴趣就是了。
　　随行的几位宫廷女官看到她的模样，都忍不住露出了震撼的神色。这位的倾世丽色，看起来比起新晋皇后都要胜出一筹，难怪皇帝陛下始终对她念念不忘。
　　只可惜这位是星皓圣尊的关门弟子，对外界明文宣示的衣钵传人，身份确实特殊，是以就连皇帝陛下都无法用某种强硬手段得到她。
　　只不过，这位和皇后关系密切，有她居中斡旋劝说，将来说不定还会有改变主意的那一天吧？
　　两女携手进了书房，摈退众人，开始商议以后的资源处理事宜。
　　杨钰菲还有三天时间就得搬到帝宫里去住，身份地位已然不同，以后想出来也不容易了。所以有些事情现在就得安排妥当。
　　赵星岚的提议是让她指定一个信得过的心腹，以后代替她与自己接洽联络，沟通内外，杨钰菲痛快地答应下来。
　　反正公爵家族的人，赵星岚是信不过的。她只相信自己和杨钰菲的约定，以后的任何私密合作都只是两人之间的事情。
　　“按照惯例，后宫的皇贵妃之位应有四人，不过今天陛下只封了三个，还有一个位置始终空着。嗯……他对妹妹你似乎还存着一丝念想呢。”最后杨钰菲又道。
　　“由他去吧。”赵星岚叹了口气道。
　　杨钰菲盯着她看了看，正色道：“其实我倒觉得你不必忙着一口回绝，你争那个位置不见得十拿九稳，万一落败的话，总得给你自己、还有你身边的亲人朋友留条退路吧？”
　　“何况，姐姐我在宫里确实也需要个得力的帮手呢，你就忍心把我一个人丢在宫里不管不问嘛？”
　　最后那句话带上了一丝撒娇的意味，媚态尽显，看得令人食指大动，几乎忍不住就要将她直接扑倒。
　　“嗯，这事容我慢慢考虑吧！”
　　赵星岚随口敷衍了一句，双手揽住她那柔腻嫩滑的腰肢，将丰腴诱人的娇躯整个压在了身下。
　　杨钰菲腰间的凤纹玉带被她轻车熟路地松开，华美的外裙褪去，露出了单薄性感的内衫，领口中的浑圆玉球、如雪沟壑一览无余。雪腻的肌肤表面泛着诱人光泽。
　　“坏岚岚，这里可是书房，让人看到了不好呢。”杨钰菲有些抗拒地嗔道。
　　“没关系啦，她们不会进来的。”赵星岚手脚不停，几下就将这位皇后扒得身无寸缕。
　　杨钰菲娇吟一声，娇美的玉体用力缠住了她，激烈地回应配合起来……
　　或许是三天之后就要分开，再难有机会亲密相处的缘故，两女都分外投入，梅开几度，直到尽兴才相拥着沉沉睡去。
　　次日一早，近身侍女通报，玄月星尊的弟子炎茗华再度登门拜访。
　　“……尊敬的赵星岚小姐，我带来了天印、九泉、兰雪等六个大星系的永久归属权契约文件，还有一批价值两亿星晶的高端修炼资源。此外在接下来的二十年时间里，老师将对银河系提供最高级别的庇护，并提供相应的技术与财力扶持紫岚帝国的发展，使之在二十年后具备进入五级星际文明门槛的资格。”
　　“作为交换条件，你要公开声明放弃下代圣尊的传承考验资格，交出母皇的控制权，进宫成为新皇的妃嫔，并支持我家老师上位。”
　　炎茗华不紧不慢地述说着：“这是我家老师所表现出来的最大诚意了，你觉得如何？没有问题的话就把这文件签了吧。”
　　赵星岚清冷地一笑，这女人还是一如既往地傲慢，玄月星尊此番拿出的东西看似很多，实则仍是贼心不死、打着忽悠恐吓、空手套白狼的主意。
　　她手头的军力现在只能保证控制住银河系，哪还有多余的力量去接收、管理这六个大星系？两亿星晶也算不得什么，十四阶后的母皇每年都可以出产价值数千万的资源。所谓的庇护紫岚帝国，扶持其发展云云，都是些美丽动听、实则可以随时翻脸不认账的鬼话。
　　所以，她要是相信这女人的承诺，那才真的是脑子进水了。
　　“炎茗华小姐，我难道就这么好骗吗？”赵星岚幽幽地道。
　　“你还不满意？”
　　炎茗华瞪大了眼睛，似是怀疑自己听错了。
　　在她看来一个地球源星出来的土著女子，自家老师是何等尊贵的人物，愿意放下身段和她谈判，并许出如此优厚的条件。对方居然不感激涕零地接受，还敢端架子耍大牌，她知不知道自己在做什么？她怎么敢？
　　“算了吧，我不稀罕你家老师的东西，也绝不会委曲求全的，你还是回去让她想办法好好准备传承考验。那个位置，我是绝不会放弃的！”赵星岚声音转冷。
　　“你……好！很好！”
　　炎茗华瞳孔紧缩，死死地盯了赵星岚一眼：“希望你将来不要后悔！”
　　言罢，她恨恨地起身冲出了门。
　　赵星岚懒洋洋地瞥了她的背影一眼，重新回到了闺房中，继续和杨钰菲缠绵去了。


第七百二十章 隐忍
　　空间星门内。
　　赵星岚稳稳地悬浮在半空中，通体散发出淡淡的蓝色光影，数道幻彩迷离的星虹缭绕盘旋，神秘瑰丽中透着含而不露的杀气。湛然美眸打量着远处一群飞行分体正在围攻一头巨大的翼龙状异兽。
　　头顶湛蓝色的天穹上，神秘的不知名星河宏大壮丽、涵盖了足足半边天宇，无数明亮的星辰散发出绚烂无比的辉光，使得这颗大行星即便在晚上，地表的一切景致都是纤毫毕现，丝毫不显得黑暗。
　　随着第二批、第三批分体军团的相继抵达，以星门为中心，方圆六百公里的地域都已经被这些功能各异的分体所控制。
　　两头最高级别的智慧分体也一同进驻其中，对众多分体源源不断采集过来的信息进行汇总分析之后，推演出最接近与事实的结论，离开星门之后再发送给母皇本体。
　　因此母皇新近调制出来的战斗分体军团，已经更为适应空间星门内的星球环境，使得它们猎杀异兽、收集资源的效率显著提升，同时大幅降低了分体的伤亡率。
　　除去留下自用的部分，如今赵星岚每天都可以从里面弄出来价值两百万星晶的珍贵资源。而且有了牧钦及其属下们的帮助，她现在脱手变现这些好东西也非常方便，还不用担心泄密的问题。
　　手头不差钱的赵星岚在帝都大肆采购，只要是自己用得上的高端修炼资源，看上什么买什么。现在不是省钱的时候，她必须在传承考验来临之前尽一切可能提升自己的实力。这样才能够保证自己活到最后，夺取期待已久的胜利。
　　须臾之后，远方的激战落下帷幕。那头有着十七阶半神修为的巨型异兽终于支撑不住，在悲鸣声中不甘地陨落，旋即尸体被拖回了星门附近的临时仓库区域。
　　早有等候多时的工兵分体们一拥而上，开始进行熟练的扒皮、切割、分解程序，就连每一滴血液都会收集储存起来。这种实力强悍的异兽可谓浑身都是宝，半点都浪费不得。
　　“……母皇，东西收到了吧？”她淡淡地问着。
　　“是的，已经接收到了。”母皇的声音响起。
　　已经有一艘外交飞船满载着它急需的晋级资源返回银河系，这些东西半数都是来源于帝都的各大商会与拍卖行，半数出自空间星门。它们将会大大加快母皇的成长进程。
　　“最多两个月时间，我就会完成蜕化抵达十四阶段。”母皇说道。
　　“这样最好了。”赵星岚满意地道。
　　这颗星球上的资源确实超出想象地丰富。随着控制地域的扩大，几乎每天侦察分体们都有令人惊喜的发现。
　　因此到了现在，母皇第十四阶段至第十五阶段所需的成长资源，分体军团同样收集到了部分。或许将来这颗星球上的每一个角落都被探察完毕之后，不仅母皇可以继续快速蜕化，连带赵星岚都能得到巨大的好处。
　　“主人，根据飞出星球大气层、抵达近地轨道的侦察分体汇报，这个恒星系中共有十一颗表面为固态物质的行星，二十七颗液态、气态行星。初步分析判断，这些星球上都有着或多或少的珍稀资源种类。”
　　“如果能够将这些星球完全开发利用起来，您的国家很快就会获得足够多的经济支持，抵达五级星际文明国家的门槛。”母皇的声音里透出显而易见的激动。
　　“可惜时间上未必来得及呢。”赵星岚有些担忧地叹了口气。
　　她现在最重要的问题是设法在传承考验中活下来，夺取最终的胜利，然后才有资格去考虑未来的事情。如果自己落败了，那基本上一切休提，那些不怀好意的大人物、大势力盯着她可不是一天两天了。
　　不过和来帝都之前相比，自己手中的筹码终究是厚实了不少，起初是毫无胜算、如今却是有希望去搏一搏了。
　　赵星岚抬起首望望头顶的浩瀚苍穹，脚下极远处是苍茫大地，她现在的高度离地万米，凛冽的劲风呼啸而过。只是再猛烈的风暴到了她身前百米处，也会自动消弭于无形。
　　借助于诸多珍稀资源，还有星门内的高强度实战搏杀，几天前她的修为顺利突破到十五阶半神级桎梏。已然具备操控一定范围内星球气候变化的能力，因此这只是举手之劳罢了。
　　按照这样的修炼速度，估计在传承考验正式开始前，她还可以提升一到两个位阶的样子。加上“钺星战偶”的威能，足以让她具备战神巅峰级强者的实力，可以和那三位星尊大人掰腕子了。
　　当然那三个家伙都是成名多年的强者，实战厮杀经验丰富至极，手头更不会缺乏厉害的杀手锏。所以赵星岚想要一举压过他们，依旧是不现实的奢望，除非自己能有更多的际遇。
　　微微叹了口气，神念向四面八方蔓延开去，山脉、平原、森林、溪谷、湖泊、海洋，行星表面所有的一切均在她的感知下无所遁形。
　　在那遥远的海洋深处，有着数量众多的巨型海兽在优哉游哉地活动着，磅礴充沛至极的生命气息，表明它们都有着半神级别的实力。不过由于缺乏智慧的缘故，母皇的分体军团对付起来并不难，现在的自己同样可以轻松击杀之。
　　“大致还需要半个月左右的时间，分体军团才会遍及星球表面的每一个角落，完全控制这颗星球。”母皇说道。
　　那时候，赵星岚每天能够得到的资源数量必然会超过千万，还有不少好东西可以直接给自己和母皇用。
　　“其实我觉得最好的方法，就是让你的本体直接通过星门来到这颗星球上，这样不仅能够马上主宰星球本身，连带周围的这些行星都逃不掉呢，那时候我们的财富就真正是富可敌国了。”赵星岚笑道。
　　母皇顿了一下，道：“话虽如此，不过你现在能够安全返回银河系吗？”
　　赵星岚顿时默然。就目前这帝都内外的形势，她哪有办法安全离开？只怕一出国境就会被不明势力给干掉。想要她消失的势力如今可是太多太多了。
　　所以在传承考验得出最终结果之前，她只能选择低调隐忍，默默地积蓄实力，直到有一天可以扬眉吐气。
　　（PS：肚子越发大了，睡觉翻身都难受。什么时候可以减下来呢？）


第七百二十一章 传承考验开始
　　深夜，守护星殿。
　　宁静的密室里，十尊宽大华美的宝座呈半圆形摆开，每尊宝座上都坐着一个散发出强大气息的身影。
　　玄龙星尊靠在自己的位置上，默不作声地翻阅着手中的一叠情报，幽深的眼神中看不出任何情绪反应。
　　“……看来赵星岚小姐的修为提升速度，比我估计的还要快了不少呢。”
　　他淡淡地说着：“只是就算她修炼了失传已久的那部功法，又有不少高端资源辅助，正常情况下都不可能有如此出色的表现。除非是她身上还有我们所不知道的秘密底牌。”
　　坐在不远处的玄月星尊清冷地笑笑，出言道：“这小丫头最近通过牧钦那老东西，偷偷卖出了不少好东西。还有猊龙大公爵，加他那个当了皇后的女儿，都在暗中帮她，就连赢昊都倾向于她那边。”
　　“据我所知，杨钰菲前两天将皇室秘藏的幻星暗影龙晶核、九头蝠翼兽的血液等一批修炼资源都给了她。所以……等到传承考验开始时，我们要面对的敌人，实力不见得会比我们差多少。”
　　玄龙星尊显然是才听到这消息，不由愕然道：“这怎么可能？你所说的这些东西都是皇室库房中的重宝，即便是皇帝陛下都无权随意动用。她一个才进宫没几天的小丫头，怎么就敢将这样的珍稀资源送给一个毫不相干的外人？赢昊不管吗？皇室长老们都在做什么？”
　　作为一个老牌六级星际文明强国，皇室的底蕴之深厚是毋庸置疑的，掌握的某些特殊资源，就连守护星殿的大人物们都极为眼热。
　　譬如说那幻星暗影龙，就是蛮荒星系深处令人谈之色变的大凶之物，虚空星兽中的王者级存在，而且拥有不逊色于人类的智慧。一头成年个体就能够轻易摧毁一个四级星际文明，五级星际文明对上这种凶物都会遭受重创。
　　由于这种凶物实力极其恐怖，行踪神秘莫测，正常情况下就是守护星殿中的星尊级强者都很难追查到它的藏身之处，想捕杀就更难了。
　　青穹帝国皇室数百年前在机缘凑巧之下，侥幸发现了一处幻星暗影龙的巢穴，从里面找到几头幼体，然后带回帝国秘密研究培养，获得了不少好处。
　　不是没有大人物希望获得这种星兽之王身上的某些材料用来研究，为此他们向皇室许出了丰厚的利益试图进行交换，可惜均被皇室拒绝。
　　一颗蕴含着幻星暗影龙全部能量精华的晶核，正常情况下或许可以拍出数千万星晶的天价，而且还是有价无市。其他那些资源的贵重程度都差不多，少数几种宝物更是只有皇帝本人才有资格享用。
　　这时候，一位靠在宝座上打盹的俊美少年懒洋洋地直起了身子，打了个呵欠道：“那位可不是白吃白拿，所有资源都是付了钱的。而且是很大的一笔钱呢！”
　　“付钱？”
　　玄龙星尊皱了皱眉，疑惑地道：“玄空，这些资源价值几何就不用多说了，即便是我们都很难一下子拿出这么多的星晶。赵星岚哪可能有这能力？”
　　“很遗憾，所有资源都是钱货两清，几位皇室长老亲自目睹了交易过程的。”玄空星尊淡然道。
　　众强者默然，这位玄空星尊的身份可不简单，也是青穹帝国的皇室成员，自然有足够灵通的消息渠道，因此没人怀疑他的话。
　　玄华星主冷冷地道：“如此说来，那丫头应该是掌握了某种特殊的财富来源，又或者……老师已经将自己的私库都交给她掌管了？”
　　玄月星尊悠然道：“光给她星晶财富倒还罢了，最关键的是，新皇以及皇室的态度，如果不是老师暗地里授意，就是给钱他们也不会将这些资源卖给赵星岚的。”
　　听到这话，三位星尊，以及剩下的七位星主脸色都不是很好看。他们是守护星殿这一代的强者中最有权势、修为最高的一批人，本来不出意外的话，下一代的圣尊必定从他们中间诞生。从而得以继承老师的一切权柄和资源，执掌守护星殿。
　　只是如今，星皓圣尊已经铁了心打算选择赵星岚，甚至不惜打破以往的中立规则，动用自己的影响力去帮助她。而且自始至终，他们这些劳苦功高、追随老师多年的学生门人，甚至都没有得到一个合乎情理的解释。
　　这如何能忍？
　　“不能再等下去了。”
　　玄龙星尊咬牙道：“为了我们大家的共同利益，这个赵星岚必须得尽快消失，否则将来咱们都得被她骑在头上，不得不对她俯首听命，相信各位都不愿意见到这一幕发生吧？”
　　对于赵星岚这个从地球源星出来的女孩，在场的这些大人物们都有一种发自心底、高高在上的优越感，而且并不觉得这样有什么不妥。毕竟人类文明的发源地已经衰落沉寂太久岁月了。
　　所以星皓圣尊的决定才让他们觉得难以接受，即便这位老师在他们心中积威颇深。他们可以容忍自己在传承考验中落败、输给在场的某一位师兄弟姐妹，但是如果换成赵星岚，那又是另外一码事了。
　　而且从目前的趋势来看，得到了大量优质资源的赵星岚实力提升速度，绝对会超出他们的预料之外。或许等到传承考验正式开始时，这女孩的修为就会强大到连他们都不得不正视的程度。
　　况且论背景势力，有了猊龙大公爵和青穹帝国皇室的支持，现在的赵星岚也绝不仅仅是一个四级星际文明国家的女皇那么简单了。
　　玄空星尊沉吟道：“她目前一直待在公爵府邸中不肯外出，外面的事情都由牧钦那个老东西出面打理，而杨廷雄的修为并不弱于我们，他肯定不会允许我们在他的地盘上乱来的。”
　　“所以，我们得想个法子将她引出来。”
　　玄华星主森然道：“譬如说在银河系整些动静，大家可以发动自己的人脉关系，弄几支雇佣军团去那边闹一闹，多屠几颗星球。那个紫岚帝国统一银河没几天，只要闹上一阵子，赵星岚如果不想她的基业被毁掉，就只能亲自赶回去稳定朝局，那时候我们的机会就来了。”
　　众人神色均有几分意动，他们能坐到今天的位置，自然都可称得上是杀伐果断之辈。谁的宝座底下不是伏尸亿万呢？无论是人类还是异族的血，他们都见得多了，屠光几颗星球根本没什么心理压力。
　　如果可以的话，甚至可以考虑将那头母皇抢过来，至不济也得毁掉，以免将来便宜了别人。
　　玄月星尊摇摇头道：“恐怕不行了，就在刚才，青穹帝国和沙格隆斯帝国都有一支舰队启程出发，准备在银河系驻留三个星际年的时间，直到赵星岚将来返回银河系为止。”
　　玄龙星尊又惊又怒地道：“她到底有什么本事，让两个大国都这样帮她？得罪了我们，对他们的利益又有什么好处？”
　　众人相对无言，看来赵星岚所拥有的潜在能量，比他们事前估计的要强大多了，绝不是什么阿猫阿狗都能够来打主意的。
　　“其实，事情没什么大不了的。”
　　玄空星尊淡淡地道：“既然她这样麻烦，我们大家不妨真正联手一次，在传承考验刚开始时，合力将她给击杀了。反正历代的圣尊大位交替中，这样的事情也不是头一回发生。各位意下如何？”
　　“很好，就这么定了。”玄龙星尊当即答应道。
　　各位大人物纷纷表态，一致通过了让赵星岚提前出局的提议。
　　……
　　赵星岚并不知晓那些家伙们的密议内容，当然这也不是什么太难猜的问题。自从星皓圣尊决定选择她之后，她就明白自己是众矢之的了。
　　她现在天天躲在府邸中不见外客，只是在空间星门中不停地击杀异兽，磨砺实战技巧，静等传承考验之期的来临。
　　当天的秘密会议之后，三大星尊以及诸多星主抱着同样的心思，所有明里暗里针对赵星岚的计划都被终止。因为在他们看来，这些小打小闹都没什么意义了。反正传承考验开始后她就得死掉，不急于这一时。
　　于是，原本暗流涌动的守护星殿忽地一反常态平静下来，仿佛什么事情都没有发生一般。
　　然而仅仅过了两个月，行踪飘忽不定的星皓圣尊忽然又出现了。
　　空间星门中，赵星岚刚刚击杀一头千米长的海兽，紫红色的血液将大片清澈的海水染得变了颜色。
　　众多的战斗分体一拥而上，将这头大家伙拖走。不远处的海滩上，众多异兽的尸体堆成了一座座小山。
　　她正要休息片刻，就看见散发出威严气息的金色光球虚影浮现，变得凝实起来。
　　“老师，您……”她怔了一下，赶紧问候道。
　　“从现在起，传承考验正式开始。”星皓圣尊的声音平淡无波。
　　“这就开始了？”
　　赵星岚面色微变，想了想才道：“既然是这样，那您送我过去吧。”
　　“不用，考验地点就在这颗星球上。”星皓圣尊平静地道。
　　赵星岚：“……”


第七百二十二章 一个月
　　在星球表面单独生存一个月，并且设法找到远古文明遗留下来的空间通道，就算是完成了传承考验的第一关。
　　星皓圣尊的告知，让赵星岚一时间难以反应过来。
　　她在这颗星球上已经待了好几个月，加上众多战斗分体军团的帮助，可以说该知道的情况都知道了。相对于那些刚刚进来、对这里毫不熟悉的师兄弟姐妹们，优势不要太明显。
　　又或者说，星皓圣尊就是在明目张胆地偏袒她？一开始就不打算给那帮家伙以任何机会了？
　　“老师，这样……也可以的吗？”赵星岚忐忑不安地问道。
　　“我是守护星殿之主，传承考验的规则怎么定，当然是我说了算。”星皓圣尊平淡的声音里透着不容置疑的霸气。
　　“好吧，那么远古文明的空间通道在哪里呢？”她又问道。
　　“这个不急，有你在，合适的时候它自然就会出现了。”
　　星皓圣尊道：“你还有一天的时间准备，然后你的那些师兄弟就会被送进来，如果和他们起了冲突，你知道应该怎么做。”
　　赵星岚神色肃然地点点头，这就是关键时刻了，自己的表现绝不能让老师失望。
　　等到星皓圣尊离开，她当即停止了狩猎，将所有的战斗分体和刀锋领主收拢，然后根据已经绘制出来的地图，向着数百公里外的一处大湖赶去。
　　大湖方圆近千平方公里，烟波浩渺、水质清澈，湖底铺满了一种淡蓝色的奇异砂砾。有着隐踪匿迹、隔绝任何精神感知能力的效果。
　　她将能量护罩的功率开到最大，然后飞快潜入了水中。
　　湖底的中央区域，有一处接近于半毁状态的紫铜色建筑，看起来好像是一座倾斜的圆塔。塔身表面光洁如新，不时有玄奥复杂的暗金色符文浮现，循着某种未知的规律缓缓滑动着。
　　赵星岚轻盈地顺着门户进入其中，圆塔里面空空荡荡，不知从何处而来的微光照亮了周围。难以言喻的神秘气息，恢弘中透着沧桑，让她的心境变得澄净幽远，对于各种能量法则的感知都敏锐了不少。
　　这是经过数月时间的探索，牺牲不少侦察分体才找到的一处远古文明遗迹，也是这颗星球上唯一的遗迹。
　　这颗星球曾经有过主人，而且那个消失的远古文明极其强大，绝不逊色于如今人类文明阵营中的六级星际帝国，甚至只会更强。这是母皇分析出得的结论，不过这圆塔上的文字太过艰涩难懂，就连它一时间都难以破译。
　　赵星岚在塔内转了一圈，然后轻盈地在中央的空地上盘膝坐下，缓缓催动星河天罗经，虚空中的星辰能量仿佛受到了某种神秘的召唤，纷纷奔涌汇聚而来。
　　很快她的娇躯便被一重氤氲迷离、浓密无比的瑰丽星光所包裹住，仿佛一个大号的光茧，将周围的空间渲染成神秘的星之国度。
　　随着时间的推移，精纯的星辰能量越来越多，恍如开了闸的天河之水滚滚奔流而下，百川归流般涌入她的体内。
　　在这神秘圆塔中修炼的效果出乎意料地好，兼之有了杨钰菲提供的那批珍稀资源，加上星河天罗经的作用，赵星岚的修为已经于几天前突破十八阶关口。可以凭借钺星战偶和那些星主们一较高下了。
　　她有种预感，如果自己在这圆塔中一直修行下去，或许用不了几年功夫，就可以超过三大星尊，成为守护星殿的顶级强者。当然想与星皓圣尊比肩还是不可能的。
　　有传闻称，守护星殿的前代强者们、即便是比星皓圣尊资历还要老的那些古董级人物，都看不透她的深浅。
　　而且星皓圣尊从接掌守护星殿以来，就从未有过败绩。不仅仅在人类世界内部是当之无愧的第一强者，在遇上其他智慧种族中的顶尖强者时，同样能够战而胜之。
　　最夸张的一次，星皓圣尊在一处太古遗迹里同时被多位同级别的恐怖存在围攻，那几位在各自种族中的地位和她相当。最可怕的一位智慧种已经活过数千个星际年的漫长岁月，实力深不可测。
　　但就算这样，星皓圣尊依旧抢到了遗迹中最重要的异宝，然后在那些智慧种的围攻下从容而退，毫发无损。
　　从那时候起，星海世界第一强者的称号便实至名归，诸多星海强族的高层对此都没有异议。使得星皓圣尊的威望达到了前所未有的巅峰。
　　“也不知自己什么时候才能够接近老师的层次……”
　　赵星岚幽幽叹了口气，意识沉浸到深度修炼中。
　　在这座圆塔中修行，汲取转化星辰能量的速度可以提升数十倍，而且对于能量法则的感悟与解析效果同样会大幅提升。毫无疑问也是一件罕见的异宝，太古奇珍级别的存在，绝不输于守护星殿的镇族神器了。
　　一天之后。
　　金色的环形光门在天际浮现，逐渐凝实，数十道强大的气息依次出现。
　　可怕的威压直接影响到了星球的气候变化，无边无际的厚重黑云遮天蔽日、很快覆盖了将近半边星球的天穹，云层中翻涌不息的万丈雷海几乎照亮了幽暗的虚空。
　　“老师，这就是传承考验的第一站吗？”
　　玄龙星尊环视四周，客气地问道。星皓圣尊当面，即便是狂妄傲慢如他都不敢造次，那后果是他根本承受不起的。
　　“不错，你们要在星球表面单独生存一个月，并且设法找到远古文明遗留下来的空间通道，就算是完成了传承考验的第一关。”星皓圣尊声音淡淡地道。
　　“老师，这空间通道是什么样子，需要怎么寻找？”玄月星尊谨慎地问道。
　　“这个就要看你们自己的本事和机缘了。”星皓圣尊道。
　　玄空星尊皱着眉头看了看四周，总觉得有几分不对劲，却又不敢多问。星皓圣尊的威严已经深入人心，等闲没什么人敢公然质疑她的决定。
　　数十位星主已经按照各自的派系势力归属，三五成群地聚集在一起开始准备了，其中三大星尊身边汇聚的人最多。
　　等会很有可能打起来，小心些总没坏处。
　　“好了，你们自行探索吧，为师一个月之后再来。”星皓圣尊说着，身影逐渐淡化消失。
　　“等等，老师您不是说还要让那个赵星岚参加传承考验的吗？为什么没看到她过来？”一直沉默的玄华星主忽然直愣愣地叫道。
　　“……”
　　（PS：很抱歉，小老虎即将出世，各方面都需要注意，事情也多，失所以码字时间少了。）


第七百二十三章 通道开启
　　场中的气氛悄然变得微妙起来。
　　星皓圣尊对于赵星岚异乎寻常的重视与维护，在场的众多亲传弟子们早已心生不满。尤其是玄华星主甚至按捺不住亲自出手过，试图将这个来自地球源星的竞争对手提前解决掉。只可惜吃了大亏，休养很长一段时间才恢复过来。
　　因此在那次事件之后，这些高高在上、执掌莫大权柄的星尊星主们都收敛了许多。尽管暗地里制定了不少针对赵星岚的计划，却一直都没敢真正付诸行动，以免引发不可承受的后果。
　　老师平日里的性格称得上温和大度，不过一旦发起怒来可不是闹着玩的，过去就有犯下重大过失的学生被她亲手抹杀的先例，而且不止一人。
　　只是如今传承考验即将开始，事关自己今后的地位与前途，因此性格冲动的玄华星主犹豫再三，还是代替在场的所有人问出了这个敏感的问题。
　　半空中的金色光球微微震颤了一下，不带丝毫烟火气的声音传来：“玄华，你想说什么呢？”
　　尽管圣尊没有什么多余的表示，众弟子却凭空感到后心阵阵发寒，原本准备出声附和的他们纷纷没了言语。
　　在修为最高的三大星尊感知中，金色光球内部一片混沌，恍如无可计量的纯净光焰构成的金色海洋，最深处影影绰绰有着一道半坐半躺、宛如神祗的威严身影。
　　不过就连守护星殿资历最老的强者，都没有人看见过星皓圣尊的真面目，似乎从她进入星殿时起，她就一直以这模样出现。
　　皇族出身的玄空星尊翻阅过帝室最古老的秘档，隐隐得知这金色光球似乎是一件来头极大的秘宝，传自某个早已消逝在时光长河中的太古超级文明。拥有深不可测的威能，星皓圣尊成名之后从无败绩，这件远超神器级别的秘宝起到了不可或缺的作用。
　　换而言之，在场的这些星尊星主们即便是联手，在圣尊的手下能够撑过多少回合都难说。
　　“老师，弟子没有别的意思，只是觉得赵星岚既然也是您的学生，她现在就应该和我们一起参加考验才是。”玄华星主额头上冒出了细密的冷汗，强自镇定着答道。
　　他能感应到光球内部有威严的目光在冷冷凝视着自己，心底所有的勇气瞬间消失得干干净净，使得他再也不敢多说半个字。
　　说起来，上次玄华星主对赵星岚出手已经是坏了规矩，圣尊对此一直都没有明确表示，但这并不意味着她就淡忘了此事。如果她要秋后算账的话，玄华星主是一点办法都没有的。
　　“赵星岚当然会参加传承考验，具体细节你就不必多问了。”
　　令人提心吊胆的片刻沉寂之后，圣尊的声音终于再度响起：“某些人的那点心思是瞒不过我的，如果你们有心理准备承受相应的后果，为师也不多说什么了。”
　　言罢，金色光球轻盈地淡去，倏忽间便消失不见。
　　所有人下意识地松了口气，都有一种劫后余生的感觉。
　　玄月星尊怜悯地看了玄华星主一眼，不管出于什么原因，老师暂时没有处置他，但在传承考验结束之后，这位星主的结局怕是不容乐观了。就算老师不说话、赵星岚恐怕都不会放过他，如果这位地球源星来的女孩能够笑到最后的话。
　　玄龙星尊皱着眉头思忖一阵，慢慢地问道：“玄空，你觉得我们现在该怎么办为好？”
　　“我也不知道，走一步看一步吧。”玄空星尊叹了口气，身影瞬间消失在视野中。
　　在三大星尊中，玄空是比较特殊的一个，不仅仅是因为他的皇族身份，还有就是他在星殿内部根本没有亲近的师兄弟姐妹，始终是独来独往、孑然一人。
　　玄月星尊摇摇头，带着自己的一群人向星球的北极圈飞去。玄龙星尊则是去了南半球。剩下一群中立者都各自选了个方向离开，显然是不想过早开战，以免两败俱伤、白白便宜了别人。
　　……
　　“……这群家伙终于来了吗？”
　　湖底，神秘紫铜圆塔中的赵星岚挥手散去了面前的立体投影，玉手轻轻摩挲着光洁如玉的秀美下颌，沉吟不语。
　　这颗星球上的危险区域不少，当然对于守护星殿的这群精英强者而言根本算不得什么。就连现在的自己都能进退自如，他们就更不用惧怕了。
　　而且这神秘的圆塔能够隔绝一切气息，所以只要自己不出去，就永远都不必担心被他们发现。
　　只是老师所说的那空间通道在哪里，究竟会以怎样的方式出现，这就不是现在的自己能够知道的了。
　　寻思一阵，她下令所有还留在星球上的分体军团全部向自己所在的位置靠拢。先前它们就已撤离到湖泊底部，现在隐匿不出，自然可以避开外面所有强者的感知。
　　冰天雪地的南极区域。
　　玄空星尊凌空虚立在云层之上，强大无匹的神念一寸寸地探查着星球表面的环境，大到体长千米的海兽，小到砂砾般的蝼蚁，都逃不过他的感知。
　　“……生机盎然的星球，盛产诸多珍稀资源，太古文明的遗产吗？有些意思！”
　　“所谓的太古空间通道，老师应该是知道的，或许那个赵星岚也提前知道了？既然老师执意选择了她，偏偏她的修为又如此孱弱，不给些特殊的照顾根本说不过去吧？”
　　“可是老师为什么非得选择她呢？这里面肯定是有原因的吧？她的身上……究竟有着怎样的秘密？或许我不需要做别的，只要能够提前找到她，就可以明白事情的真相了。”
　　这位星尊心里权衡盘算着，觉得自己已经抓住了事情的关键，必然和赵星岚脱不了关系。
　　远处，一头翼展数百米的青黑色猛禽带着一长串残像疾扑而来，结果在距离玄空星尊千米远的距离时，庞大的躯体便被未知的力量生生定住，然后毫无预兆地崩解成了点点流光，在狂风的吹拂下迅速解体、湮灭。
　　“别在无谓的事情上浪费时间了，去找赵星岚吧。她一定就在这颗星球上，只要找到并抓住她，我们就算是赢了。”
　　另一边，玄月星尊做出了同样的决定。
　　玄龙星尊沉吟道：“抓住她可以，但是先不能杀。老师的心思我们始终还不曾弄明白，万一弄巧成拙就不好了。而且我始终觉得，这空间通道开启的关键，或许就得着落在她的身上。”
　　“没错，我也是这样认为的。”玄月星尊颔首道。
　　能够成为圣尊的亲传弟子，当然不会是庸碌无能之辈。事实上他们当初都是历经层层选拔考核、击败众多实力强劲的竞争者之后，才得以拜入这位星海第一强者的门下。
　　除了修为卓绝，他们的头脑同样不会差到哪里去，因而没多久就推断出了赵星岚身上可能存在的特殊价值。唯有如此，才能解释得通圣尊的布局安排。
　　于是，所有的人马重新聚合在一起，开始满星球地进行拉网式搜索。每一寸地面和天空湖泊海洋都不放过，不惜掘地三尺都要把赵星岚逼出来。
　　应该说他们的思路是正确的，只是结果却未必会如他们想象的那样。
　　此刻的赵星岚依旧沉浸在深层次的修炼感悟中，神秘紫铜圆塔自成空间，隔绝内外。无论多么强大的精神力感知手段，亦或是强大的神器，都无法发现它的踪迹，就仿佛它只是一个不真实的幻象般。
　　在圆塔内部，难以计量的星辰能量滚滚倾泻而下，经过未知的机制转化之后，成为了精纯至极、无比契合赵星岚体质的灵粹精华，如百川汇流般融入她的体内。以不可思议的速度提升着她的修为。
　　按照这个趋势下去，她要晋升十九阶指日可待。而且这座圆塔绝对是星球上最珍贵的遗产，既然被自己得到了，那就绝对没有放过的道理。
　　时间一天天过去，三大星尊连同星主们联手将整颗星球来回梳理了不下百遍。甚至连附近的几颗星球上都去一一造访过，被击杀的强大异兽、兽王不计其数，却始终一无所获。
　　“该死的，会不会她根本就没来这里？我们从头到尾都是白忙活了？”玄华星主气恼地骂道。
　　“绝对不可能！”玄龙星尊断然否决道。
　　玄月星尊秀眉轻蹙，她并不觉得这么多人的分析判断全都出了偏差，唯一可能的结果，就是赵星岚隐藏得太深，将他们都瞒过去了。
　　“诸位，也许我们现在，就得考虑将来如何在赵星岚的座下听命行事了。这个圣尊的位置，我们恐怕都没多少希望。”她无奈地叹道。
　　玄华星主怒道：“她做梦！”
　　“拒绝当然是你的权利，不过以她那时的身份，弄死你也就是一句话的事情。”玄空星尊不冷不热地道。
　　玄华星主：“……”
　　众人相对无言，以赵星岚堪称恐怖的成长速度，追上他们的脚步是完全可能的。只要老师一如既往地支持她，那么自己这些人还真就没法做什么。
　　“就算是不得不认输，也得让我们输个明白吧？难道以我们的身份，就连得到一个合理解释的权利都没有吗？”玄龙星尊闷闷地道。
　　“应该是有的，不过那得等到我们向新的圣尊表示认同与支持以后，才能向老师提及这个问题。”玄月星尊道。
　　数日之后的深夜，一道巨大无比、贯天极地的银蓝光柱突兀地出现，几个呼吸之后化为一轮圆月，几乎照亮了半个大陆。
　　神秘的空间通道，终于开启了。


第七百二十四章 种子
　　突如其来的异象，瞬间吸引了所有人的注意。
　　玄空星尊一言不发，身影化作流光直扑那道银蓝光柱出现的区域，剩下的两位星尊以及众多星主同样各出绝招，力图比别人更早冲进空间通道。
　　然而在所有人的目光中，一道芳华绝代、曼妙无双的绝美倩影冉冉腾空，第一个踏入了空间通道中。
　　“该死的，果然是她！”
　　玄华星主怔了一下，旋即勃然大怒。这个赵星岚也不知躲在什么地方，害得他们寻找多日都未能发觉，想不到如今通道开启的关键时刻，她居然就冒出来了。
　　“原来她就藏在这空间通道附近？我们都白忙活了。”玄龙星尊脸色阴得几乎要滴出水来。
　　“不能让她就这样进去。”
　　玄月星尊咬牙道，纤手一挥，一道黑白相间、散发出凛冽寒意的环形剑轮脱手飞出，以近乎瞬移的速度锁定了赵星岚的身影。剑轮所过之处，后面留下了一道醒目的漆黑轨迹，透出死寂与毁灭的可怕气息，那是虚空结构崩解的迹象。
　　这剑轮是她的成名神器，全力催发时可以轻易将一颗数千公里的行星斩成两半。正常情况下，以赵星岚的修为是绝对躲不开这一击的。
　　玄空星尊犹豫了一下，也跟着出手，紧接着玄龙星尊连同其他星主们都纷纷亮出了杀招。此时已是关键时刻，不想今后俯首称臣的话，就只有全力一搏了。至于日后如何面对老师的怒火，现在已经没有人顾得上考虑这个问题。
　　代表着人类文明阵营最高水平的一批强者联手攻击，哪怕是一颗巨行星都可以瞬间湮灭成虚无了。然而空间通道超乎想象的稳定，所有的攻势靠近之后均被未知的空间法则轻易同化、消弭于无形。
　　赵星岚的动作看起来并不快，踏入空间通道时甚至还略微驻足，回身冲着他们露出了一个神秘隽永、颠倒众生的微笑。旋即身影融入空间通道深处消失不见。
　　“……”
　　三大星尊紧跟着冲到空间通道边缘，又不约而同地齐齐停住了脚步。
　　赵星岚已经先入为主，如果她在里面阴险地守株待兔，伺机偷袭后进去的人，恐怕就算是以星尊的实力都免不了吃亏上当。
　　“现在该怎么办？”玄龙星尊脸色难看地问道。
　　玄月星尊冷静地道：“她现在的实力最多只是接近于我们的层次，所以我们三个一起冲进去的话，她至多只能对付我们中间的一个人。剩下的人绝对可以争取到反击的机会。”
　　另外两位星尊默然，道理或许是这样，可是谁也不敢以身犯险、赌那三分之一的概率。一旦被赵星岚所伤，接下来的机缘肯定就没自己的份了，还怎么争夺圣尊之位？
　　“玄华、玄风，你们几个先进去。”玄龙星尊想了一下，命令道。
　　“没错，各位星主们都进去吧，一起行动，安全可以得到最大限度的保证。”玄月星尊理所当然地道。
　　众星主又惊又怒，旋即纷纷出言抗议。尽管地位有差距，可毕竟都是师尊的弟子，守护星殿真正的高层。就算是以三大星尊的权柄，也没有让他们直接去送死的道理。
　　“不答应？那我们就只有联手，先让你们提前出局了。”玄空星尊的语气已变得森然无比。
　　三大星尊悄然站在了一起，目光不善地盯着周围的星主们，周身气息节节攀升，大有一言不合就动手之势。
　　到了这时候，星尊们都不再顾及所谓的同门情谊，不约而同地露出了狰狞的獠牙。哪怕是将在场的星主们全部干掉，对他们都没有太大的心理负担。
　　“你们……这是仗势欺人，破坏传承考验规则。”玄华星主吞了口唾沫，有些心虚地辩驳道。
　　“没功夫跟你废话，要么你进空间通道，要么我现在就宰了你！”玄龙星尊恶狠狠地道。
　　星主们一阵沉默，不知是谁开的头，数十人暴起出手，开始疯狂地围攻三大星尊。五颜六色的能量光芒、诸多神器、夹杂着惊天动地的爆炸声覆盖了全场。
　　三大星尊自然毫不示弱地反击，众多强者混战，通道附近的空间结构几乎完全崩毁，化为一片混沌烟岚。从里面不时响起撕心裂肺的惨叫声。
　　须臾之后，二十余道身影狼狈不堪地自混沌中冲出，拼命地向着远处逃去，倏忽间就不见了踪影。
　　混沌烟云逐渐散去，三大星尊个个带伤，脸色难看至极。现场还躺着多位伤势过重丧失了行动能力的星主。
　　论及实力修为、底牌手段，星尊明显强于星主。可是星主们有着人数上的绝对优势，骤起发难之下，双方算是打了个两败俱伤。
　　“咳咳……都是一群自私自利的混账东西，连一点牺牲精神都没有。”玄龙星尊恨恨地骂着，摸出一支疗伤圣药服下，青白的脸色好转了许多。
　　站在他的立场上，这些星主们不肯为自己去死，就是利欲熏心、就是不顾大局，就是不识好歹的无胆鼠辈。
　　“不管那么多了，将这些家伙全部丢进去吧，让他们去探路。”玄月星尊冷酷地道。
　　玄空星尊点点头：“没错，反正我们没杀他们，只是击伤而已，如果他们死在里面，那也不是咱们的责任。”
　　说着，三位星尊将那些重伤的星主们提起来，一个接一个地丢进了空间通道深处。
　　巨大的银蓝光柱静静地矗立着，贯天极地，对于星尊们的动作没有丝毫反应。
　　又等了少许功夫，三人的伤势基本恢复，这才谨慎地踏入了空间通道。
　　……
　　“……原来这就是真相，我似乎明白老师的用意了。”
　　此刻的赵星岚正位于一处神秘的空间中，凝神打量着眼前不可思议的景象。
　　似有若无的微风从四面八方传来，带着淡淡的馨香，隐隐有天籁之音在耳边回响，清越、悠扬，带着某种震撼心神的悸动，仔细聆听却又什么都感应不到了。
　　苍苍茫茫的混沌雾气中，淡淡的明光不知从何处出现，让她的四周都亮了起来，恍如天地初开时的第一缕霞光。
　　浩瀚的天穹上点缀着颗颗繁星，仔细观察会发现那是一团团形似星云的光雾，有时静止不动，有时又会四处缓缓地飘荡游弋着。
　　渐渐地，那些繁星飞速拉近，变成了一颗颗体积巨大、颜色各异的星球，每一颗星球散发出的能量法则气息都截然迥异。
　　对于星海世界的强者们而言，这里可以说是梦寐以求的宝地。星云中的每一丝光雾都蕴含着最精华的法则奥秘，只要能够将其领悟掌握。对于实力的提升有着难以形容的好处。
　　在看到它们的瞬间，隐藏在赵星岚识海中的某些信息便自行激活，让她终于明白了星皓圣尊的安排。
　　这些星球，其实就是一颗颗特殊的法则“种子”，每一颗种子里面都蕴含着一种星海世界的核心法则。如果能够寻找到一颗与自身精神契合的种子，或者说是星球加以融合，就可以获得匪夷所思的力量。
　　星皓圣尊在外面的形象，一直是一颗金色光球，几乎没有人看见过她的真面目。那颗金色光球其实就是来源于这处神秘的宝地。
　　现在赵星岚面临的任务很简单：设法寻找到适合自己的法则种子加以融合，只要完成了这一步，她就算是通过了传承考验。当然若是没有适合她的种子，那她就只能空着双手回去了。
　　（PS：小老虎很好，谢谢大家的关心。）


第七百二十五章 时间法则
　　神秘的空间中。
　　诸多星辰静静地悬在远处，瑰丽缤纷的星光充斥了视野，散发出或冰冷、或柔和、或炽烈、或晦涩的能量气息，宛如一个缩小版的全新宇宙。
　　赵星岚心念微动，一轮明亮的月盘悄无声息地在脚下生成，托着她向星空深处漂移而去。
　　湛然美眸打量四周，随着空间位置的变化，她能感受到每颗星辰都散发出或强或弱的吸引力，当然，这种被吸引的感觉只存在于精神层面。
　　其中吸引力道最强烈的几颗星辰，更是带有一种莫名的亲切熟悉感，仿佛是自己失散多年的挚友甚至是亲人，正殷切期待着自己的回归。
　　“居然会有这么多……”
　　赵星岚黛眉微凝，头一回感到有些难以决断起来。
　　按照老师的说法，能够和自己产生这等程度的精神共鸣，就意味着自己有极大的希望与之融合成功，然后顺利掌控相应的法则力量，进而实力大增。
　　任何有缘进入此地的强者，只要能够遇到一颗吸引力足够强的星辰并与之融合，就可称得上际遇逆天，将来完全可以成为星海世界的顶级强者，镇压族群气运的无上存在。
　　当然若是根基潜力不好，气运不够，那就只能够空手而归了。以往并不乏这样的先例。有不信邪的存在试图强行融合，结果却承受不住星辰法则力量的反噬，身躯崩解、精神烙印湮灭而直接陨落。
　　赵星岚不清楚自己遇到的情况是不是独此一份，她并不是没得选择，而是合适的选择实在太多了，以至于一时间根本不知该如何是好。
　　“既然是这样，那就不急着做决定，继续看看再说吧。”她心里这样想着，继续向着星空深处飘去。
　　过了一阵子，一群遍体鳞伤的星主们纷纷现身。道道星光垂落而下，星光中带有不可思议的神奇力量，让他们的伤势以肉眼可见的速度恢复着。
　　“这就是传说中的圣灵诞生之地……”
　　玄华星主惊疑不定地环视四周，目光中有着难以抑制的野望在熊熊燃烧，传闻中老师当年就是进入了这里，寻到逆天造化，这才能够一举击败上代的诸多强者，得以执掌守护星殿。
　　如果自己也能够在这里寻到属于自己的机缘，那岂不是……
　　蓦地，他又反应过来，赶紧道：“大家立刻离开这里，后面那三个混蛋很快就会进来的，我们必须抢时间！”
　　剩下的星主们恍然大悟，一个个飞快加速向着星空深处遁去。如今他们可没有办法与三大星尊对抗，必须得设法寻找到合适的星辰与之融合，提升力量后才可以考虑报复的事情。
　　反正在这地方，以往的实力级别高低决定不了什么，运气才是头一位的。
　　须臾之后，三大星尊的身影相继出现。
　　“原来……这就是圣灵诞生之地啊！”
　　玄空星尊微微感叹道：“皇室秘档和守护星殿中都有关于它的记载，据说这是星海世界中最神奇最不可思议的绝域之一，只可惜由于出现次数太少，因此相关的资料匮乏得可怜，不少强者甚至认为这地方根本不存在。”
　　玄月星尊道：“过去上万个星际年的时间，似乎有据可查的就只有老师进去过，其它族群的强者可能也有几位，但那就不是我们能够知晓的了。”
　　玄龙星尊点点头：“那我们就赶快去寻找合适的星辰融合吧，先前进来的那群混蛋估计都已经躲起来了，我们不能耽误时间。”
　　这三位也明白现在是关键时刻，不是内斗的时候，一辈子就这么一次机会，必须得好好把握。只要顺利寻找到属于自身的机缘，将来自然有资本继续图谋大事。
　　三大星尊计议完毕，同样化作流光散去。
　　哪知仅仅过了一刻钟，又有一群形态各异、散发出强大气息的生灵冲了进来。为首的家伙看起来像一头直立行走的鳄鱼，棕红色的甲胄上满是森森骨刺，暗红色的大眼睛，口鼻间隐隐泛着黑色的雾气，血盆大口开阖间，一圈圈惨白利齿清晰可见。
　　这是一头阿貘罗伽族的绝世强者，人类文明的死敌。
　　“我们的动作迟了一步，那群该死的人类已经提前进去了。”它凝神感应一番，面无表情地道。
　　“不用担心，我们的数量比他们多，等会将这些讨厌的爬虫逐一找出来吃掉就行了。”一头半人半蜘蛛形态的异族强者挥舞着节肢，阴森森地道。
　　“说得没错，这里可是伟大圣族诞生的祖源之地，历来属于我们几大古老高贵的种族所有，什么时候轮得到一群野蛮落后的暴发户人类来染指了？”又一头浑身笼罩在乌光中的身影不冷不热地道。
　　显然，进入此地的门户不止一处，这群异族强者也不知是从哪里获知了消息，居然也设法闯了进来。
　　如果人类强者中能够出现一位或者多位顺利融合星辰中的法则伟力，对它们而言可不是什么好消息，是必须要不惜一切代价阻止的。
　　……
　　赵星岚并不清楚后面的变故，一路疾飞间，不计其数的星辰从自己身边飞过，成千上万道星光洒落而下，衬托得那张倾国倾城的丽颜愈发神秘出尘，美得震撼心神。
　　没过上一段时间，她就会遇到一颗体积格外巨大、吸引力也强得惊人的星辰，似乎只要她心念稍有松动，就会直接与对方融为一体，进而获取其中蕴含着的惊人伟力。
　　但事到临头，她还是努力克制住了这种冲动，打算继续看一看，没准后面还会有更好的选择也说不定。
　　就这样一路寻找，沿途所经过的星云、星团、星带、星系越来越多，千姿百态、瑰丽无双，恍如一幅壮阔无垠的星海画卷胜景在自己眼前徐徐展开。
　　不知过了多久，脚下一处格外恢弘巨大的壮丽星系中心，一道纯粹无暇、神秘悠远的蓝色虹桥毫无预兆地升腾而起，向着她扑过来。
　　她已看清那是一颗幽蓝色的星辰，瞬间便明白了星辰蕴含的法则奥义，是时间。星海世界中最罕见、最难掌握的法则之一。
　　“行了，这就是我想要的。”
　　赵星岚心里涌现出巨大的喜悦，顺从地让那颗星辰将自己笼罩进去，海量的玄奥信息如潮水般源源不绝地涌来。


第七百二十六章 融合
　　融合过程比想象中的还要顺利。
　　随着幽蓝星辰的最后一缕星光消失在体内，倾国倾城的绝色倩影重新现身出来，散发出的气息表明她已顺利跨过二十级关口，成为货真价实的战神级巅峰强者。
　　赵星岚缓缓伸出玉手，白皙的掌心中，一颗清光萦绕、散发出浓郁生机气息的种子凭空凝成。然后遵循着她的意志飞速变化、吐抽枝，化为了一株葱翠树苗。
　　掌心的时间流逝速度一再加快，那棵树苗节节攀升，不断地长高增粗，没多久就化为了缩微版的参天大树，枝繁叶茂，树冠层叠宛如华盖。
　　她端详一阵，时间领域开始回溯，那棵大树又飞快地缩小，十几个呼吸后重新变回种子形态。
　　赵星岚唇角浮现出满意的微笑，尽管在实战经验方面有所欠缺，不过由于时间法则的恐怖杀伤力，从现在起，她就是能够与三大星尊平起平坐的强者了。放眼整个星海世界都是排得上号的人物。
　　而且有了如此逆天的际遇，只要再过些年头，她完全可以更进一步，达到星皓圣尊的无上境界。
　　“只是，似乎还是有些不够。”
　　赵星岚黛眉微凝，目前的实力堪堪可以让她自保，以后能够在守护星殿中拥有一席之地，但要马上接替老师的位置还是稍显不足。
　　毕竟三大星尊随后就会进来，若是同样能够找到合适的星辰融合，凭借以往的雄厚积累，绝对可以拥有更为强大的力量。
　　“再试试看吧，或许可以找到第二颗……”
　　赵星岚琢磨着，由于老师并不曾提及一个人是否可以融合多颗星辰，以往似乎也不曾听说过这样的先例，所以她心里没底。
　　不过她能够感应到周围虚空中的无数星辰里面，仍旧有部分对自己产生着莫名的吸引力，只是数量比起融合前少了许多。
　　拿定了主意，赵星岚继续向着星海深处飞去。大约两刻钟之后，在某处黑色旋涡状的星系深处，一道粗大无比、气息慑人的黑虹升腾而出，锁定了她的身影。
　　“这是……空间法则，就是它了。”
　　赵星岚心里大喜过望，立刻主动迎接而上。
　　另一边，相隔不知几许的距离，玄华星主已经顺利寻到了一颗其大如轮、明艳炽红的星辰，正凝神归一、屏心静气地逐步融合着。
　　“熔星烈焰法则，很强大的力量了，只要融合完成，我的实力必定会一举超越三大星尊，将来还可接近老师的境界……”
　　玄华星主默默思忖着，只是听说星皓圣尊的那一轮金色光球、其实牵涉到最神秘莫测的命运之力，自己就算有了这样的际遇，想要完全达到老师的高度似乎还是有些妄想了。
　　雾气升腾、霞光内蕴，一处神秘的暗灰星云深处，玄空星尊同样正在与一颗巨大的灰色星辰融合。恢弘浩瀚的法则之力，震得周围的虚空微微颤抖。
　　“……死亡之力？很不错的选择了，只是不知那两个家伙得到了什么样的际遇。还有那个赵星岚，老师如此看重她，或许真是因为冥冥中的命运指引？”
　　“当然我并不相信谁能真正的掌控命运，老师也不行，充其量就是部分借用这种神秘的力量吧！”
　　玄空星尊自言自语道，理论上这死亡法则也未必能够被自己完全掌控，不过从今往后，他却可以在很大程度上运用这种恐怖的力量击杀对手，特别是那些异族强者们。
　　说起来人类文明一脉在星海世界中的地位日渐提升，已是名副其实的宇宙大族，但是与那些老牌智慧种族比起来，依旧显得有些底蕴不足。尤其是高阶强者的数量，明显要逊色于它们。
　　如果不是这些异族文明之间也是矛盾重重、纷争内讧不断，人类文明可没有这么容易崛起。
　　以玄空星尊的修为，已经可以跻身于星海世界最强大的那一批生命体之列，只是整个人类一族，能够达到他这种层次的强者还是太少了。所以他才觉得，自己能够有幸掌握这样的力量，将来可以极大地抵消异族强者们在数量方面的优势。
　　“赵星岚，不知你究竟得到了什么样的力量，能不能够和我相提并论呢？这下一代圣尊的位置，可不是那么好接手的。”玄空星尊幽幽地道。
　　与此同时，玄龙星尊、玄月星尊都寻到了适合自己的法则星辰，正抓紧时间融合领悟。还有后面跟过来的那群异族强者，同样在寻找属于自己的机缘，兼带着发现并击杀人族强者。
　　“……今天一定要多抓几个人族吃掉，那些强者的血肉味道更佳的鲜美可口，拿来当点心最好不过了！”
　　阿貘罗伽族的超级强者萨穆尔这样寻思着。
　　站在它们的立场上，人类可以说是最为可怕的一个新生种族。过去数百万个星际年的漫长岁月，它们这些老牌上位种族遭遇过为数众多的强敌，各种挑战与麻烦不计其数。不止一个快速崛起的文明试图挑战它们在星海世界中的统治地位，最终却被无情地镇压下去。
　　然而人类文明却是截然不同，这个种族的个体并无任何先天优势，体质孱弱、寿命短暂，也没有什么特殊的天赋能力加成。别说是它们，就连一些二流星际文明种族都比不上。怎么看都不像是有前途的智慧种族，正常情况下或许存续不过几千个星际年就会彻底消亡在时间长河中。
　　是以当人类文明诸国走出母星，开始在星海世界中攻城略地、快速繁衍扩大种群规模的时候，所有的老牌智慧种族高层都没当回事。
　　在过去的历史中，这种快速崛起、又因为种种缺陷而自行崩溃瓦解的智慧种族，它们已经见得太多了，都不需要自己怎么出手干预的。
　　然而随着时间的推移，人类文明诸国不仅没有崩溃，反而发展得越来越好，地盘与族群规模都越来越大，军力越来越强，甚至到了可以与它们相提并论的程度。
　　直到这个时候，众多上位种族才如梦初醒，可惜已经迟了。人类文明所拥有的实力，已经不是哪一个老牌智慧种族能够单独遏制抹杀的了。
　　但是让这些矛盾重重，相互提防戒备、甚至打了好多年的上位种族们放下成见，真正联合在一起去对付人类文明，未免有些不切实际。况且人类诸国高层同样懂得合纵连横、远交近攻、分化瓦解之道，因此直到现在为止，人类文明在星海世界中的地位都是处于稳步提升中。
　　或许用不了多久，人类文明就有可能真正与它们平起平坐、甚至反过来对它们形成压制了。这如何能忍？
　　因此众多异族强者此番闯入这里，主要目标就是击杀人族强者。这可都是守护星殿的新生代精英，如果在这里折损过多，必定会直接影响到人类文明的高端战略实力，方便它们下一步的战略布局。
　　不知过了多久，再一次完成融合的赵星岚睁开美眸，感觉自己与周围虚空的亲和度提升了许多。强大的法则之力作用下，只要她的目光所及，都可以转瞬即至，再也无需飞行。
　　这颗星辰带给她的最大助力，就是操控空间维度、还有几乎不受限制的瞬移能力，虚空生灭重组可在一念间完成。如果与她先前获得的时间法则之力结合起来，将会爆发出何等恐怖的威能，赵星岚很是期待。
　　“看起来自己似乎还有余力，要不要再寻找一颗合适的星辰？”
　　她正寻思着，冷不丁一道笼罩在乌光中的狰狞触手浮现，以迅雷不及掩耳之势冲着她猛攻过来。
　　“可恶的人类，去死吧！”
　　（PS：晚上继续更新。）


第七百二十七章 灵魂
　　突如其来的袭击，并没有让赵星岚惊慌失措。
　　诡异的触手上泛着淡淡的乌光，透出难以言喻的毁灭气息，正常情况下就算是一颗星球都有可能被其轻易贯穿粉碎。
　　而且对方是潜匿到赵星岚身旁才骤起突袭，因着距离太近的缘故，哪怕赵星岚的修为与它相当，仓促间都难以有效抵挡，正常情况下不死也得重伤。
　　那位异族强者的精神波动中透出一丝丝得意的情绪，已经在开始庆祝自己的胜利了。如此容易就干掉一个人类世界中的强者，回去后绝对可以被族王记上一笔功劳的。
　　然而很快，它就察觉到了不对劲。这个人类身边的空间似是发生了某种未知的扭曲变异，明明它的触手只差分毫就可以划开她的衣裙，却始终无法真正接触到。
　　它甚至还清楚地看到对方慢慢转身，冲着自己露出了高贵矜持的笑容。按照人类文明的审美观，这应该是一个非常美丽、也非常年轻的人族强者，未来的发展潜力相当可观，因此应属于必须优先铲除的高威胁目标。
　　这位异族强者瞬间明白了对方不好惹，环绕在身侧的数道狰狞触手当即闪电般射出，已然出尽全力。不过令它更为惊恐的是：自己的动作莫名其妙地迟缓下来，就仿佛时间的流逝速度骤然凝滞了似的。
　　“原来是缇洛卡族？长得真难看！”
　　赵星岚微微蹙眉，这头出手偷袭自己的家伙，外表看起来就是一团直径数米的血红色肉球。肉球表面皱皱巴巴，带着不少暗色斑点和凸起，在不停蠕动间散逸出缕缕黑雾，一道道长满白色倒刺的触手在肉球表面飞舞，看起来丑陋狰狞之余，又透着阵阵森冷邪恶的气息。
　　她已估测出这家伙的实力，应该和三大星尊处于同一层次，当然是指进入此地之前的时候。如果自己不曾融合了两颗强大的法则星辰，说不定还真就被它给得逞了。
　　一重幽黑的光环悄然笼罩住了这头异族强者的身影，然后光环内的空间结构瞬息凝固，宛如一块巨大而透明的琥珀晶体，将这家伙直接封印在了里面动弹不得。
　　“崩灭！”
　　光泽媚丽的檀口中轻轻吐出这个词，顿时那块凝固的空间毫无预兆地化作点点明亮晶芒飘散开来，几个呼吸之后完全黯淡下去，湮灭在虚空中难觅踪迹，被封印在其中的那头异族强者同样尸骨无存。
　　时间与空间法则之力结合，所爆发出来的威能就是这般恐怖，毫无道理可言。
　　赵星岚微微吐了口气，对于自己如今所拥有的杀伤力有了一个初步认识，想来就是将来对上三大星尊时都可不落下风，甚至有可能压过他们一头。继承老师的位置也就有了更多的底气。
　　当然，现在的她犹有余力，或许还可以做得更好。
　　修长的玉手轻轻拂过，一面浑圆的光镜在眼前凝成，上面现出了星星点点的光焰，每一点光焰都带着独特的能量气息。
　　“居然有这么多的异族强者闯进来了？”
　　赵星岚微微蹙眉，以她现在的实力，运用空间法则之力可以洞悉方圆数万里内的风吹草动，一切处于此范围内的生命体都避不开她的监察。
　　无论数量还是质量，这些异族强者都要胜过进来的人族强者，一旦双方遭遇，会发生些什么不问可知。
　　赵星岚踌躇良久，终于叹了口气，颀长窈窕的身影自原地消失。
　　无论心里对守护星殿的这群家伙有多么反感，可是站在人类文明阵营的立场上，这事情还是不能不管。如果这帮家伙死伤太多，未来的守护星殿恐怕就要面临无人可用的窘境了。这种级数的精英强者，培养补充起来可不是一天两天的事情。
　　一处分外巨大的七彩雾斓状星系中。
　　阿貘罗伽族的强者萨穆尔正在同一颗硕大无比、周身有着混沌色泽闪烁不定的明亮星辰较劲，只是它的运气似乎差了些，怎么也控制不住这颗星辰的时时躁动挣扎。
　　这是一颗极其罕见、也极其神秘可怕的星辰，代表的法则之力是：灵魂！
　　古老的阿貘罗伽族存续岁月无比悠久、传承底蕴丰厚得远远超出人类文明的形象，对于传说中的法则源头、圣灵诞生之地的研究与记载自然也相当丰富。
　　即便如此，族中最年长的智者都不曾听闻过还有蕴含着灵魂法则之力的星辰出现。或者说……就算见到了，那也不是寻常强者能够奢望得到的。
　　人族中的星皓圣尊能够在机缘凑巧下融合蕴含命运法则之力的星辰，这已经是过去上百万个星际年中都不曾听闻过的奇迹了。正常情况下，这种代表着星海世界根本法则的星辰，是绝不可能被某个生命体所掌握的。
　　“该死的，本尊今天非要融合了你不可！”
　　屡战屡败的萨穆尔恶狠狠地吼道，拼命输出自己的力量，一点点地渗透进灵魂星辰的核心区域。
　　要知道过去的数百年时间里，因着命运之力的缘故，诸多异族强者在星皓圣尊的手下吃尽了苦头。它们不止一次联手追杀这位人族的至强者，均未能得逞，反而屡屡损兵折将。
　　如今好不容易见到了蕴含灵魂法则的星辰现世，喜出望外的萨穆尔决计不肯放弃这样万载难逢的机会，哪怕它和这星辰之间的吸引力并不大，融合成功的概率还不足一成。
　　只要它得到了灵魂之力，就有希望与星皓圣尊的命运之力抗衡，再也不会像过去那样，被对方处处压着打了。
　　尝试、失败……继续尝试、继续失败……
　　不知不觉间，萨穆尔已被可怕的反噬之力震得遍体鳞伤，能量濒临耗尽的边缘，几乎已经无以为继。
　　“真可怜呢，要不要本宫来帮你一把？”
　　天籁般的柔美嗓音幽幽传来，一位绝代丽人的身影冉冉浮现，黑白分明的美眸饶有兴致地审视着它。
　　“完了！”
　　萨穆尔的心瞬间沉到了谷底，浑身冰冷，对方真不是一般的会挑时机，迟不来早不来，偏偏趁着自己油尽灯枯的时候就出现了。
　　它也是拿得起放得下的人物，大吼一声，就待发动保命底牌远遁。
　　“很不错的决断，可惜，还是有些晚了！”
　　赵星岚悠悠一笑，悄然凝固的空间，将这头名震星海的强者生生封印在里面动弹不得。
　　“等等，我还有话说，”
　　萨穆尔眼见死兆临头，赶紧以精神波对她道：“我是族王的兄弟，地位尊崇的世袭亲王，我拥有广袤的领地、不计其数的奴仆和海量财富，你要什么我都可以给你，只要你今天能够放过我！”
　　赵星岚优雅地摇摇头：“我觉得你的命比任何财富都要值钱。”
　　“可是，按照星海世界的惯例，上位者被俘后，是有权以足够丰厚的赎金来换回自由的，我觉得我完全有资格要求得到符合身份的待遇……”萨穆尔急急地辩解道。
　　“行了，我对你的提议没有任何兴趣，你这就上路吧！”
　　赵星岚已经懒得和它墨迹，玉手一指，在萨穆尔不甘的咆哮诅咒声中，那块凝固的空间化作点点星尘消散在虚空中。
　　这时候，她才有闲暇去观察眼前的混沌星辰。
　　“灵魂之力吗？似乎和我比较契合，不过已经融合了两种法则，再来一次的话，成功率最高都只有一半左右了。”
　　赵星岚犹豫了一下，决定还是试试，这种蕴含特殊法则的星辰，比起时间和空间法则还要罕见，完全是可遇不可求的际遇，绝没有白白放过的道理。
　　须臾之后，倩影便映入了星辰深处消失不见。
　　（PS：萌萌的老虎打滚求票啦！）


第七百二十八章 操控
　　星河尽头。
　　融合完毕的玄华星主兴冲冲地一掠而过，实力暴涨的他此刻是前所未有地充满自信。所以打算去继续寻找赵星岚，当然还有那可恶的三大星尊，一定要给他们一些颜色看看，以报外面的一箭之仇。
　　“人类，你这是打算去哪呢？”
　　冷不丁一个阴柔的声音透进了他的脑海，带着诡异的阴寒潮湿气息，仿佛一条毒蛇慢吞吞地游过他的肌肤。
　　玄华星主骤然停住身形，就看见一道修长的身影静静地悬浮在不远处，周身黑雾缭绕升腾，散发出慑人的气息，手中提着一条鞭子状的武器。
　　那是一位来自祁落锫文明的强者，一身不明材质的黑色发光紧身衣，外表与人类女性很相似，而且面孔还有几分美丽，只是那双眼睛却是金色的竖瞳，周边带着隐约的惨白色鱼鳞纹，看起来毛骨悚然。
　　“一个人赶路有几分寂寞，不如我们同行如何？顺带聊聊天！”它微微眯起眼眸，露出一个可怕的笑容。
　　玄华星主没有搭腔，谨慎地评估了一下双方的实力对比，在觉得自己有把握赢下对方之后。周身炽焰暴涨，数十道矫健灵动的火龙电射而出，冲着它碾压而来。所过之处，恐怖的高温让虚空结构都出现了些许扭曲的迹象。
　　祁落锫文明的强者有些惋惜地摇摇头：“真是遗憾呢，本尊现在还不饿，本想过一会再吃掉你的，现在动手，吃的时候就不够新鲜啦！”
　　滚滚黑雾骤然扩散开来，恍如有生命的活物般，将玄华星主所在的那团炽红火球一口吞了进去。
　　虚空中出现了一团直径万米、黑红相间的球体，球体表面翻滚沸腾不息，黑雾与赤焰不断地交锋，彼此吞噬、同化、衍生。
　　球体内部，两大强者的交锋同样异常激烈。玄华星主已然出尽全力，他已发现对手同样是融合了一颗星辰的强悍存在，如果换成刚刚进来时的自己，恐怕一个照面间就得被对方杀死，不过现在的他也不是如何害怕。
　　十几个呼吸之后，球体内部传来一声爆吼，浑身浴血的玄华星主冲出，恶狠狠地咒骂着，头也不回地向着远处飞遁而去。
　　身后，祁落锫文明的强者同样带伤，手中的鞭子出现了明显的裂痕，犹豫片刻，终究是没有追杀下去。
　　不过没多久，一道风华绝代的丽影凌空虚踏而来，手里提着玄华星主的尸体。
　　“你是……”
　　它眼神微变，心底泛起极度危险的感觉，此番出现的人族强者太强大了，周身混沌霞光缭绕闪烁，所经之处虚空都在震荡，恐怕就是族中最厉害的高手都有所不及。
　　赵星岚饶有兴致地打量它一阵，淡淡地道：“这个人类和我有些过节，所以顺手把他收拾了。至于你么……既然是异族，那也就一并留在这里吧。”
　　“你究竟是谁？我怎么不记得人类的守护星殿中有你这样的强者存在？难道还有第二个星皓圣尊吗？”它疑惑地道。
　　过去它曾经远远地见过星皓圣尊几回，那种令人窒息的强大气息早已成为记忆深处的梦魇，而眼前这位年轻美丽的陌生人族强者，泄露出来的气息竟然已经不逊色于那位多少。
　　“抱歉，一个马上就要死去的家伙，没必要知道的太多。”赵星岚摇摇头道。
　　“是吗？我怎么觉得要死的应该是你呢？”它露出一个狰狞可怕的笑容。
　　四道强大的气息相继出现，将赵星岚围在中间，场中形势瞬间成了五对一的局面。
　　“原来是有援手到了。”赵星岚并没有如何惊慌。
　　新出现的四头异族强者，其中两个同属于祁落锫文明，一头是阿貘罗伽族，还有一个是库卡族，看起来就是一条四米多长的金色变异怪蛇，周身包裹在一团惨绿色的光焰中。
　　“人类，你应该感到荣幸，我们都是伟大的万神联盟元老院派出的精锐狙杀队伍，专为对付你们而来。”
　　“在此之前，已经有六个人类强者死于我们的围杀之下，你是第七个，而且还是我们一起送你上路，你应该对此感到荣幸！”那头阿貘罗伽族的强者瓮声瓮气地开口道。
　　所谓万神联盟。就是那些老牌智慧种族成立的一个组织，功能类似于人类文明联盟。
　　这个组织存续的岁月比整个人类文明的历史还要悠久，主要宗旨就是为了打压那些新兴文明，维护老牌智慧种族的统治地位，尤其是包括阿貘罗伽族在内的七个最强大、最古老的上位种族。
　　过去的上百万个星际年间，被万神联盟颠覆、灭绝的新兴智慧种族不计其数。而人类文明，最近千年间已被这个组织视为头号大敌。
　　“是吗？你们的人多，可本宫同样是有帮手的呢。”赵星岚笑语吟吟地道。
　　“什么意思？”
　　那家伙还没反应过来，就在这时，站在它身边的祁落锫文明的强者忽地扭头，冲着它露出了一丝诡秘的笑意，一道杀意凛冽的鞭影乍现，眨眼功夫将它的胸腹击穿，紫红色的鲜血立刻迸射而出，飙出老远。
　　“……该死的洛丽塔，你在干什么？”
　　它捂着自己的胸腹，又惊又怒地喝问道：“难道你已经背弃你族古老的荣光，暗中和人类勾结到一起了吗？”
　　“啊……这……怎么会是我……尊敬的暮格殿下，我没有对你出手啊？”回过神来的洛丽塔满脸茫然，疑惑不解地道。
　　它也觉得莫名其妙，刚刚自己明明是盯着赵星岚的，可不知怎么回事，脑子里一阵晕乎，突然一下就冲着身边的同伴去了。等回过神来时，木已成舟，一切都已成为事实。
　　“不对，你一定是有问题！”
　　阿貘罗伽族的强者暮格怎么可能相信它的说辞？本来七大上位种族之间的关系就谈不上有多友好，过去也没少爆发战争，只是为了对付越来越强大的人类文明，大家这才暂时放下成见联合在一起。不过在合适的时候，彼此都不介意顺带给对方使些绊子。
　　所以洛丽塔的偷袭，立刻让暮格起了戒备之心，毕竟在场的祁落锫文明强者有三位，搞不好它们收拾掉那个人类之后，转过身来就会联手做了自己，然后再推到人类头上。
　　“我真的没有……”
　　洛丽塔还要解释，变故再度发生，另外两头祁落锫文明的强者忽地出手，目标竟然都是暮格。
　　“混蛋……”
　　暮格怒吼一声，拼尽全力反击，双方顿时打成一团。虚空震荡，光焰升腾、煞气滚滚，令人窒息的威势向着四面八方扩散开来。
　　眼见盟友内讧，那头金色变异怪蛇一言不发，身形化作一道流光高速遁走。赵星岚负手而立，也没有追赶的意思。
　　这家伙只要活着回去，必然会将自己的所见所闻告知万神联盟高层，接下来阿貘罗伽族和祁落锫族之间恐怕就有些不清净了。它们之间多些矛盾纠纷，对于人类文明当然是有利的。
　　几十秒钟之后，以一敌三的暮格终于承受不住，憋屈至极地陨落。当然在它的拼死反击之下，三头祁落锫族的强者同样是个个带伤。
　　“我明白了，是你这个人类搞的鬼……你……你能短暂操控生灵的意识……怎么可能？”洛丽塔忽地反应过来，声音里透着显而易见的颤抖。
　　“好了，你们这就一起去陪它吧！”赵星岚悠悠说着。
　　三头强者所处的空间瞬间崩灭，周围重新清净下来。
　　（PS：萌萌的老虎打滚求票啦！）


第七百二十九章 指控
　　“比想象中的更容易！”
　　这就是赵星岚现在的感悟，成功融合了第三颗法则星辰的她，尽管现在对于宏大博深、玄奥晦涩的灵魂之力领悟相当有限，但是已足以让她的实战杀伤力成倍飙升。
　　影响生灵的意识、并对其实施短暂操控，是她目前能够掌握的神秘能力之一。前提是对方没有同样的能力或神器保护自己，并且力量位阶不能高于她。
　　当然以赵星岚现在的位阶，要说肯定比她高的，除了星皓圣尊之外，那七大老牌异族文明中恐怕只有最古老的几尊恐怖存在才符合这个标准了。
　　更加不要说她还非常年轻，至少还有数以千年计的时间，只要进一步领悟掌握了三大法则的威能，达到并超过那些老古董只是个时间问题。
　　“……有没有可能再融合一颗？”
　　赵星岚谨慎地评估了一番，发现成功的希望已经极为渺茫，旋即有些自嘲地笑了笑。
　　其他的强者能够融合一颗普通的法则星辰，就算是惊人的造化际遇了。自己一下子融合了三颗，而且都是星海世界最强大的核心法则，难道还不能令自己满意？果然是人心不足蛇吞象。
　　她敢肯定，就算三大星尊能够融合足够强的法则星辰，都不可能与现在的自己相提并论了。所以，这场试炼的最终胜利者，已经非自己莫属。
　　至于自己能够与众不同的原因，部分原因是老师的秘密布局，还有就是上次杨钰菲挑中的那个神秘卷轴，里面的好处被她和自己分享了。由此才能帮助自己顺利掌握三大核心法则。
　　可惜杨钰菲没有过来，否则多的不讲，至少融合两颗星辰是没有问题的，那样人类文明阵营又将多出一位超级强者了。
　　只是青穹帝国有了这样一位强者坐镇，在高端战略武力上立刻就会具备相当大的优势，对于其他几个六星级帝国就不怎么公平了。所以这事也就是想想而已，那些国家的高层怕是不会轻易答应的。
　　在人类文明诸国的内部纷争中，守护星殿一贯的态度是保持中立，尽管里面的强者来自不同的国家和组织，但只要进了星殿，与原本出身的国度关系就不大了。这样做是为了防止某些国家利用守护星殿的力量为自身非法牟利。
　　这条规矩实行了数千年，有各国的联合监督，虽不能说完全没有问题，大体上还是执行到位了的。
　　因此按照规定，赵星岚如果将来真的接掌守护星殿，那么紫岚帝国的皇位就得易主，不可能有一国女皇同时兼任星殿之主的事情发生。
　　问题的关键在于：她现在孑然一身，根本没有继承人可以指定，这皇位要交给谁呢？
　　紫岚帝国可不是寻常小邦小国，而是坐拥整整一个大星系，一千二百个星域的疆土，超过七千颗行政星球，数以百万计的资源行星，总人口超过三十五万亿的星际帝国。
　　想想地球上，为了争夺一个人口不过百万，大小不过一个地级市的地盘，都可以杀得血流成河，战火纷飞，几十年不得消停，何况是这样庞大的基业？帝国神器的归属绝不是小事。
　　赵星岚寻思片刻，不由怅然一笑，现在想这么多做什么？还是先把眼下的事情处理好要紧，等将来回去后再考虑这个不迟。
　　“那么，将那些闯入此地的异类全部收拾了吧！以后这地方就算是人类文明的自留地了。”赵星岚拿定主意，身影自原地悄然消失。
　　万里之外，两头阿貘罗伽族的强者正在围攻一位星主，眼看就要获胜，身侧的空间蓦地凝固、旋即崩解，原地只剩下它们的次元空间装备和两件神器级兵刃。两头家伙还没明白是怎么回事，稀里糊涂就去见了它们的祖灵。
　　“你、你是……赵星岚？”那位死里逃生的星主迟疑着问道。
　　“呵呵……”
　　赵星岚淡然笑笑，收好了战利品，简短地道：“记住，你欠我一条命！”
　　言罢，倩影重新融入虚空不见了踪迹。
　　星主神色复杂地看着，这位曾经令所有强者愤愤不平，誓要将她找出来提前击杀的绝代丽人，看起来真有足够的实力、可以让所有竞争者闭嘴的实力，星皓圣尊并非是刻意偏袒。
　　早知道她是如此厉害，那他们这帮人还争什么？早早认输，以后在守护星殿中依旧能有一个不错的位置。
　　接下来数小时里，赵星岚频频出击，将所能找到的异族强者尽数击杀，收获丰厚，顺带还救下了不少人类强者。
　　……
　　万神联盟总部。
　　这是一处位于星海世界深处的金色环状星系，星系中心，一颗孤零零的血红色小行星循着晦涩复杂的轨迹，不紧不慢地运行着。
　　行星上，有着数百万年历史的宏伟殿堂里，响起了古朴苍凉、激越厚重的钟鸣声，瞬间传出去千万光年。
　　这是有大事发生的征兆，因此才值得以太古年间传承下来的神器发出紧急召唤，凡是接到讯息、身份地位又足够的各族强者，都必须立即放下手头事务，赶赴总部参加联盟高层会议。
　　随着钟声以未知的途径层层扩散到星海彼端，一道接一道的强横气息纷纷苏醒，然后向着总部赶来。
　　一天一夜之后，大殿中已经座无虚席。
　　那是一座座悬浮在空中的半球形平台，平台通体均由血红色晶石雕琢而成，上面安放着华美高大的宝座，每尊宝座上都盘坐着一位散发出骇人威压的生灵。
　　平台也分上下三层，最下的一层有整整一百三十五座平台，有资格位列其中的，都是诸多智慧种族中坐镇一方的大人物，论个体实力基本都属于战神巅峰。
　　中间层的平台有二十七座，基本上由七大上位种族的巨头级人物所占据，包括它们各自的族王都在其中。每尊巨头的气息都如煌煌烈日，照耀苍穹，令下方的大人物们都不敢直视。
　　至于最上面的一层，就只有七座体积最大、也最为华美的平台，其中五座平台上已经有了生灵占据，剩下两座却空着。
　　如果说巨头们的气息如烈日恒星，这五位至高无上的存在就如黑洞，浩瀚、深邃、吞噬一切，无可揣度，丝毫不逊色于人类世界的星皓圣尊。
　　它们是联盟最后的战略底牌，上位种族的精神图腾，亿兆联盟子民的终极信仰。
　　浑厚低沉的威严嗓音在殿堂中回响：“本年度联盟最高会议的轮值议长米瑞罗殿下，您启用最高权限，将我们紧急召集起来，是因为星海世界中有什么重要事情发生了吗？”
　　中间层的某座平台上，一位浑身裹在厚重灰袍中的生灵站起身，慢慢地道：“确实是有大事发生了，不过不是在星海世界，而是来自圣灵诞生之地。”
　　“根据一天前传回的消息，我们各族派遣进入其中的新生代精英，除了元熵族的帕隆修斯逃回，其余的已经全部陨落！”
　　此言一出，大殿中轰然炸开了锅。
　　一位阿貘罗伽族的巨头起身愤怒地质问道：“这究竟是怎么回事？圣灵诞生之地历来都处于我们各族的共同掌控中，为什么会发生如此大的变故？究竟是哪里出了问题？”
　　此番狙杀人类强者的行动，阿貘罗伽族的高手出动数量最多，损失自然最大，也难怪它的反应会如此激烈。
　　缇洛卡族的一位巨头沉吟道：“此番我们进入其中的强者数量加起来超过两百位，都是各族遴选出的精英，按理说不该出问题才对。人类强者再厉害，都不可能将我们的族人全数击杀。这个……”
　　因为世界法则排斥的缘故，以星皓圣尊现在的力量层次，已经不可能亲自进入其中，当然换成它们这方的至强者也是一样。
　　所以进入圣灵诞生之地的人类强者，无论数量还是质量均不占优势，理论上根本不可能对万神联盟的强者们进行毁灭性打击，能够自保就非常不错了。
　　议长淡漠地道：“正常情况下是不可能的，不过如果他们有帮手的话，情况就说不好了。”
　　它转向元熵族的族王，道：“听说你族的帕隆修斯有重要情况，需要在联盟会议上当众陈述，让它出来说话吧。”
　　那头盘在宝座上的金色巨蟒微微颔首，一道小小的光门在宝座边浮现，旋即那头周身裹在惨绿色光焰中的金色怪蛇从里面现身出来。
　　“各位尊敬的殿下，还有五位至高无上的主宰，联盟的精英之所以全军覆没，是因为祁落锫族背弃了联盟的信仰与共同利益，暗中与人类文明勾结所致……”帕隆修斯的开场白，瞬间让大殿中一片沉寂。
　　只是议长和元熵族的族王反应都很平静，显然是事先就沟通过了，此番不过是让在场的所有种族都知晓而已。
　　但是其他种族的巨头们就有些意外了，不少生灵窃窃私语，以隐晦的方式交换着彼此的看法。
　　元熵族的指控不可谓不严重，一旦这罪名落实，那么祁落锫族极有可能为此付出惨重的代价，甚至遭到联盟所有上位种族的联合清剿都有可能。在过去的历史中，这样的事情不乏先例。
　　良久，一个圆润悦耳的嗓音幽幽传来：“帕隆修斯，你指控吾族的族人背弃了联盟，可有切实的证据？”
　　嗓音来自最高层的七座平台之一，那是一位生得花容月貌、倾国倾城的年轻女子，乌黑如墨的长发自宝座垂落到平台上，上面点缀着无数宝石。无论五官身材，浑身上下无处不完美到了极致，除了那对标志性的金色竖瞳，几乎与人类没有什么不同。
　　面孔隐匿在灰袍下的议长心底忽地泛起一丝悔意，元熵族的至高主宰已经在千年前就陨落，新的主宰迟迟未能诞生，连带着在联盟最高会议中的地位和话语权都被削弱了不少。
　　祁落锫族的主宰此番亲自开口询问，摆明了就要是要以势压人，元熵族扛得住压力吗？
　　（PS：萌萌的老虎打滚求票啦！）


第七百三十章 全灭
　　大殿中一片沉寂。
　　面对一族至高主宰的亲口询问，帕隆修斯并没有怯场，态度平静而不失恭谨：“伟大的幽暗之影，我当然对自己的指控承担责任，请允许我将证据当众展示。”
　　说着，一面宽大的立体投影光屏冉冉凝成，上面浮现出了圣灵诞生之地里面的场景。
　　一位风华绝代的人类年轻女性立在一旁，而三位祁落锫族的强者却在同时出手围攻阿貘罗伽族的强者暮格。整个过程清清楚楚，以巨头们的眼力，都没有看出任何作伪的痕迹。
　　阿貘罗伽族的巨头们脸色都有些不好看，暮格属于族中为数不多的新生代精英天才，只要不曾中途夭折，将来这座大殿中必然会有属于它的位置，不曾想如今却这样憋屈地死在祁落锫族的强者手里。
　　只是最高一层的平台上，阿貘罗伽族的至高主宰却没有什么表示，它和剩下四位主宰的关注焦点，全都落在了那绝色无双的人类女子身上，神色均前所未有的凝重。
　　“好浓厚的命运气息。”幽暗之影微微叹道。
　　“而且还有时间与空间法则之力，更有神秘莫测的灵魂之力痕迹，这个年轻的人类强者，应该就是那位星皓圣尊的真正传人了。”又一位主宰慢慢地道。
　　“人类强者中有这样的精英出现，也难怪孩子们吃了如此大的亏。”缇洛卡族的主宰说道。
　　它们都是活过悠久岁月、屹立在星海世界巅峰的伟大存在，已经很少有什么秘密能够瞒得过它们的目光，因此在看到赵星岚的模样后，事情的原委基本就明白了七八成。
　　“有没有什么办法，可以将她提前抹杀掉？”幽暗之影问道。
　　“非常难！”阿貘罗伽族的主宰微微摇头。
　　圣灵诞生之地，以它们的力量层次，现在是进不去了，换成别的强者进去就是给赵星岚送菜。
　　“可是人类文明阵营中已经有了星皓圣尊，若是再加上这位，就等于同时出现了两位相当于至高主宰级别的存在。这对我们而言实在是太不利了。”幽暗之影皱眉道。
　　单对单的话，星皓圣尊的力量足以压制住它们中间的任何一位，必须得两位主宰同时出手才可与星皓圣尊相抗衡。如果再加上一个同样难缠的赵星岚，以后人类文明的扩张之势将更加难以遏制。
　　毕竟联盟内部从来就不是铁板一块，尤其是七大老牌上位种族暗地里矛盾纷争不断，为了某些重要利益翻脸开战也是家常便饭。彼此之间很难真正抛弃芥蒂、携手同心对付人类文明。
　　所以当这个新生的智慧种族中出现了两位主宰级的存在后，产生的效果绝对是一加一大于二，以后再想打压遏制就更加困难了。
　　“或许我们可以再派一批强者进去，以数量优势将她强行围杀。”阿貘罗伽族的主宰出言道。
　　现在的赵星岚尚未完全适应自己新获得的力量，又是处于圣灵诞生之地里面，可以说是最合适的下手时机了。
　　错过了这回，一旦让她回到星海世界，有了星皓圣尊的指点引路，她必然会以匪夷所思的速度适应自己的实力，那时候再想杀她，所需的代价将会大到连主宰们都难以承受的地步。
　　为了联盟各族的共同利益，这次行动恐怕是不可避免的。
　　“既然是这样，那就尽快定下来吧！”幽暗之影当即道。
　　五位主宰商议片刻，便确定了进入圣灵诞生之地的强者数量。除了它们所属的种族，没有主宰的两大上位种族、以及那些实力地位更逊一筹的种族所需要拿出的强者数量更多。
　　主宰们当然不是省油的灯，借着这种机会合情合理地削弱其他种族的实力，对它们而言当然是最有利的选择。那些种族纵然心里明白也是无可奈何，联盟内部可是绝对的实力至上，谁让它们的族里没有主宰级的至高存在撑腰呢？
　　……
　　圣灵诞生之地。
　　“诶？”
　　清理行动已经结束，正打算觅地休息片刻的赵星岚诧异地侧过首，看向了遥远的虚空尽头：“又有一批异类闯进来了，而且数量不少的样子，应该是打算来找回场子的吧？”
　　如今的她每击杀一头异族强者，对于自身力量的领悟与掌控就多上一分，因此极远处的风吹草动根本瞒不过赵星岚的感知。心里不仅不害怕，反而还有着兴奋的期待。
　　异族文明阵营的强者数量比人类文明阵营本就占据非常大的优势，如果她能够在这里多击杀一批，将来人类诸国面临的压力自然会降低不少。
　　权衡一阵，赵星岚的身影消失在原地。
　　虚空尽头，涌进来的异族强者数量已经超过四位数，分别来自数十个智慧种族，在各自族中都是有名有姓的强者，某些家伙更是有着种种神奇诡异的能力。
　　由于这片空间相当广袤，为首的几头家伙商议一阵，决定分成多路进行拉网式搜寻。无论遇到普通的人类强者还是赵星岚本人，都是格杀勿论！
　　然而还不等它们开始行动，身侧的空间结构便毫无预兆地凝固了，将它们死死地封在了里面动弹不得。
　　“该死，这个可恶的人类竟然还敢偷袭！”一头阿貘罗伽族的巨头级强者勃然大怒，就打算使用杀招破开空间囚笼的困锁。
　　只是已经来不及了，随着一声轻柔的“崩灭”指令，这几尊强大的巨头级存在就此陨落、尸骨无存！
　　剩下的强者们如梦方醒，怒吼着纷纷围杀过来。
　　一圈柔和明亮的蓝芒自赵星岚体内扩散而出，瞬间扩张到方圆数百里范围，所有被笼罩在内的强者们均乱了心智，意识中幻象丛生，开始发疯似地自相残杀起来。
　　极少数身怀特殊能力，又或是天赋异禀、精神力量特别强悍的异族强者没有中招，坚持着向赵星岚发起了攻击。然而这位丽人明明近在咫尺，却仿佛隔着千山万水，威力再强大的杀招都根本擦不着她的裙角。
　　时间、空间、灵魂三大法则构成的领域，仅凭它们的力量根本不可能攻破，从一开始，场中的形势就是一边倒。
　　等到片刻之后，虚空中浮尸成片，各色血液四散飘飞，数以千计的强者尽数覆灭，无一幸免。
　　实力到了她这样的层次，除非是星皓圣尊和几位主宰亲自出手，这些寻常的强者来的再多都只是炮灰而已。
　　“不知它们还会不会派族人进来送死，要不要再等等看？”打扫完战场，赵星岚意犹未尽地想着。
　　这些异类精英可都是万神联盟的元气所在，多死一个，就能够将他们多削弱一分，对于赵星岚而言当然是多多益善。
　　只是联盟的高层也不傻，前后两批强者尽数覆灭，哪怕诸族共同分担，都已是极其令人肉痛的损失，不太可能再有第三次了。
　　果然，接下来十多天时间，异族方面再无任何举动，仿佛已经明白事不可为、决定彻底放弃了。
　　赵星岚只好专心领悟熟悉自己的法则之力，顺带与那些星主、星尊们“切磋交流”，看看他们的际遇究竟如何。
　　结果无需多说，星主们尽管都寻到了适合自己的法则星辰融合，但对上现在的赵星岚依旧不过两三个回合就会败下阵来。三大星尊的实力强些，可以多撑上十来个回合。
　　“……算了，我们认输。”
　　在第十次被击败后，玄空星尊终于无奈地表示了屈服：“赵星岚师妹，这守护星殿之主的位置是你的了，以后还望多多关照。”
　　融合掌控了死亡法则之力的他，现在的实力算是三大星尊最强的，都依旧不是赵星岚的对手，其他人就更不用说了，不认输还能怎样？


第七百三十一章 接掌星殿
　　守护星殿的专属领地。
　　这是一处位于青穹帝国境内，但却完全处于自治状态的星系，大小约相当于银河系的三分之一。
　　当年数位大能在星盟的支持下建立守护星殿时、之所以挑中这里，不仅仅因为这地方异常富庶，出产诸多异能者所需的珍贵修炼资源，更是因为这星系属于某个太古文明的圣地。
　　根据诸多典籍史料考证，那个强大文明走的主要是个体修炼路线，对于科技路线的发展提升并不是很热衷。但就算如此，在文明的鼎盛时期，整个王朝的统治疆域超过了整个人类文明阵营还多。它们中间最强大的个体存在，比起如今的星皓圣尊、还有异族文明阵营的那几位主宰都还要可怕。
　　时至如今，这处星系中依旧还有许多太古遗迹存留下来，守护星殿为此还专门成立了相关机构，每年都投入大量资源对这里的遗迹进行发掘，所出土的资料物件都有大批专家团队进行系统研究破译。
　　人类文明阵营的异能修炼体系越来越完善，异能者平均实力越来越强，高阶强者数量更是逐年增加，这里的诸多研究成果功不可没。
　　此刻在星系深处，一颗酷似地球的蔚蓝色小行星上。
　　宏伟的殿堂前，大群身着重型密封光甲、手执长戈的守卫站得如同标枪般笔直挺拔，维持着秩序。
　　广场上，成千上万衣饰华美、气度雍容不凡的男男女女已经等候多时，他们都是来自星盟诸国的道贺使节团成员，部分代表本身就有相当高的爵位和官衔。亲王公爵、首相总理部长之类的人物比比皆是。
　　尽管人数众多，不过场面却相当安静，今天是守护星殿新一代主人公开露面，接受星盟诸国使节道贺的重要日子，这样的盛况数百年才会有一次。尤其是这一任的圣尊极为年轻，或许有可能执掌权柄长达千年、甚至是更久。
　　至于赵星岚的个人资料，早已经被摆到了星海世界所有够分量的大人物们面前，无论是人类诸国还是异族文明。
　　某些异族强者不是没有想法，当然由于现在的银河系已经重新一统，兼之又属于人类文明阵营的核心区域，想做点什么并不是件容易的事情。何况赵星岚即位后，必然会采取相应的措施保证地球源星的稳定与安宁。
　　殿堂内部，某处密室中。
　　室内空空荡荡的，雪白中带着灰色纹理的玉石构成了密室的墙壁、穹顶和地板。除了墙壁上挂着的一块菱形金色明镜，别无他物。
　　两位丽色倾城、颀长妖娆的女子正立在明镜前，静静地注视着镜中的景象，许久一言不发。
　　其中年龄稍长的那位雪肤如玉，五官精致如画到了极点，一切形容美丽的词汇用在上面都不显得夸大。尤其是那种优雅尊贵、不食人间烟火的出尘气质，就仿佛她是星海世界中理所当然的核心一般。
　　这就是星皓圣尊的真面目，自她接掌守护星殿之后，就没有人见过她的模样。就连三大星尊这样的亲传弟子都不例外。
　　现在赵星岚总算是明白了老师的用意，那一轮金色光球就是命运法则的具现，只要星皓圣尊身处其中，就会受到命运之力无微不至的庇护与屏蔽。异族万神联盟的数位至高主宰、以及那些精擅天机推衍的强大存在，都会对她的行踪以及动向无从捉摸。
　　凭借着这样无可比拟的优势，星皓圣尊在过去的数百年中，以一己之力对抗多位同级别的异族至高主宰而不落下风，其中两位主宰还因为她的算计身负重伤濒死，不得不陷入长年的沉眠恢复期。
　　金色明镜中，是一幅极为抽象的画面，无数条五色斑斓的线条构成了波澜壮阔的涛涛长河。无始无终、奔涌不息。据星皓圣尊说这就是芸芸众生的命运洪流，理论上每一个生灵都可以在其中看到自己的存在。
　　“……如此说来，老师您用不了多久，也要进入沉睡期了？”
　　良久，赵星岚终于开口道，声音里透着淡淡的隐忧。
　　“命运是星海世界中最神奇不可思议、最捉摸不透的事物，想要干涉、使用它的力量，自然是要付出相应代价。”
　　星皓圣尊的声音平淡无波：“当初我侥幸融合了命运法则星辰时，就知道迟早会有这么一天。而且对我个人而言，这一天越早来临越好，若是来得太晚，恐怕我的沉睡期就会漫长得难以置信，甚至再也没有可能醒过来了。”
　　赵星岚沉默了一瞬，问道：“如果现在进入沉睡，大概多久可以恢复过来？”
　　“二十年左右吧。”星皓圣尊道。
　　她松了口气，这个时间倒还可以接受，以万神联盟的现状，最近数十年之内都不太可能有新的主宰诞生。仅仅是现在的那几位，赵星岚自忖有信心扛住它们的压力。
　　有了老师的指点，现在的她已经完全融合掌控了三大法则的力量，虽不如命运之力的玄奥莫测，仅论杀伤力却是盖过任何一位异族主宰。
　　“从今以后，守护星殿的大小事务就由你来掌管了。”
　　星皓圣尊取出一只青玉匣子交给她：“这里面是星殿统辖的所有武装力量、高阶强者、所有产业以及珍稀资源的资料文件，还有相应的指挥控制密码权限，你拿去后妥善保管。”
　　作为守护整个人类文明阵营的存在，守护星殿所掌控的资源极为惊人，几乎不逊色于任何一个六星级星际帝国。赵星岚回到星殿的几天时间里，一直都是在逐步熟悉掌握这些力量。
　　整整一百五十个高阶异能军团，每个军团下辖六万名异能者，其中十阶的圣星境强者数量比例超过一半。十五阶半神以上的强者数量多达四万余人，二十阶战神级强者超过五百位。
　　此外星殿还拥有“虚空之龙”、“暗夜星芒”、“蜃龙之眼”等九个机械战偶军团，从圣星境到战神境级别的战偶傀儡数量超过十万。
　　拥有终极形态的母皇十六头，不完全形态的母皇四十余头，都是星殿耗费海量资源、历经多年培育起来的。还有相应的巨型生化培育基地，刀锋女皇、刀锋统领军团等等。
　　拥有包括“文明之光”、“星河流辉”在内的大型神器十二件，多数都是从太古文明遗迹中发掘出来并修复的。是星殿乃至整个人类文明阵营压箱底的战略力量之一。
　　星殿直属的战舰与机甲军团数量略少，合计两百万战舰与二十五万机甲，装备水平都是相当于六星级星际帝国禁卫军团的层次。
　　领地方面，星殿直接掌管的丰饶资源星系多达十一个，此外还有不少零散的资源星域、星带、星球等等，加起来也有数个星系的规模。那些比较著名的太古文明遗迹、出产某些特殊资源的绝域险地，理论上也归守护星殿来管理。
　　再就是星殿名下的各种产业，包括数十家大型异能研究机构、上百所知名星际大学、数以千计的精密仪器制造中心，成千上万的生产线、工业基地、能源基地、矿场等等。至于那些或明或暗的暴利产业，就多得难以计数了。
　　直接为守护星殿服务、领取薪水的各色人手就多达数十亿人，外围的人员与机构更是无法统计。说它是一个堪比超级帝国的庞然大物，半点都不显得夸张。
　　从今以后，赵星岚就是这个庞然大物的最高统治者了。
　　“好了，我们现在出去接见他们吧，你的那些师兄师姐，还有那些长老，各部门的负责人，都要见一见的。”星皓圣尊说道。
　　“好的。”


第七百三十二章 浩瀚星海（大结局）
　　湛蓝的天空下，一望无际的海洋绵延到海天尽头，偶尔可见美丽的海鸟在天际翱翔。
　　乳白色的巨型豪华游轮排开海水，向着海洋深处驶去。宽阔的前甲板上，支起了几顶巨大的遮阳伞，下面是一排原木座椅和靠垫，一群肤光胜雪、国色天香的女孩们换过泳装，正在兴致勃勃地聊天、品尝海鲜美食。
　　“……好久没回来了，变化还真大呢。”
　　一身金色豹纹泳装的赵星岚丢开手里的龙虾壳，慵懒地舒展着绝美的妖娆娇躯，略有几分感慨地道。
　　“那是，有了你的母皇提供的那些微生物品种，整个西南太平洋的水质都已经被彻底净化过，几乎和工业革命时代以前没什么区别啦。”旁边的解璇过来摩挲着她光洁如玉的修长大腿，笑吟吟地道。
　　由于工业的发展，地球海洋环境近两百年来早已被污染破坏得不成样子，不过对于母皇而言，这种情况根本不值一提。以它的能耐，纵然是被高度核污染过的海域都可轻易净化还原，只要调制出几种有针对性的微生物藻类，投放到指定海域让它们自行快速繁衍扩散就行。
　　而且由于基因的控制作用，这种藻类在水质恢复到一定程度后就会大量消亡，不至于造成新的麻烦。
　　一身黑色泳衣的虞梦华靠了过来，搂住她的玉颈亲了亲问道：“星海世界的事情告一段落，这次回来应该可以多住些日子了吧？”
　　“当然，这是肯定的，至少会有二十年的清闲时光了。”赵星岚笑道。
　　在接掌守护星殿的权柄后，星皓圣尊又等了三个月时间、让她熟悉了星殿内部的诸多事务后才开始进入沉眠。
　　经过两年多时间的等待与试探，确认星皓圣尊进入沉眠期的异族万神联盟终于下定决心，发动了又一轮针对人类文明阵营的大战。
　　这种事情当然没什么好说的，整个人类文明联盟立刻按照约定俗成的计划预案，调兵遣将开始反击。赵星岚作为新一代的守护星殿之主，当仁不让地率领众多强者上了前线。
　　大战战场位于人类文明与异族文明势力范围交界处的泾河星渊，双方鏖战数月，互有胜负，总体上维持着平分秋色的均势。
　　直至最后的决战来临，赵星岚亲自出场，手执神器“星河流辉”一举重创祁落锫族的至高主宰幽暗之影，然后又将来援的阿貘罗伽族等三位至高主宰击伤，虽然自身同样负伤，却还是奠定了人类文明阵营的胜局。
　　此番出征的异族主宰共有四位，却因为矛盾重重、各怀鬼胎，并未能在第一时间就合力压制住赵星岚。任凭幽暗之影与这位人类第一强者单打独斗，直到发现其有陨落之危时才赶过来救场，但已经晚了。
　　大战落下帷幕，人类文明联军乘胜追击，顺利抢占了数个星系的领地，将边界线又拓展了一圈，才心满意足地收兵。
　　根据事后传来的消息，幽暗之影受创过重，回去后就陷入了漫长的沉眠恢复期，没有上百个星际年的时间是别想出来了。其他三个家伙的伤势倒不算什么，很快就可以恢复。
　　赵星岚对这样的结果已经很满意，这等层次的强者很难彻底杀死，能够让对方重伤沉睡，就是无可置疑的胜利了。
　　至此，异族的五位至高主宰仅剩下四位，加上常规军力损失不小，按照以往的惯例，差不多可以消停二十年了。
　　至于要不要乘胜追击，继续打压异族文明的势力范围，这就不是赵星岚一个人能做主的事情了，需要整个联盟高层共同讨论决定。
　　战事结束，守护星殿在拿到约定俗成的战利品份额后，赵星岚将手头积压的事务处理完毕，便回到了地球度假。
　　2030年的华国，在各领域都已登上蓝星巅峰，大型空间站，同步轨道工场，海底城镇，月球科考基地，人工智能与量子科技等一系列重大成果相继问世。
　　星岚集团已经成为世界第一大基因生物制药集团，汇聚了全世界最多的业内精英人才，拥有最顶级的研发试验中心，几乎每星期都会有新的成果面世。其中就有华国开始在民间大规模推广的第一代基因优化技术。
　　注射过基因优化药剂的平民，在个人体能、智力、寿命等关键生理指标上都有了显著的强化提升，与其他国家的差距进一步加大。
　　“……我已经决定了，以太阳系为中心、方圆一百光年内的所有星球都可以划归地球文明管辖，这足以让华国奠定走向星辰大海的基础。至于以后想要更多的领地，就得靠你们自己去蛮荒星系开拓了。”赵星岚说道。
　　“嗯，姬萌已经将相关文件发给我们了。”解璇点头道。
　　核聚变技术已经在华国大规模推广应用数年时间，初代可以在太阳系内巡游的星际飞船业已问世，意味着本纪元人类文明已经踏出了迈向星辰大海的重要一步。
　　旁边正在专心对付盘中磷虾的姬萌女皇抬起首，面色微红地注视着赵星岚，没有说什么。明黄色的华美衣裙下，平坦的小腹已经微微隆起。
　　既然接掌了星殿，紫岚帝国的皇位就得交出去，为此赵星岚考虑许久，最终将这个位子给了她。
　　其实也不算是给她，而是她肚子里的孩子，等到这孩子出世并长大以后，就可以接管这个帝国了。
　　“岚岚，凌风羽那家伙准备结婚了，就在下个月。”唐雅澜靠过来说道。
　　“哦？新娘子有几位啊？”赵星岚笑问道。
　　“你猜？”
　　“三个？”
　　“错！”
　　“五个？”
　　“非也！”
　　“十个？”
　　“还是不对！”
　　纪倩芸捏了捏她的腰肢，坏笑道：“不多不少，整整十二个！刚好凑成一元之数，也就是三桌麻将啦。”
　　“这家伙，真的是……”
　　赵星岚颇有些无语，不过自己这位表弟现在可是星岚集团的代理总裁兼首席执行官，身家万亿的超级富豪，多找几个出色的女孩，旁人也只有羡慕嫉妒恨的份。
　　嗯，回头得准备一份像样的贺礼送过去，就给一颗资源星球吧，毕竟是自己的表弟，不能吝啬了。
　　“对于以后的路，岚岚你有什么想法吗？”虞梦华问道。
　　赵星岚想了想道：“当然是畅游亿万星辰大海，我掌控时间与空间法则，千万光年瞬息可至，所以总有足迹踏遍星海世界每个角落的那一天。”
　　“那带上我们一起吧？”众女异口同声地道。
　　“当然可以。”
　　【全书终】
---------------------------用户上传之内容结束--------------------------------
声明：本书为八零电子书(txt80.com)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以上作品内容之版权与本站无任何关系。