变身超毒舌少女
作者: 松子不吃糖
简介:
1.人活着就为了……2.在这物欲横流，人心冷漠的世界，只有这又白又软的？？还有一点温度3.这个世界有中子、原子、质子，以及…………总结：文抄、搞事、装逼、日常、咸鱼、欢乐、毒舌、卖萌、变身

第1章 -1~8- 重制版
　　中国。
　　日本省。
　　东京新宿区。
　　工作日的商店街人并不多，人烟稀少。
　　某个路旁，一个乞丐可怜巴巴的望着一位少女，“小妹妹，你行行好，给我一点饭钱吧~”
　　少女回过头来，露出一张漂亮而不悦的脸，“走开！你有手有脚的不去工作，钱难道是从天上掉下来的？还是说，你把我当成了特别好骗的傻白甜？”
　　“现在的小姑娘竟然如此没有同情心。”
　　乞丐哀其不幸，怒其不争。
　　旋即。
　　他感叹，“现在年轻人的三观已经如此歪斜了吗？”
　　“我说，当今社会，你不觉得比起‘三观正’，‘五官正’要更加重要吗？我说大叔，你的智商不会是跟着年龄增加而‘反向提高’的吧？”少女轻蔑的看着他。
　　乞丐看着她漂亮的脸孔，无言以对。
　　但是。
　　终于。
　　他还是忍不住道：“小姑娘，你说话太过分了！”
　　雁云松子皱了皱眉头。
　　然后。
　　她指着街对面对他说：“快！快！你快点到那里去！”
　　话语间有些急切。
　　“为什么？”乞丐。
　　他下意识的看了一眼街道对面。
　　然而那里什么都没有。
　　顿时。
　　他就有点困惑。
　　难不成街的另一边，有什么玄机？
　　不对呀！
　　连他吗的碰瓷对象都没有啊！
　　就在乞丐迷惑不解，甚至有些小紧张的时候……
　　“哦，只是因为我不想看到你。”雁云松子。
　　“……”
　　乞丐含恨离去。
　　大约一个小时后。
　　雁云松子回到了自家家中。
　　同时还带着刚刚从外边采购的昂贵的录音专用麦克风之类。
　　打开家门，一个面容和她有九分相似，但是无论面容还是身材都更加稚嫩的伪萝莉把她迎了进来。
　　是的！
　　这个伪萝莉，是雁云松子的妹妹雁云龙子，一个年纪和她一模一样，但是看上去和小学生几乎没有区别的丫头。
　　龙子看到自己姐姐后，就呈饿虎扑食之势，然而，没错，松子早有预料！
　　她伸手按住了蠢妹妹的头，把这个重度姐控的妹妹保持在六十多厘米外。
　　“你再乱摸，我就把你的头按到马桶里去。”松子神色凶恶。
　　“唔……知道了，欧内酱。”龙子被这表情吓了一跳，讷讷道。
　　望着妹妹，松子心中也是有些感慨。
　　她穿越到这个平行地球已经有半个月了。
　　而穿越前，她不但没有妹妹，她甚至就不是一个女的！
　　没错，她是一个25岁的单身宅男。
　　所以。
　　当意识到自己失去了某些重要部件的时候，当时，她心态就崩了。
　　比什么LOL队友四青铜，绝地吃鸡开局双持S686机场血拼成盒，手游氪金数千没有SSR，都要崩溃得多。
　　只能说……
　　如果生活强奸了你。
　　你就只能选择享受。
　　调整心态、接受记忆到现在，半个月了。
　　她差不多，也能正常的生活了。
　　当然，一开始的时候，那种换卫生巾啊、姐控妹妹的夜袭啊、洗澡的时候看着自己的身体流鼻血啊，还是很刺激的。
　　哦对了。
　　她是D。
　　你说什么D？
　　反正，不是学习成绩上的D。
　　是36D。
　　你懂我意思吧。
　　这种事情，说的隐晦一点，开头应该就不会一天到晚被404了。
　　不过，穿越过来，总该有什么特别的吧。
　　最初，她发现，自己没有系统。
　　接着，她发现，自己没有外挂。
　　意识到自己可能没有外挂，她沉默中吃了好几碗饭。
　　不再沉默中爆发，就在食物中灭亡。
　　人活着，就应该对自己好一点。
　　终于！
　　在整理了全部记忆之后，她终于意识到了独特之处。
　　首先，这个世界，日本是中国的一个省，和族人是中华民族的一部分，譬如雁云姐妹，便是和族。
　　所以……
　　求爱国爸爸们轻点喷，我们都知道日杂原地爆炸是宇宙真理。
　　其次……
　　这个平行世界没有原来世界的那些作品。
　　而她脑海中所有记忆，比如看过的动画、漫画、网络小说，还有上学时候那些重要知识，都印在脑袋里，无法磨灭。
　　这……你也懂我意思吧。
　　是的！
　　她已经预感到了，自己的人生是怎么样的了！
　　只能说。
　　装逼如风！
　　常伴吾身！
　　抱着一大堆刚刚买回来的麦克风、机械键盘什么的回到房间。
　　打开电脑，登录*站。
　　她在Ｂ站的ＩＤ是“狂少”。
　　这个ＩＤ其实并不是她取的，而是原来的雁云松子取的。
　　不过，她也很喜欢这个ＩＤ，就没有花五个硬币换掉。
　　至于为什么喜欢这种看起来特别傻逼，特别龙傲天，特别小学生的网名。
　　只能说……
　　她前世还是宅男的时候，他老婆的绰号就是狂少。
　　嗯？你说为什么单身死宅也有老婆？
　　呵呵！
　　宅男会没有老婆？
　　宅男不仅有老婆，而且还有很多老婆，甚至成千上万老婆！
　　你懂个屁。
　　……
　　对于音乐软件，雁云松子并不陌生。
　　无论是作曲编曲，还是绘画，她本身都是很擅长的。
　　有的是穿越前就具备的能力，有的是真正的雁云松子那边继承过来的。
　　仿佛……
　　她就是为了宣传地球文化，而穿越到这个世界来的一样！
　　当然，这可能不是重点。
　　因为她认为，人活着，就是为了装逼！
　　辉煌的装逼人生，先从B站的第一个投稿开始吧。
　　大概兢兢业业的忙碌了一个晚上吧。
　　一首歌被复刻出来了。
　　这首歌叫“SecretBase~你给我的所有~”，是动画《未闻花名》的ＥＤ。
　　这首歌虽然是因为动画才火的，但是并不妨碍这首歌本身的优秀，她曾经见过不少人表示，虽然没看过动画，但是就是很喜欢这首歌，听着有种淡淡的悲伤。
　　至于唱歌的功底，则是穿越后原来的雁云松子就具备的。
　　松子有三种声线，而且差别十分明显。
　　可以定义为萝莉音、少女音、御姐音。
　　总体来说，唱功十分出众。
　　因为原来的雁云松子本身就是一个Ｂ站翻唱区的ｕｐ主。
　　只不过……
　　原主人过去投稿的那些翻唱稿件，大多十分羞耻就是了。
　　什么用萝莉音唱儿歌啦，卖萌啦，明明差不多１６岁了，还谎称自己１４岁什么的。
　　反正，粉丝要求她卖萌，她就卖萌。
　　毕竟！
　　萝莉音奶味十足！
　　在男性进行自我锻炼、健身的时候，就很实用。
　　咳咳。
　　没错！
　　看完那些黑历史之后，作为穿越者，雁云松子自己都觉得羞耻的没边了。
　　反正。
　　现在。
　　你如果让她去卖萌。
　　这根本是不可能的。
　　卖什么萌？
　　大老爷们嘤嘤嘤给你看，萌不萌？
　　……
　　回归正题。
　　配乐复刻完毕，再自己找状态，试唱了一晚上之后，录歌部分才算彻底走完。
　　接下来，还要做PV。
　　不过，PV相对就粗陋很多了，她画了一张萌系风格的简笔画。
　　这平行世界的ACG画风相当于前世2006年左右的日系画风，就是那种眼睛大得可以占据半张脸的程度。
　　说实话，这世界的画风，和她这张简笔画中的画风做对比，简直是高下立判，是整整10年的画风差距。
　　总之。
　　下面再打开PR。
　　嗯，剪辑软件，PR天下第一！比那些什么爱剪辑这种low软件专业多了！
　　然后，配上中文日文双语字幕。
　　整个一图流PV就做好了。
　　听起来很简单。
　　实际上还是挺耗时间的。
　　反正，她从下午三点一直捣鼓到了晚上十一点，才终于结束。
　　接下来……
　　只要看投稿的效果，就可以了。
　　**************
　　第一章申请解封失败，被404了，干脆写了一个时隔四个月的重制版开头。如果有人觉得和第一章相比，我后面写的质量不高……哦，那不是你的错觉，是真的质量不高，毕竟我前面写的还是不太好的，玩套路也玩得很生涩，撑不住弃了就弃了吧。

第2章 -9- 粉丝
　　某大学生，在傍晚的时候打开B站。
　　这个大学生是B站的忠实用户，他喜欢看动画番剧，也喜欢动画区，鬼畜区，音乐区等等，可以说B站的每一个分区他都有涉猎。
　　B站的首页视频下方，有一排推广视频，一般都是刚刚发的新视频才会出现，用来帮助推广和吸引流量。
　　本来，他平日里都是直奔鬼畜区的，想要排解压力，鬼畜区一向是个不错的选择。
　　只是。
　　他忽然看到了一个视频的封面。
　　那是一个笑着流泪的小女孩，似乎只是一张简单潦草的简笔画，而且还是用黑色签字笔画在白纸上，再用手机拍下来充作视频封面的。
　　但是。
　　大概是因为这个简笔画的画风太可爱了。
　　这大学生下意识的戳了进去。
　　标题是“【日语原创狂少】你给我的所有”。
　　一个从来没听说过的新人音乐区up主，似乎是个唱见。
　　他平日里只关注那些粉丝超过10万的翻唱区唱见，这个叫做狂少的up主，首先这个中二的昵称他就很不喜欢，总觉得很弱智，只能算是随便听听。
　　点开视频。
　　看着那个不知是不是原创的简笔画动漫女孩形象。
　　他静静的聆听起来。
　　首先进入耳朵的，是一段优美的旋律。
　　作为一个喜欢听音乐的人，他几乎立刻就判断出来，不说作曲如何，这个编曲实在是让他觉得很赞。
　　是的！
　　没错！
　　光是前奏，他就断定……此曲必火！
　　很快人声开始了。
　　竟然是个女孩子？
　　这大学生吃了一惊——他本以为这应该是个男唱见。
　　静静的看着中日双语字幕。
　　很快。
　　他整个人都沉醉在了歌声中。
　　这！
　　已经不单单是好听了！
　　这首歌触动了他心中最柔软的那一部分，他从中听到了最真实最真挚的情感。
　　“我会写信给你，也会打电话给你。”
　　“所以千万别忘记我。”
　　歌声中的感情，很清晰的传达了过来。
　　他呆呆的看着歌词，以及一图流PV中这个画风潦草，却让人分外怜惜的少女。
　　“……在你面颊流过的眼泪，我永远不会忘记。”
　　“你直到最后都不停地用力向我挥手。”
　　“我一定不会忘记……”
　　不知过了多久，歌声已经结束了。
　　他坐在电脑前面，浑身都是鸡皮疙瘩，陡然有点悲伤。
　　就像是漂泊在外的打工仔，晚上一个人躺在出租屋的床上，莫名其妙的，就会想哭。
　　大概，就是那种古怪情绪。
　　这个大学生在听完之后，很果断的关注了这个叫狂少的up主。
　　没错！
　　这首歌，瞬间就把他圈粉了！
　　……
　　第二天早上，《你给我的所有》这首歌就已经在B站突破了5万点击。
　　这并不算一个多么惊人的速度，但！好歹是打破了松子以往的投稿记录，也算可喜可贺。
　　虽然只有5W点击，这首歌区却异军突起，冲上了音乐区的排行榜。
　　很多点击量6W，7W的投稿都被甩在后面。
　　原因很简单，这首歌的硬币和收藏太多了，平均算下来，每7次播放就能得到一枚硬币，每10次播放就能增长一个收藏，这只能说明这首原创曲的质量真的高得可怕，光是这个比例就已经碾压了其他音乐区up主的投稿。
　　单单从目前的势头来看……
　　大概只需要再过一两天的时间，就能冲上翻唱区第一名。
　　要知道一个投稿一旦火起来后，它的数据是呈现几何式增长的，因为不少人只要看到一个视频的点击量很多，就会好奇得点进去，这和封面与标题都没太多关联了，然后质量再过硬，就很容易圈粉。
　　也许它从10W点击到15W点击需要很久，但是从15W到25W点击绝对比之前要快很多。
　　更何况，《你给我的所有》这首歌现在才刚刚上了B站的首页推荐，按照这个趋势，这首歌势必会爆火。
　　而且视频下方的评论区也一片和谐。
　　“我的天，这首歌真的好听！”
　　“说实话，很久没有在音乐区看到什么好的原创区了，这竟然是up完全一体机投稿的，编曲作词后期全是up一个人，而且看这个一图流的简笔画也画得很萌，这是要逆天啊！”
　　“我听了up以前的投稿，妹子好萌！话说这首歌，唱功进步的也太恐怖了吧。”
　　“真的，我听完以后流眼泪了。”
　　“看up主的ID，一股弄弄的中二萌妹既视感23333，听说up主才14岁？”
　　“14岁只是一个梗啦2333”
　　“后排**狂少。”
　　同时，狂少的粉丝也开始迅速激增起来，从1000关注在一夜之间迅速飙升到了10000多，这意味着听了这首歌的人，有五分之一都选择了关注。
　　但是这只是一个晚上而已，按照这个趋势，《你给我的所有》最终血洗B站，成为前世极乐净土那样的存在也不是不可能。
　　“狂少的微博是多少？”
　　“不知道。”
　　“狂少的粉丝群号谁有？”
　　“没粉丝群，我从我狂第一个投稿就关注了，还私信过，她还没有建立粉丝群的想法。”
　　“啊啊啊，求建粉丝群！”
　　没有微博，没有粉丝群，而且也没有在评论区冒头，私信也完全不予理会——粉丝们顿时躁动起来了，一个个在评论区强烈要求狂少建立一个粉丝群，而目的当然是进群调戏。
　　……
　　熟练的登录B站，松子准备检查一下自己上传的未闻花名ED在这个世界反响如何。
　　应该不至于太糟糕吧？
　　毕竟……
　　自己只能算音乐区的小透明。
　　很快，她就看到《你给我的所有》这首歌已经位列在音乐区排行榜的第二名，而让她更加吃惊的是，她的粉丝数量已经凭空增长到了两万。
　　俗话说是金子总会发光的，显然这首歌的优秀并没有被埋没。
　　而且当前在线人数已经超过了2000人，按照这个势头，今天晚上这首歌的点击量至少会突破20W，甚至30W都不是没有可能。
　　“求粉丝群！”
　　“狂少是我老婆，谁敢和我抢就拔剑吧！”
　　“刚刚毕业，听这首歌好难受啊QAQ，但是真的好听。”
　　“这么纯正的日语，up是日本省的？我也是诶！”
　　“求下载！太好听了！”
　　“第一遍听的时候差点听得哭出来，我已经循环一天了，up有微博吗？”
　　松子看了一眼楼层，顿时被震惊到了，这个点击量目前是10W，然而评论都破2W了，虽然她知道喜欢逛B站的用户在发弹幕和发评论这两方面也比其他视频网站要勤快一点，但是5：1这未免太吓人了吧？她又不是几十万粉丝的知名up主。
　　而且很多人都表示自己听得想哭，心情难受。
　　单单听一首歌，靠着一图流的PV想要让人有流泪的冲动是很困难的，大多数人只会有两个反应，一个是好听，一个是不好听，仅此而已。
　　只能说，不愧是前世差点让自己一个大男人都难受好几天的歌曲，即便没有了动画来渲染气氛，可是松子十分巧妙的在歌曲中增添了一些类似哭腔的颤音，果然就把这悲伤的气氛成功的传播给了观众。
　　然后。
　　她就创建了一个粉丝群。
　　粉丝群名“狂少后援团”，等她在评论区公布之后，立即就涌进来了一大波人。
　　松子顿时懵逼了。
　　她原本以为创一个500人的QQ群已经差不多了，毕竟说到底，自己在音乐区还是个新人。
　　半小时后。
　　她默默的把500人群升级成了2000人群。

第3章 -10- 感动！666！
　　“狂少在吗？”
　　“侵犯狂少，侵犯党何在！”
　　“我是新粉丝，听了歌来的，歌真的太好听了！”
　　“吗的，歌我真听哭了，up居然是独自编曲完成的，厉害啊！”
　　“@狂少，up我是你脑残粉了！”
　　很明显，进群的人情绪都很亢奋，松子随便发了几个点意思了一下，就出现了连绵不绝的回复。
　　这狂热的气氛弄得她电脑画面都有些卡了。
　　粉丝粉丝粉丝粉丝
　　变态一狂少一变态
　　粉丝粉丝粉丝粉丝
　　场面相当凶残。
　　松子对粉丝的这些热情有些遭不住，她很快就潜水下去，决定暗中观察。
　　见到狂少不说话了，后援团的粉丝们自己闲聊了起来。
　　“狂少长得好不好看啊？”
　　“不知道，从来没鲍照过。”
　　“听说狂少才14岁？手动滑稽。”
　　“你们这些人总想着侵犯我老婆。”
　　“你老婆？拔刀吧！”
　　“你们不要多想了，狂少在我床上呢，看我prprprpr……”
　　这时候，忽然有一个人ID是“百合赛高”的跳出来说道：“我知道狂少长什么样子！”
　　“真的假的，发照片。”
　　“给大佬递烟。”
　　“我怀疑up也在窥屏，兄弟建议你不要作死。”
　　“拿不出来，你就吃翔！”
　　看到这个人的回复，暗中观察的松子也有些诧异，不知是什么原因，她总觉得这个“百合赛高”的头像有一点点眼熟。
　　嗯……等等？这头像不是龙子那丫头的QQ头像吗？
　　那个人回复道：“哼，我这就证明给你们看，保证萌死你们！”
　　“龙子——！”
　　伴随着尖锐的声音，松子像龙卷风一样冲进了龙子的房间。
　　果不其然，这小丫头穿着睡衣趴在床上，笔记本电脑的屏幕上赫然就是狂少后援团的粉丝群。
　　“欧内酱，你果然在窥屏！”龙子毫无自觉的嬉笑起来，然后她的耳朵下一秒就被松子揪住了。
　　“你——如——果——敢——把——我——的——照——片——”
　　剩下几个字还没来得及说完，龙子就叫唤起来，“我随便说说的啦，欧内酱我才不会背叛你呢！”
　　松子哼了哼。
　　收回了手。
　　饶过伪萝莉红红的耳垂。
　　不过老实说，现在她俩的体位比较让人兴奋。
　　因为龙子是趴在自己床上用笔记本电脑的，所以松子要去揪她耳朵，自然也要爬上床，这就让她们的动作现在看起来充满了一股荡漾的百合气息，再加上龙子连裤子都没有穿，一条蕾丝花边的粉丝胖Ci直接就暴露在空气中，纤细白嫩的大腿与裸足摇摆在空气中，若是这一幕被宅男们看到，怕是要激动的口吐白沫，然后手把手让自己变成十级伤残。
　　双手撑着床铺，乃子下面就是伪萝莉，虽说是姐妹俩但是也的确不太雅观，松子正准备收手，龙子却不乐意了。
　　伪萝莉的两条小白腿就直接缠到了松子腰上，整个人挂在了她身上，脸还往松子胸口猛蹭，享受肥水不流外人田的洗面奶服务。
　　“你是婴儿吗？”松子赶紧将这小丫头从身上拽下来，恶狠狠道，“你要再往我身上爬，我就把你挂到东京塔上。”
　　开什么玩笑，自己一个男人的灵魂，怎么能够接受得了被别人疯狂蹭揉胸口，太诡异了。
　　反正已经享受过顶级服务，龙子也一本满足的坐在床上，“欧内酱，你唱得那首歌好好听哦！”
　　“还行吧。”松子在床边坐下。
　　“什么还行，你看数据涨得那么快，我觉得肯定会成为B站的镇站之宝的！”龙子摇头晃脑，表情倒是有些骄傲。
　　伪萝莉以鸭子坐的姿势坐在床上，上半身是蓝色睡衣，下半身却只有一条粉色蕾丝胖Ci，两条纤细的白萝卜大腿就这样肆无忌惮的暴露在空气中——即便不是萝莉控，松子依然下意识瞥了一眼，又瞥了一眼，再瞥第三眼……
　　阿弥陀佛，看来自己内心依然潜伏着一颗熊熊燃烧的绅士之魂啊，善哉善哉。
　　松子决定回头的时候把“大悲咒”增添到自己的网易云歌单里去。
　　“欧内酱，你唱给我听一遍好不好？”龙子凑了过来，两只手就搂住了松子的脖子，姐妹俩脸颊亲密的贴在一起。
　　“行。”松子没有拒绝，“那我清唱前半段吧。”
　　“耶！偶内sama最好啦！”伪萝莉兴奋的坐在床上，挥舞双手。
　　松子坐在床沿，深呼吸。
　　随着清丽的歌声从松子的喉咙中流淌而出，伪萝莉嬉闹的表情也逐渐平静下来，她慢慢闭上眼睛，似乎沉浸在了歌声里。
　　“……十年后的八月。”
　　“我相信我们还能再相见。”
　　“怀着最美好的回忆。”
　　“初次邂逅是个不经意的瞬间……”
　　等松子唱完之后，她觉得空气有些太过于安静，于是扭头看向龙子，发现这小丫头炯炯有神的看着她，表情有些复杂，眼中隐约有泪光闪烁。
　　“怎么了？”松子吓了一跳。
　　“好听！”伪萝莉望着她，“感动！666！”
　　“你的语文水平也就这点能耐了。”松子翻白眼，轻蔑的说，“指望你合理分析来个洋洋洒洒几千字的评价那还不如去研究怎么让公鸡生蛋，现在科技那么发达起码后者还有点希望。”
　　嘴巴虽然毒，但是松子心里自然是高兴的（傲娇脸），毕竟前世那些出色的乐曲，她想不通有什么理由能让她不要照搬过来，那些作品在这个世界如若不能重现，实在是太让人遗憾了。
　　疯狂的石头：“喂，我说照片呢？兄弟你不要逗我们啊！”
　　赤井秀一：“难道是专门骗翔吃的？”
　　kew123123：“我举报有人骗吃骗喝啊！”
　　……
　　因为龙子迟迟没有把狂少的照片发出来，粉丝群内一阵躁动，龙子的注意力很快就被吸引过去了，照她的意思是要在“狂少后援团”中担任第一贴身护卫的职位，而且是贴身到洗澡都要一起洗的程度，这免不了被松子一阵白眼。
　　两天后。
　　《你给我的所有》这首歌迅速飙升到了30W播放，并且还有愈演愈烈之势，看样子突破60W播放似乎都不是问题——目前的B站还是一个小站，30W播放已经是大部分up主所奢求的极限了，至于再往后，以及百万播放突破，那足以称之为镇站之宝。
　　至于评论自然清一色好评。
　　私信更是多得爆炸。
　　到后面松子已经不想要去看那些东西了。
　　一个小透明up忽然火起来，表面上来说似乎是不太正常的事情，而且也很容易被怀疑是不是假数据，毕竟为了名气故意刷数据的人渣也不可能杜绝。
　　只是任何人在听过这首歌后，基本就不会对这个只有简陋一图流PV的原创区有任何的不满和怀疑了——当你的质量够硬，那么一切的怀疑自然烟消云散。

第4章 -11- 陆楠星
　　陆楠星返回家中，刚刚推开自己房间的房门，就感觉到自己的手机开始疯狂震动起来。
　　这意味着有人正在QQ上疯狂抖她，而且一般会做这种事情的人，不用想她都知道是谁。
　　拿出手机，陆楠星一边往自己的电脑椅坐去，一边在QQ上回复道：“俊文，什么事情这么刷屏？”
　　QQ上的备注是“松下俊文”，是陆楠星的表弟。两人年纪相差无几，平日里更多像是朋友关系。
　　“老姐，你音乐区的投稿被人反超了！”松下俊文在QQ上说道，“是个新人up，你气不气？”
　　这是诚心来气我的吗……陆楠星翻了个白眼，回了一个“哦”，就不理他了。
　　同时打开电脑。
　　虽然嘴巴上表现很冷淡，她还是立即登录B站。
　　陆楠星本身是一个音乐区的知名up主“白果树”，一般是投稿翻唱歌曲，有时候也会有自己和人合作出来的原创歌。说起白果树这个up，在音乐区基本是无人不知无人不晓，在音乐区知名唱见寥寥无几的情况下，拥有18W粉丝的白果树已经可以算是翻唱一姐了。
　　她的上一个投稿视频是一个原创歌曲“柏树之别”，在投稿一个天内就飙到了翻唱区第一名，而且已经有了20W的播放量，要知道第二名也不过11W播放量而已，这足以说明她在B站唱见中的大佬地位。
　　按照陆楠星的预计，自己这首歌已经是第3天了，差不多也该有个30多万点击了才对，毕竟自己也算B站知名唱见，其他新人up主投稿原创音乐，能有个几万点击都已经算是烧香拜佛了。
　　不过按照自己表弟松下俊文的意思……
　　竟然有投稿能把自己精心准备的“柏树之别”都压住？
　　而且是新人的原创歌曲？
　　该不会是有什么三次元大佬入驻B站了吧……
　　陆楠星担忧的拖着网页，看向翻唱区第一位的那首歌曲。
　　58W点击，6W多硬币，7W多的收藏，超过3W多条评论？
　　卧槽这收藏比硬币都多？
　　这是……这是什么大明星发歌发到B站这种ACG小站来了？
　　陆楠星看了一眼这个up主的ID，一个很中二小学生气息的名字“狂少”，这竟然是女生会用的名字？
　　该不会是男人吧？
　　毕竟网络上很多绅士都喜欢在性别一栏选择女性，所以在网络上无论ID有多萌，还是性别选了女性，陆楠星一律默认为男性看待的。
　　继续拖动页面，首先陆楠星想要看一眼评论区反响如何——一首歌的质量会决定评论区情况，如果是其他知名大佬入驻B站，或者是买的水军，都可以从评论区中一眼看出端倪。
　　毕竟她可是大名鼎鼎的知名唱见白果树，想要压过她，总归得有点特殊之处。
　　唔……这个评论是什么鬼，也太水了吧……
　　看了一会儿，陆楠星就转眼把目光投向热评区——最新评论都是清一色的好评，而且都是简单的几个字“好听”“666”“听哭了”，这怎么看都很水好吧！
　　倘若是水军，看一眼热评区就知道了，肯定会有撕逼的。
　　然而热评区竟然也一片和谐。
　　热评第一位的是一个ID是“无头女骑士小天”的B站用户。
　　这个无头女骑士小天的评论洋洋洒洒大概有上千字，看得人头晕目眩，其中引经据典旁征博引，摆事实讲道理，有一说一，令人信服，更联系到了马克思主义毛泽东思想***理论和三个代表科学发展观，将社会主义大法好和萌即是正义的核心思想隐晦的表达而出，简单总结就是一句“这歌太tm好听了老子要去循环100000遍”，同时很有职业精神的在最后一个字后边又加了一个“苟……”以起到骗回复的效果。
　　这热评第一看得陆楠星眼睛翻得只剩下眼白了，差点没晕死过去，下面的回复都是清一色的“楼上的一个都跑不掉”“死”……
　　这是什么鬼？
　　看来这热评第一毫无参考价值了。
　　陆楠星又陆陆续续往下面看，她吃惊的发现这首歌竟然是清一色的好评，热评和楼中楼都表示这首歌听得人想哭，看半天下来没有一个人说这首歌不好的！
　　难道是删评论？可是一般删评论是阻止不了撕逼的，只会让评论区和up开撕得更加严重。
　　看来只能自己先听一遍了。
　　陆楠星忍不住点开了翻唱视频。
　　首先飘过去的就是厚厚的一层弹幕。
　　“这首歌一点都不好听，我也就听了100遍吧。”x10
　　“听哭我了，求下载！”
　　“超好听，up主我是你的脑残粉！”
　　“恭喜你发现镇站之宝！”xN
　　“60W助攻！”
　　“收藏比硬币多系列！”
　　唔……好厚的弹幕墙……而且看起来不像水军的，据说水军弹幕除了“666”和“瞬间爆炸”外什么都不会。
　　“等等，这PV是一图流？”陆楠星微微一怔，要知道这种原创音乐，一般都会配上特别精美的PV（MV），而优秀的歌曲更是如此，PV中就能看得出制作团队对一首歌煞费苦心的程度，而这首原创音乐，居然是一图流……这算什么？
　　不得不说，这首原创音乐……找不到什么制作上的诚意啊……
　　所以凭什么自己花了老大精力与其他up合作的“柏树之别”会被这首歌超过啊（拍桌子）！
　　虽然人们常说良曲大多一图流，但是真正一首良曲想要火，是绝对不会用一图流的，这会降低观众对这首歌的第一印象，给人一种简陋的感觉。
　　随便扫了一眼视频上的图片，一个简笔画的萌系少女流着眼泪在笑，而且是画好后用手机拍下来的……陆楠星并没有给这幅图过多的关注——挺可爱的一张草图，看得出来画师功力很深厚，这大概是随便网上拉的图片吧。
　　音乐前奏响起。
　　“好听！”陆楠星的第一反应就是前奏好听，这首歌的前奏瞬间就让“你给我的所有”在她心中打上了90分。
　　不过前奏只能说明编曲的水平很厉害，还有作曲呢，那才是至关重要的地方。
　　而且陆楠星从小在东京长大，日语可是她的第二母语，所以和大陆观众不同，陆楠星对于歌词和演唱者的日语发音会有所考究。
　　甜美的人声部分响起。
　　陆楠星呆呆的看着字幕，很快整个人都被歌曲吸引其中。
　　“……与你在夏末的约定，将来的梦想”
　　“远大的理想不会忘记”
　　“十年后的八月”
　　标准娴熟的日语发音，炒鸡甜美的声线，还有深厚的唱功。
　　此曲必火。不，已经火了。
　　到这里，陆楠星忍不住自己也开口轻轻跟唱了起来，“我相信我们还能再相见……”

第5章 -12- 我们来面基吧
　　听完这首歌，陆楠星深吸一口气——
　　投币！
　　收藏！
　　发弹幕“啊啊啊啊好好听！”
　　一气呵成。
　　这娴熟的动作让人忍不住感慨你为什么那么熟练啊。
　　做完这一切，陆楠星把歌又听了一边。
　　作为一个18W粉丝的音乐区大佬“白果树”，陆楠星对于《你给我的所有》这首歌已经彻底的心服口服，近年来日语良曲匮乏，陆楠星已经很少再听到那么触人心弦的日语歌了，而且狂少甜美的治愈系少女音更是直击灵魂，以至于陆楠星听着听着就忍不住想要跟唱。
　　单曲循环是肯定的，不过陆楠星并不满足，她点开了狂少的个人空间，然后发现果然还有其他的翻唱。
　　只是点击都不高？
　　陆楠星点开了狂少两个月前的一个翻唱视频，听了一会儿，表情顿时又为之一变。
　　“这个唱功比现在差很多……但是为什么可以那么萌啊！”
　　是的，比起现在这首《你给我的所有》，狂少以前的那些翻唱视频中只会给人一种感觉，那就是一个14岁（雾）的小萝莉在抱着你的大腿冲你撒娇，把你萌得浑身发软，只想要赶紧把这个萝莉抱进怀里狠狠揉弄。
　　“太萌了！”陆楠星的眼睛中释放出一颗颗小星星来，“我受不了啦，医疗兵，我要爆血了啊~”
　　因为先入为主之下，陆楠星对《你给我的所有》这首歌印象好得过分，而且也对狂少在歌曲中展现出来的出色唱功表示肯定，所以在听到她以前那些稚嫩的，奶声奶气的萝莉音之后，才陡然感觉到了一股反差萌——原来少女音那么治愈，唱功那么好的狂少，还有这样的黑历史！
　　倘若她先听到的是狂少过去的投稿，肯定会认为狂少的唱功也就那样了，连带着会用审视批判的目光去看《你给我的所有》，那么在她心中对这首歌的评分就不会那么高。
　　这就是所谓的第一印象。
　　看评论区，很多人似乎都是这样，最新评论都表示是听了《你给我的所有》过来的，然后被狂少萌得血槽都空了。
　　“狂少，你好~”她在私信中敲下这几个字。
　　“嗯嗯，白果树，你好。”过了一会儿，对方就回复了，速度还挺快的。
　　“你的原创歌好好听啊，竟然真的是你一个人曲作填词全部包揽完成的吗？”陆楠星问道，她到现在还很难以置信，一个唱见竟然同时还是一个顶级的曲作和词人，果然一个不会填词的曲作不是好的唱见？
　　“是的。”
　　“好厉害！”陆楠星这回真的无话可说了，“我能翻唱这首歌吗？”
　　“行啊。”
　　“谢谢——！对了，狂少我们加个QQ吧，没准儿我们以后能合唱呢——我好想和你合唱啊，你不会拒绝我吧QAQ？”
　　“……好，好啊。”
　　看到这里，电脑屏幕前的松子也是一阵吃惊，她原本正准备总体浏览一下后台密密麻麻的私信，就忽然看到一个B站6级的大佬发私信过来，一看是那个翻唱区唱见白果树，她还以为是什么呢，没想到对方是来申请授权翻唱的，而且还要加自己QQ，她当然不会拒绝。
　　之后松子先去评论区开放了包括二次创作在内的使用授权，毕竟这首歌是她从另一个平行世界照搬过来的，又不是她自己的东西，这些授权当然不会藏着掖着。
　　很快QQ加好了，白果树那边发了一个“超凶.jpg”的表情过来，然后又跟了一个滑稽脸。
　　白果树可是音乐区的大佬，松子敲了六个点“……”，然后点击发送。
　　说实话她到现在还不是很清楚这位大佬想要干什么。
　　然后两个人很有默契的开始大概3分钟的表情包交流，同时陆楠星也开始疯狂的思考怎么找话题。
　　于是……
　　“狂少，你的日语发音好好哦，你也住在日本省吗？”
　　“是啊。你也是？”
　　“我住在东京哦，你呢。”陆楠星在聊天的过程中不由自主的露出了痴汉笑，不过她本人并没有察觉到这一点——在她看来，这个狂少恐怕真的是一个小萝莉，她的萝莉音太萌了！萌出血！
　　没有错。
　　她整个人都处于吸毒上瘾的兴奋状态中。
　　“我也住在东京。”
　　“哇，这么巧？”陆楠星浑身一震，眼中光芒万丈，“那我们要不要面个基？”
　　“什……什么？”
　　“然后就可以一起录歌了啊，我有好几首歌都想要找人一起翻唱来着！”
　　“可我们才刚刚认识吧。”
　　“难道你还害怕我把你推倒了不成！”随着兴奋状态愈演愈烈，陆楠星的智商情商也开始缩水，“大家都是女孩子！”
　　这倒也是。
　　松子当然知道知名唱见白果树是女的了，况且对方在B站也是翻唱区一姐了，自己好像不应该担心自己的安全。
　　等等，自己是男人啊——担心安全的该是对面吧？
　　可是她们两个这是第一次聊天啊……好吧，貌似过去的松子本身也是白果树的粉丝来着，如果换成以前的松子，还真有可能就一口答应了。
　　“我最近在忙一些事情。”松子委婉的回道，“等我忙完了，就约时间和你见见。”
　　“说好了哦OvO！”陆楠星想了想，又打字道，“对了，我说实话最近也不是很有空……我要去做家教，时间得挤一挤。”
　　“这样啊……”
　　看来这位大佬在现实生活中应该是脑袋缺根筋的那种……不过从这方面来说，倒也不坏。
　　结束聊天，松子打开了另外一个网站。
　　起点中文网。
　　松子对白果树说有事情要忙并不是随口编的，而是她的确有事情要做，那就是在网上写小说。
　　这个世界的网络文学还在刚刚起步，而且因为日本是中国的一个自治省，日轻也还在摸索阶段，虽说起点中文网在这个世界也算起了个好头，但是像前世大火的网文《盘龙》《陈二狗的妖孽人生》《放开那个女巫》都还没出现，而日轻那边《刀剑神域》《Re：蕾姆小三》《魔禁》之类销量靠前的作品也都在襁褓之中，以松子脑海中对这作品的清晰记载，想要直接照搬简直轻而易举。
　　况且前世已经证明了这些书会大火，那自己根本不用担心会扑街。
　　作为一个穿越者，不把前世的那些为大部分人所喜爱的作品分享到这个世界，难不成做一条咸鱼不成？
　　简单的注册了狂少这个笔名，她在起点网玄幻分类开了一本书。
　　书名《斗破苍穹》。
　　坐在电脑前，松子忍不住握紧拳头。
　　“斗之力，三段！”
　　恐怖如斯！

第6章 -13- 毒舌书评
　　一口气上传了斗破苍穹的前三章，松子的作者后台很快接到了签约站短，责编是玄幻分类的白狐。
　　这效率相当高啊，不过也和现在网络文学刚刚起步有关系，签约几率和扑街几率几乎是差不多的，偶尔有那么几个大神台柱子，也远不能与前世的中原五白媲美。
　　松子又存了几章作为存稿，放在存稿箱里，就算万事大吉了，虽然抄书的速度是很快的，但是重复这个过程本身就毫无乐趣可言，只会让人觉得精神疲惫，需要休息。
　　目前也看不出什么苗头，先这样吧。
　　第二天。
　　中午。
　　当松子从外卖小哥手里接过热腾腾的饭菜，并且答应给一个五星好评之后，松子回头看到失魂落魄的龙子正左摇右晃的从房间里走出来。
　　她一副丢了魂的模样。
　　幽幽的。
　　披头散发的。
　　像一个萝莉鬼。
　　关上门，将饭菜放在桌上，松子困惑的望着这个伪萝莉，心想这丫头又弄出来了什么幺蛾子。
　　“怎么了？”松子问道。
　　“欧内酱……”龙子猛得扎到松子怀里，她到大中午了才起床，身上还是那套蓝色睡衣，看着像洋娃娃一样，“爸妈刚刚在短信上通知我……说找到了暑假补课的家庭老师……”
　　“什么鬼？”松子大吃一惊。
　　开什么玩笑，中考结束以后的暑假不浪里个浪，居然还要补课？
　　这不是历史上最大最恶绝望事件吗？
　　绝对不行！
　　松子摸出了自己的手机，也在短信中找到了雁云夫妇——也就是松子父母的短信。
　　根据短信上的描述，龙子在中考的表现都显得成绩平平，马上姐妹俩要上的是樱花私立高中，为了能够在新学期中不要掉队，雁云夫妇找了一名樱花私立高中高二年级的学姐来给龙子提前传授高中的知识，值得一提的是那名高二学姐成绩优异，常年是年级第一……总之很出色。
　　“怎么办？”伪萝莉苦着脸问道，她这辈子都不喜欢学习，要她在最快乐的暑假里补课，这简直是要了她的命。
　　咦？
　　原来不是给自己补课的，是给龙子补课的？
　　那关我屁事。
　　想清楚这一点，松子顿时缓和了自己刚刚紧张的心情。
　　她心安理得的坐在餐桌边，一边拆外卖的包装，一边毒舌：“这年头随便从街上拉个乞丐盘查一下都是本科学历，你不好好学习你将来能干啥呀，建筑施工队可不收你这样细皮嫩肉的丫头。”
　　伪萝莉震惊了。
　　她用力把头埋进了松子的怀里，努力的蹭着，以表达自己的不满，“我就是不想补课~！”
　　松子只能表示爱莫能助，她也的确帮不了什么，万一把自己也给拉下水就不好了。
　　回到房间。
　　打开电脑。
　　松子发现自己的QQ通过了编辑的好友申请，然后被白狐拉到了玄幻作者群中。
　　“哦哦哦，又有新人进来了！”
　　“狐大最近签约得相当勤快啊，幸苦了！”这一看就是一抓紧机会拍马屁的。
　　“新人冒个泡啊！”
　　松子发了一个滑稽的表情进去。
　　“新人鲍照！”
　　松子很快把群名片改成了自己的书名，“求大神们提提意见。”
　　不过这本书才发了三章，能看出个什么鬼名堂，不过好在这里还没出现退婚流称霸世界，套路遍地走的情况，斗破苍穹的开头在这里居然也算新颖的了，一些作者看完之后也就随便点评，毕竟能说的也就那么点，无外乎“笔力再加强一点啊”“看着不错先收藏了”“你可以试试XXXX”之类的，反正都是些万金油的话。
　　过了一会儿，群就冷下去了，应该是都潜水了，毕竟有时间水群不如去多码字。
　　就在松子也准备潜水的时候，一个笔名是天下无双的作者冒泡了，“我表哥在起点写了一本书，扑了。”
　　群内一片沉默。
　　相当的不给面子。
　　看没人理他，松子就发了个“……”过去，免得他太过尴尬。
　　天下无双：“然而我表哥在市里面拿过文学奖的啊。”
　　狂少：“文学奖？那么厉害？”
　　天下无双：“是的，然后他在起点签了一本书，30W字上架到现在，均定只有20个，我劝他太监得了，他还非要写。”
　　狂少：“那可真是好毅力……”
　　这破群忽然就一片死寂了，看这聊天记录，松子还以为他俩是私聊的。
　　其他人都在窥屏吧喂！
　　天下无双：“说实话，他拿过文学奖，我不太好评价他写的书……要不你给看看，给他写点书评？”
　　群内一片沉默，几百人的作者群安静得跟坟场似的。
　　你们这些潜水看戏的都给我出来啊喂！
　　狂少：“……那发给我看看吧。”
　　接着天下无双就把书的链接甩了出来。
　　戳进页面，书名大大的三个字《天灵录》，笔名“隔壁公子”，下边的简介则是一首五律诗，貌似是根据剧情写的，字里行间一股文绉绉的味道，什么“血魔”“泣天”“紫幻”，愣是把松子给看懵圈了。
　　这简介是特么的什么东西……
　　别说这扔到起点里眨眼间就被淹没掉的，俗气得不能再俗气的书名，您这简介上的五律诗就自带劝退效果了，绝对杠杠的……
　　看评论区，毛都没有，连打广告的都不愿意来……
　　在看一眼更新时间，一小时前更新了第170章，日更7000字，勤快程度完爆起点大部分作者。
　　松子实在不知道该说些什么。
　　一个烂大街的书名，一个劝退光环的简介，一个没有人的评论区，以及让人肃然起敬的更新速度。
　　真让人不禁想要为他挤出一滴眼泪。
　　然后松子点开了第一章。
　　看完以后。
　　她禁不住想要去厨房拿把刀来。
　　这他吗都是些什么玩意。
　　回到玄幻作者群中，天下无双貌似还在等待回复。
　　狂少：“初步感受了一下。”
　　天下无双：“你觉得怎么样？”
　　狂少：“你会把我的评价告诉你表哥吗？”
　　天下无双：“不会，你放心。”
　　狂少：“先说这书名，你在起点那些还没有签约的玄幻小说里随便翻一翻，10本里有7本都这种风格的，一本书看个书名就不知所云谁想要戳进去看啊，人家买AV还要看封面呢吧！还有这简介，难不成还以为自己这简介写得很帅，又有文采，读着又押韵，能起到装逼效果？拜托，就这故弄玄虚的打油诗简介，是个人都没兴趣再多看一眼了，字里行间又是血又是魔的，分分钟要逆天而行，这中二气息过了初中二年级就没人喜欢了好吗！”
　　天下无双：“……继续，继续。”
　　狂少：“……还有这开头，我真是服了，最重要的第一章开头全程在写穿越前的内容，最恐怖的是后续内容跟你为什么穿越毛关系都没有——你看AV喜欢看高潮迭起的过程，还是要看两人啪啪啪之前怎么拉家常相互唠嗑的？你表哥是不是看AV都不拖进度条的？这一与主线剧情屁关系都没有的部分，放在书的中间，读者早骂水剧情了！你表哥是不是撸管撸到快射的时候就忽然就停下默念一句色即是空啊？”
　　精彩的书评。
　　真应该为之鼓掌。
　　绝对能把作者给气得吐血。
　　然而群里安静一片，这就让人很尴尬。
　　天下无双：“兄弟……我忘记一件事情了。”
　　狂少：“？？？”
　　天下无双：“我哥……也在这个群里。”
　　狂少：“……”

第7章 -14- 学姐
　　玄幻作者群内陷入了一阵漫长的沉默。
　　因为忍受不了这忽然安静的空气，松子心惊肉跳的关掉了QQ。
　　虽然QQ资料上什么个人信息都没填，但是她总觉得自己再说下去家里哪天会被人入室抢劫。
　　五天后。
　　除了在B站，《你给我的所有》已经成功飙升到将近百万的地步，在其他音乐网站上，比如网易云等等，这首歌也堪堪挤入了排行榜——要知道以一个名不见传的新人身份，挤入这种被刷子占据的歌榜，可是相当困难的。
　　在粉丝们的催促下，松子勉为其难的注册了“狂少”这个微博帐号。
　　狂少后援团。
　　狂少：“微博注册了，就叫狂少。”
　　百合赛高：“我要第一个关注！”
　　初始原D：“狂少微博露脸吗？”
　　狂少：“不存在的。”
　　丨晴天丿：“我去评论区里吼一声，保证狂少微博分分钟被侵犯党攻占。”
　　百合赛高：“我就是侵犯党党魁！”
　　翅桶：“那我只能退居第二了。”
　　群内众人集体高呼：“冲啊，抢占前排！”
　　……
　　两天内，松子的微博迅速飙增了十几万关注。
　　只是松子个人没有使用微博的习惯，发了一条微博“大家好”，就抛之脑后了。
　　至于B站私信，倒是一直都是满满当当的，里面有粉丝的问候，有问接不接广告歌的，有想要买版权的，有音乐网站来签约独立音乐人的，有搞商务合作的，还有私信侵犯的，不过松子看着这密集的私信就头大，干脆就统一不回复了……少数几个B站本土up除外。
　　她搬运歌曲纯粹是抱着一个传道者分享的心态，也没兴趣做什么签约歌手，而且她已经决定了写网文来维持生计，自然没多余的时间做别的事情。
　　在冷气充足得可以把咸鱼变成冻鱼的房间里，松子打开橱柜，一阵乱翻。
　　无数条卡哇伊风格的萌系胖Ci随着松子的动作而从柜子里飞出来，这要换成hentai绅士看到了大概会激动的脑溢血。
　　想要找一条符合自己审美观的胖Ci还真不容易……
　　松子的衣柜里也有不少内裤，不过什么小熊胖Ci，什么呱太胖Ci，完全不能符合一个男性绅士的审美观好吗……
　　她就想要找一条风格简约纯粹的内裤！
　　怎么就那么难呢？
　　最终她屈服在了蓝白条纹的淫威下，因为比起其他那些印着草莓图案的内裤，蓝白条纹已经是她心里接受度的极限了。
　　因为一会儿要出门，所以松子真在琢磨该穿什么出门装。
　　松子的衣柜里本来就没几件中性的衣服，裙子丝袜什么的倒是一大堆，刚刚好那些牛仔裤还有纯色衬衣之类的衣服都没来得及洗，导致现在要出门，她必须重新搭配一套。
　　绝对不穿裙子，这是绅士之魂最后的尊严。
　　虽说她已经完全接受了文胸这种东西……
　　毕竟胸太大，没有文胸托着很不方便。
　　绝对不是自己想穿！
　　至于要她穿裙子？
　　想都不要想！
　　最终松子的上半身穿了一件黑色短袖，虽然她努力想要遮掩掉自己胸前的深深的沟壑，以保留自己男性的尊严，不过实力过硬的确让人无可奈何，只能尴尬的接受这个设定，而长裤她也没找到，最终用一条牛仔热裤代替了——于是她修长浑圆的大白腿就这样干脆的暴露在了空气中，别说路人了，她自己多看两眼都差点没把持住prprpr上去。
　　好腿！
　　可惜是自己的。
　　穿好衣服，松子走到镜子前面。
　　第一眼看到的就是那两个球……
　　这就算不及星期一的丰满里爱酱那五公斤的大乃子……
　　大概也不差多少了吧！
　　宇宙中充满了质子电子光子，还有什么？
　　这种东西被以前的自己看到肯定鼻血丢飙出来了，结果现在长到了自己身上，真让人嘘唏。
　　趁着没人发现，松子忍不住自己奶了自己一口。
　　松子推开门走出房间，伪萝莉倒是早就穿好衣服坐沙发上了，这丫头穿得也相当清凉，而且居然还是水手服加短裙，明明是准高一，看着就一小学生，这不是诚心去折磨满街萝莉控么。
　　“欧内酱！好性感！”看到从房间里走出来的松子，伪萝莉顿时就激动得扑了过来。
　　松子冷静的伸出手按住了抖hentai萝莉的脑门儿，“马上要去接你老师了，你再不消停点，回头我让你老师给你增加作业量，真的，我说到做到。”
　　“诶？别呀……”龙子的脸顿时苦了下去，也不敢造次了。
　　“噗。”松子看着伪萝莉这可怜巴巴的样子，很不厚道的笑出了声，她笑得时候那比一般人长许多的黑色眼睫毛不断颤动，红润的嘴唇抿在一起，随便拿手机拍张照下来，都比那些修图百遍的杂志封面都来得诱人。龙子都看呆了，小手无意识的往松子衣服里钻。对此龙子可以发誓她的手是自己钻进去的，和她本人一点关系都没有。
　　走出家门。
　　炎热的太阳让松子有种转身回家的冲动。
　　她老怀疑这鬼天气，在外边晒半天，回家自己就脱欧入非了。
　　算了。
　　忍了。
　　反正她也没觉得自己是欧洲提督。
　　离开家门，牵着龙子不太老实的小手，姐妹俩来到了附近的商业街。
　　那名樱花私立高中的高二前辈学姐兼家庭教师会和她们在这里的一家星巴克见面。
　　松子牵着伪萝莉向星巴克走去。
　　大胸美少女牵着水手服萌萝莉走在街上，这本来就是一道靓丽的风景线，回头率极高，松子甚至看到一个大叔一边看她俩，一边走路，结果整个人撞在了电线杆上，壮烈的倒下了。
　　不过绅士之魂是不可阻挡的，倒下一个，自然会有千千万万个绅士再站起来。
　　等走进星巴克内，两人松了一口气，松子去买了两杯拿铁，姐妹俩就在一个靠窗的桌边坐下了，刚刚松子和那位学姐前辈打过电话了，她应该很快就会赶到。
　　等待的时间总是无聊的。
　　龙子拿出手机摸了一会儿，整个人就歪进了松子怀里。
　　“欧内酱，你怎么没穿那个超短裙啊。”
　　“滚。”
　　“欧内酱，你怎么……”
　　“你想死吗。”
　　因为无事可做，松子拿出手机，在作家助手APP上开始码下一章。
　　终于，在水了一章之后，一个充满青春活力的可爱少女推开星巴克的店门，走了过来。
　　“你们就是我的学妹了吗？！”陆楠星双手撑住桌子，笑眯眯的说。

第8章 -15- 回家路上
　　陆楠星望着两个让她都忍不住露出吃惊神色的可爱少女，露出了兴致勃勃的神色，“你们，就是我的学妹们吗？雁云松子和雁云龙子学妹？”
　　“你就是陆楠星学姐吗？”松子问道。
　　“是的！”陆楠星坐在了姐妹俩的身前，仔细的观察着眼前的两个学妹。
　　左边这个叫做雁云龙子的少女应该就是自己这次要辅导的对象了，不过她的外貌看起来也太年幼了，虽然知道她16岁，但是陆楠星还是忍不住怀疑她是不是一个小学生——因为第一眼看上去，她就是一个萌萌的小萝莉啊，怎么都无法和准高一学生联系在一起。
　　而右边这个似乎就是雁云龙子的姐姐雁云松子了，一眼望上去，陆楠星就被她吸引得无法挪开视线，因为比起自己微微鼓胀，正常发育的胸部……这个松子学妹的胸部未免太惊人了吧，这真的不是塞了两个保龄球在里面吗？这……传说中五公斤重的乃子？松子学妹的脸蛋那么可爱，超出萌妹子的标准线一大截，一米六的身高也很少女，为什么这个胸部这么凶残！这往人群中一站，谁能把目光挪开？
　　这松子学妹光是坐在这里，欧派就直接搁在桌子上了啊喂！
　　陆楠星浑然没觉得把视线集中在其他女孩的胸口是一件相当失礼的事情。
　　她的目光越来越怨念，过了一会儿，她低头看了一眼自己的胸口，这股怨念就更加浓重了……
　　这不公平！
　　陆楠星在心中愤怒的尖叫起来，不过当她看到龙子那比她还要平板的幼女身材之后，总算找到了一点心理平衡。
　　毕竟她的人生写照一直都是“比上不足比下有余”。
　　“学姐你就是我的老师呀。”龙子使出了自己的卖萌大法，摆了一个可怜兮兮的姿势，她这个样子让松子忍不住想起了矢泽妮可的niconiconi，“你不要给我布置作业好不好。”
　　看得出来，陆楠星被龙子的动作和表情萌得血槽都要空了，她尴尬的咳嗽一声，“我尽量……我尽量……”
　　“学姐你真好！”伪萝莉欢呼一声。
　　这模样怎么看着那么像小学生庆祝春游呢？
　　松子和龙子是樱花私立高中的准高一新生，而陆楠星是准高三的学姐，在兴趣爱好上倒是重合度很高，譬如陆楠星也喜欢逛B站，最喜欢逛音乐区和鬼畜区……
　　“学姐，我姐姐也是B站音乐区的up主哦，还投稿过原创曲呢。”伪萝莉自豪的说。
　　“别瞎说，我这可算不得什么。”松子白了伪萝莉一眼，她可不希望狂少的身份被生活中其他人知晓，这样可能会影响到自己的日常生活。
　　“嘿嘿。”龙子也听明白了，眨巴眨巴眼睛。
　　“唔，不介意的话，告诉我是哪个？我很好奇。”陆楠星扬起嘴角。
　　她的语气有些骄傲，毕竟她本人就是音乐区18W粉丝的知名唱见白果树，在任何一个B站新人唱见面前都有那么一点自满的资格，在她看来，松子肯定也就是那种随便投稿了一两个翻唱视频的新人up主，估计有没有1000个粉丝都悬。
　　“咳咳，算了，我也不是什么厉害的唱见，随便投稿了一首自己瞎编的原创歌而已。”松子摆摆手，她是真的没有觉得自己多厉害，毕竟自己的歌曲是完全照抄的前世作品，哪里有这些资格去显摆什么。
　　虽说吧……她一首歌之后，粉丝就直接从1000飙到现在的12W了……
　　“其实……”陆楠星微微一笑，“我也是音乐区的唱见哦。”
　　“真的吗？”龙子惊讶的问道。
　　松子也有些吃惊，不过就如同陆楠星的想法一样，松子也没想过对方可能是那位大佬唱见白果树，以为只是普通唱见而已。
　　“这个……我是哪个就不告诉你们了，嘻嘻。”陆楠星笑道，“你们自己猜吧。”
　　和松子的想法一样，陆楠星也不希望白果树这个身份影响到自己的生活。
　　这时候，一首熟悉的歌曲忽然响起。
　　松子露出诧异的神色，因为这首歌不是别的，正是她本人原唱的《你给我的所有》。
　　怎么突然就听到了自己的歌声？
　　“来电话了，抱歉。”陆楠星掏出手机，看了一眼，“是我妈的电话……我接一下。”
　　“嗯。”松子点点头。
　　等陆楠星背过身子打电话的时候，伪萝莉偷偷的戳了戳松子的大腿，还顺势掐了一下，嗯，手感超赞。
　　“欧内酱，陆楠星学姐可能也是你的粉丝哦。”小丫头压低声音，嬉笑着说。
　　“嗯哼。”松子耸耸肩。
　　下午。
　　聊得差不多之后，松子二人带着陆楠星向自家的方向走去。
　　离开星巴克所在的商业街。
　　穿过一条街道。
　　路上。
　　“欧内酱，我们去买冷饮吧。”伪萝莉用力抱住了松子的胳膊。
　　现在是8月中旬，夏天的高温依然持续，买根冷饮也好。
　　“学姐你要吃冷饮吗？”松子问道。
　　“要，当然要！”陆楠星严肃的说。
　　她这个表情就像是国家总统要对某项重要条列进行国际协商一样。
　　于是松子牵着龙子的手，带着陆楠星向路旁的小巷走去。
　　姐妹俩对于周边的街巷自然是十分熟悉的，只要穿过这条没什么人的小路，就能够到24小时便利店，十分的方便。
　　而且这里离家不远，以前的时候龙子就喜欢来这里买吃的。
　　弄堂里比较阴暗，没有暴烈的阳光，走进来让三人都好受了很多，偶尔路上有太阳光暴晒，龙子还会非常俏皮的跑到左右墙壁的阴影下贴着墙走。
　　“三个小美女，走在这种没人的小巷里，很不安全吧？”松子忽然听到身后传来一个极度猥琐的声音。
　　遇到流氓了？
　　松子微微一惊。
　　转过身。
　　她看到一个穿着黑色风衣的削瘦中年男子站在她们身后。
　　哇……兄弟！你这竹竿身材！
　　当流氓不适合吧……
　　你打得过稍微厉害一点的女生吗……
　　心中吐槽归吐槽，松子的态度还是相当认真的，板起脸来，“你是谁？”
　　一边说，松子一边认真打量这个满脸胡渣，看起来十分颓废的中年男人。
　　观察了一会儿，她脑子里只有一个想法——这大热天的穿这么严严实实的黑色风衣，怕不是要给自己穿出一身痱子来哦……这人脑子是不是有病。
　　“嘿嘿……”这个中年男人发出了相当猥琐的笑声，吓得伪萝莉直接躲到了松子的身后。
　　陆楠星的表情也冷峻了起来，她也是第一次遇到这种事情。
　　“欧内酱，是流氓，我们快走！”伪萝莉拽着松子的衣袂，拼命摇晃。

第9章 -16- 当毒舌遇到变态暴露狂
　　钟村介怪笑着看着眼前的姐妹花。
　　没错，钟村介不是单纯的流氓，他是单纯的变态暴露狂！
　　他最喜欢做的事情，就是在可爱的女孩子面前，展现自己最可怕的部位，然后欣赏她们惊恐的眼神！
　　钟村介已经30岁了，单身没有工作，完全靠父母生活，是典型的啃老族，日常沉迷于AV，本子，动画新番，漫画和游戏之中，要说颓废，方圆三十里也找不出一个比他更颓废的男人了。
　　本来钟村介还是想过要找工作的，但是他的性格非常恶劣，能偷懒就偷懒，去哪儿都是被辞退的结果，这才心态崩溃，干脆就一心一意当个啃老族宅在家里。
　　后来又因为生活空虚，没有恋爱史，也不可能有结婚对象，结果心理扭曲成了这样一个变态暴露狂，专门在街头巷尾作案。
　　前段时间他还被警察抓住，蹲了10天的看守所。
　　但是他喜欢，他享受这个暴露的过程，他喜欢看到可爱的女子高中生花容失色的模样！
　　这能够充填他寂寞空虚的病态内心。
　　今天，他看到这三个让人惊艳的女孩的时候，老实说，他直接懵了。
　　世界上怎么有这么漂亮的女孩子？而且怎么看，都不像化过妆的！她们走在一起，他的内心都快被萌化了！
　　这真的不是从动画里走出来的女孩子吗？
　　说实话，前段日子进了看守所后，钟村介已经有那么一点改过自新了。
　　因为看守所的10天的确不怎么舒坦，没有新番看，没有游戏玩，唯一能做的就是自我安慰，他不想要再进看守所了。
　　可是，这么可爱的三个女孩，你让这个心理变态的男人怎么能忍得住！
　　作为一个阅片无数的老司机，钟村介的口味非常的杂。对他来说，Ju乳美少女也好，平胸萝莉也好，都是他的菜。
　　由此可见，雁云姐妹和陆楠星站在一起，对他造成了多大的精神冲击。
　　就算再进一次看守所，我也要看到她们惊恐的模样！
　　这是钟村介内心的真实想法。
　　由此可以推断这个变态大概已经没救了……
　　钟村介快步走到了她们身前两米处，然后他大笑着敞开了风衣，露出自己不着寸缕的躯体。
　　他已经准备好欣赏三个姑娘震惊恐慌的表情和尖叫了，这对于变态来说，是再美好不过的旋律。
　　果然，他看到那个欧派特别吸引人的美少女怔住了。
　　她大概被吓傻了吧？钟村介心想，忍不住洋洋得意起来。
　　然而接下来的剧情忽然就不按照剧本来走了。
　　松子看了一眼钟村介那个肮脏的部位，然后发出了一声轻蔑的……
　　“呵呵。”
　　潜台词不言而喻。
　　而龙子也没有表现得特别惊恐，只是看得出来有些吃惊。
　　她本来就是个隐藏变态，和正常女孩当然不一样。
　　只有陆楠星的反应最正常，她连续后退了三步，差点没摔倒在地上。
　　呵呵？
　　这次换钟村介愣住了。
　　他就这样保持着这个无比羞耻的动作，站在雁云松子的面前。
　　然而！
　　松子一直保持着一个讥讽的表情，丝毫不为所动，比阅片千部的老司机还老司机。
　　不……不……为什么是这样的剧本……这是怎么回事？
　　这个女孩为什么是这个反应！
　　她不害怕吗？
　　明明第一次见到这个画面！
　　钟村介敢在女生面前暴露自己，就是因为他已经心理扭曲，完全没有了羞耻心。
　　然而面对眼前少女这个轻蔑的表情，钟村介被抛弃已久的羞耻心忽然就回来了。
　　最怕空气忽然安静。
　　吗的，怎么感觉脸开始发烫了……好……好丢脸……
　　不对不对，为什么她一点不害怕？
　　钟村介懵逼了，然后他听见了大胸美少女轻蔑的声音。
　　“我还以为是哪位仁兄的如意金箍棒呢，一根金针菇，也敢出来招摇过市？”
　　这句话一落入耳中，他眼珠子差点没瞪出来——这年头的年轻女孩会说这种话吗？
　　“你……你……”钟村介的身体凝固在了空气里，而且话都不会说了。
　　看得出来他已经遭到了剧烈的精神重创，指不定还会留下心理阴影，从而一举医治好他的暴露癖，当然也可能某些部位一辈子萎靡不振。
　　松子摇了摇头，露出了怜悯的目光。
　　兄弟，不瞒你说，当年我也有这玩意，而且掏出来比你都大。
　　这个同情怜悯的目光比刚刚那蔑视的眼神还要让人痛苦，钟村介已经快要疯掉了，以前从来没有发生过这样的事情！
　　“为什么你一点都不怕？”钟村介颤抖着问道，同时他已经把大衣合上了——他总觉得在这个少女面前，自己的一切举动最终都会演变成自取其辱。
　　“就你这牙签有什么好怕的？”
　　“……”钟村介感觉自己的灵魂都被人锤了一榔头，他晕乎乎的看着眼前的大胸美少女，感觉自己的思维已经变成了一片空白。
　　“我说，你好好的正常人不做，为什么要当变态？以为这样自己就很特殊，很与众不同？还是因为你心理扭曲变态，从精神病院里翻墙出来的？你有工作吗？有收入来源吗？有女朋友吗？不……看你这样子，难不成你都这把岁数了，还没谈过恋爱？不是吧，大叔？”
　　连续暴击。
　　真实伤害。
　　“啊啊啊——”钟村介跪倒在地上，痛苦的咆哮起来。
　　扎心了，老铁。
　　这个画面相当的诡异——乍一看某个大胸萌妹才是施暴者，而跪倒在地上的钟村介看起来倒是更加像可怜兮兮的被害人。
　　陆楠星已经看懵了。
　　龙子则激动的望着自己姐姐的背影，眼睛里闪烁着小星星，“太帅了，欧内酱真的太帅了……”
　　在龙子眼中，松子的背影已经上升到了美国自由女神像……脚下再垫一个小板凳的高度。
　　高大！
　　伟岸！
　　“……你是大脑进水还是小脑破损啊？就是有你这样的人存在，宅男才会被大家所误解，日本省乃至大中国的经济发展都是被你这样的家伙给拖累的，你怎么一点都不觉得羞愧啊？你现在就应该跑到北京天安门那边对着毛爷爷的肖像磕头谢罪！你的脑袋长出来是为了增高的吧？你就没有一点羞耻心吗八嘎……”
　　“……你看你这颓废的模样，你对得起你的父母吗？你爹娘把你拉扯到大就是为了看你败坏国民经济发展的吗？社会主义八荣八耻你还记得几条？马克思主义和***理论你还能说出来吗？你这样的hentai，我平日里见到了都是拿煤气罐砸的，活着都是在浪费氧气！”至于扛不扛得动煤气罐这就先不吐槽了。
　　在钟村介眼中，松子的萌妹形象已经完全变成了地狱里的恶魔——而且是杨永信特别版本的那种。
　　在松子连续不断的毒液喷射中，钟村介哇得一声就哭了出来……
　　“我错了……我错了……我洗心革面……”这个30岁的变态大叔像个小孩子一样，坐在地上哇哇大哭，“都是我的错，都是我不好……呜呜呜……”

第10章 -17- 出大事儿了
　　当松子带着那个变态大叔主动去警察局领拘留大礼包的时候，陆楠星还维持着呆滞的表情，嘴巴张成O型，怎么也合不拢。
　　好可怕！
　　陆楠星望着波涛汹涌的松子学妹，下意识的缩了缩脖子——她还真没见过有人能够把一个变态暴露狂说教到坐在地上哇哇大哭的，那可是一个30岁的男人啊……而且松子学妹本身还那么漂亮，这就更加不可思议了。
　　毒舌女王。
　　陆楠星暗自在心中给松子贴上了这个标签。
　　警察局门口。
　　“怎么了？”松子拍了拍陆楠星的肩膀。
　　“啊……啊！没什么！”陆楠星摆摆手。
　　经历了这么一个意外事件，三人也失去了吃冰淇淋的兴致，扫兴而归。
　　穿过街道。
　　回到家中。
　　“呼呼，今天真刺激。”龙子一屁股坐在沙发上。
　　“是吗？我记得那个变态大叔刚刚出现的时候，你脸都吓白了，跟被人用牛奶洗脸了似的。”松子撇撇嘴，在沙发边上坐下，然后对陆楠星说道，“学姐你随便坐吧，我去倒一杯茶。”
　　“不用了。”陆楠星坐在柔软的沙发上摇头道。
　　“我要可乐。”伪萝莉大声道。
　　“自己去拿。”松子优雅的坐回了沙发，“自己动手丰衣足食。”
　　伪萝莉撅了噘嘴，又鼓起腮帮子。
　　松子视而不见。
　　最后，她还是老老实实自己去冰箱那里拿了一瓶可乐出来。
　　陆楠星的视线很快被龙子给吸引了——萌萌的萝莉对她来说就是毒品般的存在，尤其是龙子这套水手服加短裙的搭配，走起路来两条白萝卜小腿实在是让人忍不住想要扑过去prprpr，白嫩的脸蛋更是让人忍不住想要捏一捏，陆楠星看了几眼，就产生了把伪萝莉抱进怀里好好揉弄的想法。
　　她想要把这只萝莉……
　　亲亲抱抱举高高！
　　当然，陆楠星绝对不会把这些想法表露出来。
　　因为就她自己的认知里，这样做未免有些……不太好。
　　尤其是两边还没特别熟的时候。
　　如果松子知道了她的想法，一定谢天谢地，她最好能有一个人来治一治龙子这个小丫头，免得还得她这个做姐姐的闹心。
　　在客厅里随便聊了一会儿，松子就准备回房间了，而陆楠星则跟着去了龙子的房间，去给龙子预习辅导高中课程——至于她们两个人独处的时候会不会发生什么，松子并不感兴趣。
　　回到房间。
　　松子准备把衣服给换了。
　　在家的时候可以直接穿自己那套小熊睡衣，而且房间里冷气充足也不会让她觉得很热。
　　然后她迫不及待得坐到了电脑前面，准备打游戏。
　　作为一个热爱游戏的宅，松子平日里做的最多的自然就是熬夜打游戏了。
　　平复惬意的心情，松子打开了一款名为DOL的moba游戏。
　　平心而论，松子觉得这款中文名《死或光》，被简称为DOL的游戏完全就是前世DOTA2和LOL的集合体，有着DOTA2的难度和LOL在世界范围内的人气，同时还有一款手游版的DOL，其地位、难度、吸金力和受众等同于前世的王者荣耀。
　　在这个世界的电子竞技领域内完全被三个游戏统治，一个是moba游戏的DOL，一个是FPS的CSOW，一个是星际2，不过当人们说起电竞的时候，脑海中第一个浮现的基本都是DOL。
　　登录了DOL的电信一区，松子登录了自己的帐号“狂少”，然后娴熟的开始打排位赛。
　　在DOL这款游戏里面的段位和前世的LOL大同小异，青铜白银黄金白金钻石大师王者，然后到王者开始就以点数计算，而青铜到钻石则每个段位又分五个小段。
　　因为游戏难度媲美DOTA2，所以这款游戏里真正的高手很少，加上松子前世也算DOTA2的500分“高端”玩家，上手这个游戏根本毫无难度，非常轻松的就打上了钻石分段。
　　但是上钻石之后，就没那么简单了，所以上分之路也磕磕绊绊，不过总算也勉强爬到了钻二这个段位，距离大师王者也就一步之遥。
　　松子本来想着如果侥幸上了王者，开个DOL的直播也算能赚点外快了——根据前世经验，打游戏好，声音又甜的萌妹子可是非常适合当游戏主播的，尤其是自己这种就算见了真人也不会让人失望的。
　　不过眼下距离王者遥遥无期，松子也就先丢到一边了。
　　虽然她的DOL游戏技术已经碾压全世界99%的玩家了，可是要当主播，她给自己定下的还是王者段位，毕竟自己卖的是技术不是？
　　“吗的，垫刀都不会，会不会玩……”
　　“蛤？对面死完了还不速度推线，这辅助的脑袋是用浆糊做的吗？”
　　“快给对面盖金身啊混蛋，我好接夹子啊……这都什么队友啊，怎么上钻石的？打团不保adc，一个个都边缘ob？都tm想打收割？妈卖批……”
　　“不行，要忍住，不能生这帮巨婴的气……”
　　松子凝神静气十秒钟。
　　然后愤怒得选择了投降。
　　游戏结束。
　　不行，这破游戏，玩着太怄气了！
　　还是等自己打到国服第一，远离这群猪队友再说吧。
　　接下来。
　　松子打开起点网作家后台，开始更新。
　　很多作者在大概8、9w字到上架的这段时间里，基本都是日更2章共计4000字。
　　这不是他们不想要勤奋努力！
　　而是因为这段时间是新书的推广期，他们只能等这段时间结束，上架后才是自己的节奏。
　　至于上架后还写得磨磨蹭蹭的，那就是他们的不对了。
　　松子是准备一路写到大概10w字左右，然后就变成一天两更，开始熬新书期。
　　反正等上架再把存稿放出来就行了。
　　然而当她登录了自己那本刚刚发的斗破苍穹后台的时候，她愣住了。
　　一个名不见传的新书，能有几百个收藏就万事大吉了，为什么自己一登陆，这收藏都破千了？
　　这难不成是什么人发红包了？
　　还是后台数据出错了？
　　就算是斗破苍穹，也不可能靠着开头几十章就飙数据飙成这样啊。
　　这其中必然有什么蹊跷。
　　松子打开页面，看了一眼书评区。
　　整个书评区乌烟瘴气，基本分为两种人，一种是来喷的，一种是来看戏的。
　　但是到底发生了什么？
　　松子一脸懵逼，自己这是摊上什么大事儿了？

第11章 -18- 你自己说的
　　川岛镇二坐在电脑前面，结束了一天的工作，长舒一口气。
　　川岛镇二是起点网上一名网文作者，著有一本12000均定的热销作品《万古第一至尊》，笔名是“血霸刀”，以川岛镇二目前的数据来看，他完完全全就是起点网重要的大神作者之一。
　　在这个网文起步开头的时代，能够有一万均订的作者都是起点网珍贵的大神人物，这样的作者几乎可以说是一个人撑起了起点的半边天。
　　在一天工作完成之后，川岛镇二将8000字分割成四个章节，然后又在章节末尾的作者感言里留下了“求月票”之类的惯例留言，就算大功告成，可以休息了。
　　扫了一眼读者们的评论，川岛镇二随意的戳进了龙空这个网站，准备看看有没有什么关于自己的消息。
　　原本川岛镇二是不喜欢逛龙空这个网站的，因为这里基本都是扑街作者的聚集地，看他们的帖子对自己的写作一点帮助都没有，大部分交流帖子点开也基本是怨天尤人，不过后来因为有人会在龙空里发帖谈论像“血霸刀”这类起点大神，才算引起了川岛镇二的兴趣——毕竟他还是想要看看别人是怎么议论自己的。
　　这时候，戳开龙空，一个热帖吸引了他的注意力。
　　《何等的自以为是！一个新人作者的书评，多少人中枪？！》
　　这是什么鬼？
　　川岛镇二好奇的点了进去，浏览了一下。
　　根据这个帖子的内容，是一个名为狂少的新人作者对着老作者的书大放厥词，说了一些自以为是的书评而引起的撕逼，但是这个新人说的话包含面太广了，别说是被喷的那个叫“隔壁公子”的作者，很多新作者和老扑街纷纷躺枪，几乎全部被骂了进去，还有截图为证什么的。
　　川岛镇二忍不住笑了起来。
　　嗨呀看戏这种事情最有意思了！
　　而且自己是起点大神，这种撕逼跟他毫无关系。
　　看样子，是一个新人作者在一个老扑街的书评里毒舌得太过厉害，从而引起了老作者的不满，直接在龙空上开帖撕逼？
　　只是为什么会有那么多人帮那个“隔壁公子”说话？
　　带着好奇，川岛镇二继续看了下去。
　　然后他看到了所谓的干货。
　　也就是QQ群截图。
　　看完之后，川岛镇二的表情有些复杂。
　　实际上，那个名为“狂少”的萌新作者说的并没有错——在网文刚刚起步的这个年代，绝大部分人都是扑街，只有少数人可以一跃成神，而如何把握成神的技巧，就是关键，这一点作为“血霸刀”的川岛镇二神深有体会。
　　很多作者在写网文的时候，都没有摆正心态！
　　写的是网文，那求得就是一个爽！
　　你要写什么凄美的故事，你要写什么文学性强的作品，你要让读者一边看一遍哭，那你还写什么网文！
　　怎么不去投稿杂志社，怎么不出实体书呢？
　　而这个狂少虽然是一个新人作者，但是看得就很透彻，这个作者知道网文需要的是什么，需要的是快节奏的冲突和充满爽快感的装逼打脸桥段，需要的是爽快，而不是那种磨磨唧唧的怨妇般的虐心故事。
　　另外一点，就是剧情推进了，也就是对水剧情的认知问题。
　　有些作者瞎J8写了一整章，美其名曰“精致的环境描写”“出色的文笔带来的画面感”或是罗里吧嗦的把一个设定反复解释，生怕读者都是弱智看不懂……
　　特么扯犊子呢！
　　你光是废话就写了大半章，难怪没人看。
　　在网文刚刚起步的这些年代，大部分作者都缺乏前人的经验，只能自己摸索。
　　摸索出答案的人就成了神，而大部分人还在“为啥那些垃圾书有人看我的就没人看”的迷茫之中，成为了不为人知的扑街作者，一边埋怨读者眼瞎，一边毫无进步。
　　譬如标题简介要有内容，不能挂羊头卖狗肉，更不能故弄玄虚！
　　除非你是大神，不然你铁定扑街！
　　QQ截图上狂少的这番话，在川岛镇二看来，完完全全就是大神们都知道，但是不会说出去的秘密，说是成神的精华也不足为过。
　　然而，这却是目前绝大部分扑街作者都意识不到的问题，而且还因此攻击这个狂少这个新人作者。
　　这是何等的唏嘘哀哉。
　　坐在电脑前面，川岛镇二下意识的摇了摇头，感慨这些人的有眼无珠。
　　虽然狂少的话语言辞的确是太过激烈了……
　　别说那个“隔壁公子”，就算是他看到有人这么骂自己的作品怕也是气得天灵盖都要炸了……
　　但是，这个狂少说得内容是事实。
　　只是龙空的扑街作者基本或多或少都犯了一点和隔壁公子一样的错误，所以当他们看到这条毒舌书评的时候，很快就联系到了自己身上，产生了共鸣。
　　这才导致上千楼的回复里面，99%的人都在喷狂少的情况。
　　本来作为大神“血霸刀”的川岛镇二还准备帮狂少说两句话的，现在浏览了一下，发现喷狂少已经成为了一种“政治正确”，于是他想想还是算了。
　　即便是大神，他也不想引火烧身。
　　这时候，川岛镇二的QQ响了起来。
　　“罗宁，是你啊。”川岛镇二敲下这几个字。
　　罗宁也是网文圈的老作者之一，真实姓名不知道，但是笔名就叫“罗宁”。
　　不过和川岛镇二不同，罗宁算不得大神，只能算小神，撑死了算中神——这些叫法是网文圈子里的说法，等同于现实生活中的“大老板”“小老板”之类的。
　　“刀大，你看龙空那个热帖了没？”罗宁问道。
　　罗宁除了是个小神级别的作者，也是龙空老司机之一，一天到晚在龙空混着，顺便享受新人作者的各种膜拜之类。
　　“看了，有点意思，其实我觉得那个狂少说得蛮好的，就是语气……太毒了一点，能把人气死。”
　　“这个新人说话太冲了，也没几个人认识他。那个发帖的隔壁公子也算龙空的老扑街了，这不是要把这个新人往死里搞么？”
　　“他们想要打压新人还早了八百年。”川岛镇二打字道。
　　“也是……你看最后几楼，那个狂少还出来群嘲了一番，好多看戏的人都加入进去骂他了。”
　　“看来这个新人……还真的够狂的，他不是大神，胆子到够大。”
　　“咦……你看最新回复！有好戏看了！”
　　“怎么了？”川岛镇二刷新了一些网页。
　　帖子的第1602楼。
　　隔壁公子：“这狂少的斗破苍穹又是什么垃圾东西？我怎么没看出有什么厉害的地方？你这本书不扑街，我直播吃翔！什么傻逼东西！”
　　这时候，狂少忽然回复了一句“你自己说的。”

第12章 -19- 光明骑士
　　“噗。”川岛镇二忍不住笑了出来，在QQ上打字道，“看到了，想不到这狂少真的要和隔壁公子怼到底，有趣有趣。”
　　“他简直在作死。”罗宁回复道，“一个会写书评的人不代表是一个会写书的，他凭什么那么自信。”
　　“话说，罗宁啊……你是不是认识这个楼主‘隔壁公子’啊？不然你好歹也是游戏分类一个小神级别的人物，这么关心龙空上一个老扑街和新人作者的事情干什么？”川岛镇二问道。
　　“这个……刀大，其实我在现实生活中见过‘隔壁公子’。”罗宁回复道，“他是我们市里文学奖的得主，而且我也看了他的作品，的确文笔很好，古朴大气，我也曾经模仿过他的行文，不过后来放弃了而已。”
　　“哦？文学奖得主？那可真是厉害了……”川岛镇二有些诧异。
　　“刀大，你怎么看？”
　　“什么怎么看？”
　　“就是这个叫狂少的啊，他不是回了一句‘你自己说的’么？这说明他很有自信，觉得自己不会扑街，甚至能成神啊。”
　　“说实话很困难。不过还得我去看看他那本《斗破苍穹》再说……让我看个五分钟，应该就能出结果了。”
　　五分钟后。
　　罗宁：“刀大，你对那本书怎么看？我还没试毒。”
　　血霸刀：“……”
　　罗宁：“怎么样了？？”
　　血霸刀：“让我再看一会儿……我觉得吧，光看个前三章不能说明问题，让我再深入研究一下。对不对？”
　　罗宁：“……嗯。”
　　再过了十分钟。
　　罗宁：“刀大，你不会中毒了吧？”
　　血霸刀：“……”
　　又过了二十分钟。
　　血霸刀：“咳咳……好了好了，怎么说呢……我觉得这本书很完美，符合一个网文应该具备的一切要素，潜力很大。这本书是很标准的网文，它没有传统文学的深度和笔力，但是在制造冲突，引起读者共鸣，以及追求装逼打脸上，已经布置得相当完美了。”
　　罗宁：“评价这么高？真的假的？”
　　血霸刀：“单单论开头，这本《斗破苍穹》比我这本《万古第一至尊》可好得多，我觉得你如果真的认识那个‘隔壁公子’，还是去劝劝他吧，虽然吃翔这是随口之说，但如果真的出了什么意外……他要想再继续混网文界，无论是龙空帐号还是作者马甲就都得换新的了。”
　　罗宁：“……”
　　……
　　陈光明的笔名是隔壁公子。
　　前两天，他在玄幻作者群里随意翻看扑街作者们的灌水聊天记录的时候，就看到了自己的表弟天下无双在玄幻作者群里给陈光明写的书《天灵录》求书评。
　　于是。
　　之后发生的一幕幕。
　　他全程窥屏看了直播。
　　当陈光明看到了狂少那几段尖酸刻薄的毒舌书评之后……
　　他差点没把肺气炸了。
　　我一个拿过文学奖的文人，哪里是你这种网文写手可以随意评价的？你有资格吗？网文写手也配称之为作家？居然对自己的作品大放厥词，你算什么东西！你如果是大神作者，我也就敬你三分，不与你计较，你一个刚刚进玄幻作者群不超过半小时的新人，也敢对我的作品侃侃而谈，甚至大肆抨击？
　　你算什么东西！
　　陈光明心中一瞬间就被愤怒给填满了。
　　他怎么说也算龙空老司机，也认识不少人，顿时就登录龙空，开始发帖婊这个狂少，节奏飞起。
　　虽然在帖子里没有捏造内容，但是他也成功的利用断章取义，偷换概念的方法，引起了很多龙空扑街作者们的愤怒。
　　那段毒舌书评里的内容，龙空扑街们绝大多数都躺枪了，只需要适当的煽动一下……
　　事实也和陈光明预想的一模一样的。
　　整个帖子，数千个回复，基本就没有帮这个狂少说话的。
　　就在他洋洋自得，以为大仇得报的时候。
　　狂少却回复了，而且是大肆嘲讽其他层主，并且还特别狂妄的留下一句话，“你自己说的。”
　　蛤？
　　你还敢冒头？
　　陈光明坐在电脑面前，咬牙切齿的打下一行字：“你这种垃圾书，上架以后能够有2000个均定，我直播吃翔！”
　　狂少：“一言为定。”
　　过了一会儿，他接到了自己表弟天下无双的QQ消息。
　　天下无双：“哥，你当真要赌注吃翔？这狂少如果输了，他可什么损失都没有，你输了却要直播吃翔，这也太不公平了……”
　　隔壁公子：“你觉得他真的能有2000均定？开什么玩笑，新人作者的第一本书99%都是扑街的，更何况是这个sb。吗的，这sb……就是个sbsbsbsb……”
　　字里行间看得出来，他怨气已经比那些被抛弃的怨妇还要浓重了。
　　天下无双：“万一他是什么人的马甲呢？”
　　隔壁公子：“那我也不觉得他能有2000均，这个sb……”
　　见到自己表哥三句话不离sb二个字母。
　　天下无双是知道。
　　陈光明这家伙已经气昏头了。
　　现在就算拉个萌妹子过来告诉他这妹子就是狂少，大概表哥也会愤怒的扑上去，而不是选择原谅她。
　　不过他也不会很担心，毕竟这年头网文起步，盗版流窜，扑街作者呼啦啦一大片，很多人写了几年都是扑街，想要有2000个均定的确太难了，若是3000均定进了精品频道，那就直接是小神了。
　　这天晚上，陈光明失眠了。
　　与之对应的，松子睡得很香……
　　为了缓解失眠，陈光明思来想去，决定听一会儿歌，顺便水一会QQ群。
　　他打开了手机的网易云，点击播放了《你给我的所有》这首歌，并且遁入了“狂少后援团”这个粉丝群中。
　　没错，他本人是货真价实的B站唱见“狂少”的粉丝。
　　甚至用脑残粉来形容也不足为过！
　　他在龙空熟练的带节奏的时候，其实有一个原因没有告诉别人。
　　那就是狂少这个笔名。
　　陈光明本人是B站唱见狂少的忠实粉丝，一首《你给我的所有》路转粉之后，他又看了狂少以前的黑历史，顿时被萌得血槽一空，加入了侵犯党中。
　　这时候忽然看到起点有一个新人作者顶着“狂少”二字，还发毒舌书评挑衅自己，这才将他激怒了。
　　如果不是因为这个混蛋也叫狂少！
　　陈光明其实也不至于去龙空疯狂带节奏。
　　结果把事情闹大了。
　　不过陈光明丝毫不觉得有什么，他一方面是自己要泄愤，另一方面，他也觉得自己的行为是在捍卫狂少小仙女。
　　没错。
　　在狂少的粉丝心中，这个名字中二，嗓音甜美的姑娘就是他们心中的小仙女。
　　不容侵犯！
　　就算有重名的，也不能原谅！
　　甚至在带节奏的时候，陈光明还把自己想象成了小仙女身边的骑士……
　　总而言之。
　　他在以陈光明骑士的身份捍卫小仙女的尊严！
　　他有做错什么吗？
　　没有！

第13章 -20- 《青鸟》决定就是你了
　　狂少后援团。
　　“大晚上有人冒泡吗？”陈光明打字道。
　　“修仙呢。”
　　“小仙女应该已经睡了吧，可以尽情的浪了。”
　　“今夜轮到我来侵犯小仙女了。”
　　“社会我狂少！你们这个样子，怕是要被小仙女拿刀杀哦。”
　　“我欲修仙，法力无边。”
　　在和其他狂少粉丝聊天的时候，陈光明随意的点开群成员，准备随便看看，然后他看到了狂少的QQ头像。
　　咦……小仙女的QQ头像，好像有点眼熟？
　　是不是自己在什么地方看到过？
　　这时候，困倦的感觉终于涌上心头。
　　唉，不去想了，都怪那个写斗破苍穹的傻逼，搞得我脑子都不正常了。
　　陈光明把手机一关，决定安心睡觉。
　　……
　　又是一个风和日丽的早晨。
　　松子从沉睡中缓缓苏醒，揉了揉眼睛，坐了起来。
　　这一次一早醒来，肚皮上终于没有趴着某个黄毛丫头了。
　　真是可喜可贺。
　　松子打了个呵欠，坐在床上伸了伸懒腰，蓬乱的头发就这样随意的披散着，让她的模样看上去像某个叫做珈百璃的废天使。
　　她揉着迷糊的睡眼。
　　从床上爬了起来。
　　然后走到卫生间洗漱，在拿水抹了一把脸后，总算是精神了许多。
　　话说昨晚也没锁门啊，龙子那个丫头竟然没有夜袭到自己房间来？她什么时候那么听话了？
　　这样一想，竟然还有一点小失落。
　　松子洗漱完毕后，穿过走廊，走到了龙子房间的门口。
　　还在睡觉吗？
　　她悄悄打开房门，露出一条缝隙。
　　然后她看到了一个非常让人兴奋而刺激的一幕。
　　两个下半身只有小内裤，上半身穿着单薄衣衫的萌妹就这样裸露着大半的躯体，交织在一起，相互抱着还睡的很香。
　　陆楠星和伪萝莉白嫩的大腿彼此交叉，穿过对方的两腿中间，而且明显龙子的大腿已经顶到了上面的关键地区，以至于陆楠星的睡颜看上去有一些泛红……而另一方面，伪萝莉的身材只有一米五，这让她整个人几乎都被陆楠星搂在怀里。
　　松子沉默了一会儿，把房门直接推开。
　　她决定光明正大的欣赏。
　　两个萌妹还没有意识到一个男人的灵魂正在旁边肆无忌惮的观看着这香艳一幕，尤其是龙子这丫头睡觉有一个特性，就是喜欢往别人衣服里钻，所以实际上龙子大半个脑袋基本都钻到陆楠星的睡衣里面去了，换个角度欣赏，陆楠星简直成了美少女孕妇。
　　嗯……别有一番风味……
　　以前醒过来总是自己的衣服里窝着一个伪萝莉，而且压在自己肚皮上导致呼吸都不顺畅，这下子终于轮到别人体验这种感觉了。
　　认真凝视了一会儿。
　　松子感觉眼前的画面，非常赞（竖大拇指）！
　　她决定拿手机，把两人这劲爆的睡姿拍下收藏。
　　大概是心有所感，睡梦中的陆楠星睁开了眼睛。
　　刚刚睁眼，她就看到某个大胸萌妹鬼鬼祟祟站在房间门口，拿着手机用摄像头对准她们。
　　“嗯？”陆楠星瞬间就清醒了。
　　“你们昨晚玩得很high啊。”松子笑眯眯的说。
　　“不！”陆楠星懵逼了一会儿，“不是那样的。”
　　“我知道的。”
　　“不，真的不是！”她唰得就从床上钻了起来。
　　脸红成了一个娇艳欲滴的苹果。
　　“我真的明白。”
　　“你不明白！”陆楠星快哭了，她自己喜欢萌萌哒的小萝莉，但是真的没有更深层次的想法啊……
　　“别说了。”松子拍了拍陆楠星的肩膀，然后又看了一眼四仰八叉睡姿极其糟糕但就是很可爱的伪萝莉，帮她盖上被子，“我理解你。”
　　“你不理解！”陆楠星真的要哭了。
　　松子当然能够理解陆楠星的心情了，她以前可不就是每天早上在某股巨大压力下苏醒，然后发现自己的睡衣从下方被撩开，衣服里面贴身躺着一只睡得正甜的伪萝莉么……
　　在陆楠星崩溃的目光中，松子善解人意的冲她微笑，递给她一个“什么都不用说我知道”的眼神，去厨房捣鼓早餐去了。
　　当天上午。
　　陆楠星在龙子睡醒之前就走了。
　　看她离开时候那个匆忙的步伐，或许这就是落荒而逃吧。
　　中午。
　　狂少后援团。
　　“狂少什么时候出新曲啊？”
　　“我记得小仙女上次说过，暑假结束之前要再出一首原创歌的，什么时候兑现啊？”
　　“不用原创歌，小仙女翻唱几首萝莉音的就好了！我只需要这个……比海洛因还带劲儿！”
　　“悄悄侵犯狂少，没人看到我。”
　　“《你给我的所有》已经破百万点击了，在B站都是镇站之宝了，虽说还没火到三次元去。”
　　“嗨呀，我都循环几天了。”
　　“这年头好听的日语歌少得一笔，华语歌多是多但是良莠不齐，精品也就那么点。”
　　“不知道小仙女下一首歌还能不能那么惊艳了。”
　　狂少：“新曲过两天会发布，你们不用着急，照我这个速度，一个月一两首原创歌问题不大。”
　　“卧槽狂少冒泡了！”xN
　　“侵犯党何在！”xN
　　“小仙女好厉害，别的up就算是合作，都是一两个月更新一次的，小仙女身体不要紧吧？”
　　“坐等新歌。”
　　……
　　松子准备的下一首歌是《青鸟》，前世是生物股长的热门歌曲，并且后拿来做了火影忍者的片头曲，也是前世相当知名的人气歌曲，其质量不用多说。
　　不过和《你给我的所有》一样，这些歌曲在这里都没有与之对应的动画，所以顶多在B站这个ACG小圈子里火起来而已，在三次元里不能登大雅之堂。
　　这世界的ACGN并不发达，日本省受到中华文化的影响，ACGN起步的很慢，单单靠音乐的出色，这大概算是极限了。
　　想要让ACG产业逐步发达，是需要知名ip来支撑的，这个知名ip可以是动画，是漫画，是游戏，是轻小说，不过在这个世界却一无所有。虽然也有动画和漫画在做，但是……总对松子来说，这画风都老掉牙了，而且剧情也无法让人惊艳。
　　最好，还是要有什么办法让ACG圈子火起来，比如……
　　一本人气爆棚的轻小说？
　　或者漫画？
　　然后再改编动画？
　　需要思考的内容很多，不过那都是以后的事情，松子现在只想要把手上的一本《斗破苍穹》安安静静写好，然后保持原创歌曲的更新，其他的还在计划之中——在她看来，如果斗破苍穹火起来了，那么自己再掉头去写轻小说，一定能够带来很多的流量，这对于宅文轻小说这个领域的崛起有很大的帮助。
　　至于隔壁公子那个讨厌的家伙，根本不足为虑。

第14章 -21- 怀疑
　　前两天虽然网上被一个叫隔壁公子的家伙撕逼，松子也是知道起因何处，大概是因为自己一个有些过分的毒舌书评。
　　不过这其实全是天下无双那家伙的锅，神tm知道原来那本《天灵录》的作者就在玄幻作者群里，结果天下无双在看完自己的书评几分钟后一拍大腿“糟了我哥也在这群里”，差点没让松子气得一拳头打穿显示器。
　　天下无双，你丫的是专门搞事的吧。
　　不过，龙空的撕逼她也没放在心上。
　　也就……只是……稍微……在意了一点点而已。
　　她没兴趣在网络上和不认识的撕逼，只是那隔壁公子的确太烦，在龙空发帖开撕，弄得她评论区都乌烟瘴气，删书评+禁言套餐都折腾了一下午，所以她才回复了那个帖子，打定主意是要给隔壁公子一点颜色看看。
　　斗破这本书在前世那是经过考验的！
　　根本不担心会扑街！
　　唯一担心的就是均定能超过2000多少。
　　前世的网文格外发达，领先业界少说也有一百个利威尔兵长的身高，斗破苍穹如果诞生的晚一点，那可能就随着大流被淹没在裙底了。
　　但是！
　　这个世界的网文大概相当于零几年的前世起点网文，小白文装逼打脸是唯一出路，至于后续那些《回猫》之类的书籍是因为读者看腻了冲突激烈的装逼打脸，才慢慢诞生的，而且新时代的网文也开始走各种另类装逼的路线，主张一个“被迫装逼”而非强行装逼，对桥段的合理性要求远大于装逼本身——总之，这里面的学问比茵蒂克丝脑袋里的书籍还来的有深度。
　　在这个世界写斗破苍穹，还是三个字“老哥！稳！”
　　很快。
　　在八月下旬。
　　紧随而来的第一次上推荐里，斗破苍穹的数据开始了爆炸性提升。
　　不知是不是隔壁公子那个撕逼帖子引起了某种类似于炒作的效果，斗破苍穹的收藏数据每天都在往上飙，十匹马都拉不住，乍一看还以为是淘宝买了刷数据套餐的。
　　紧接着，评论区也呈现出两极分化。
　　“卧槽，我掉坑里面去了，谁来拉我出来！”
　　“吗的，一天两更根本不够看！”
　　“求更新，不然看到这张推荐票了吗？嘶拉~”
　　“快更新啊！”
　　“这数据太诡异了吧？这才4000个点击，推荐票就破5000了？太假了！”
　　“大家都懂的，这种肯定是刷的，不然一个名不见传的新书凭什么数据那么好。”
　　“我听说前段时间这个作者和别人撕逼来着？”
　　“管那么多干什么，我觉得很好看啊。”
　　比起同期新书，斗破的推荐票和收藏涨幅简直和开了挂一样，有些人戳进这本书，一个字没看，先看到这诡异的数据，当然会觉得奇怪，然后在评论区质疑。
　　而另一方面，看过这本书的人在沉迷之后，也会自发的维护书和作者。
　　于是，两边人在评论区开撕了，整个评论区在一度变得乌烟瘴气。
　　光是看一眼都能想象出一个诸葛村妇和王司徒在阵前对垒的严肃画面。
　　“哼，这数据这么假，肯定是走淘宝了。”陈光明坐在电脑前面，不屑冷笑。
　　在收藏涨幅上，斗破苍穹是同期新书第二名的整整三倍。
　　这是什么概念？
　　就是傻子都看得出来，你这个数据是假的！
　　你一个没点粉丝基础的新人，还是一本没多少字数的新书，凭什么？
　　“这样刷数据，真是怕编辑注意不到你吗？看来你下周是不要想要上推荐了。”陈光明淡定的喝了一口茶，那表情如同某个和王司徒眉来眼去的诸葛村妇。
　　刷数据，编辑后台都能查得出来，像这种明目张胆顶风作案的，无论质量多好，编辑都不可能再给你机会了。
　　刷数据的时候，无论是发红包，还是走淘宝，这都破坏了数据的真实性，从而影响了编辑的判断力，所以编辑绝对不会给这种书机会。
　　“新人，果然还是新人，连这种常识都不知道。”陈光明刷新了一下起点数据网的页面，看着斗破苍穹那一路飙红的收藏量，扬起嘴角，“有经验的老作者才不会犯这种错误。只有新人和白痴才会去刷数据或发红包，你还太嫩了。你以为刷数据就能让我吃翔了吗？蛤，真是年轻！”
　　正常情况下，他看到了狂少这本书数据如此爆炸，本来应该惶惶不可终日，担心自己可能要迎来“吃翔”的结局，但是当他自以为是的笃定对方是刷得数据之后，就淡定了许多。
　　“哥。”天下无双抖动了一下他的窗口。
　　隔壁公子：“怎么了？”
　　天下无双：“哥，你看到没啊，斗破苍穹上新书推的数据……哇，好得爆炸！”
　　隔壁公子：“呵呵！”
　　天下无双：“哥，你不会是神志不清了吧？他上个新书推，效果和分类强推一样，这简直无敌啊。”
　　隔壁公子：“我说表弟啊，你还看不出来，他这个数据是假的？”
　　天下无双：“啊？假的？”
　　隔壁公子：“你见过一个没有粉丝基础的新人开书上第一个推，就火爆到这种程度的吗？”
　　天下无双：“万一他真的很厉害呢？”
　　隔壁公子：“怎么了表弟啊，你怎么一直在帮他说话？”
　　天下无双：“咳咳……表哥，实不相瞒，我也去看了斗破苍穹。”
　　隔壁公子：“然后？”
　　天下无双：“入坑了。”
　　隔壁公子：“……”
　　天下无双：“他的书评区人挺多的，感觉都是活人，不是僵尸数据啊。”
　　隔壁公子：“有这种事情？”
　　虽然笃定了狂少刷数据，但是这毕竟涉及到吃翔这个赌注，所以陈光明还是忍不住戳进了斗破苍穹的书评区。
　　纵观书评区，仿佛前段时间的撕逼还没有散去，各种乌烟瘴气的对喷比比皆是，但是重点在于，这些书评的刷新频率很高，几乎是隔着十几分钟就会有一个新回复，根本不会让人觉得安静，而且还都是活人。
　　怎么会这样？
　　陈光明感觉不太对劲了，这年头水军都这么敬业了，被人喷了还会喷回去？
　　“表哥。”天下无双发来消息，“我觉得你还是当心一点比较好。”
　　俗话说，人在愤怒的时候，智商是会-1-1-1-1-1-1……的。
　　陈光明看到自己表弟这个态度，顿时窝火道，“他肯定是刷的数据，你看评论区多少人都看出来了！你好好看着他下周能不能上分类强推，只要不能，那就说明编辑都看出来他是淘宝数据了！”

第15章 -22- 浑身一震
　　经历了无数个大部分人不会辗转反侧，但是陈光明一定会失眠的夜晚。
　　新的一周到来了。
　　这是八月下旬的最后十天，而且在8月21的周日这天，陈光明就可以看到斗破苍穹在新的一周里，编辑给它排了什么推荐位。
　　按照正常火书的节奏，新书推之后就是分类强推。
　　但是，如果你敢刷数据。
　　那不好意思。
　　这就是太岁头上动土。
　　其下场不亚于当着紫妈的面骂她老太婆，或者向利威尔推销增高鞋。
　　反正下场都很惨。
　　打开页面的时候，陈光明的手都在发抖——实际上这些天他天天都会在起点数据网上关注斗破苍穹的后台数据，每天愣是要刷新好几遍反复研究，说真的，人家作者本人都没他那么热情。他这份心思若是让雁云松子知道了，肯定感动得要泪流满面，然后问你是不是傻逼。
　　结果出来了。
　　斗破苍穹赫然排在分类强推的第一位上。
　　那个瞬间，陈光明感觉自己的世界都黑暗了。
　　这是怎么回事？
　　实话实说，陈光明作为一个老扑街，虽然对这些内幕行情深有了解……
　　但是他自己……
　　实际上……
　　实际上陈光明自己的《天灵录》一次都没有上过分类强推，至于后面的首页推荐，三江阁，对他而言都是遥不可及的东西，像是女孩子的胖Ci，只可远观，没法亵玩。
　　看到斗破苍穹被编辑排到分类强推的第一位后，陈光明差点没晕过去。
　　编辑的眼睛都是瞎的吗，一个明显刷过数据的书，竟然也能给强推？
　　恰好，陈光明的责编也是白狐，他和狂少都是白狐签下的作者。
　　于是，陈光明跑到QQ上问道：“编辑，你这期推荐是不是搞错了什么？”
　　在耐心等待了十分钟后。
　　白狐：“？”
　　隔壁公子：“狐大，你为什么把《斗破苍穹》放在强推上啊？”
　　白狐：“？”
　　隔壁公子：“狐大，那本书明显是刷的把？”
　　白狐：“你放心思在自己的书上就行了，自己都写不好，管别人做什么？”
　　隔壁公子：“狐大，你是不是和那个作者认识啊？”
　　白狐：“？”
　　隔壁公子：“狐大，你肯定和他有什么关系吧？这种书，成绩涨幅假得一笔，你还给他强推？”
　　白狐：“他的数据是真的。”
　　陈光明坐在电脑前面，愣住了：“这……怎么可能？”
　　“狐大，这个数据一眼都看得出来……”
　　“狐大，你不会真觉得他这是真实数据吧？”
　　“狐大，你……”
　　责编白狐始终没有回应，看样子应该是直接无视他了。
　　这下子，陈光明坐不住了。
　　准确的说，他被吓住了。
　　如果说那本书真的要火，甚至达到赌约中的2000均定的话，那么不但自己的龙空帐号要舍弃了，自己“隔壁公子”这个笔名马甲怕是也要换了，这其实都不是问题，但是他舍不得自己写了几十万字的《天灵录》啊……
　　但总不能去吃翔吧？
　　自己当初嘴巴怎么就那么贱呢？
　　现在陈光明的心里头，拿刀砍死狂少的心都有了，而且还要大卸八块，浇上汽油，然后点火。
　　心情茫然的陈光明随意的登录了B站，然后就看到关注的人推送中，多了一个让他注意的名字。
　　“【日语原创狂少】青鸟”
　　小仙女发歌了？新的原创曲？
　　看到这个推送，陈光明浑身的血液都沸腾了起来，那叫一个激动的，他差点没乐得来一段儿尬舞。
　　管他什么斗破苍穹啊！
　　小仙女发新歌了，还有心情想别的？
　　陈光明迫不及待的点开视频。
　　“当展翅飞翔之际，请下定决心不再回头”
　　“我们向往的目标，是那湛蓝湛蓝的天空”
　　入耳，一段帅气的御姐音听得他一阵鸡皮疙瘩。
　　太帅了！
　　陈光明以前是不听日语歌的，一是没什么好听的，二是他本人对日语没有涉猎，就如同很多人听不懂粤语歌一样。
　　可是小仙女的歌曲却改变了他对日语歌的认知，加上有双语字幕，可以让他能明白歌词的含义。
　　“卧槽，御姐音！好帅！”
　　“小仙女的第三个声线，帅我一脸！”
　　“前一百！”xN
　　“耳朵要怀孕了！”xN
　　“我控几不住我记几啊~！”
　　“承包狂少！表白小仙女！”
　　怀着激动而亢奋的心情，陈光明看着眼前厚实的弹幕墙飘了过去，露出一张潦草的简笔画——这一次还是一如既往的一图流，据说图都是狂少亲笔画的，看来小仙女在画画上也独居天赋，竟然有着如此出色的画技。
　　“……当冲破云层之时，你便会知晓梦之所在，挣脱一切的来源……”
　　“……随着一声仿佛诉说厌倦的声响，早已腐锈的陈旧门栓哐当落地……”
　　“……飞向那片湛蓝的天空，飞向那片湛蓝的天空……”
　　当那帅气的嗓音伴随音乐逐渐落幕后，陈光明长舒一口气，仿佛吐出了心肺中所有的烦恼。
　　萝莉音，少女音，这次又诞生了狂少又一个从来没有展露过的新声线——御姐音。
　　能有如此丰富的声线，而且每个声线都极具个人色彩和辨识度，并且还具备如此可怕唱功的人，在B站的唱见中能找出来几个？
　　更何况，狂少还是一个顶级的作曲家，甚至从她PV中的简笔画能看出，她本身的绘画功底也是相当一流的！
　　不愧是小仙女。
　　陈光明听完歌后，先是收藏硬币评论一条龙服务，然后迫不及待的遁入了QQ群，进入了“狂少后援团”。
　　“小仙女的新歌超级帅啊，我已经单曲循环了！”
　　“好想侵犯狂少啊，不，好想被狂少侵犯啊QAQ”
　　“我想知道多少人是边写作业边循环的。”
　　“我想知道小仙女编曲花了多久，这也太快了吧。”
　　狂少：“花了一点时间，咳咳，毕竟我和别人不一样。”
　　“卧槽大师球”xN
　　“炸群！”xN
　　“小仙女下凡啦！”xN
　　原本还在安静讨论新歌的“狂少后援团”群内瞬间就爆炸了，无数深水鱼纷纷浮出水面，甚至弄得陈光明电脑画面都一卡一卡的，前段时间这个群已经升级成了2000人群，而且迅速的塞满了人，当一个2000人群躁动起来的时候，他的电脑还真吃不消。
　　不过陈光明却陷入了沉思。
　　不知道为什么。
　　他越看小仙女的QQ头像，就越觉得眼熟。
　　但是就是想不起来在什么地方看到过。
　　他到底在哪儿见过这个头像呢？
　　忽然。
　　他浑身一震。
　　“该不会是……玄幻作者群里……那个吧？”陈光明喃喃自语。

第16章 -23- 女装才能原谅！
　　陈光明的心情现在很方。
　　他隐隐约约意识到了什么，但是又不愿意去相信。
　　比如无父无母的你发现马云是自己爸爸，然后你隐约意识到，自己可能在做白日梦。
　　你就会非常痛苦，不愿意接受事实，然后不愿醒来。
　　陈光明大概就是这样的心境。
　　他的鼠标缓缓挪到了玄幻作者群上，然后双击打开。
　　他慢慢的翻看着群成员的列表，表情抽搐。
　　像一个面对处刑瑟瑟发抖的囚犯。
　　害怕.jpg
　　很快。
　　他找到了那个熟悉的头像。
　　没错，这个笔名为狂少的作者，和小仙女的QQ头像一模一样的。
　　慢着！
　　万一是QQ头像重复了呢？
　　陈光明一边自我欺骗，一边打开了狂少的QQ资料，然后与小仙女的QQ资料对比了一下。
　　然后他发现，这两人的QQ号一模一样的。
　　“怎么……怎么会这样……”陈光明石化在座椅上。
　　起点的这个狂少，竟然和B站的狂少是同一个人？小仙女也喜欢看玄幻小说吗？而且还亲自动笔写小说？
　　最恐怖的是！
　　自己竟然开帖和小仙女撕逼？
　　不！
　　我到底做了什么？
　　枉自己还自诩小仙女的骑士，竟然干了这种以下犯上，大逆不道的事情？
　　现在忏悔还来得及吗？
　　这一瞬间，陈光明死机的大脑中闪过了无数文字，于是他毅然决然戳开了狂少的临时会话。
　　隔壁公子：“在？”
　　过了一会儿，狂少回复道：“你是？”
　　隔壁公子：“我是龙空那个，隔壁公子。”
　　狂少：“你找我想干什么？”
　　隔壁公子：“我是来忏悔的。”
　　狂少：“蛤？”
　　隔壁公子：“我错了。”
　　狂少：“？？？吃错药啦？”
　　隔壁公子：“都是我的不对。”
　　狂少：“你出门脑袋被门挤了？”
　　隔壁公子：“我道歉，是我不好，都是我一时冲动，才犯下这种滔天大罪……”
　　狂少：“……喂你这怂得也太快了吧，我这不才刚刚上第二个推荐么？”
　　隔壁公子：“……不，这是我没想到……您真的是您？”
　　狂少：“看你这语气……喝酒了？失恋了吗？分手了吗？刚刚被老婆戴绿帽了吗？离婚了吗？孩子是你的吗？对了，你有女朋友吗？”
　　连续暴击。
　　隔壁公子：“……”
　　空气安静了一会儿，陈光明继续打字道：“我没想到，您就是B站的那位小仙女。”
　　狂少：“你认错人了！”
　　隔壁公子：“我在狂少后援团里。”
　　狂少：“……”
　　隔壁公子：“我不会把你是B站狂少这件事情说出去的，你放心。我是你的忠实粉丝，您一定要相信我！”
　　狂少：“……”
　　隔壁公子：“我这就去龙空上认输道歉，无论您这本书能不能有2000均定，我都认输，都是我的错！对了……那个……翔能不能不吃了？咳咳……这实在有一点……”
　　狂少：“那不是你自己先提出来的吗？”
　　隔壁公子：“人……人在愤怒和装逼的时候，脑子是不会动的……要不这样，我给您打赏，打赏一个白银大盟，您看怎么样？我真的知错了！”
　　狂少：“……”
　　坐在电脑前面，松子也虎躯一震。
　　这混蛋在网上跟她撕逼，还搞得她书评区乌烟瘴气，各种疯狂搞事，弄得松子恨不得从裙底掏出一把西瓜刀捅他身上……
　　结果一阵峰回路转！
　　他竟然是自己的B站粉丝？
　　这剧情……这么皮的吗？
　　“不行！”松子的表情忽然罪恶了起来，“惩罚必须要有，你膈应了我那么多天，就想这样完事儿？”
　　另一边。
　　陈光明看到这句话，吓得浑身一抖。
　　他怕的其实不是惩罚。
　　他害怕的是自己的偶像因此而厌恶他，这才是陈光明最恐惧的。
　　他赶紧打字道：“我什么惩罚都愿意接受！就是……吃翔实在是……有点儿……那啥……”
　　松子坐在电脑前面，露出一个邪恶的微笑，打字道：“谁要你吃翔了？本来我就没打算真让你吃翔，那么恶心的事情你以为我想要看到？你这蠢货！八嘎！”
　　陈光明怔了怔，“那您的意思是……”
　　“女装。”坐在房间里，松子咧嘴笑了起来，“不穿女装，怎么能获得我的原谅？”
　　这个世界的ACG相当于前世的2000年初，大概属于那种画风落后，各种出色的ACG相关音乐、漫画，动画、游戏等等都还没有出炉的时代，那些特有的玩笑和梗当然也就不复存在。苟虽然活着，但是白学，扶她，拉拉人，女装大佬这类ACG文化还没有诞生，至于什么“输了穿女装”自然也没人想过。
　　说实话，这类文化并不算什么正能量，而且大男人穿女装也比较辣眼睛……
　　但是有趣即是正义！
　　作为惩罚，这不是相当有趣吗？
　　“什……什么？女装？穿女性的装束……吗？”陈光明愣了愣。
　　“没错，女装！这就是我对你的惩罚！”
　　陈光明哭丧着脸打字道：“这……穿女装这算什么啊……”
　　“不然我就不能原谅你！而且要发出来！让帖子里的人都看到！”
　　“我……”陈光明咬咬牙，“好，我穿！”
　　既然是小仙女的要求！
　　作为小仙女的守护骑士，就只能舍命陪君子了！
　　……
　　川岛镇二打开龙空，准备看看那个撕逼热帖的最新进展情况。
　　看八卦是每个网民应有的基本素养，在旁边坐在小板凳上一边吃瓜一边看戏岂不快哉，悠悠闲闲的就消磨掉了无聊的时光。
　　自从最近的更新速度下降到一天一更~两更之后，作为网文大神“血霸刀”的川岛镇二就发现自己越来越闲了，每天在论坛和贴吧上一逛就是一整天，各种帖子翻过去，一天就过去了。
　　“唔……这楼层都破15000了啊，我看等结果出来的那天，破两万应该不稀奇。”川岛镇二一边自言自语，一边点开了那个楼主是隔壁公子的撕逼帖子。
　　毕竟是热帖，而且隔壁公子还扬言输了就吃翔。
　　即便是网文大神，川岛镇二也很喜欢围观这种大新闻，安静的当一名吃瓜群众。
　　看了一下最新的回复情况，川岛镇二吃惊的发现……
　　风向有点诡异啊。
　　首先是回复的人里面开始逐渐有骂隔壁公子，替狂少说话的，看样子似乎是斗破苍穹的书迷？
　　当然，斗破这本书的确不错，至少以川岛镇二的眼光来说是这样的，潜力很大，要说破2000均定，川岛镇二估测大概有50%的几率，不过这算是高估了。
　　往下浏览。
　　川岛镇二看了一眼最新的回复，发现没什么有意思的东西，就退出来了。
　　忽然，在龙空的其他帖子上，他赫然看到一个标题——
　　《我是隔壁公子，我在这里诚恳的向狂少致歉！并且附上女装照片，以表愧疚！》
　　啥？
　　川岛镇二一脸懵逼。
　　他揉了揉眼睛。
　　嗯，没看错，我的24k钛合金狗眼没有瞎。
　　发帖人的确是隔壁公子，而且这个帖子的回复正在光速激增，可以说相当豹炸了。
　　这是什么鬼？
　　被盗号了？
　　抱着疑惑，川岛镇二戳进了这个帖子。

第17章 -24- 女装大佬
　　戳进帖子之后，先看到的就是大片大片的文字。
　　洋洋洒洒。
　　密密麻麻。
　　看得川岛镇二猛翻白眼，然后才开始仔细阅读。
　　这个帖子是一个非常诚恳的认错帖，隔壁公子在帖子里大手一挥就是四五千字的忏悔书，其中内容海纳百川——从马列主义毛泽东思想***理论三个代表科学发展观到哥白尼的日心说爱因斯坦的相对论缘隆平的杂交水稻和对国内娱乐圈潜规则现象，看似某疯人病院狂士随意之作，但思想之高度让人敬佩，并且还隐隐约约表露了自己是萝莉控的事实。总而言之一句话：“我错了，求原谅”
　　十分钟后。
　　什么鬼东西啊！
　　看完以后。
　　川岛镇二懵逼了。
　　前一个帖子还杀气腾腾的恨不得与狂少同归于尽，不求同年同月同日生也要同年同月同日死。
　　结果一转眼你自己就秒怂了？
　　你逗我呢！
　　别说川岛镇二看得一脸懵逼，另一边，作为始作俑者罪魁祸首的陈光明的表弟“天下无双”也看到了这个帖子。
　　天下无双看这个道歉帖的时候表情全程痴呆。
　　黑人问号？？？.jpg
　　表哥你吃错药了吗？虽然上次带你去一个三无烧烤店吃烧烤结果发现是老鼠肉是我的不小心，但是老板给的封口费我不是分了你十分之一吗，你不用气得精神都错乱吧？
　　天下无双继续往下看。
　　然后他看到了陈光明的女装照。
　　一个毛发旺盛的成年男子，穿着水手服和超短裙，站在你的面前……
　　而且根据要求，陈光明还没忘记把自己两条毛腿一起拍进去……
　　天下无双感觉自己的眼睛要瞎了。
　　实际上，帖子的回复也是这样的。
　　“有毒啊我的辣眼睛你有病啊啊啊啊”
　　“我的天，人工置顶报复社会”
　　“兄弟，斗破苍穹不是还没上架吗你怎么就怂了？而且说好的不是吃翔吗？怎么成女装了？”
　　“@狂少，你们之间发生了什么”
　　“太恐怖了，兄弟你的羞耻心呢？”
　　这时候，狂少跳出来回复道：“他已经认输了。不过吃翔什么的还是不可能的，我给他换了这样一个惩罚。不错，这样我就算原谅你了。”
　　“卧槽什么鬼？”
　　“你们之间达成了什么交易？”
　　“狂少你还有心情在这里回帖，快去更新啊混蛋！”
　　这个帖子的回复楼层迅速的突破了两千楼，并且仍然在持续增高中。
　　懵逼了一会儿，天下无双戳了戳自己的表哥的QQ。
　　天下无双：“表哥。”
　　隔壁公子：“嗯。”
　　天下无双：“表哥你那个帖子……还有照片是怎么回事啊？”
　　隔壁公子：“狂少说这样就原谅我。”
　　天下无双：“什么？斗破苍穹不是还没上架吗？你怎么认输了？”
　　隔壁公子：“我认识到了自己的错误。我要忏悔。从此以后，我是狂少脑残粉，谁敢反对狂少我就打爆他的狗头。”
　　天下无双：“……哥，赶明儿我带你去看看医生？”
　　隔壁公子：“我没事，真的。我不仅没有事儿，我还很开心。”
　　天下无双：“……”
　　完了。
　　表哥疯了。
　　电脑前面，天下无双揉了揉自己的太阳穴，他觉得这个世界实在太疯狂了，他根本无法适应这日新月异的社会，也常常因为自己不够变态而感觉和这个世界格格不入。
　　沉默了一会儿，他又戳开了陈光明那张女装照片。
　　第一眼看到的时候，他感觉自己的灵魂遭到了剧烈冲击，就像是被放进了烤箱的咸鱼一样痛苦，然而现在，他勉强已经可以适应了。
　　咦……抛开腿毛的话……表哥这女装照还不错嘛……
　　等等！
　　自己想到哪里去了？
　　天下无双赶紧掐了一下自己裤裆，让自己清醒过来。
　　就在这个时候，他的房间门被推开了。
　　“儿子啊，吃晚饭了……嗯？”天下无双的母亲走进房间。
　　刚刚说了半句话。
　　眼睛就笔直的落在了天下无双的电脑屏幕上。
　　糟糕！
　　天下无双下意识切到了桌面。
　　然而已经太迟了。
　　天下无双的母亲走过来，问道：“刚刚那张照片……是你表哥陈光明吗？”
　　天下无双疯狂摇头。
　　“打开给我看！”天下无双的母亲表情严厉了起来。
　　天下无双浑身一僵，尴尬得把页面切了回来。
　　屏幕上再次出现了陈光明的女装照片。
　　表哥我对不住你啊……天下无双心中愧疚的想到。
　　……
　　在隔壁公子撕逼事件告一段落之后，斗破苍穹的评论区也渐渐平静下来。
　　看似是雨后天晴。
　　实际上都归功于松子本人孜孜不倦的禁言套餐。
　　凡是来带节奏的，无论如何，一律删帖禁言组合，总算把这乌烟瘴气的评论区变得正常了。
　　连打赏都没有，还来带节奏？
　　你这带哥要不要脸？没牌面！
　　从目前的涨幅来看，斗破苍穹根本不需要担心。
　　松子把提前准备好的存稿设定好定时之后，就不去管它了。
　　青鸟这首歌发布的第二天。
　　大清早。
　　松子去B站看了一下播放量情况。
　　嗯，高歌猛进。
　　这才一天，点击量就10w了，势头很好，从未暴露过的御姐音第一次登场，得到大量好评。
　　而且B站粉丝已经接近20万了，足以和翻唱区大佬白果树平起平坐。
　　这种成绩应该是让人沾沾自喜，自鸣得意的，不过松子还是能够摸到自己良心的，所以她也没有因此洋洋自得，毕竟这些原创音乐都是抄的，低调一点好了。
　　然后松子的QQ又响了。
　　白果树：“快开学啦，咱两什么时候面基啊。”
　　看来这位音乐区大佬对自己还是没有死心。
　　老实说，如果换成一个男的，松子直接就当成痴汉处理了，既然是妹子……就算了。
　　狂少：“有点忙。”
　　白果树：“这样啊，那下次再说吧，不过，你在东京哪儿上学啊？”
　　狂少：“我下个学期上高一……樱花私立高中。”
　　白果树：“诶诶诶？我也在樱花私立高中！我马上要高三了！”
　　松子一愣。
　　这也太巧了吧？
　　这位B站翻唱区大佬和自己都在东京也就算了，而且还tm在同一个学校？
　　真是缘分呐……可惜自己胯下啥都没了。
　　不然冲这缘分都觉得应该娶回家当老婆。
　　白果树：“那个，我要去给后辈补课去了，一会儿再聊。”
　　松子回了一个“嗯”。
　　过了一会儿。
　　雁云家的门被敲响了。

第18章 -25- 搞事！搞事！毒舌书评！
　　听到敲门声，松子伸了个懒腰，准备去开门。
　　这时候，龙子那丫头肯定还在房间里呼呼大睡。
　　为什么早上起来的时候龙子没有趴在她的肚皮上？
　　因为机智的姐姐大人昨晚睡觉的时候锁门了。
　　打开门。
　　果然是陆学姐。
　　今天的陆楠星穿着胸口印着海绵宝宝的蓝色短袖，外加刚刚好露出膝盖的小短裙，乍一看还以为是哪边的初中生萌妹，要多可爱有多可爱，白嫩的大腿裸露在外边，让松子忍不住联想起了白萝卜。
　　除了胸和一堵墙似的……
　　“学姐你来得好早呀。”松子侧过身子让陆楠星进来。
　　“龙子还在睡吗？”陆楠星脱掉鞋子。
　　她没有穿袜子，进屋后，干净的裸足就直接暴露在视野里。
　　松子不着痕迹的偷偷看了几眼，然后干咳一声。
　　咳咳！
　　“我去叫醒她。”
　　松子转身摸进了龙子的房间，陆楠星也跟在后边。
　　伪萝莉睡觉的样子实在是不太雅观，整个人呈现一个“大”字把床都撑满了，而且这丫头还有流口水的习惯，晶莹的口水就顺着腮帮子流到了床上。
　　看着睡梦中的伪萝莉，陆楠星下意识的吞了一口唾沫。
　　鬼知道她脑子里在想些什么？
　　松子无意中发现她的脸迅速的染上一抹绯红。
　　一般男性如果在这种情况，看到一个上半身睡衣没穿好露出了大半个又白又嫩、软乎乎的小肚皮，小肚皮还随着呼吸很有节奏的鼓胀起伏的小萝莉，会兴奋得满脸通红，那也能理解。
　　但是在场的不都是两个姑娘么？
　　更何况松子这个有男性灵魂的家伙都一脸的云淡风轻，跟个见多识广的老司机似的。
　　陆学姐你一个妹子为什么要脸红啊！
　　当然，松子可不会去管陆楠星脑袋里都在想什么。
　　她一把抓住了伪萝莉的脚踝。
　　把睡迷糊的丫头倒着提了起来。
　　还挺轻的……
　　“嘤……嗯……欧……欧内酱……”被倒着提起来的龙子眼睛眯成一条缝，看到松子之后，嘴巴里冒出挤一个模糊的音节，然后又睡着了。
　　“起床了，陆学姐都来了。”松子拎鸭子似的拎着伪萝莉说道。
　　“宅让我灰……窝分钟……”
　　(ˉ﹃ˉ)
　　龙子嗯嗯啊啊的不知道在说什么东西。
　　“她说再让我睡五分钟。”陆楠星居然在旁边帮忙做翻译。
　　松子：“……”
　　“要不让她再睡一会儿吧，反正暑假嘛。”陆楠星说道。
　　松子耸耸肩。
　　行吧。
　　可不是吾辈心软。
　　只是看在学姐的面子上而已。
　　顺便，松子闲着无聊，去看了看陆楠星带来的那些教材。
　　说实话，难度基本是负的。
　　据说这里的高考难度就是新手村玩家拿着一把新手剑就能过得级别，而且一刀99级。
　　一开始松子还不相信，看完这些教材和习题，松子就了解了。
　　这个世界的高考难度还真是低啊……
　　松子前世也是一25岁大学毕业后的社会人兼宅男，而且是从江苏省这种地狱模式区域摸打滚爬出来的，虽说现在把高中知识忘得一干二净，但是看两眼，还是能回忆起来的。
　　如果说之后的高中生活都是这种级别的题目。
　　那么。
　　松子感觉自己也不需要去听什么课了。
　　上课睡觉就好了呀。
　　反正考试前预习（复习）一下，不是100分也是99分呀。
　　还听什么课啊。
　　上课直播睡觉，到头来拿个年级前几，还不是美滋滋？
　　坐在客厅沙发上，陆楠星看到松子抱着一堆习题看得那叫一个认真，顿时心痒痒了起来，问道：“学妹，要我来教教你吗？”
　　雁云夫妇知道松子一贯学习认真，所以只给龙子安排了家教预习，但是现在龙子还在睡觉，陆楠星闲着没事，到也不介意帮松子预习预习课程。
　　“咳咳……不，不用了。”松子摇摇头。
　　开什么玩笑。
　　我怎么可能让你帮我补课。
　　这不是打击你的自尊心么？
　　本来已经在某些方面占据绝对优势了，还这样打击别人，松子良心难安。
　　于是果断拒绝。
　　闲着无事。
　　松子回到了自己的房间，打开电脑。
　　B站投稿的青鸟依然数据稳步增长，而斗破苍穹那边也很和谐，催更的人不少，收藏涨得也很多，一本十多万字的新书能有将近一万的收藏实属惊人，这让松子确定自己上架那天大概是可以精品的。
　　往床上一趴！
　　滚来滚去。
　　好吧，胸口比较丰满的人不适合趴着，胸小的人是体会不到那种感觉的，趴上十几分钟对她来说已经是极限了……当然用硅胶的那帮人另当别论。
　　拿起手机，打开起点APP，松子准备随便找本书看看。
　　前世松子可是一网文爱好者，而且传统文学诸如金阁寺白夜行之类的也有涉猎，阅读面还挺广阔的。
　　这个世界的网文虽说还是起步阶段，小白文纵横，但是对于毒抗性99+的神农来说，大部分毒草都是能扛得住的，写得不好，脑补来凑，通过脑补这一神奇技能，松子自认为自己还是能够看得下这个年代的网文的。
　　随便翻了一本大封推上的书《妖血纵横》，松子戳了进去。
　　她看了五分钟，然后退了出来。
　　然后。
　　她认认真真，仔仔细细看了一眼好评如潮的书评区。
　　接着。
　　她硬着头皮又戳了进去。
　　这次成绩不错，坚持看了十分钟。
　　十分钟后。
　　她放下手机，坐在床上，看着窗户发呆，大有三观被冲击之后思考人生的架势。
　　吗的，这什么鬼东西？这也能好评如潮？
　　虽说这个世界小白文当道，但是能把这本书看下去的人，到底是追求刺激到了什么程度？
　　冷静冷静。
　　可能自己还没看到精彩的地方。
　　松子深吸一口气，继续神农尝草。
　　看了大概一百多章后。
　　她忽然意识到，自己还能活着真的是这位作者大恩大德没有放下那压死骆驼的最后一根稻草。
　　于是她戳进评论区，准备愤怒的写上一段长篇大论，以抒发自己被毒草毒杀之后不吐不快的内心，然后又忽然意识到这样无异于在和别的作者结仇。
　　好吧。
　　那就。
　　开小号吧。
　　反正这世界的起点不需要绑定手机，老子大手一挥整个起点的评论区都是我的小号。
　　无聊的时候要做什么？
　　当然是搞事了！
　　松子开了个ID是“神农氏”，不过不是在起点开的，是在龙空开的小号。
　　在起点的书评区写毒舌书评，说实话对作者的影响太大了——而且十有八九被秒删。
　　还是去龙空写吧。
　　于是，抱着一颗搞事和警示后人心情的松子顶着“神农氏”三个字跑进龙空的《妖血纵横》书评区，写下洋洋洒洒一段书评，以警示后人入坑需谨慎。
　　“这作者的想法之惊奇实乃我被楷模，他创造了一个新的爽点，那就是绿爽，没错，以各种NTR的方式让你感受这本书的魅力，看书的时候我感觉整本书都像一个娇艳欲滴的碧池躺在我的床上对我喊‘来呀来上我呀正面上我呀’，真tm把我小唧唧都射豹了！这本书的男主角被三个亲朋好友换着花样用不同的姿势戴绿帽，并且还成为了推进剧情的重要关键，在这里你能看到一个非常可怕的套路：被绿，装逼打脸，刷怪，夺宝，被绿，装逼打脸……如此循环往复，竟然绿得还很有节奏！嗯，很好，全书仿佛所有人都和女主睡过，就男主努力了一辈子还遥遥无期。这本书能让人绿得很有代入感，我只能说，这必然是未来绿帽打脸流的开派祖师，鄙人在此吐血推荐。”

第19章 -26- 欠更？不存在的
　　在写下这篇毒舌书评之后，松子在龙空创立了一个书单《神农尝百草吐血推荐，毒抗性低者慎入》，并且将《妖血纵横》这本书连同书评一块儿放了进去。
　　过去了十分钟。
　　没人鸟她。
　　前世的龙空像这种写毒草书单吐槽的人还蛮多的，但是在这个网文刚刚起步，小白文纵横时常的年代，根本就没有人写这种毒草书评，本来松子还以为自己第一个写会在龙空大红大紫，自己这个神农氏小号也能混成龙空大佬呢。
　　搞半天屁事情都没发生。
　　不过也是。
　　你这个书单就一本书，管你标题写得多么天花乱坠，书评写得多么犀利入骨，谁tm会点进来看啊。
　　松子倒也没有继续往里面添加新书的想法。
　　毕竟每每在这个书单里增添一本书，就代表了松子又吃下一口翔。
　　就算她魔抗高，也得消化消化。
　　不然闹肚子咋办！
　　所以这个书单也就先这么搁着了。
　　接下来干什么？
　　这样一想，再过一星期就要开学了，虽说B站刚刚更新原创歌没两天，起点那本斗破也在定时发布存稿，但是接下来就这么消磨时间，总觉得是对大好人生的浪费。
　　毕竟她脑袋里都是清晰的旧世界作品，能力多大，义务就多大。
　　她自认为还是有必要兢兢业业继续搬运原来世界各类作品，当一个勤勤恳恳的搬运工。
　　而如果在搬运过程中收获了什么粉丝，金钱之类的……
　　这就当搬运工的工资了！
　　嗯。
　　没毛病！
　　话是那么说，接下来搬运什么还没有定好。
　　松子忽然发现在自己的B站私信中接到了来自B站官方的私信。
　　居然是邀请自己参加拜年祭，给拜年祭准备一个节目？
　　私信中，B站官方还对拜年祭这个概念进行了一波详细的解释，到这里松子才意识到，这世界的B站是一个ACG小站，他们现在也不过刚刚开始搞第一次拜年祭而已，估计也就是个概念一样的东西，具体怎么去做还没有想法，不过首要的肯定是邀请知名up主参加来吸引人气——作为突然冒出来的人气新人up主狂少，自然在他们的邀请名单中。
　　那当然是没有问题的。
　　毕竟以前她从来不看春晚，拜年祭倒是都看了。
　　松子果断接受了邀请，答应准备一首原创音乐参加拜年祭。
　　不过准备什么先丢到一边吧，到时候再想，现在距离大过年还有很长一段时间呢。
　　……
　　起点中文网。
　　随着时间的推移，斗破苍穹的粉丝越来越多，书评区也相当和谐——全是催更的。
　　“加油更啊，不要一天一更”
　　“好书，先养一下”
　　“求同类型！”
　　“太少！”
　　“赞！很好看！求更！”
　　“萧炎~***”
　　“加油作者，希望继续高产（每天3张推荐票奉上）”
　　“新章节在哪儿，怎么还不出来，快更”
　　“你不建群撩不到你啊”
　　“作者建个群吧！自顶”
　　“作者建个群+1”
　　“作者建个群+2”
　　很快评论区里的呼声就变成了要求作者建群，松子看了一下确实人不少，也不反对，就建了一个“狂少军团”，并且公布在了新章节的作者留言里。
　　评论区中。
　　狂少：“粉丝群建好了，群号570-060-939，欢迎入驻。”
　　因为是一本新人新书，松子也没想过开什么1000人2000人群，建立了一个500人群就算完事儿了，然而没过多久，新的更新章节发布后，很多人都注意到了评论区这个建群的消息，很快各路人马就纷纷涌进了狂少军团。
　　“狂少你写的斗破真的很好看！”
　　“这是作者大大本尊吗OvO？好紧张！”
　　“狂少求更新，求加更啊，不够看！”
　　“三十年河东三十年河西莫欺少年穷~(≧▽≦)”
　　“作者是男的女的，为什么你性别那一栏填的女？”
　　“网上的性别你还当真吗兄弟”
　　“打赏加更吗？作者”
　　狂少：“打赏啊……行啊。一个舵主加一更……就这样。”
　　“那我打赏一个盟主岂不是十更？作者啊作者，你hold住吗？”
　　“卧槽惊现土豪”
　　“抱紧大佬大腿”
　　松子在电脑前面微微一笑。
　　男人怎么可能说不行啊八嘎！
　　小样，我存稿就有100章！
　　欠更？不存在的！
　　狂少：“当天打赏当天加更，绝不拖欠，多少打赏都没关系！”
　　狂少军团众人惊呼：“真的假的？”
　　狂少：“真的，你们打赏多少个舵主，我今天就给你们加更多少章。”
　　十分钟后。
　　“[打赏]天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！泉水老师打赏狂少100000起点币这本书写的太好了，犒劳一下希望后续更精彩!”
　　“[打赏]天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！小白相簿打赏狂少100000起点币这本书写的太好了，犒劳一下希望后续更精彩!”
　　“[打赏]天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！被赐名的小Z打赏狂少100000起点币这本书写的太好了，犒劳一下希望后续更精彩!”
　　“[打赏]天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！中二小弟打赏狂少100000起点币这本书写的太好了，犒劳一下希望后续更精彩!”
　　看！
　　这样多爽！
　　这里是说打赏的多爽。
　　狂少军团内。
　　“卧槽！一次性就是四个盟主。”
　　“我滴个乖乖，作者大大要加更40章，真的假的。”
　　“我觉得肯定不行吧，估计这40章，今天能加更个4章都悬，估计其他要欠着了。”
　　“我也这么觉得233333”
　　“一口气4个盟主秒欠40章真是笑死我了，狂少大大要吐血了”
　　狂少：“哦……我马上就把40章加更给你们放出来。”
　　狂少军团内众人：“？？？”
　　一分钟后。
　　许多斗破苍穹的书友们在起点APP上都收到了斗破苍穹的更新提示。
　　某个学生党坐在书桌边正在奋笔疾书的赶抄暑假作业，忽然听到了手机有提示，拿起来一看，发现是自己这两天最爱看的斗破苍穹更新了。
　　等等？
　　自己眼花了吗？
　　未读章节40章？
　　唉……看来是起点客户端又抽了……他无奈的摇摇头。这要是4章，他也就信了，可能是什么原因加更，但是这40章，你扯犊子呢？
　　然而当他打开目录的时候，他愣住了。
　　竟然真的更新了40章……我草！
　　到底发生了什么！

第20章 -27- 102更
　　玄幻作者群。
　　“唉，求个章推吧，刚刚上试水推就扑街了。”
　　“切，我扑得更加惨，这都20W字了还没300个收藏。”
　　“……你切吗？”
　　“不，我要坚持把这本书写完。”
　　“兄弟我记得你上次说这句话的时候用得还是另外一个马甲号。”
　　“……”
　　“哇，刚刚有4个人同时打赏了斗破苍穹盟主！”
　　“卧槽，真的假的，果然大佬就是不一样。”
　　“是啊，狂少现在都不水群，变高冷了，他已经是我等扑街要仰望的存在了。”
　　“重要的是，据说他放话一个盟主10更，打赏了当天就加更绝对不欠着，现在他已经欠了40更了。”
　　“卧槽2333牛啊（滑稽）”
　　“唉，我也希望被这样对待啊”
　　“唉，我也希望被这样对待啊+1”
　　“欠40更，他肝到后天都肝不完一半吧？”
　　“喂，我刚刚去看了……斗破苍穹刚刚直接加更了40章！”
　　“这是什么操作？”
　　“那至少是八九万字啊，真的假的？这存稿那么恐怖？”
　　白狐：“发生了什么？”
　　“卧槽狐大出现了！”
　　“狐大也被炸出来了吗？”
　　“狐大23333”
　　坐在电脑桌前，狂少的责编白狐急忙打开了斗破苍穹的页面，除了四个鲜红的打赏之外，还能够看到，原本只有12W字的斗破苍穹已经迅速的冲到了22W字，下方的评论区也是清一色的一脸懵逼。
　　白狐看到这画面，苦笑着翻了个白眼。
　　这狂少这样加更，不是完全打乱了自己的推荐步骤吗？
　　像那些成绩不错的书，编辑都会要求作者不要更新太快，每天最多两更，以免打乱他们的排推荐计划，而斗破苍穹这种肯定能大火的书，更是重中之重，原本白狐都已经为斗破苍穹准备好了接下来的六频推荐，三江，首页重磅这样的套餐，然而这家伙居然直接爆更到了22W字，这不是跟他开玩笑呢？
　　这也太任性了！
　　有存稿，也不是这么玩的呀！
　　白狐赶紧在QQ上戳了狂少。
　　白狐：“你怎么突然爆更了？”
　　狂少：“答应读者要一个盟主十更，要说到做到啊。”
　　白狐：“你可以先欠着啊，等上架了再补。”
　　狂少：“那怎么行，我是有原则的！”
　　白狐：“你这就从12W飙到22W了，你30W字上架的时候新书推荐恐怕都排不完了。”
　　狂少：“没关系，真的。”
　　白狐：“（擦汗）”
　　见到这狂少如此之任性，作为编辑的白狐也只能擦擦汗，无可奈何。其他作者要是敢对自己责编如此说话，十有八九就被放弃了，但是到狂少这边就反过来了，因为斗破这本书肯定能火，作为狂少的责编，他当然要全力支持。
　　……
　　第二天晚上。
　　咸鱼了一整天的松子终于放下了DOL这个辣鸡游戏，看了一眼QQ。
　　结果。
　　刚刚瞥一眼QQ，就看到了无数消息疯狂跳动，几十个@狂少把她给整懵了。
　　松子：“？？？”
　　又tm发生什么了？
　　……
　　狂少军团。
　　“@狂少，作者大大你还活着吗？你不会在潜水吧？你不会不敢出来了吧？”
　　“我敢保证狂少已经吓懵了，现在正在疯狂码字你们信不信。”
　　“这得多少更啊，我算算……这得90更了，一天下来就欠了90章，古往今来还没有人做到过吧233333”
　　“要不我们几个也凑个小号去打赏，把这90章欠更凑成100章？”
　　“你很有想法，然而我并没有钱，我做多上架后订阅支持。”
　　隔壁公子：“我去凑了个整，现在狂少欠更100章了哈哈哈哈”
　　“卧槽，女装大佬出现了！”
　　“女装大佬也来凑热闹了，怕不是再被狂少逼着来一波女装认错哦！”
　　隔壁公子：“我不信狂少能一口气更完，不然我就再穿一次女装！”
　　“@狂少”
　　“想穿就直说！找什么借口！”
　　“牛逼啊，算上女装大佬，这就又是一个盟主，一天狂飙十个盟主，我在的其他作者群都在讨论这个事情了。”
　　“狂少要砍人了，你们这些土豪，一个都逃不掉。”
　　松子坐在电脑前面，看了一眼他们的对话，隐约有不好的预感。
　　然后她登录了起点网，打开了自己斗破苍穹的页面，赫然看到书评一大串飘红。
　　“[打赏]天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！基拉打赏狂少100000起点币这本书写的太好了，犒劳一下希望后续更精彩!”
　　“[打赏]天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！优秀缘工小马打赏狂少100000起点币这本书写的太好了，犒劳一下希望后续更精彩!”
　　……
　　“[打赏]天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！Banana船长打赏狂少100000起点币这本书写的太好了，犒劳一下希望后续更精彩!”
　　松子仔细的数了数。
　　妈卖批。
　　这才一晚上。
　　就多了十个盟主。
　　什么鬼！
　　瞬间欠了100更？
　　垂死病中惊坐起。
　　打开存稿数一数。
　　抛开今天明天两天的正常更新，自己目前的存稿是56章，还差44章。
　　因为是抄书，所以松子码字的速度是相当快的，而且少掉了构思，找灵感的时间，她的时速大概是每小时6000多字，不过在进入状态之后速度还能有所提升——这可以换算成一小时3章。
　　松子想要把44章再码出来，就需要15个小时不到的疯狂更新。
　　这年头，读者都这么玩弄作者的吗？
　　还好是自己。
　　不然能把别的作者吓晕过去。
　　毕竟欠更100章，这债要还多久啊！
　　看到书评区和狂少军团内的书友们都在热烈讨论着这欠100更的事情，而且还越说越兴奋，还脑补了狂少在看到10个盟主后痛并快乐的画面。
　　松子忍不住翻了个大大的白眼。
　　……
　　川岛镇二的“血霸刀粉丝群”里也在讨论隔壁斗破苍穹的这些事情。
　　“哈哈哈，瞬间100章的欠条，我觉得斗破的作者哇得就要哭了吧？”
　　“笑死我了，前一天放话一个盟主10更，还放了40章存稿来证明自己，结果第二天就欠了100更2333”
　　“最6的是刀大竟然也去打赏了一个盟主。”
　　“真的假的，我看的时候没注意，我去看看。”
　　“卧槽还真是，刀大竟然也去打赏了！”
　　川岛镇二：“斗破苍穹这本书的确挺好看的，他说一个盟主10更，太诱惑了。”
　　“噢！刀大露面了！”
　　“刀大你也看斗破吗！我还以为刀大这种大神一般不看新作者的书的。”
　　“斗破苍穹确实看着很爽啊，三十年河东三十年河西莫欺少年穷！神作预定！”
　　屏幕前，川岛镇二看着自己粉丝群的书友们在讨论其他作者的书，倒也不介意。
　　一来他一个大神应该有网文大神该有的风度，二来这个斗破苍穹的确很符合他的口味——真如同他所预料的那样，斗破苍穹已经占据了新书榜第一名，而且目测上架当天就能精品。
　　闲着无聊，他又戳进了斗破苍穹的评论区——在10个盟主接连登场后，狂少一整天都没有回复粉丝的评论，也没有在章节留言中解释什么，这让他觉得有些诧异。
　　毕竟就算是网文大神，也绝对不会不看评论区的。
　　对于网文作者。
　　无论是大神还是小扑街，看书评都是一大乐趣，比刷微博，逛贴吧都有意思多了。
　　毕竟评论的是自己作品。
　　如果是经常被喷的书评区。
　　请当我放屁。
　　川岛镇二不相信狂少没有看到这些评论，所以他很好奇，忽然欠账100更，狂少会做出什么样的回应，毕竟100更想要立即加班加点赶出来，这也太扯犊子了，换成他，那得日常加更4个月吧？
　　斗破苍穹书评区内一片和谐。
　　“我们来赌狂少要多少天才能把100更还完吧。”
　　“从之前看狂少的口气来看，他起码还有个40章存稿，我赌他要连续加更半个月才能还清。”
　　“这要换成《万古第一至尊》的血霸刀，得还4个月吧23333”
　　“说的有道理！”
　　（川岛镇二：“……草”）
　　“大家别等了，作者已经被吓晕了，现在在医院里接受抢救中，大家洗洗睡吧”
　　“我觉得作者已经不敢在书评区冒泡了哈哈哈哈”
　　这时候，狂少忽然在书评区发声了：“白天刚刚从乡下回来，没有看书评区很抱歉。明天，连本带利一共102章更新，全部奉上，敬请期待。”
　　此话一出。
　　书评区炸锅了。
　　“卧槽真的假的，一天102更？不是开玩笑？喂，今天是愚人节吗？”
　　“扯犊子吧，这是存了多久的稿子啊……如果是真的，我明天去打赏个盟主玩玩，一个盟主也就斗鱼直播上面两发火箭的价格。”
　　“可怕。”
　　“作者大大，你为什么不等上架以后再发呢？这102章得有20多万字了吧，你发完之后，就比很多上架的书字数都多了，太亏了吧？”
　　“我也觉得上架以后再发比较好，全是免费章节，作者要亏死的吧。”
　　“哇你们这些有钱人，不知道狂少是在给我们发福利吗？”
　　川岛镇二看到了狂少那个回复，也是吃了一惊。
　　102更，不带喘气的？
　　这tm是攒了多久的存稿才来发书的。
　　那么自信就能一书封神吗？
　　这狂少要放到玄幻小说里，就是那种装逼打脸专治各种不服的小白文穿越男主角了吧！
　　川岛镇二摇了摇头，心中感慨狂少这个存稿狂魔，然后脸上也露出了笑意。
　　虽然他是网文大神，但是另一方面，他也是斗破苍穹的读者，倘若自己喜欢的书明天要爆炸更新102章，那他当然是很开心的。

第21章 -28- 引爆书评区
　　狂少军团。
　　在看到狂少在书评区的回复后，群成员们一瞬间都惊呆了，开始疯狂@狂少。
　　众书友：“作者大大，明天当真102更？不食言？一口气全发？”
　　狂少：“是啊。”
　　隔壁公子：“卧槽别啊，狂少，如果你发了，我就又要穿女装了！”
　　狂少：“……”这人有毒。
　　“难道不是你自己想穿才这么说的？”
　　“我已经截图了，如果明天作者真的102更，记得直播穿女装！”
　　“我们都会提醒你的！”
　　隔壁公子：“……”
　　关掉了疯狂抖动的QQ群，松子坐在电脑面前，屏息凝神，然后开始码字。
　　既然是抄作品，那么就不需要动脑子，而且因为松子的准确率还很高，所以后续删改错别字她干脆就不管了，这样一来，每一章码完就不用理会，效率极高。
　　可是即便如此，想要迅速的把剩下四十多章都码出来，也是一个相当疲惫的工作。
　　所以松子决定了。
　　等上架后。
　　舵主不加更。
　　盟主加一更。
　　这样就轻松多啦！
　　她顿时觉得自己好tm机智。
　　然后。
　　她又投入了繁忙的码字之中。
　　……
　　第二天傍晚。
　　龙空论坛。
　　“听说斗破苍穹今天扬言要一百更。”
　　“错，是102更，变不变态？”
　　“这还是人吗？他不要命了吧？”
　　“你说，人家新书榜第一名都那么努力，你们这些扑街怎么还有心情在这里水贴！”
　　“哇，你如果给我打赏一个盟主，我也回头码字加10更好伐！”
　　“不过这都快吃晚饭的时间了，斗破苍穹今天的更新怎么还没开始啊？”
　　“会不会是虚晃一枪，实际上没有102更，作者回头开个单章道歉？”
　　“那不至于吧……昨天还自信的说今天加更，第二天立即给自己抽一巴掌，这样太败人品了，会被读者骂的，也会流失粉丝。”
　　“没准日他就是一个无良作者呢？毕竟一天102更，重点还全部都免费章节，开什么玩笑，你见过这样的良心作者吗？找遍整个起点也没有吧？从来没听说过免费章节一口气爆更那么多的，惯例都是欠着等上架再爆更。”
　　“也是……人品这种东西，很难说的，一个作者书写得好，不代表人品好，只能说明会讲故事。”
　　隔壁公子：“卧槽我最好Ta说爆更是骗人的，不然我就又得穿女装了！”
　　“活捉女装大佬！我很喜欢你的女装，请再接再厉！”
　　“你前段时间才跟狂少怼，一转头就成狂少铁杆粉丝了，还打赏盟主……你俩不会有什么交易吧？”
　　“我觉得有炒作。变脸变得快了，演技浮夸，你是演员吗？太不敬业了吧。”
　　隔壁公子：“炒nmb，qnmlgb，cnm，老子反手就是一个素质三连！我的小仙……狂少大大有真才实学，冠绝古今，天纵奇才，恐怖如斯……要什么炒作？开玩笑！之前那是我自己蠢！现在谁敢反对狂少，我第一个出来打爆他狗头！”
　　龙空吃瓜群众：“完了……这……这人疯了。”
　　这时候，一个人说道：“快看，斗破苍穹开始更新了！”
　　“卧槽真的吗？水了半章，终于开始了，我都迫不及待了！”
　　“喂，昨天还看你发帖黑狂少肯定不能102更，是欺骗读者，回头原来你也是狂少粉丝？”
　　“放屁……我黑的是作者，我喜欢的是书，能一样吗？”
　　“……你这说法……厉害了……”
　　一个从傍晚下班回到家后就一直抱着手机在等更新的上班族忽然大叫起来，“终于开始更新了！”
　　在他的手机上，赫然是某个盗版看书APP书架页面。
　　这个上班族看的小说很多，但是只有一本小说是置顶的——那就是斗破苍穹。
　　在上班族颤抖的目光中，几乎每五秒钟，斗破苍穹就提示更新了一章，他甚至都没了以往迫不及待看更新的心情，而是震惊的看着这不断提示的更新，有一种在见证“神话传说”的夸张错觉。
　　说实话，这上班族的书龄不算长，从入坑到现在也就看了三年，在这三年里面，他从来没有见过一个一天爆更百章的作者，而且更加重要的是，这是一本超人气新书，而且还没有上架！
　　沉默了一会儿，这个上班族关掉了自己的盗版看书APP，去下载了一个起点APP。
　　他过去从来不看正版小说，也不觉得自己将来会从盗版转到正版看书。
　　但是。
　　他觉得。
　　至少这本书将来上架了，他一定要去贡献一份订阅的力量。
　　……
　　松子的房间内。
　　第1更，发布成功！
　　第2更，发布成功！
　　……
　　第51更，发布成功！
　　……
　　第99更，发布成功！
　　……
　　第102更，发布成功！
　　妈卖批。
　　终于发完了。
　　光是发这102章更新，就把松子累得个半死。
　　往床上一躺。
　　她就不想爬起来了。
　　当然。
　　她也没有忘记在当天第一更的作者留言中注明“以后盟主加一更，其他打赏不加更！你们这些混蛋，不要再给我打赏了！”
　　为了这要人亲命的加更，松子做完码字码到了大半夜，然后今天大清早爬起来，除了码字，什么都没有做。
　　当年考试复习的前夜她都没这么拼。
　　这天的午饭还是龙子做的，她扬言要为了亲爱的欧内sama亲自下厨，然后折腾出了一碗翠绿翠绿的海带汤，看着绿藻泥似的。
　　松子一口喝下去。
　　你还别说！
　　真他奶奶的身临其境。
　　她差点以为自己真喝到了一口海水。
　　那咸咸的味道，简直心理阴影。
　　然后松子逼着这伪萝莉自食苦果，把这一晚自己倒腾的海带汤自己喝了。
　　看着伪萝莉躺在沙发上四肢抽搐。
　　一脸被玩坏的模样。
　　她相信。
　　龙子以后再也不会有下厨做饭的欲望了。
　　不提和伪萝莉闹腾的事情。
　　102更发布完毕，书评区彻底被点燃了。
　　原本每天追更的读者们，这一次反而按捺住了看书的心情，打开页面后第一件做的不是看书，而是直奔书评区。
　　如果一个作者短时间内疯狂爆更，他的评论区一定会充满了热火朝天的讨论，而如果是百章爆更呢？
　　那就是每几秒钟，都会有一个新书评被刷出来，那种感觉，就像是斗鱼大主播的直播弹幕一样，接连不断的有新的书评。
　　“卧槽狂少真的做到了，牛逼啊！”
　　“我这是第一次打赏，真的，别看500起点币不多，才五块钱，这是我的极限了，但是我真觉得自己应该做点什么，吗的太牛了！”
　　“我见过的起点第一个上架前百更的作者。以前也有过四五十章爆更的，但人家那是上架当天爆更，而狂少爆更的是免费章节，让我对他肃然起敬。”
　　“他履行了自己一个盟主十更的诺言，而且真的是直接免费章节100更，这人品……不说了，他的书我要一直追下去。”
　　“@隔壁公子，大佬，女装呢？”
　　“对啊，群里聊天我都截图了！有图为证！”
　　隔壁公子：“……你们怎么还记得啊！行行行，女装就女装，我堂堂男子汉怎么会说话不算话……”
　　几人欢喜几人愁。
　　当然在这里，应该是数万读者欢天喜地，然后仅有一人在发愁。
　　这个发愁的人当然不是隔壁公子陈光明。
　　没错！
　　陈光明他开心的很呐。
　　怎么会发愁？
　　当然。
　　他不是因为可以有理由穿女装而开心。
　　至少他自己是不会承认的。
　　至于他的真实心理。
　　大家心照不宣就好了。
　　在这里，发愁的人是签下《斗破苍穹》的责编白狐。

第22章 -29- 那就上架吧
　　下班回到家后，白狐打开电脑，娴熟的打开玄幻作者群，进入窥屏状态。
　　一般的责编在作者眼中大多比较高冷，愿意理会作者的已经是相当少见的，至于像白狐这种不但肯花时间安慰作者，而且还很喜欢水作者群的责编，在起点也算少数那么几个了。
　　和大多数繁忙的责编不一样，白狐最喜欢做的事情就是在作者群窥屏。
　　看一大堆扑街作者相互间彼此打气，互相灌输一些心灵鸡汤，还有讨论接下来的剧情要怎么灌水，怎么吸引读者之类，对白狐来说是作为编辑最大的乐趣所在。
　　然而今天的玄幻作者群，讨论的内容似乎和以往不太一样。
　　“卧槽真的百更了，百更了啊，你们敢信？”
　　“我服了，真的服了！”
　　“我服了，真的服了+1”
　　“我服了，真的服了+2”
　　……
　　“难怪我说狂少变高冷了，都不水群了，原来是加班加点的码字，这么勤奋的作者，难怪可以成神，@狂少求章推。”
　　“卧槽你要点脸……@狂少求个章推。”
　　“哇你们这些人太不要脸了吧？@狂少，大佬来个章推吧。”
　　白狐：“什么百更？”
　　“哈哈哈，狐大被炸出来啦！果然在窥屏啊狐大！”
　　“我记得上次狐大被炸出来，就是大前天斗破苍穹40更的时候，这才隔了没两天，狐大又在窥屏的时候被炸出啊来了，而且还是似曾相识的剧情23333”
　　“一脸懵逼的白狐大大Ovo”
　　白狐：“？？？”
　　“狐大，斗破苍穹爆更了，爆更了102章，全部都是免费章节，现在斗破苍穹刚刚突破40W字，惊不惊喜意不意外？”
　　白狐：“……”
　　卧槽？
　　这狂少又在搞什么鬼？
　　不是警告过他不准再爆更了吗？
　　白狐两眼一黑，差点没晕过去。
　　一本书从开书到上架，放到推广渠道上的新书期大概是两个多月的时间，一般两个月过去了，书也差不多要30W字了，然后可以圆满上架——基本所有人气新书都是这个流程。
　　因为一个推荐位是挂一个星期。
　　通常新书推，分类强推（分强），首页六频推荐，然后表现最好的书接下来就是三江阁，首页强推。
　　这样一套下来，一本人气新书的推广才算完成。
　　如果人气高的书，这时候也该有个两三万收藏了。
　　接着基本30W字了，该上架了，然后就可以看均定了。
　　而作为新书表现吊打一切的斗破苍穹，当然是白狐手里最看重的一本书——然而这本书的作者任性得差点没让他一口老血吐出来。
　　这本书才刚刚上六频第一天，三江阁的申请责编白狐才刚刚提交，这书tm就飙到了40W字了？
　　说实话他就没遇到过这种情况。
　　狐大扫了一眼。
　　果然是因为盟主加更的缘故。
　　这让他能说些什么呢？
　　他让狂少把更新欠着，上架后再爆更，这样起码能赚好几万。
　　结果这小子居然不听！
　　扑街作者就算了，偏偏是手里最有潜力的作者。
　　如果把白狐比作班主任，那狂少绝对是这个班级里最桀骜不驯的小王八犊子——最可恶的是这个小兔崽子的学习成绩是年级第一。
　　你能拿他说些什么呢？
　　一阵深思熟虑，白狐觉得还是应该把这个决定权交给作者本人。
　　发书一个月，正常小说大概也就十三四万字。
　　斗破苍穹呢？
　　都40W字了。
　　这字数，这人气，早就应该上架了。
　　可是这才第一波上六频推荐啊，这三江阁和首页强推还没轮到啊。
　　这时候上架，根本看不出这本书的真实实力好吗！
　　如今。
　　上架后就算再过一个月，白狐都不敢说自己能看清这本书的真实实力。
　　所以他很纠结。
　　最终。
　　他决定把烦恼丢给作者自己。
　　白狐：“你这本书怎么又爆更了，还爆更这么多？！”
　　虽然事情已经发生了，不可逆转了，提还是要提一下的。
　　狂少：“10个盟主，实在没办法。不过我已经跟读者说了，以后一个盟主加更一章，其他不加更，这样他们还来打赏我，就一定是脑子被驴踢了。”
　　白狐：“……”
　　他就没见过抗拒打赏的作者，有钱都不要。
　　果然高手大多性情古怪吗？
　　白狐：“你现在字数很足了。你是否准备上架？”
　　狂少：“咦，让我决定的吗？我还以为是编辑决定的。”
　　白狐：“一般情况下我会帮别人决定，因为那些书的真实实力我基本能够判断出来。但是你这本，只能让你自己决定。”
　　狂少：“那就上架吧，书友群这两天一直有人问我什么时候上架，这样一算，月底了，很多人的月票都还没投呢，我趁机捞一笔呗，看他们催上架那叫一个嗷嗷叫唤，跟一群猪崽子似的，欠草。”
　　白狐：“……”
　　白狐：“其实月票不是重点……不过也行，三江我帮你报上去了，我跟主编青山打过招呼了，肯定过审，等三江和首页强推结束之后，恐怕还要再过一段时间，你的均定才能趋于稳定，不然一切都充满未知数。”
　　狂少：“好的，谢啦狐大。”
　　结束了QQ对话后，松子叉掉了窗口。
　　对于上架，老实说，她心里也是十分忐忑的。
　　虽然斗破苍穹现在高居不下，气势惊人，但是后台的收藏量只有2W多。
　　就算按照大神级别的10：1订阅比例，也就只有2000个均定而已。
　　倘若按照绝大多数扑街作者那种30：1，40：1的收订比例来计算，2W收藏最后可能只有1000多的均定。
　　不过斗破苍穹这本书不能以寻常道理来推断。
　　因为这本书只用了一个月，就飙到了2W收藏，而且现在每天都在以1500左右的速度继续在往上狂飙。
　　而正常新书这时候的收藏量？大概也就个两三千吧。
　　这是仅仅其一。
　　其二。
　　就是百更效应。
　　旧世界的中国网文，可比现在要进步多了，一天内爆更一百章的作者罕见，但并非没有，虽然百更会引起议论，但是肯定比想象中要小得多，基本也就是一些个作者群内部的书友讨论罢了。
　　然而在这个平行世界，这个将日本纳为我国一个省份的新中国内，网文却才刚刚萌芽。
　　这里的作者，上架一般也就爆更个四五章而已，这是常态。
　　如果能有作者上架爆更10章，那已经是相当惊人的数量了——很多人连存稿都没有，多数人也没认真将写作视为职业来对待。
　　在龙空的记录帖里面，一天内爆更最多的是一名老作者，一天内爆更了30章，轰动一时，很多人议论纷纷。
　　那段时间是个书友群，是个龙空帖子，几乎都会提到那本书和作者，还有人拿这个作者来举例子，从而催更。
　　而现在。
　　斗破苍穹的一百更效应，就像是那个先吃螃蟹的人一样。
　　或许后世也会有很多百更爆发的存稿达人。
　　但是都无法造成现在这样的轰动。
　　因为他们已经不是第一个百更的了。
　　很多哪怕没有收藏，没有戳进斗破苍穹页面的人，现在也得知了有那么一本叫做斗破苍穹的书忽然爆发了一百章更新，甚至可能变成网文界的一个梗来流传，“人家一天百更，你看看人家！”
　　这就如同广告一般。
　　之后读者们在三江上看到了这本书的名字，想到了那个一天百更，觉得作者人品过硬，自然有很大几率收藏，看下去，最后订阅。
　　所以斗破苍穹这本书的实力究竟是多少。
　　别说一天到晚对着后台数据的责编白狐看不出来，玄幻的主编青山看不出来，吃瓜群众看不出来，松子自己心里也没底。
　　斗破苍穹的上架时间是这周五的中午——也就是开学报道前一天。
　　这一天不过去，谁都不清楚结果。
　　那么问题来了。
　　这本前世被奉为网络文学里程碑式的作品，上架当天究竟是多少均定？

第23章 -30- 还是熟悉的味道
　　上架的日子一天天逼近。
　　松子的心情很忐忑，很不安。
　　不过这份忐忑不安不是因为要上架了。
　　而是tm的暑假的最后一天也在一天天逼近。
　　虽说日本省的高中比大陆地区轻松了很多倍，还有社团啊学园祭啊这种听来哦莫西洛伊英吹思婷的内容，可是像松子这种本质是宅的人，自然是不希望开学的。
　　暑假的最后几天。
　　就让本大爷好好的，老老实实的在家里咸鱼几天吧。
　　什么，狂少军团里又有人打赏盟主了？
　　我看不到，看不到。
　　什么，狂少后援团里有人问什么时候出新歌？
　　什么，微博已经半个月没有说话过了？
　　什么，大佬（痴女）唱见白果树又在问什么时候面基了？
　　我是耳朵是瞎的，我眼睛是聋的。
　　听不到。
　　看不到。
　　不知道。
　　别问我。
　　谁特么敢来烦劳资，劳资啊呸，老娘一枪打死你！
　　这天下午。
　　穿着小熊睡衣套装的松子揉着自己的良心往床上一躺。
　　不知道什么时候，松子已经习惯了自己房间这个粉色系墙纸+各种萌系图案床上套件的设定了，任谁走进她的房间，都能感到一股扑面而来的少女情怀，然后下意识的认为房间的主人一定是那种特别喜欢打扮和卖萌的软萌少女。
　　那么。
　　自己软萌吗？
　　松子看了一眼壁橱镜子里自己面无表情的脸。
　　再看了一眼与自己格格不入的，卡哇伊的、毫无男子气概的粉色房间。
　　其实不是她真的把灵魂交付给路西法把自己带入女性中去了。
　　而是她嫌重新装潢太麻烦，懒得换掉而已。
　　真的。
　　请不要怀疑我。
　　躺在房间里，她本来是准备看一会儿小说，顺便给龙空那个书单再放两本毒草挂上，顺便来一段毒舌书评发泄愤怒的。
　　忽然，她听见了敲门的声音，“您的外卖到了！”
　　外卖？
　　那应该是龙子和陆楠星点的吧？
　　这两个小姑娘都有着正常女生的通病，那就是嘴巴闲不下来，奶茶零食轮番着来，而且怎么也吃不胖。
　　其实松子自己也是怎么吃都吃不胖的，可她本来就饭量超级小，再怎么努力吃，这细胳膊细腿也不会多任何赘肉。
　　她的小肚皮也始终白皙平坦，拍拍小肚皮就是啪啪啪的清脆声响。
　　平日里她是典型的水蛇腰，只有吃饱的时候会有明显的鼓起来，让人联想到一些动画里面女孩子吃撑后肚皮鼓起那种夸张的表现手法。
　　等等。
　　松子低头看了一眼自己不穿装备也很挺翘的某些部位。
　　怎么感觉又大了一点……
　　看来也不是完全没有变化。
　　就在松子躺自己房间里思维发散的时候，她忽然听见了屋外传来了一声惨叫。
　　“啊啊啊——”
　　这一身惊叫充满了惊恐，而且是陆楠星的嗓音。
　　发生了什么？
　　松子下意识的从床上一个咸鱼翻身爬了起来，然后推开门就冲到了客厅。
　　然后她看到了陆楠星一脸惊恐的缩在了伪萝莉龙子的身后，跟个受到惊吓的小仓鼠似的。
　　一个神色尴尬的中年男子手里捧着外卖的炸鸡袋子，站在楼道里看着她俩。
　　唔……这个外卖小哥……有点脸熟啊……
　　“咦——！”松子终于反应过来了。
　　她噔噔噔走到了外卖小哥的身前，仔细打量了一下，惊叹道，“变态先生，你怎么改过自新当起外卖小哥了？嘿，你还别说，人模狗样的！”
　　钟村介听到松子前半句话的时候，还准备腼腆谦虚的解释一二。
　　结果听到后半句话。
　　他差点没把眼珠子翻出来。
　　还是熟悉的毒舌，熟悉的味道。
　　将手里热腾腾的炸鸡递给松子接好，钟村介解释了一下自己一个月前进拘留所后的经历。
　　大概是在拘留所里呆了半个月后，他就被放出来了，而拘留所中的这段日子里，钟村介一直在反复回味着松子的那几段话，总觉得那里面暗藏着人生至理、另有玄机、奥妙至极、真乃无上妙谛。
　　接着，他在仔细参悟之后，恍惚间就“顿悟”了，仿佛是仙人点化，茅塞顿开，让他一下子从变态肮脏的人格中觉醒了过来，大彻大悟，决定痛改前非，盘依佛门，重新做人，投身于建设祖国四有建设的浪潮中。
　　于是，出来以后的钟村介就当上了一名外卖小哥，现在活得比谁都积极向上，俨然一个为了新中国繁荣富强添砖加瓦的大和族有为宅男，而且他还把咱社会主义八荣八耻都背得滚瓜烂熟了，以后和人吵架，见面就是一套荣辱三连。
　　听完他的话。
　　松子：“……”
　　龙子：“……”
　　陆楠星：“……”
　　三脸懵逼。
　　还有这种操作？
　　“谢谢你。”钟村介满脸阳光的对松子说道，“多亏你一席话点醒了我，不然我恐怕依然还在地狱中不断的堕落着，看不到光明。”
　　这中二的台词，听着跟日轻小说里男主角似的……
　　松子干咳一声：“这……这样啊……”
　　这时候，钟村介的电话忽然响了起来。
　　“抱歉，应该是催外卖的电话，我接一下。”钟村介抱歉的说道，然后扭头接电话。
　　这时候，松子、龙子、陆楠星的表情更加古怪了。
　　因为钟村介的手机铃声十分的耳熟。
　　她们都听过。
　　这不就是一个星期前B站狂少的新歌《青鸟》么……
　　等钟村介对着电话一阵点头哈腰并且结束通话后，陆楠星在一旁问道：“你也逛B站，听狂少的歌？”
　　“你也喜欢吗！”钟村介忽然就激动了起来，表情从刚刚的阳光向上迅速变成了一张兴奋通红的脸，没错，熟悉的感觉熟悉的味道，就差把变态两个字写他脸上了，“狂少小仙女的歌真是太好听了，我以前都听中文歌，因为日文歌除了老歌，实在没什么好听的，但是这时候，小仙女出现了！她改变了我对日语方言歌的看法，太好听了！啊啊啊！好想侵犯狂少啊，好想把小仙女按在床上啊……”
　　操。
　　松子捂住自己胸口。
　　深呼吸三秒钟。
　　然后她愤怒的摔上门。
　　“滚！”

第24章 -31- 惊不惊喜意不意外
　　八月三十号。
　　暑假结束的倒数第二天。
　　晚上。
　　在电脑前面忙活了一整天的松子终于长舒一口气，软趴趴的就往自己床上一躺。
　　跟白花花的嫩豆腐似的。
　　这架势，就算接下来有采花大盗摸进房间，她大概也不做反抗了。
　　为了明天的上架，她这两天非常努力的爆肝，总算是无中生有的凑了个40章出来，虽然在这爆肝的过程中，她也没忘记打两把DOL来放飞自我，顺便在游戏中锻炼自己的喷人水平。
　　根据责编白狐的提醒，很多读者看你上架不爆更，都是会养书的，所以为了能够看到偏向真实实力的数据，明天上架斗破苍穹总得有个大爆发。
　　而且。
　　最近这斗破苍穹百更的事情在各大网文圈论坛和各大作者的书评区、书友群里都传得沸沸扬扬的，很多人拿狂少比作网文圈的勤奋标兵，你这上架如果和其他作者一样10来更，或者就5、6更，那也太说不过去了。
　　毕竟是百更过的男（女）人。
　　最关键的时刻，怎么可以忽然就短小无力起来？
　　上架40更，虽然比不上100更，但总归也是不会让读者失望的。
　　狂少军团。
　　中二小弟（盟主）：“明天斗破苍穹就上架了，想想好快啊，我发现这本书的时候才6W字，这才一个月，就快45W字了，我老大还是良心。”
　　隔壁公子（盟主）：“我狂少是整个起点最好的作者！”
　　这话一出，整个狂少军团内就尴尬了起来，只有稀稀拉拉几个人在附和。毕竟不是谁都像陈光明这样光速进化成脑残粉的，斗破苍穹才发书一个月，很多读者才加群一两个星期，狂少虽然良心，但还不至于立即成为心目中最喜欢的作者。
　　要让其他读者也变成脑残粉的话……那起码要B站身份暴露出去才行，那样保准能把整个“狂少军团”都一下子变成hentai集中营，一个个都得最高死刑。
　　被赐名的小Z（盟主）：“@狂少，明天上架多少更啊？”
　　狂少：“我是谁，能跟那些磨磨唧唧一整天憋不出两三章的作者一样吗？”
　　狂少一露面，原本和谐讨论的狂少军团气氛逐渐亢奋了起来。
　　“卧槽作者终于露面了！”
　　“我还以为狂少大大从来不水群的！”
　　“真的假的，作者明天多少更透个底啊？”
　　“保证全订支持！”
　　“全订+1”
　　……
　　起点的上架时间一直都是周五的中午十二点。
　　睡觉之前，松子按照惯例，把明天爆更的章节定时好，从十二点开始发布，整个人就精疲力尽的往床上一趴。
　　作为一名新人作者，她完全没有意识到自己犯下了一个多么重大的错误。
　　……
　　周五上午，距离上架还有一个小时。
　　玄幻作者群。
　　“唉，今天中午上架，兄弟们求个首订啊，如果首订不过百，就很尴尬了。”
　　“我也上架，没事儿，有我陪你呢。我收藏才400个，上架以后均定不知道有没有20个。”
　　“羡慕能上架的，我都已经决定切了。”
　　“话说今天斗破苍穹也要上架。”
　　“斗破苍穹已经一书封神了，而且爆更得那么厉害，同期书下下个月才会上架吧？这就上架了，也是厉害。”
　　“毕竟一天爆更百章，这简直就是神话一样，历史上爆更最厉害的那个人也就30多章，而且那本书人气绝对没有斗破苍穹这本书的一半。”
　　“我感觉我见证了一个神明的崛起。”
　　“你们猜斗破苍穹今天会上架爆更几章？我好期待啊。”
　　“卧槽原来你也追斗破？”
　　“什么你们都追斗破吗？”
　　“追啊……本来是去学习套路的，学着学着入坑了……虽然羡慕嫉妒，但我决定去支持一波首订。”
　　“其实这个玄幻作者群是斗破苍穹的二群（滑稽）”
　　坐在办公室电脑桌前，责编白狐扫了一眼这群扑街作者没营养的水群内容，然后就关掉了作者群。
　　其实白狐半年前也是这群扑街作者的一员，不过他扑着扑着就扑到了起点编辑部来，成了起点玄幻编辑组责任编辑的一员，也算是扑出了自己的个性。
　　马上就是新一批书籍上架的日子了，白狐签约的新书里面当然不乏今天上架的，而且有整整40多本他签下来的书今天要上架。
　　当然，绝大多数上架能有100个均定就烧香拜佛了，真正具备潜力的书籍也就那么几本。
　　可以说。
　　今天他手里上架的书中，除了斗破苍穹，其他的他一个都不关心。
　　不过。
　　不知道为什么。
　　白狐总觉得自己漏掉了什么。
　　是不是自己忘记了什么呢？
　　他摸了摸头，偏偏想不起来。
　　毕竟他也只当了半年编辑，这样一算，在编辑里面他也只是个新人。
　　于是，中午十二点来了。
　　VIP卷更新出来了。
　　在包括龙空论坛，书评区，粉丝群和作者群的密切关注下，创造了百更神话的斗破苍穹终于开始更新了！
　　然而接下来，所有人都傻眼了。
　　斗破苍穹书评区。
　　“怎么是免费章节？”
　　“我钱都充好了，结果上架当天更新的还是免费章节？这是怎么回事？狂少准备做慈善吗？”
　　“是不是作者搞错了什么啊23333”
　　“哇，第二章也是免费章节，今天上架之后更新的不会全是免费的吧？”
　　“我在群里艾特过狂少了，狂少没理我，他是不是还忙着在码字啊，也太勤奋了吧23333”
　　“爽啊，一直在更新免费章节！不行，我要打赏个1000起点币！”
　　一章接着一章的免费章节出现后，书评区瞬间炸锅。
　　但是炸锅的绝对不只是斗破苍穹这本人气新书的书评区。
　　还有龙空论坛、其他大神作者的书友群、玄幻作者群、当然还有责编白狐的QQ。
　　作为这段时期起点最受关注的人气新书，当发现斗破苍穹开始疯狂更新免费章节后，所有人都是一个懵逼脸。
　　蛤？
　　黑人问号？？？
　　上架爆更的居然也是免费章节？
　　惊不惊喜意不意外？
　　当然，读者们是很惊喜的。
　　编辑就不好说了。
　　惊喜不一定。
　　但是意外肯定有的，是吧。
　　比如，起点玄幻编辑组的主编青山就是一脸懵逼。
　　他直接戳了白狐的QQ问道：“怎么回事？斗破苍穹这本书怎么上架以后更新的全部都是免费章节。”
　　白狐一拍大腿，打字道：“我上周和他提前说过了，但是昨天我忘记再提醒一遍了，他好像真的不是老作者的小马甲而是一个新人作者，这件事情他八成是给忘记了！”
　　一本书上架之后会更新出VIP卷，所有收费章节全部要发到VIP卷才算计算收费内容，但是这个VIP卷只会在周五12点以后才出现。
　　换而言之，如果提前设置好定时发布，也只会发布到原先的免费卷内。
　　这是很多新人作者都会犯的错误，所以在后台通知的时候也会着重提醒，而且责编也会提及此事——不过饶是如此，忘记这件事的新人作者还是很多的，毕竟缺乏经验。
　　主编青山：“你赶紧去喊他啊！”
　　过了一会儿，白狐回应道：“他QQ没反应。”
　　主编青山：“你打他电话啊！”
　　白狐：“可我不是签约编辑，没他联系方式，等我一下！”
　　主编青山：“斗破苍穹已经连续更新20章免费章节了，你倒是快啊啊啊啊啊——”
　　满屏幕都被刷满了“啊啊啊”。
　　由此可见。
　　主编青山的心态大概已经崩了。
　　白狐：“……”
　　白狐还是第一次看到咱家主编抓狂到这种地步，能够把主编青山逼成这样，他不由感慨，这新人作者狂少也算是独一无二了。

第25章 -32- 均定
　　当松子被剧烈的手机震动惊醒的时候。
　　出现在她眼前的是一个诡异的画面。
　　在自己不算太大的单人床上不知为何又挤着两个胸部和墙壁一样平坦的萌妹，如果说在短短三秒钟内她就该得出“这两人是来夜袭我的”的结论的话，那么为什么这两个人自己相互搂搂抱抱黏糊在一起，俨然一朵幽暗空谷中绽放出来的百合花——自己却反而像是电灯泡一样？
　　这特么的是我的床！
　　松子原本绵绵不绝的困意在看到这百合花开的画面后就彻底清醒了，她环顾四周，准备找一把刀来自卫。
　　同时她也直接无视了那个不断震动的电话。
　　她看到龙子躺在自己的床上。
　　然后把头埋在了其他女人的胸口里。
　　想要生活过得去，总得头上带点绿——这是她现在的心情。
　　可是。
　　睡梦中陆学姐的手为什么是往自己大腿上摸的？
　　她最初还以为是伪萝莉的手那么的不老实，后来发现是陆楠星的手，而且还差点就碰到重要区域了。
　　那么问题来了。
　　到底是谁绿了谁。
　　松子赶紧撩起自己的黑发，确定自己的脑门上没有变成一片奔跑着羊驼和喜羊羊的青青草原，然后才松了一口气。
　　这时候，和震动bang似的的手机也精疲力尽的停止了自己的搏动，萎靡了下去。
　　有电话？
　　松子终于把自己的注意力从百合搞姬的R18工口画面上挪了开来，从床上下来，顺便拿起手机。
　　来电显示是一个非常陌生的电话号码。
　　十有八九是搞推销的，不然就是什么恭喜你中奖了之类的内容。就自己这交际圈，会打过来的陌生电话基本都是这些鬼东西了。
　　她就直接当没看到了。
　　于是把手机往电脑桌上一丢，她跑到卫生间先洗漱了一下。
　　这时候电话又震了起来。
　　貌似还是刚刚那个号码。
　　这年头搞传销的人都这么执着的吗？
　　这锲而不舍的精神，雁云松子表示十分感动，为其点赞，然后她把这个号码划进了黑名单。
　　这下子终于清静了。
　　电话那一边。
　　责编白狐一脸懵逼：“？？？”
　　他低头看了一眼手中的签约资料，照片是一个中年男人，电话号码那一栏他看了好几遍，确定自己没有打错电话。
　　然后他在QQ上打字道：“狂少他挂了我的电话。”
　　主编青山：“为什么？”
　　白狐：“不知道。”
　　主编青山：“你和他有过节？”
　　白狐：“我这是第一次打电话给他啊！我怎么会签下的作者有过节啊！”
　　主编青山：“那你有什么头绪吗？”
　　白狐：“不知道，他QQ不回，电话直接掐了，已经完全无法取得联系。”
　　主编青山：“……”
　　白狐：“也许是被人绑架了吧。”
　　主编青山：“……”
　　……
　　等松子把来电人划到黑名单后，她才发现自己的QQ快被人艾特的爆了，消息提示99+，吓得她一个激灵就坐到了电脑桌前。
　　在无数个消息提示中，她还是非常尊重的先去看了责编的消息。
　　“你怎么全部都发免费章节去了？！”
　　“你人到哪里去了！！！”
　　“人？！”
　　“人呢？！”
　　“在不在？！”
　　“在？”
　　“……”
　　“回个话吧”
　　……
　　从上往下一条一条看过来，责编白狐的语气显然从一开始的非常震惊和急躁，到后边的越来越软，看着真让人心疼，活像一个对倔强学生束手无策的可怜的女老师——虽说白狐本人是个男的。
　　自己是不是做了什么了不得的事情？
　　松子很快就弄白了前因后果——她本来以为到上架那天，发的章节就会自动变成VIP章节，搞半天还要自己手动去调试。
　　都怪这玩意对新人太不友好了！
　　什么，原来后台通知里专门提醒过了？
　　什么，狐大还对我说过？
　　那……那……那就没办法了。
　　斗破苍穹书评区。
　　“上架爆更40章免费章节？这作者是什么来路？”
　　“找遍整个起点我觉得也找不到这样的作者了，虽然我怀疑是作者本人弄错了的几率更高23333”
　　“我狂少可是良心作者，今天看的我心满意足，就算是免费章节，我也要打赏点起点币表示一下！”
　　“好假，但是真的发生了，我草”
　　“慕名前来报道，入坑了！”
　　“慕名前来+1”
　　狂少：“关于这件事情。”
　　“卧槽，作者终于露面了！”
　　“狂少很少在书评区现身呢，这次是准备解释一下状况吗？”
　　“狂少，我知道的，肯定是你弄错了定时章节，对不对！”这位小兄弟知道的很多啊。
　　被一下子戳出真相，松子表示十分尴尬，本来她还准备借口说什么“这40章免费章节是故意送给你们的”之类的鬼话，现在她只想要弄死那个戳穿真相的。
　　最终碍于脸皮太薄，她还是实话实说：“那个，今天的上架出了一点小状况，是我弄错了，所以这40更就当送给大家的……如果大家喜欢这本书，还请支持一下一会儿的更新，还有10更，那才是真正的上架章节，拜谢。”
　　“果然是弄错了啊笑死我了”
　　“我就知道23333，作者原来那么蠢萌的吗？”
　　“现在你们用蠢萌这个词用的欢（阴险），回头看到真人是个抠脚大汉，看你们还萌不萌得起来……”
　　“卧槽混蛋你住口！”
　　“作者大大放心，保证全订支持！”
　　……
　　松子没料想到暑假的倒数第二天，自己竟然要如此幸苦。
　　本来她以为40更结束后，自己就一身轻松了，谁知道这40更tm的给白送了出去。
　　那可是她忙活了三天赶出来的稿子，用白狐责编的话来说，“你居然直接将万把块的RMB直接白手送人了？！”
　　她无言以对。
　　终于，在玩命码字下，在傍晚的时候松子把新的10更给赶出来了，这个过程陆楠星和龙子当然是很好奇的，不过这两个姑娘不是不看小说，她们只是不看玄幻装逼打脸流，所以知道松子在写玄幻小说后，表示了一下惊讶，也没有过多关注和打扰。
　　哦对了，本来伪萝莉准备来打扰一下的，不过这黄毛丫头在被打了一顿后，就安分下来了，和兔宝宝一样乖巧懂事。
　　当晚。
　　玄幻作者群。
　　“今天斗破苍穹真是笑死我了，本来我一看自己的均定，想哭来着，看到斗破苍穹连续40章给发错了，一口水就喷了哈哈哈。”
　　“原本40章VIP直接免费看，爽！”
　　“现在斗破才终于上架了，不多说了，我支持一下订阅去。”
　　“你们猜斗破现在多少均定了？”
　　“斗破苍穹不是三万多收藏吗？我猜现在也要有个1500均了吧？反正明天肯定就3000均定精品了吧？”
　　“不好说，斗破苍穹今天这样爆更，而且先免费40章再10更，我觉得现在也该有2000均了。”“你们都太小看斗破了，我就赌斗破上架三小时，已经精品了，3000均妥妥的。”
　　“@狂少大佬来水群吗？”
　　狂少：“……”
　　“卧槽真艾特出来了！”
　　“大佬今天上架，成绩如何？”
　　“是不是已经精品了？有3000均了吧？只有45个均定的小扑街顺便求个章推2333”
　　“就算没，也快了吧？反正我赌大佬你三天内绝对上精品！”
　　狂少：“……”
　　在这个报道前的最后一个晚上。
　　坐在屏幕前面。
　　松子看了一眼自己作家后台的38000收藏和7000均定，不知道该怎么回答他们，才显得自己不是很装逼。

第26章 -33- 报道日
　　快乐的暑假终归是短暂的，8月30号的这天，松子要和龙子前往新的学校——樱花私立高中报道。
　　“龙子，快给我起床，你是猪吗！”松子戳了戳妹妹柔软的小脸。
　　龙子一阵梦呓：“嗯……噫~呀~诶嘿嘿，欧内酱……诶嘿嘿……”
　　她到底都梦见什么东西了啊！
　　松子推了推她。
　　伪萝莉纹丝不动。
　　松子只好揪住她的耳朵，用力把她扯了起来。
　　“嗯……啊……欧内酱~”龙子的声音软乎乎的，眼睛刚刚睁开就又闭上。
　　虽然慢慢坐了起来，但是看她的样子大有再躺下的可能。
　　“猪都没你这么嗜睡的，再不起床看我怎么修理你！”
　　一番修理之后，松子终于把龙子从床上弄到了餐桌边。
　　一番整理之后，她们离开公寓里，向街道走去。
　　樱花私立高中距离她们家大概15分钟的路，将来每天步行上学应该没有问题。
　　走在路上的龙子还是睡眼朦胧的，看着分外迷糊。
　　松子看她走起路来困得低头抬头，一副小鸡啄米的模样，总觉得一不留神，这丫头就被别人牵走了。
　　路上偶尔能遇到一些差不多年纪的男生女生，看样子都是去樱花私立高中报道的新生。
　　不过她一路看过去，也没看到几个好看的姑娘。
　　“卧槽，双子萌妹！我的天！”面容稚嫩的男生A拽了拽自己的同伴。
　　“在哪儿呢在哪儿呢？”另一个男生B怔了怔，立马亢奋了起来——毕竟大家都是青春躁动的年轻男孩子，听到有漂亮女孩，会表现亢奋也是正常。
　　“在那边！”男生C说道。
　　“卧槽，真的！一个身材劲爆长得甜，还有一个超幼齿超卡哇伊的小萝莉……我快不行了！”
　　“我好想要偷偷拍下来发网上去，这对组合简直完美，另外我要那只胸大的。”
　　“行，那萝莉归我……等等啊喂，你在YY什么东西啊？”
　　“切……难道你不准备上去搭讪？这对组合，随便一个都比那些杂志封面上P出来的美女要漂亮，如果能一次性俘获姐妹花的芳心……”
　　“得了吧你，我觉得人家会缺追求者吗？”男生B说。
　　“不试试怎么行！”男生A据理力争。
　　“你俩别争论了，有人捷足先登了。”男生C说道。
　　“什么？！”男生A和男生B大惊失色，赶紧看了过去。
　　果然。
　　那是一个笑容阳光的男生，看模样十有八九还是学长，长得也属于很帅的那种，凑过去就是对着那对姐妹花说道，“哎呦喂，两个小美女，你们好呀……”
　　一顿搭讪。
　　“唉，有人抢先一步。”男生B哼了哼，“这下妹子要被别人牵走喽。”
　　然而没过多久。
　　剧情峰回路转。
　　“……兄弟你省省吧，没有搭讪经验就不要强行装得自己一副花丛老手的样子，你装得很自然，我看得很尴尬，你搭话的姿势水平是从电视购物广告里学来的吧？是不是下一句就是‘不要998只要98买不了吃亏买不了上当’啊？你有这天赋将来真该去当推销员，在这里真的是屈才了呀，就你这点年纪还装老成？我说，先把你的裤子拉链拉好行不行？耍流氓也没你这么隐晦的，你怎么不去死啊八嘎！”
　　三分钟后。
　　那个阳光男孩哭着跑了。
　　他再也不能阳光了。
　　男生ABC以及其他路人：“……”
　　男生B咽了一口唾沫：“算……算了吧，我感觉我们驾驭不了。”
　　男生A：“赞同……”
　　虽然失去了上去搭讪的勇气，但是不代表就什么都不会做。
　　很快，有好几个男生都齐刷刷的拿出手机，偷偷摸摸的拍下了这对双子姐妹花的背影，然后上传到了QQ空间，新浪微博，百度贴吧或者学校论坛这样的地方。
　　《超赞姐妹花！满足你对萌妹的一切幻想！备注：其中一个可能是女王属性！》
　　《卧槽我今天在校门口看到两个超萌的妹子，是新生吗，谁知道是哪个班的》
　　《超级可爱的两个萌妹，妈呀老子恋爱了！》
　　下方自然也有回复。
　　“只有背影你说个J8，我猜肯定是背影杀手。”
　　“真的超漂亮，不骗你，而且都是很萌的那种！”
　　“我这里发现一张拍到侧脸的，哪位勇士干的？”
　　“卧槽好漂亮啊！”
　　“兄弟你们哪个学校的，透个底儿。”
　　“这不会是姐姐带妹妹上小学吧？那个萝莉，简直是小学生啊！”
　　“我毕竟比较喜欢那个姐姐，侧脸好甜美啊，而且关键是，大大大大大……”
　　“咱们学校？哪个班的，我一会就去围观！”
　　……
　　对网上议论浑然不知的松子在一顿酸液喷射吓哭那个阳光男孩之后，也顺理成章的踏入了樱花私立高中的校门。
　　进入校园。
　　她抬起头，仔细的观察了一下学校的设施情况。
　　说实话她完全没有了解过这所学校，也没兴趣去了解，现在纵观一下，感觉还蛮不错，最直观的就是眼前这条笔直通往校内的樱花之路，等到樱花绽放的红粉时节一定美不胜收，路上三五成群的漫步着新生，入目所见，绝大多数都是女生。
　　据说两年前樱花私立高中是一所女校，后来开始变成男女混合制度，不过饶是如此，樱花高中内的女生比率还是很高，男女大概是3：7，这一点让松子还是很满意的。
　　大欧派的漂亮妹子在哪儿呢？
　　她带着这样美好的幻想，踏入了学校。
　　接下来就是很正常的报到流程了，按照公告栏上提供的编号找班级。
　　进入了一年级A班，松子和龙子刚刚走进去，就一下子吸引了许多人的目光。
　　这样一对双子姐妹花，而且还全方位满足了所有人的口味，当然不可能不吸引视线。
　　只不过，大家毕竟都不熟悉。
　　所以男生们一个个表现得都非常含蓄。
　　如果说雁云姐妹进入教室前，他们说起话来还肆无忌惮的聊着那些让女生脸红的话题，比如哪个女明星的胸比较大，哪家公司是海外注册所以专门供应步兵之类的话。
　　那么。
　　在松子龙子进来之后，这群男生霎那间就变成了一群文质彬彬的绅士。
　　话题也全部开始往“泰勒的诗集”“爱因斯坦的相对论”“唯物主义和唯心主义的存在价值”“曹雪芹文的风骨”“织田信长的生平”之类比较有高度的内容上并拢。
　　乍一看。
　　整个班级都是高端学术人才。哈佛牛津也没这姿势水平。
　　当然。
　　他们的变化也伴随着周围女生们鄙视的目光。

第27章 -34- 其实我对混合咖啡还蛮有自信的
　　松子挑选的座位当然是传说中的倒数第二排靠窗，传说中的主角座位。
　　龙子是跟着松子选位置的，她选的座位是倒数第三排靠窗。
　　空荡荡的教室里早来的人并不多，而角落里这片区域还没有人光顾。
　　早来的人则都挑选了最前排，毕竟好学生还挺多的。
　　在看到姐妹俩坐在那片无人地带后，一个男生犹豫了一下，收拾东西起身，向着姐妹俩附近的座位走去。
　　他的动作自然吸引了教室里其他人的视线——看得出来他也尴尬得很，不过这时候，如果不早点抢占先机，将来哪儿来的近水楼台先得月呢？
　　没有哪个男生不希望坐在美少女的周围吧？
　　现在换座位，还来得及。
　　然而！
　　下一秒。
　　他的动作就停顿了下来。
　　因为随着他的起身，就仿佛潘多拉之盒被打开了一样，之前几个抢占前排位置的男生也齐刷刷的站了起来，非常的默契。
　　这九个人跟柱子似的站在教室里，相互对视了一眼，目光坚毅，杀气腾腾，都看到了其他人眼中熊熊燃烧的决斗烈火。
　　没错。
　　这不是单纯的抢座位。
　　这是一场男人之间的决斗！
　　只有动作最迅捷，反应最快的人，才可以取得胜利抢到自己想要的位置——这很容易让人联想起“抢板凳”之类的幼稚园常见娱乐项目，但是能把抢个座位搞得跟古罗马竞技场生死搏杀一样的也是没谁了，这如果要在厨房里，估计他们抢座位的时候手里还得握把菜刀摆出一脸要切腹自尽的样子。
　　此刻。
　　教室内的气氛异常紧张。
　　表面上鸦雀无声，实际上牵一发而动全身。
　　杀机四伏！
　　这九个男生就如同擎天柱般站在那里，谁也不敢贸贸然先动身，而是先观察着周围对手的情况，分析取胜之道。
　　而其他人，则跟看赛马似的，认真的关注着这场“比赛”。
　　是的。
　　这一刻。
　　9个男生就对应了9匹马。
　　这就是一场赛马比赛！
　　突然。
　　1号马动了！
　　1号马的速度非常快，他距离6个终点座位都十分遥远，但是从目前情况来看，1号马的速度确实最快的！这难道是传说中的幻影步吗？他的身体已经在空气中变成了无数残影！
　　然后，其他马也动起来了。
　　哇，2号马和3号马为了抢一个位置打起来了！他们已经失了智！
　　接着，4号马和5号马也怼上了！
　　这时候！
　　有人异军突起！
　　是6号马！
　　6号马使用了蛮王冲撞！
　　一马当先！
　　7号马不甘示弱，一手边缘ob配合咸鱼突刺！居然也夺得了场间的第二个位置！
　　不得了不得了！
　　观众们紧张的看了过来！
　　此刻，激情澎湃！热血沸腾！让我们为9匹马欢呼！
　　对不起编不下去了。
　　忽然，松子站了起来，她轻描淡写的冲着身边的8号马问道：“请问这里是一年级A班吗？”
　　被美女询问，8号马有些局促的说道：“不……这里是B班。”
　　“对不起走错班级了。”说着，松子整理好东西，拉着龙子，优雅的向教室外走去，留下9匹僵硬在空气中的赛马。
　　……
　　上午的报道结束后。
　　校门口充斥着密密麻麻的学生，除了少部分人比较倒霉的可能会因为大扫除之类的事情留下来之外，大部分人还是能早早回家吃午饭的，在这种大热天将学生们集体留在一个没有空调的环境中与谋杀没有太大区别，老师也不希望自己哪天走在小路上被人装麻袋。
　　能够上樱花私立高中的家境大多不错，一辆辆私家车将本来宽阔的校门口堵得水泄不通，远远看上去像是一个拥挤繁忙的蚂蚁窝。
　　学校门口偶尔能听到一些穿着昂贵服装的有钱家长用粗鄙的言语低声咒骂，毕竟咱们都知道，有钱和有素质是完全的两码事，譬如谁都想不到一个面容甜美的大胸萌妹能把变态暴露狂和阳光男孩这两种极端的存在给教训得哇哇大哭，或者一个金色短发的卡哇伊小萝莉其实是一个变态姐控之类。
　　毕竟。
　　人生充满了不可能。
　　松子本来也准备带着伪萝莉直接回家，不过她今天约好了和音乐区大佬白果树在校门口附近的商店街面基，所以离开学校后没有直接回家，而是转身拎着小丫头走向商店街。
　　QQ上，白果树问道：“我们在商业街哪里见面？”
　　看到这位问题，松子随意的看了看四周，然后说道：“商业街这里有一家‘天使咖啡店’，我们就在这里等你了。”
　　白果树：“们？”
　　狂少：“我妹妹也在。”
　　白果树：“好的，我知道了！”
　　后面还跟了一个滑稽的表情。
　　于是。
　　松子牵着伪萝莉的手就进了这间店面不算很大的“天使咖啡店”。
　　天使咖啡店里没什么人，就一个老店长坐在吧台。
　　看着虽然冷清。
　　不过扑面而来的空调冷气还是非常爽的。
　　而且松子本来就不喜欢人多的环境，没人最好。
　　松子跟伪萝莉挑了一个靠玻璃墙的位置坐下，龙子叫嚷着要吃冰淇淋，而松子则对甜食不太感冒，于是她对老店长说道：“这里的咖啡有什么推荐的吗？”
　　“那样的话，我推荐混合咖啡。”名为熊谷贵文的老店长一听她要点咖啡，情绪高涨了许多，“其实不瞒你说，我对混合咖啡还是蛮有自信的。”
　　“这样啊。”松子点点头，“那就来一杯混合咖啡吧。”
　　反正就随便尝尝。
　　她以前可从来不爱喝咖啡的。
　　“小姑娘有眼光。”熊谷店长微微一笑。
　　熊谷贵文家里并不缺钱，之所以在商店街开了一家咖啡店，其实就是出于对咖啡的热爱。
　　他本人是一个上了年纪的咖啡爱好者，最大的乐趣就是看到顾客们对自己泡的咖啡赞不绝口的画面。
　　当熊谷店长看到这个大胸萌妹的一瞬间，老实说，他就觉得这个小姑娘很不同寻常，有着非凡的气质。
　　熊谷贵文多年的人生经验告诉他。
　　这样一个气质出尘的小姑娘，肯定也是一个对咖啡颇有见解的同好。
　　所以。
　　对混合咖啡十分自信的熊谷店长决定拿出自己的招牌混合咖啡。
　　让这个小姑娘好好见识一下自己的实力。
　　然后听听她是如何评价的。
　　这是一个咖啡店店长应有的自信！

第28章 -35- 面基
　　带着遇到同好的兴奋，熊谷店长将倒好的混合咖啡端到了松子的桌边。
　　“同学，看你的样子，应该是刚刚从樱花高中报道回来吧。”熊谷店长露出了微笑，“放学之后来上一杯咖啡可是别有一番风味哦。”
　　“欸……”
　　“其实我对混合咖啡还是蛮有自信的。为了能够兼顾味道和香气，我用了五种咖啡豆。为了能够灵活搭配它们各自的味道，本店在调配上花了不少心血。咖啡豆自然也坚持选自原产地，每年我都会去亲自采购。”熊谷店长放下咖啡，“来，尝尝吧。”
　　松子端起咖啡。
　　瞧瞧店长这希翼的眼神。
　　她心中一阵尴尬。
　　没错。
　　她对咖啡这玩意狗屁不通。
　　但是总不能辜负店长这期待的小眼神吧！
　　然后。
　　松子喝了一口。
　　“唔……”吗的真苦啊，和这玩意还不如去喝急支糖浆，这老中医煎药的苦味是怎么回事，竟然会有人喜欢喝这个……她在心中腹诽。
　　总之不好喝。
　　至少不是她喜欢的类型。
　　要不是这店长看着挺和蔼的，回头她就打电话投诉了。
　　不过。
　　毕竟店长还在旁边看着呢。
　　于是她还是干咳一声：“嗯……貌似……还……还不错……”
　　果然遇到了同道中人！
　　熊谷店长在听到松子发自肺腑的真挚赞美之后，露出了愉悦的笑容，没错，没有什么能够比遇到一个有着相同品味的咖啡爱好者更加值得高兴的事情了！
　　心满意足的离开了这桌之后，熊谷店长把盘子放回吧台，然后哼着歌儿走进了厕所。
　　为了听听那个姑娘的评价。
　　他都憋得尿急了。
　　这可得好好释放一下。
　　三分钟后。
　　等熊谷店长从厕所里走出来的时候。
　　他听见了咖啡厅里的一阵对话。
　　“欧内酱，你这个咖啡好不好喝啊？”
　　“你试试（笑）？”
　　“我喝喝看……妈呀！这是什么味道，好苦啊！欧内酱你不是说还不错的吗？好难喝啊！”
　　厕所里。
　　熊谷店长感觉自己的心脏忽然中了一箭。
　　但这还没完！
　　如果说龙子的话只是一支穿云箭的话。
　　那么接下来。
　　松子的话无异于演绎了“千军万马来相见”的恢弘画面。
　　“我总不能当面说啊！哇，真别说，这个咖啡的味道，要不是看到了店长泡咖啡的全过程，我真以为他给我熬了一杯中药汤，这特么的是黄连汁吧？原来咖啡爱好者都喜欢这种味道吗？我说喝这玩意和自虐有什么区别，可以提神醒脑长生不老？反正我绝对不会再喝第二口了！这年头感冒药还有糖衣呢，喝这玩意还不如去喝急支糖浆！日了狗！”
　　厕所里。
　　听了这话。
　　熊谷店长感觉仿佛有铺天盖地的密集箭矢跟大暴雨似的哗啦啦落下。
　　透心凉！
　　心飞扬！
　　把他瞬间变成了一个刺猬。
　　等熊谷店长从厕所里走出来的时候。
　　他佝偻的身形看上去像是苍老了十岁，呼吸起来都快窒息了。
　　“店长你怎么了？生病了吗？”松子诧异道。
　　“没……没什么……”熊谷店长强颜欢笑，“老毛病了，心绞痛……没事儿，没事儿，真的……”
　　说到最后，他表情已经跟哭都没区别了。
　　这心绞痛那么疼的吗？
　　松子心疼的看着老人家。
　　唉。
　　真可怜呐。
　　……
　　陆楠星走到天使咖啡厅的门口，迫不及待的一头撞了进去。
　　空荡荡的咖啡厅环境好的没话说，非常的幽静。
　　当然。
　　这是因为没什么客人。
　　然后她看到了松子和龙子：“怎么是你们？”
　　松子和龙子也一脸懵逼：“？？？”
　　一番七嘴八舌之后，松子龙子和陆楠星才搞清楚了。
　　原来陆楠星就是那个B站18W粉的翻唱区大佬白果树？
　　原来雁云松子就是狂少？
　　这还真是戏剧性的相遇呢。
　　说话间，陆楠星对店长说道：“给我来一杯咖啡！”
　　熊谷店长听到咖啡两个字，浑身一颤，仿佛被触动了什么心灵伤疤。
　　接着。
　　在看到陆楠星年轻的外表后。
　　他更加紧张了。
　　毕竟年轻人恐怕不喜欢这样的味道啊。
　　熊谷店长走过去，试探着问道：“您要什么咖啡？”
　　陆楠星看了一眼菜单，说道：“就这个招牌混合咖啡吧。”
　　听见混合咖啡四个字。
　　失去了自信的熊谷店长深吸一口气，像只即将窒息而死的鱼。
　　他尴尬而小声的说道：“那个……可能不一定合年轻人的口味哦……”
　　年轻人。
　　你行行好。
　　请放过我吧！
　　然后陆楠星显然没有放过他的意思。
　　“就混合咖啡好了。”她说。
　　好吧。
　　熊谷店长深呼吸三秒钟，然后娴熟的泡制了一杯混合咖啡，端到了陆楠星的身前。
　　“那个……请尝尝吧。”熊谷店长胆战心惊的说道。
　　如果是过去的他，肯定这是会下意识的进行一段解说，比如“为了能够兼顾味道和香气，我用了五种咖啡豆。为了能够灵活搭配它们各自的味道……”之类的。
　　但是现在。
　　他完全没有这个心情。
　　他现在只想要赶紧离远一点，以避免自己脆弱的心情遭到百万福特的高压打击。
　　然后。
　　他听到陆楠星轻飘飘的说道：“这咖啡真好喝呢！是您亲自调配的吗？”
　　没事儿，我承受得住……嗯？！
　　熊谷店长的眼睛变成了一个800瓦的电灯泡，炯炯有神的看着陆楠星，“你说什么？”
　　“我说这混合咖啡非常好喝呀。”陆楠星的笑容像天使一般闪耀，“你亲自调配的吗？和一般的咖啡店味道差别很大呢，我能感受到其中用心的地方。”
　　松子惊讶的问道：“这么厉害吗？”
　　反正她是不懂咖啡的。
　　“是的，这咖啡里能喝出纯粹的认真的味道。”陆楠星认真的说。
　　“其实……其实我……”熊谷店长用力擦拭了一下微微肿胀的通红眼角，颤声道，“其实我对混合咖啡还是蛮有自信的……为了能够兼顾味道和香气，我用了五种咖啡豆，为了能够灵活搭配它们各自的味道……”
　　松子在一旁心疼的看着老人家。
　　原来心绞痛那么疼的吗？
　　等三人离开之后。
　　熊谷店长一个人坐在店里，抿了一口咖啡。
　　“今天的咖啡，比往常的都要好喝呢……”他自言自语。
　　……
　　回到家中。
　　刚刚一到家，QQ就响了起来。
　　陆楠星：“小仙女~”居然还是语音消息。
　　“……”
　　“小仙女，你回我一下呗~”
　　“有毒啊你。”
　　“小仙女呀小仙女……”
　　“你再这么喊，我明天就把你的脊椎骨抽出来，塞到肥宅们汗湿的内裤里去！”
　　“……”
　　是的，自从今天确定了双份身份之后，陆学姐私下里就开始用小仙女这三个字来喊她了。
　　在网络上被狂少后援团的那帮变态这么喊也就算了。
　　在现实生活中被人喊小仙女。
　　松子浑身都是鸡皮疙瘩。
　　这陆学姐原本也给人一种大家闺秀的感觉，怎么一发现自己狂少这个身份，扭头就成痴女了呢？今天她看自己的表情，差点让松子觉得她被龙子这伪萝莉给传染了，简直是一披着美女外衣的痴汉。
　　在东拉西扯绕了十万八千里之后，陆楠星终于说道：“是时候说正事儿了。”
　　“……求你快说。”松子感觉自己快死了。
　　“网易云那个古风原创音乐大赛，你有没有兴趣参加？”

第29章 -36- 生日歌会
　　“古风原创音乐大赛？”
　　“是的，投稿截至到九月底，奖金10W。”
　　“没兴趣。”
　　“欸为什么？！”
　　“因为我不差钱。”
　　这话松子可没瞎说，等过两天把八月份斗破苍穹的稿费截一下，那可是一笔巨款。
　　虽然从昨天到现在，斗破苍穹上架之后一共更新了只有12章，但是均定却已经涨到了8000这个恐怖的数字，距离破万已经不是梦想了，加上整个八月的各种盟主打赏之类的，整个八月的稿酬至少在15000以上，而且下个月想要月入破十万也根本不是问题，换而言之，松子根本不需要为钱这个东西发愁。
　　你说我一个普通日本女子高中生，总不至于几万块的月收入还不够花是吧。
　　没了钱的诱惑。
　　所谓什么古风原创音乐大赛又有什么吸引力？
　　一个开挂的和一群搞原创的争什么争。
　　毕竟。
　　老娘……啊呸！老子抄歌，那是以搬运和分享为第一目的的！
　　赚钱么……
　　咳咳。
　　至少不会是第一原因。
　　“你居然不参加，我好失望啊。”
　　“我不会编古风曲。”
　　“……真的假的。”
　　“真的。”她撒谎都不带眨眼的。
　　其实是懒。
　　她还没试过给古风歌编曲，虽然不是不会编，毕竟现在的音乐制作软件什么乐器都能模拟出来，但没有尝试肯定是手生的，那干脆就不参加了。
　　“好吧。”
　　“陆学姐，你是要参加吗？”
　　“对呀~我的小仙女，有没有兴趣和我合作？”
　　“呸，谁是你小仙女，你是西王母么还是给七仙女下了定身术然后去吃桃子的弼马温？”
　　“……”陆楠星，“小仙女不帮我，那我只能一个人参加了QAQ。”
　　“嗯，祝你好运。”说完，松子果断的将QQ进入免打扰模式。
　　过了一会儿，松子感觉到有人推开了自己的房门，她回头一看，发现伪萝莉正俏生生站在她的身后。
　　伪萝莉已经把出门穿的外衣换成了在家里穿的睡衣——是的，在龙子的认知里面，睡衣就永远只穿上半身，下半身她从来不穿睡裤。
　　所以无论何时，伪萝莉的下身就永远只有一个闪闪发光的白色胖Ci，以及两条白萝卜般纤细的小腿，看着就让人忍不住想要……咳咳咳，对不起。
　　“欧内酱！”龙子给姐姐一个熊抱。
　　说是熊抱，实际上她整个人直接挂上去了，两条腿跟水蛇似的盘在了松子腰上。
　　乍一看跟盘丝洞里女妖精勾引唐三藏似的。
　　可是唐长老是有大唧唧的，而某人却没有小唧唧啊！
　　唉。
　　这百合画面。
　　真是yin乱得不忍直视。
　　“干什么？”松子嫌弃的用力推开龙子的脸。
　　这时候。
　　龙子的表情忽然邪恶了下来。
　　失传已久的江湖绝技——
　　双龙出海！
　　唔……
　　好大！好软！好暖！好棒！
　　拍案叫绝，赞不绝口。
　　下一秒。
　　“滚！”
　　松子一脚把这伪萝莉踹到了床上，呼哧呼哧喘气。
　　她脸都快红成苹果了。
　　这不是羞愤的，而是那种诡异的感觉太恐怖了——就好像一个男人摸自己的小唧唧没毛病，换另外一个男人摸你小唧唧，看你敏感不敏感？
　　怕是直接就硬了。
　　同理可知松子现在的心情。
　　当然。
　　这和第一次被龙子袭胸已经好很多了。
　　松子第一次的时候。
　　她那嘹亮海豚音直接惊醒了140米开外一个在小区楼下打盹的老大爷，当时老大爷差点就报警了，还以为遇到什么凶杀案。
　　相比之下。
　　如今。
　　她只是一个滚字。
　　应该是已经进化了很多了，或者说习惯了，淡定了。
　　“欧内酱。”被一脚踢到了床上，伪萝莉一个潇洒的萝莉翻身又爬了起来，“明天开不开生日歌会？”
　　“生日歌会？哦，对了，还有这一茬。”松子点点头，“可以，试着开一下吧。”
　　生日歌会这是粉丝在“狂少后援团”提出来的。
　　8月31日，也就是明天，是雁云姐妹俩共同的生日，以前的时候姐妹俩生日都是随便过过的，有时候相互道个生日快乐就完事了，不过有粉丝在打听到了狂少的生日之后，就在粉丝群里提出了生日歌会这个想法，龙子觉得蛮不错，因为生日歌会也不要求露脸直播，似乎也没什么大不了的。
　　所谓的生日歌会，就是8月31号在B站开一个没有摄像头的直播，然后唱唱歌之类的，算是给自己鼓噪点生日的气氛，总是姐妹俩孤零零的过生日，怪孤单的。
　　“可以开呀？”龙子小脸儿笑嘻嘻的，“那我去通知一下……明天晚上八点吧？”
　　“嗯。”
　　狂少后援团。
　　百合赛高（管理员）：“明天确认举办生日歌会，B站狂少直播间，晚上八点，不见不散！”
　　“卧槽真的假的？小仙女真的答应直播了？”
　　“啊啊啊啊我被炸出来了！”
　　“前排侵犯……我勒个擦，狂少要开直播？！”
　　百合赛高：“提醒一下，不开摄像头。”
　　“不开摄像头也吼哇！终于能够听狂少现场直播唱歌了！”
　　“跪在地上求一个萝莉音卖萌，没有萝莉音听的我快要死啦……”
　　“直播侵犯狂少？这么刺激的吗？”
　　“小仙女的‘我给你的所有’还有‘青鸟’都可以听现场版辣，好激动！”
　　“趁着没有人发现我偷偷亲一口小仙女。”
　　“听说狂少是个30岁大妈，有人告诉我这是真的吗？如果不是，为什么直播的时候不开摄像头？是对自己的长相不自信？”
　　“兄弟，你褪裙吧，其实狂少是个男人，不适合你。”
　　“男人？对不起，我拒绝退群。你不觉得是男人反而更棒吗？”
　　狂少：“……”
　　除了狂少后援团在这里兴奋，另一边，松子的QQ又开始震动了。
　　这不都免打扰模式了吗？
　　松子低头一看，发现是陆楠星的QQ电话。
　　松子反手就把她电话挂了，然后在QQ问道：“陆学姐……要不是确认了你是一姑娘，就你这太平公主身材和痴汉一样的隐藏属性，我真怀疑你性别是不是女装大佬，无论生理上和心理上。”
　　看到这一行不留情面的吐槽，陆楠星的眼珠子都快瞪出来了，不过联想起小仙女在日常时候的毒舌，也就不大惊小怪了，“你明天要开生日歌会呀？”
　　“是的。”
　　“带上我呗小仙女~”
　　“行。”
　　这倒是没什么好拒绝的，而且松子没有开直播的经验，陆楠星倒是开过直播只是没露脸，让她一块儿参加生日歌会又没什么坏处。

第30章 -37- 宫野明夫
　　白果树粉丝群。
　　“你们听说了吗，明天狂少要开生日直播。”
　　“真的假的，卧槽我一定要去看。”
　　“告诉你们一个小道消息，我向狂少群的管理打听了一下，小白白也要一块儿参加。”小白白是陆楠星的粉丝对她的昵称。
　　“卧槽真的吗？”
　　白果树：“嘻嘻嘻，是真的，而且我和狂少小仙女都住得很近，我明天直接到她家里去哦~”
　　“哇，小白白你吃独食过分了！”
　　“群主吃独食！抗议！”
　　“群主把狂少拉进群里来呗，狂少的那个粉丝群2000人满了又不开二群，根本进不去啊！”
　　“小白白，狂少长得怎么样？明天直播她开摄像头吗？”
　　白果树：“不开摄像头。”
　　“欸……那就没意思。”
　　“可能是长得不好看吧，毕竟没有自信的话，露脸只会给自己掉粉。”
　　“还是看脸的社会啊。”
　　“声音萌就够了，扮得了萝莉装得了御姐，唱功又好作曲还那么厉害，现在又要求脸好看，你们要求那么高怎么不上天呢？！”
　　白果树：“你们啊，图样图森破！虽然小仙女不会露脸开直播，但是！我能保证，她长得超级超级超级漂亮的！而且是超级甜，超级可爱的那种！和她的嗓音一样可萝莉可御姐！你们可别怀疑我的审美！”
　　“什么，那是有多漂亮啊？小白白你偷偷拍张照分享一下呗！”
　　“要真像你说的那么漂亮，我就路转粉！”
　　“有小白白你漂亮吗？说起来，你答应的30W粉就直播露脸的吧？可别忘记兑现承诺哦！”
　　“现在才19W，哦，快破20W了，远着呢，算了吧。话说群主，狂少有你萌吗？和照片上的你差多少？”
　　陆楠星在当up主的初期曾经在微博上发过一张自己的照片，虽然删了，还是被不少人保留了下来，那张照片上的陆楠星极尽所能的在卖萌，萌化了很多粉丝的内心，虽说后来已经变成了陆楠星不愿多提的黑历史，但在陆楠星的粉丝群中，却宛如圣物。
　　白果树：“比我漂亮（阴险）”
　　“稳了稳了，比小白白颜值高，那得多逆天？”
　　“明天群主去弄一场直播事故怎么样？”
　　“不行我叛变了，以后小白白不是我老婆了，我要侵犯狂少！”
　　白果树：“你们想造反吗？”
　　……
　　坐在电脑前面，宫野明夫满心好奇的叉掉了右上角的QQ聊天群，打开了百度，开始搜索B站。
　　宫野明夫是一名三次元颇为知名的歌手，因为有着和族的优势，除了大众所知的中文歌外，他还可以唱很多汉族歌手很难学习的日语歌，在日语乐坛中也算是顶梁柱级别的人物了，微博粉丝也刚刚破了500W。
　　他之所以会加入B站up主白果树的粉丝群，是因为偶然一次，他听在微博上听到了别人转的一个B站视频，发现是自己的成名歌曲被白果树翻唱了，而且这个白果树唱得真的很不错，才让他路转粉，偷偷摸摸的加进了白果树的粉丝群。
　　另外.
　　他虽然知道白果树是自己的女粉丝。
　　却故意没暴露自己身份。
　　因为他很享受这种低调的微服私访般的感觉。
　　所谓扮猪吃老虎大概就是这样吧。
　　老实说。
　　还蛮爽的。
　　咳咳！
　　虽然平日里宫野明夫偷偷摸摸在白果树粉丝群里潜水和窥屏。
　　像一个暗中观察的变态一样。
　　但是！
　　本质上他不是一个变态。
　　呸，本质上他就不是ACG圈子里的人，也不是B站圈子里的人。
　　就如同时至今日，他都懒得在B站注册一个帐号一样。
　　才……
　　才不是因为B站会员的100题太难的缘故！
　　除了白果树更新作品之外，宫野明夫几乎从来不会上B站，更不会去在意最近B站有没有什么厉害的新人作品。
　　在他看来，B站就是个给年轻人玩闹的小地方，虽然音乐区让他还挺满意的，不过也仅此而已了——真正的歌手都是选择网易云，酷狗，QQ音乐之类的地方当独立音乐人。
　　B站音乐区纵然有一个小白白让他很喜欢，但是不代表他就会因此高看B站。
　　就跟DOL王者段位玩家瞧不起钻石分段一样。
　　怎么说呢？
　　作为一个微博500W粉丝的知名歌手，对！
　　就是优越感！
　　正儿八经的音乐人怎么会在B站这种小圈子里打打闹闹。
　　只是。
　　今天他在看到白果树粉丝群里的对话之后。
　　他对狂少这个up主产生了浓厚的兴趣。
　　是什么样的歌手，能够让小白白和她的粉丝都这么喜欢？
　　宫野明夫很快在B站找到了狂少这个up主。
　　戳进狂少的个人空间。
　　嗯？
　　这些作品不太对劲啊？
　　前面的翻唱投稿就只有几万的点击，而最新的两首原创歌，数据突然爆炸？
　　宫野明夫怔了怔，有些意外，他本来以为这个狂少应该和白果树一样，投稿了十几二十个作品，然后每一个的点击量都还不错的那种。
　　他眉头一挑，看向那两个原创歌投稿的播放量。
　　“【日语原创狂少】你给我的所有”播放量：140.9W
　　“【日语原创狂少】青鸟”播放量：187.1W
　　只是两个原创音乐投稿，加起来点击就破300W了？
　　在三次元的音乐圈，一首歌有个一两百万的播放是正常不过的事情。
　　可是宫野明夫知道，B站不是音乐区，而是一个ACG的小圈子，在这里如果能有一两百万的播放量，如果放在正常的音乐圈那就可很难说了，因为就算是他在B站以新人身份投稿新歌，可能也就几十万的播放量而已。
　　沼跃鱼眉头一皱发现事情不简单。
　　他赶紧去网易云、酷狗等音乐软件搜索了这两首歌。
　　在网易云果然有，但却不温不火，看评论，全部都是B站过来的，一个个都在感慨良曲不火。
　　在酷狗和QQ音乐之类的地方干脆就搜不到了。
　　虽然还没有听，但是宫野明夫已经隐隐约约觉得自己抓住了什么。
　　难道是一个潜力新人？
　　不，潜力新人怎么会在B站这种小地方发歌？
　　如果是有实力，有自信的新人，都会选择其他音乐平台，签约成独立音乐人的吧？
　　再联系起这个up主以前那些没什么人气的投稿。
　　该不会是有什么猫腻或噱头在里面吧？
　　毕竟标题党啦，用性感图片做封面啦，还有刷数据啦，都容易让一个投稿的播放量突然暴增。
　　他老觉得这两首歌也是其中的一员，看着确实有点可疑。
　　算了。
　　不管了。
　　先听。
　　如果真的是靠什么噱头才播放量爆炸的辣鸡，那就当是吃了一口翔。
　　反正自己这些年听新人作品的时候，吃过的翔也不少了！
　　进入《青鸟》这首歌的视频页面，宫野明夫瞥了一眼简介，确定了这首歌的曲作填词等一些列工程全部都是up主一个人完成的，显然这个up应该具备了一个原创音乐人的基本素养，自己作曲编曲再自己演唱，和他倒是很像。
　　带着期待，又担心失望的复杂心情。
　　宫野明夫点开了视频播放按钮。

第31章 -38- 想不到你是这种明夫
　　随着他点开视频画面，青鸟激昂热血的旋律涌入了他的脑海。
　　如果说他最开始还是抱着担忧和质疑的心态的话。
　　那么在听到这个前奏之后。
　　他就明白。
　　是自己想太多了。
　　很多时候，你只需要听到一首歌的前奏，你就已经知道这首歌到底好不好听了。
　　不过宫野明夫在这方面和一般的听众还是有所不同的。
　　因为他是一名知名歌手，同时自身也是一个才华横溢的作曲家！
　　他会因为一首歌的前奏而对其产生好感，不代表他会草率的盖棺定论。
　　但是。
　　下一秒。
　　当他听到那气息浑厚，底蕴十足的御姐音响起的时候。
　　宫野明夫就不由自主的闭上眼睛。
　　一个真正热爱音乐的人在用心感受一首歌曲的时候，比任何人都投入。当普通听众只是下意识的做出“啊真好听”这样不值钱的感慨的时候，宫野明夫却会闭上眼睛，用心的去感受歌声里蕴含的情绪，所以他对音乐的感受，也远比任何人要深刻。
　　不只是单纯的好听而已，那种让人燃出一身鸡皮疙瘩的热血，那浑厚的唱功，才是宫野明夫所真正在意的，他在欣赏歌曲的时候，会不由自主的将自己带入到歌手身上，想象那个用力歌唱的人是自己，想象自己正在用尽体内全部的感情在放声呐喊！
　　所以。
　　当音乐结束的时候。
　　宫野明夫长舒一口气。
　　就像是刚刚全力唱歌的人不是up主狂少，而是他自己一样。
　　几乎没有任何犹豫，宫野明夫就戳开了这个up主的另一首原创歌《你给我的所有》。
　　一首燃烧到骨髓深处的《青鸟》让他浑身的血液都沸腾了起来——自从踏上社会之后，屡屡碰壁才侥幸获得一些成功的宫野明夫已经多久没有这样热血沸腾的感觉了？
　　一首歌。
　　竟然让他仿佛回到了当年肆意燃烧中二之魂的青春岁月！
　　那个嘶吼着呐喊着被人嘲笑被人讽刺被人鄙薄也要不撞南墙不回头哪怕会头破血流的年轻时代！
　　那么。
　　这首《你给我的所有》又会给他带来怎样的惊喜？
　　再让他燃烧一次吗？
　　显然不是。
　　而且还截然相反。
　　当他听完《你给我的所有》之后。
　　他的表情已经彻底垮塌了下来。
　　倘若说《青鸟》让他这半步中年的歌手久违的热血沸腾了一把。
　　那么《你给我的所有》这首歌就是完全相反。
　　是一种忧伤到灵魂深处的感觉。
　　刚刚听完青鸟就听这首歌，就像是血液没燃烧多久就被人当头浇了一盆洗脚水一样。
　　总之。
　　冰火两重天！
　　给你颗糖吃然后甩你一耳光！
　　很虐心！
　　宫野明夫不会因为一首歌而流泪，但是他在听完《你给我的所有》之后，的的确确就忽然沉默了下来。
　　就像是刚刚看完了一本酣畅淋漓的悲情小说，故事结束了，人走茶凉，主人公们的故事也许还在继续，却永远也看不到了，一切的因因果果爱恨情仇都成了记忆里的回忆，留下的只是那让人无可奈何的“全书完”三个字。
　　没错。
　　那种翻阅旧相簿时候，看着泛黄照片上一个个如今音讯全无的曾经的挚友的感觉。
　　就是这种淡淡的感伤。
　　想不到。
　　自己居然从这首歌里感受到了这样的情绪。
　　深吸一口气。
　　他缓缓平复了自己的心情。
　　没错。
　　一流的曲子。
　　以及。
　　一流的歌声。
　　这个up主不仅仅是一个优秀的作曲人，还是一个唱功强悍的歌手，从这两首歌中不难看出她具备少女音和御姐音两个声线——这就很恐怖了，这样堪比声优的天赋决定了她绝对能走得很远很远。
　　而且。
　　这样一个优秀的作曲人兼歌手。
　　居然还没有和任何平台签约成为独立音乐人？
　　这些音乐平台的眼睛是瞎的吗？
　　想到这里，宫野明夫就打开了自己好朋友方铭的QQ。
　　方铭是宫野明夫签约平台——网易云音乐的网易音乐总监，而且二人私下里还是关系非常要好的朋友，正所谓肥水不流外人田，宫野明夫没道理把自己发现的这个优秀新人推荐给其他平台，第一考虑的还是自己的好朋友。
　　“方铭，在？”
　　没反应。
　　“喂，方大总监，这么早就睡了？你可别吓唬我。”
　　“在在在，明夫你有什么事情这么着急？”网易音乐总监方铭迅速回应道。
　　“我发现了一个不错的新人歌手，而且她本身也是个作曲人。”
　　“什么人啊能让你这么举荐，别告诉我是你外甥女之类的关系户。”
　　“你觉得我是这种人吗？”
　　“好吧，你先说说是什么来历，你以前可从来不向我推人的，不会有猫腻吧？”
　　“我在B站发现的一个up主，她是个唱见，也是个作曲人，我听了她的两首原创歌之后发现挺不错的，发现她没和任何平台签约，才告诉你的。”
　　“B站？那种小地方？你不是在逗我吧？那里不都是一群看动画片的小孩子聚集的地方吗？”
　　“B站的音乐区，你难道没逛过？”宫野明夫打字道。
　　“我逛过是逛过……但那里不都是一些投稿翻唱的吗？就算是有一些不错的作曲人，基本都是和音乐平台签约过的了。至于那些没签约的……哎呀，别提了，曲子里充满了似曾相识的感觉，我都懒得说那是抄袭的。”
　　“我发现的这位应该能让你耳目一新，昵称就两个字‘狂少’你去搜一搜。”
　　“行吧行吧。”过了一会儿，方铭回道，“我找到了……你怎么没告诉我她是个唱日语歌的啊？”
　　这年头主流还是中文歌，而粤语和日语的歌曲在乐坛上已经逐渐隐没了，很多人都听不懂这两种方言歌，很多人也就听个旋律，回头还吵着要中文填词翻唱，然后中文翻唱一出来，播放量还分分钟碾压原曲，所以一听到是唱日语歌的，方铭下意识的就有些抗拒。
　　如今的日语乐坛里，方铭也就听那么几个老牌歌手的日语歌，其中就包括了宫野明夫这个老朋友。
　　毕竟这年头，就算大力推荐，想要让一首日语歌火起来也比推中文歌难了五倍不止啊，对歌质量的要求太高了！
　　“你去听听，请务必相信我的眼光。”宫野明夫自信道。
　　“行吧行吧。”打完这行字，方铭一边嘟囔着，一边勉为其难的戳开了狂少的一个投稿。
　　是的。
　　他随便戳了一个，也没看标题。
　　过了一会儿。
　　方铭在QQ上发来一行字。
　　“想不到你是这种明夫。”
　　“？”
　　“不过，我很喜欢！”
　　“？？？”

第32章 -39- 干杯~
　　QQ上。
　　宫野明夫：“你是不是搞错了什么？我让你听的是她最新的两首歌！”
　　方铭看到这句话，怔了怔，才发现自己弄错了——他刚刚听的是狂少很早以前投稿的作品，没错，都是些萝莉音卖萌之作。
　　“真有那么好听么？”发现自己弄错之后，方铭咕哝起来，“明夫这家伙是不是吃错药了，一个卖萌为生的歌手，不，就这一流的卖萌功底和三流的唱功，怕是连歌手都称不上吧？”
　　方铭刚刚因为戳进了狂少早期的投稿作品中，所以他对狂少这个up主留下了一个非常畸形的印象，在他眼中，这就是一个唱歌跑调，毫无水平，除了萌以外一无是处的小丫头，要他去听这样一个姑娘的原创歌，那简直是蓄意要折磨他。
　　若不是因为推荐人是宫野明夫这位老朋友。
　　方铭绝对不会去听狂少的原创歌。
　　然而。
　　他的这个固有观念，在伴随着《你给我的所有》这首歌响起的霎那间，就支离破碎。
　　是的，在听到歌声响起的时候，方铭完全怀疑自己的耳朵是不是出现了幻听——不提这出色的作曲编曲，这甜美的少女音，这气息悠长的唱功，这真的是刚刚那个在视频里恶意卖萌的小丫头？
　　和宫野明夫这种会沉浸在歌声中的音乐人不一样，只是听到一半的时候，方铭就切出视频，开始研究简介。
　　没错，曲作，歌手，全部都是狂少一个人，他并没有看错，而且甚至连视频中这张明显底子不错的简笔画都是up主自己画的。
　　这一刻。
　　方铭震惊了。
　　这首原创歌的质量优秀的难以置信，甚至足够让人扭转对日语歌的排斥感，作曲堪称完美，但他更加吃惊的是这首歌中所表露出的唱功——没错，和之前那个投稿里咿咿呀呀纰漏百出的卖萌小丫头完全不是同一个人！
　　变得不只是唱功，声线也从萌萌哒的萝莉音变成了甜美的少女音，用这样的音色去唱这首歌，可以说天作之合，继而成了天籁之音！
　　这……这真的是同一个人？
　　不，这完全不是一个人吧？
　　开什么玩笑！
　　方铭陷入了深深的怀疑之中，老实说，他更加倾向于帐号易主这么一个说法，这根本不像同一个人，不过他也是听说过那些厉害的声优拥有多种声线，所以半信半疑的也可以接受。
　　听完之后，方铭和宫野明夫一样，迫不及待的去听了另一首歌。
　　接着，方铭再一次被震惊到了。
　　这首青鸟中不仅展现了出色的旋律和优秀的唱功，更重要的是，up主狂少在这首歌中又用了一个新的声线——御姐音！
　　三声线？
　　竟然有这么强的歌手吗？
　　不，这真的还是那个狂少本人吗？
　　这完全是换了一个人吧？
　　两首原创歌的投稿，竟然可以与过去的作品甩开那么大一截差距？
　　不得不说，方铭心中产生了浓重的质疑。
　　“明夫，我听完了。”
　　“怎么样？是不是很出色？”
　　“出色是出色……但是你确定这真的是同一个人唱的？”
　　“怎么了？”
　　“你去听听这个up以前的作品吧，和最新的两个投稿完全不是一个级别的，差别太大了。”
　　“唔……我去试试……”过了一会儿，宫野明夫回应道，“好像还真是这样，一个天上一个地下。”
　　“如果这个up主真的是一个多声线，唱功无敌，作曲无敌的新人歌手加作曲人，我绝对不惜一切代价把她签下来。但是，如若这个狂少只是一个多人共享帐号，实际上是不同的人在同一个帐号投稿，那后果就很糟糕了。”
　　“你说的有道理。”宫野明夫也知道，网络上存在了太多的虚假，这个狂少虽然是B站的大up主，但是崛起的速度太快，投稿前后差距太大，而且也没有暴露任何个人信息，甚至连微博上都没有露过脸，想要鉴别虚假信息根本无从下手。
　　况且，评论区不是没有质疑假唱之类的，但是狂少虽然说自己不是假唱，却没有任何证据来证明。
　　“对了。”宫野明夫突然打字道，“明天这个up貌似要开一个生日歌会的直播，我们可以从她的直播中鉴别。”
　　“直播？这个很好！”方铭眼前一亮。
　　只要狂少在直播的时候能够轻松自然的切换声线，就能说明这不是假唱，至于变声器这种东西，作为音乐总监的他还不至于分辨不出来。
　　“不过，她不露脸。”
　　“……蛤？”
　　“这个up貌似没有任何照片流露出来，我也不知道她长得好不好看。”宫野明夫尴尬的说道。
　　方铭：“……”
　　方铭当然知道，脸对于一个歌手来说有多么重要，就算是网络歌手，有没有露脸，颜值高低，都会决定了很多东西，毕竟没有粉丝希望自己所钟爱的歌来自于一个外貌丑陋到不忍直视的人嗓中。
　　一个不露脸的独立音乐人，想要推起来简直是难了十倍！哪怕长得普通一点都可以，你起码要让粉丝知道你真正的模样啊！
　　“貌似是这样的。”宫野明夫道，“万一她签约后也不肯露脸……”
　　“我逼她露脸。”方铭回了一行字，“她不露脸，我逼她露脸。”
　　“你什么意思？”
　　“B站的直播最贵的那玩意是……哦，叫小电视啊，1245块钱一个？我明天就砸这个东西，她不肯，我就不停的砸，我就不信她还能不露脸！”方铭恶狠狠的回道。
　　宫野明夫：“……”
　　有钱。
　　真好。
　　……
　　8月31号晚上。
　　马上就要开直播了，不过松子的心情还是很淡定的。
　　毕竟她的生日直播和正常主播不一样，一来只是粉丝间的小歌会，二来又不需要开摄像头，你说这如果没了摄像头的直播还有什么心理压力呢？你不用担心自己的表情被人截屏做成表情包，甚至还可以惬意的把腿翘到桌子上……咳咳，当然她是不会的。
　　陆楠星坐在房间里，表情还是比较淡定的，毕竟大up主的风采还在那里，至于龙子，这丫头更是紧张感匮乏，正在愉悦的看着直播间里的弹幕。
　　“马上要开直播了我好激动啊！”
　　“淡定淡定，大家都是第一次参加小仙女的生日歌会，和谐侵犯。”
　　“狂少迟到了吗？！这是迟到了吧~八点了已经！”
　　“怎么还没开播呀，这不都八点了吗？”
　　百合赛高：“小仙女上个厕所，马上就回来。”
　　“什么，小仙女在上厕所？我情不自禁的在下面拿出了杯子~”
　　“卧槽你好变态啊，你这是要喝什么啊？喝尿吗？算了，我也拿出了杯子”
　　“干杯！”
　　“来来来，大家一起干杯~”
　　然后满屏幕都变成了干杯这两个字。
　　龙子：“……”
　　陆楠星：“……”
　　狂少粉丝变态多果然名不虚传。
　　松子从厕所回来，看着直播间里的弹幕，也陷入了沉默，“……”这些人这么变态的吗？
　　别拦着我我要砍死这些抖hentai啊八嘎！
　　深呼吸。
　　平复了一下心情。
　　然后。
　　松子犹豫了一秒钟，点开了直播按钮。

第33章 -40- 直播
　　马上就要开播了，坐在电脑前面的网易音乐总监方铭也忍不住绷紧了身体。
　　最近网易云音乐已经好久没有发掘出实力派的音乐人了，要么就是一些曲子和别人大同小异的作曲人，要么就是一些唱歌走音还浑然不知的三流歌手，蓦然发掘出这么一个非常有潜力的苗子，方铭还真淡定不下去。
　　还没有开播，直播间就已经有了8000歌观众了，对此方铭还是知道一点的，B站的直播和斗鱼tv熊猫tv什么的不太一样，这里的直播观众的真实度非常高，倘若显示了8000观众，那真实数字基本不会差太多。
　　这让方铭忍不住有些佩服这个叫狂少的up主，能够不露脸，仅凭两首歌就在B站获得这样的人气，那的的确确是需要真材实料。
　　终于。
　　直播开始了。
　　出现在直播界面上的是一张简简单单的图片——这是《你给我的所有》视频PV中的那张简图，看样子的确和传闻中一样，这场生日歌会并不露脸。
　　不过饶是如此，弹幕也已经瞬间爆炸，甚至于让方铭自己这四路泰坦加i9处理器的高端电脑都有些卡了。
　　“小仙女开播啦！我好激动啊！”xN
　　“我都等了一个小时了，小仙女你迟到了3分钟！”
　　“第一次遇到狂少直播，我好紧张啊”xN
　　“求唱‘你给我的所有’啊狂少！真的很想要听现场！”xN
　　“跪求‘青鸟’”xN
　　“我要听萝莉音，没有狂少萝莉音的我快要死啦”xN
　　厚实的弹幕墙几乎遮挡住了直播画面，不过方铭也没有很在意——反正这直播也就一张图，单看画面其实没什么意思。
　　然后方铭听见了一个甜美柔软的嗓音，“大家晚上好，欢迎来参加我的生日歌会。”
　　“卧槽小仙女的声音好好听！”
　　“之前那群说小仙女是男人的呢？快给我滚出来！”
　　“干杯干杯干杯”xN
　　“我告诉你们一个秘密，其实狂少是男人，这也是变声器的效果”
　　方铭并没有参与到弹幕中去，不过他还是饶有兴致的在看着弹幕评论，从弹幕中不难看出狂少粉丝的凝聚力很强，当然变不变态这是另外一方面……
　　虽说吧。
　　这狂少的粉丝团是他见过最变态的一群。
　　但是。
　　有什么关系呢？
　　是吧！
　　接着狂少介绍了一下白果树和狂少妹妹，这再一次引起了弹幕爆炸，毕竟在场也有很多白果树的粉丝，除此之外，狂少妹妹那萌萌哒的嗓音也引起了不少绅士们的特别反应。
　　不过这依然不是方铭所关心的地方。
　　他现在就想要听一听，这位歌手唱现场的功力如何，是不是真的那么优秀，值得自己这位音乐总监如此在意。
　　这时候，直播中已经开始有人送礼物，几个价值1245软妹币的小电视一送出，弹幕的风向顿时变了。
　　“卧槽土豪”
　　“土豪冷静！”
　　“土豪继续啊别停！”
　　方铭倒没有很在意这些送小电视的，为了这次直播，他准备了五万块钱来刷礼物逼狂少露脸，这可都是他自掏腰包的私房钱呐，也称得上豪气干云了。
　　相比之下，这些送一个两个小电视的土豪们还真算不了什么。
　　在粉丝的要求下，狂少唱的第一首歌果然是你给我的所有，没有出乎方铭的预料。
　　歌声响起的一瞬间，方铭也松了一口气。
　　狂少在唱歌的时候说话声音切到歌声的过程相当的自然，明显不是录音不是假唱，而且中途还可以停下来感谢粉丝们的礼物，加上歌声中表露出的优秀唱功，方铭基本确定，这个狂少是有着真材实料的。
　　只要这姑娘不是金玉其外败絮其中，没有弄虚作假。
　　一切！
　　都好说！
　　随着你给我的所有这首歌悠扬的旋律回荡在直播间观众们的耳畔，直播礼物也开始水涨船高，只是一首歌的时间，起码就送出了30个小电视！
　　要知道这个直播间才60000个观众啊，竟然能送出30个小电视，而且基本是人均输出而不是神壕一个人输出，这也太惊人了！
　　即便是网易音乐总监，方铭也忍不住感慨，这些看直播的人真是土豪不少。
　　这时候，他忽然意识到不对劲了。
　　自己冲的50000块钱可以送40个左右的小电视，这真的可以用来逼狂少露脸？
　　自己……
　　是不是太天真了？
　　……
　　当狂少把你给我的所有和青鸟这两首歌唱完之后，直播间里一共有70000观众——一个不露脸的直播能有七万人看，在B站直播的历史上也是绝无仅有的。
　　甚至可以说是创造了历史！
　　B站直播后台的工作人员当然不会注意不到这件事情，虽然B站并没有和狂少签合同，甚至狂少连充电计划都没有开通，但是后台编辑还是当仁不让的将狂少直播送上了首页推荐，帮助引流。
　　某个下班回家的上班族坐在电脑前面，打开B站直播，正准备找一个有意思的直播间消磨消磨时间，顿时就看到了首页推荐上这么一个怪异的直播。
　　这个上班族看到的时候，老实说他有点摸不着头脑——这个直播间在播什么东西？
　　没错，BGM是听到了，但是人呢？
　　主播人呢？
　　摄像头都没有？
　　直播画面就是一张图，连电脑桌面都没有？
　　这是在直播什么玩意？
　　主播有毛病吧？
　　带着这样的好奇心，这个上班族戳进了直播间——刚刚好，这里是狂少唱完了《你给我的所有》之后准备唱《青鸟》的念礼物的间隔。
　　“唔……好甜的声音……”
　　听到主播的嗓音，他忍不住在心中发出一声感慨，毕竟嗓音软萌甜美的女孩子有哪个男人不喜欢？
　　然而当他觉得到此为止，准备关掉直播间的时候。
　　他听到了青鸟的前奏。
　　以及雄浑帅气的歌声。
　　“这……御姐的声音和刚刚那个女主播是同一个人？”他大惊失色，右手下意识就拍了一下桌子（拍桌），以表达自己的吃惊。
　　随后。
　　他立即融入了歌声里。
　　还在弹幕上敲下了一行“66666”。
　　没错！
　　请原谅在下才疏学浅。
　　除了666就不会喊别的了！
　　平日里这个上班族也不看动画，混B站主要是为了看生活区的视频和鬼畜区的金坷垃（这世界的鬼畜区素材只有金坷垃等几个），也从来没见识过一个人原来可以有这样风格迥异的声线，当他听到青鸟中间高潮的时候，他已经听出了一声鸡皮疙瘩。
　　沉醉在歌声中的不止是这么一个路人观众，在狂少直播间被B站工作人员放到首页推荐之后，整个直播间观众数量飞速增长到了13W人，要知道这不是什么斗鱼的13W人，是B站的13W，含金量根本无法比较！
　　但看这厚实到看不到直播画面的弹幕墙，就可见一斑！
　　礼物也开始瞬间爆炸，光是几首歌的时间，直播间送出的小电视数量就超过了100个！
　　这特么的可是整整12W啊！
　　方铭这边的QQ上。
　　宫野明夫：“方大总监，你在看直播吗？”
　　方铭：“你也在看？”
　　宫野明夫：“不，我在构思新曲呢，不能看直播，会被干扰的。倒是你，怎么样了，那小姑娘的直播你满意吗？我记得你说要靠砸礼物的方法逼她露个脸的是吧？”
　　方铭：“得了吧，她直播间里有钱的可真不少，我的私房钱砸进去绝对血本无归，我放弃了。”
　　宫野明夫：“……”
　　方铭：“我问过编辑部了，总编李岚告诉我他们早发过后台站短了，但是狂少单方面没有回应，别说网易云后台了，连微博和B站私信也不回话，编辑部现在连个联系QQ都没弄到（笑哭）。”
　　宫野明夫：“呃……等等，我似乎有办法弄到她的QQ，甚至是……电话。”

第34章 -41- 开学第一天
　　浑然不知道网易音乐总监和知名日语歌手宫野明夫对自己“虎视眈眈”的松子迎来了开学第一天。
　　是的。
　　开学第一天要穿校服。
　　而且。
　　校服是水手服加短裙。
　　水手服就算了。
　　这个短裙穿着实在让从来不穿裙子的松子感觉相当不适应。
　　然后她在龙子震惊的目光中，把一条短裤穿在了短裙下边。
　　“欧内酱……你居然穿安全裤……”
　　“怎么，有什么问题吗？”松子露出“你敢多说一句话我就弄死你”的表情。
　　“……”
　　龙子在心中诅咒发明安全裤的那个人吃泡面没有调味料——对于这个黄毛丫头来说，这已经是相当恶毒的诅咒了。
　　9月1号。
　　樱花私立高中。
　　上午。
　　一天的课程下来，松子感觉十分的无聊，这里的课程比起前世的高中简直是简单模式还开了作弊器的那种，有的老师絮絮叨叨给你扯犊子了一堂课的思想教育，德智体美劳一个没落下，最后一堂课上下来啥内容都没有让你一脸懵逼，还有的老师开门见山直接上第一课，然而课程难度低得让松子怀疑自己在初中课堂里。
　　中午的时候。
　　松子跟龙子看到了一群社团的前辈学长在教学楼下大批大批的摆摊招社团团员。
　　还有一些人鬼鬼祟祟跟糊小广告似的把社团招人的海报在公告栏那边贴上——你说你贴上就贴上，你tm还一脸阴险的把别人社团的海报给挡住这是几个意思嘛，这社团和社团之间还有恩怨情仇吗？莫非是抢学生会发的社团经费？搞得跟江湖帮派私底下使绊子似的，松子老觉得过两天会发生社团与社团之间流血斗殴事件，什么跆拳道社和功夫社啦，什么古典音乐社和轻音部之类的，反正这些社团松子是一概不感兴趣的。
　　“欧内酱你要去哪个社团啊？”龙子拉扯着自己姐姐在楼下走马观花，对选择哪个社团也是一脸的犹豫不决。
　　“那个胖子手里的是什么鬼？他吃饭用那么大的碗？”
　　“……欧内酱，那是锅！不是碗！那个前辈应该是厨艺社的……名字叫新东方社，那应该没错。”
　　“可恶啊，找了半天都没找到我想要的那个社团。”
　　“欧内酱，你准备找什么社团？咱们学校听说社团非常多，什么类型的都有。”
　　“远东魔法午睡结社之夏。”
　　“怎么可能有嘛！”
　　“我是说午睡社。”
　　“那也不可能有的！”
　　“辣鸡学校午睡社都没有，一看就不是什么正经学校，爸妈把我们丢到这种鬼地方来真是最愚蠢的决定，我回头就要打电话给教育局投诉这破学校！”
　　“……您歇歇吧。”
　　“陆楠星她人呢？”松子一边往食堂走去，一边问道。
　　“欧内酱，把‘前辈学姐’的敬称去掉了不妥当吧……”
　　“她别喊我小仙女，我就喊她一声学姐。”
　　伪萝莉眨了眨自己灵动的大眼睛，“学姐貌似没有加入社团，也没有去学生会。”
　　“果然是咸鱼。”松子轻蔑的冷笑。
　　龙子：“……”
　　“我也决定——先不加入社团了。”
　　龙子：“……”
　　“我很忙的，要给那些一天到晚拿着个刀片的读者加更，不然一个个都给我跟幼稚园小孩一样闹腾。而且我还要作曲录歌，B站那边粉丝也不差多少，一个个都跟变态似的，呸，他们就是一群抖hentai八嘎！迟早得三年起步！”
　　“欧内酱……这话可千万别让您的粉丝听见了，会掉粉的。”
　　……
　　食堂里。
　　“小野寺，快看，那两个美女，是不是学校论坛上那个？”徐白峰捅了捅身边的同班男生小野寺，“就是那个超漂亮的姐妹花新生！”
　　“我看看……”说着，小野寺掏出了手机，登录了学校论坛。
　　前天开学报道的时候，有一个名为《超可爱姐妹花新生，不看你绝对会后悔》的帖子在校内论坛上一度成为热帖，两天内的楼层数就突破了一千，受到了男生们的一度好评，小野寺和徐白峰自然也看过了，而且他们不得不承认，照片上那两个女孩的侧颜简直是好看到爆啊有木有！
　　顺带一提的是那个帖子现在被论坛管理员加了精华，而且还置顶了……
　　刚刚徐白峰看到那两个女生的时候，还纳闷学校里什么时候出现了这种级别的美少女了。
　　忽然他就反应过来了。
　　这不是那个帖子里的那对姐妹花吗？
　　“卧槽对比一下侧颜照片，真的诶！”小野寺低声道。
　　中午的时候大多数学生都是饿着肚子来食堂的。
　　当然也没心情去寻花问柳，搜索美女。
　　只有他们这样在排队打饭的人才有心情注意到那两个美少女。
　　“她们旁边的座位没人，我一会儿去抢占那个位置！”排在小野寺前面一位的徐白峰说道。
　　两个男生对视了一眼，都看到了对方眼中那股壮烈的味道，还有翻滚的火焰。
　　没错。
　　现在的他们心中。
　　绅士之魂正在熊熊燃烧啊！
　　很快。
　　徐白峰先打到饭了。
　　“我先去搭讪了，你速度！”徐白峰对小野寺说道。
　　他们说话的神情，仿佛一对相互依靠走上战场的死士在做最后的道别。
　　“加油。”小野寺给了他一个充满信任的眼神。
　　两分钟后。
　　打完饭的小野寺端着餐盘走向了那对姐妹花，却意外的没有看到徐白峰的身影。
　　不是说好去占座位的吗？
　　人呢？
　　小野寺环顾了一下四周，忽然看到了徐白峰在食堂的角落里安静的吃饭。
　　搞什么飞机啊你！
　　小野寺翻了个大大的白眼，然后端着饭走到徐白峰的身边坐下。
　　“老哥，你不是先去占座位了吗？怎么又怂了？”小野寺不满的说道。
　　“不，兄弟，真的……真的不是我怂。”徐白峰抬起头，“你知道为什么她们身边的位置一直是空着的，却没人敢坐吗？”
　　“我怎么知……”说到一半，小野寺忽然愣住了。
　　他看到了徐白峰的眼睛，通红通红的，像是刚刚哭过。
　　“兄弟……你怎么了？”小野寺忍不住拍了拍他的肩膀，“不就是两个小妞吗？”
　　不就是？
　　听到这三个字，徐白峰哇得一声就哭了起来。
　　……
　　傍晚。
　　结束了开学第一天的陆楠星回到家中，打开电脑，下意识的看了一眼网易云，准备处理私信。
　　忽然。
　　有一个私信的ID让她愣住了。
　　宫野明夫？
　　是那个日语乐坛后起之秀的宫野明夫？
　　什么鬼？
　　宫野明夫在网易云私信中就一个字。
　　“在？”
　　“在在在！”
　　陆楠星顿时就激动了起来，宫野明夫可是她为数不多喜欢的几个日语歌手之一，而且她还翻唱过他的歌，如今被偶像在私信中联系了，她如何能不高兴？
　　为什么宫野先生这个知名歌手兼作曲家会找上自己？
　　陆楠星心中紧张又忐忑。
　　过了一会儿。
　　宫野明夫发来一句话。
　　“请问你有B站狂少的联系方式吗？”
　　陆楠星兴奋的表情凝固在空气里。

第35章 -42- 终于加到小仙女的QQ啦
　　开学第一天晚上。
　　呆在房间里，松子正在认认真真的码字呢。
　　然后伪萝莉这黄毛丫头又来作死了。
　　“欧内酱，我的体重超过89斤啦，啊啊啊好难受啊我又胖啦……”
　　松子不知道这丫头是不是真的很悲伤所以来求安慰。
　　不过。
　　她回忆了一下自己上次称体重时看到的数据。
　　顿时。
　　她对伪萝莉的卑劣举动感到十分愤怒。
　　随着一声高亢的——
　　“死丫头我要把你浸猪笼！”
　　伪萝莉蹦蹦跳跳从房间里逃之夭夭。
　　日常任务（11）。
　　房间里。
　　松子揉了揉酸酸的胸部，没好气的看着房门。
　　这丫头咋这么闲呢。
　　就会搞事。
　　回头非把你按在床上教训一顿不可。
　　转过身，松子看到了QQ闪烁了起来。
　　陆楠星：“小仙女在不在？”
　　“啥事。”
　　“有人要加你QQ，你给通过一下。”
　　“谁啊，不会是你那边什么高年级学长吧？那我奉劝不要作死，我心情糟着呢，敢来搭讪来一个杀一个来两个杀一双，东方不败听说过没，我一拳就能撂倒。”
　　“不是啊，是宫野明夫！宫野明夫本人哦！对，没错！就是那个宫野明夫！”
　　“……宫野……明夫？谁啊，没听说过。做声优的吗？是不是还有个哥哥叫宫野真守呐？那回头我可得要个签名。”松子对日语乐坛的三次元歌手可一点不关注，她唯一记得的姓宫野的也就前世那个《死亡笔记》男主月神夜的CV宫野真守了。（同时也是命运石之门男主CV，东京喰种里基佬紫‘月见山’的CV，亚人男主的CV等等）
　　“声你个鬼啦！是歌手！等等……别告诉我，小仙女你连宫野明夫都不知道？”
　　“人街边卖菜的阿姨叔叔我也不知道他们名字呀（阴险）。”
　　“咳咳……好吧，我以为你肯定知道的。总之，他想要加你QQ，除此之外，还有网易云的人也要加你。”
　　“为什么？”松子微微一怔。
　　“好像是想要请你做网易云的签约音乐人。”陆楠星道。
　　“什么？当歌手吗？娱乐圈？我拒绝！”
　　“不是，是让你签约独立音乐人，不是三次元明星。”
　　“那是什么玩意？”
　　陆楠星：“……”
　　陆楠星又打字道：“意思就是你以后歌不能传到其他音乐平台去，要传到网易云，然后网易云会帮你宣传和推广，反正就是你什么都不用做，只要发新歌就行了，其他的全部网易云来帮你做。比如我，就是网易云签约的独立音乐人。”
　　“好的我同意。”
　　“……”
　　陆楠星懵了。
　　这么干脆？
　　你不是刚刚才了解什么是独立音乐人吗？
　　要不要答应得那么果断啊！
　　“总之你先加一下编辑的QQ，噢，还有宫野明夫的QQ。”陆楠星说道。
　　松子很快看到了那些QQ好友验证消息。
　　“网易云音乐第一编辑组责任编辑丹青请求加你为好友。”
　　“网易云音乐第一编辑组主编团子请求加你为好友。”
　　“网易云音乐总编李岚请求加你为好友。”
　　“大家好我是宫野明夫请求加你为好友。”
　　松子愣了愣，然后就开始挨个儿添加好友，这时候她才想起去看一眼网易云的音乐人后台——她现在是网易云音乐人身份，有自己的后台，只是还没有签约。
　　果然。
　　好几条签约消息像尸体一样横陈在私信里面。
　　仔细一看。
　　这些签约通知都过去大半个月了……
　　难怪！
　　这私信箱里面一股尸臭味儿！
　　不过因为现在是晚上，编辑都下班了，在添加完好友之后，并没有人来和松子商量签合同的事情。
　　倒是那个陆楠星口中的大歌手宫野明夫发来了一个笑脸。
　　“（呵呵）”
　　松子：“……”
　　如果是年轻人之间上来就给你怼一个呵呵，松子估计反手就是一波酸液喷射了，但是考虑到眼前这位歌手是个三次元歌星，估摸着也不是很明白呵呵这个表情的含义，松子就勉为其难的原谅他了。
　　于是松子回了一个字。
　　“哦。”
　　电脑那一边，宫野明夫看到这个哦字，也是乐了。
　　平日里一般的年轻人如果在街上认出他，那叫一个激动的，尤其是日本省这一块——毕竟他是日语乐坛后起之秀，和族的粉丝基础最大。
　　谁知道这个小姑娘就不咸不淡的回了一个哦字，让他啼笑皆非。
　　不知道说什么，宫野明夫又发了一个在他看来是表达友好的“（呵呵）”表情过去。
　　狂少迅速的做出了回应：“（呵呵）”
　　“（呵呵）”
　　“（呵呵）”
　　“（呵呵）”
　　……
　　两人像弱智一样互怼呵呵怼了有两分钟后，宫野明夫觉得不能再这样下去了。
　　于是。
　　“我很喜欢你的那些歌，还有你的歌声。”宫野明夫打字道。
　　“谢谢。”松子回了这两个字，就没下文了。
　　最怕空气忽然安静。
　　行吧。
　　这场尬聊到此为止吧。
　　……
　　第二天上午。
　　网易云音乐编辑部。
　　“卧槽终于加上小仙女的QQ了，不容易啊不容易，嗨呀太好了……”丹青在工作间电脑上刚刚登上QQ，就忽然大叫起来。
　　丹青不仅仅是网易云音乐第一编辑组的责任编辑，同时也是B站狂少的粉丝。
　　自从狂少投稿了第一个原创歌《你给我的所有》之后，他就24小时守在编辑后台，准备蹲点，这才逮住了狂少本人刚刚上传了一秒钟的《你给我的所有》，并且给狂少本人在后台发了签约通知。
　　然后鬼知道什么原因，狂少对他这个隐藏的hentai粉发送的签约信息置之不理，把丹青给整懵了。
　　然后丹青转念一想。
　　那我自己去加狂少QQ呗。
　　什么，狂少的个人信息都是乱填的？
　　没事儿！
　　我去加她粉丝群总行了吧！
　　谁知道！
　　那杀千刀的2000人粉丝团人满为患，他愣是没能加进去，自然也没有途径搞到小仙女的QQ。
　　结果愣是拖了一个月。
　　时至今日，丹青才成功加到小仙女的QQ，而且这个QQ号，还是第一编辑组的主编团子交给他的。
　　而且团子还神秘兮兮的透漏说，这个QQ号也不是他自己搞来的，是总编李岚亲自给他的。
　　当时，丹青就懵了。
　　什么？
　　狂少的QQ，居然是由总编李岚交给第一编辑组主编团子，再由团子给自己的？
　　这尼玛层层传递是个什么鬼？
　　一个QQ号而已，这么颠沛流离的吗？
　　而且当时主编团子还带着他那个标准的黑框眼镜，一脸的神秘莫测，仿佛在说什么“天机不可泄露”之类。
　　是的！当时丹青没忍住就念了两句诗。
　　现在好了。
　　反正是加上了。
　　那一切都好说！
　　这时候，丹青听到隔壁房间传来了主编团子的声音。
　　“终于加到小仙女的QQ啦，终于可以侵犯小仙女啦~”
　　丹青：“……”原来主编您也是狂少的粉丝？
　　那成。
　　团子。
　　咱们。
　　拔刀吧。

第36章 -43- 签约以及……核爆神曲？
　　周末的时候，松子拉上陆楠星一块儿去东京市中心的约定地点，和网易云音乐的编辑部来人签约。
　　本来她也不想麻烦陆楠星的，谁让她没经验呢，有陆楠星这么一个老司机带带路总好过自己一个人去。
　　不过。
　　说实话。
　　松子并不是很看重音乐这一块，就算是签约了，带来的收入也不会有多么天翻地覆的变化，更比不上她写斗破苍穹的稿费，她主要还是希望网易云音乐能帮她的歌好好推广推广。
　　如果你问ACG圈子里的人，那但凡是个宅男宅女都上B站，或多或少基本都听说过《你给我的所有》和《青鸟》这两首歌。
　　但是。
　　这个世界的ACG圈子太小众了。
　　走出了ACG这个小圈子，大部分三刺猿人对这两首歌就陌生得很。
　　两首歌纵然在B站十分火爆，堪称镇站之宝，但是在三次元，本质上还是小众歌曲。
　　加上还有日语歌这么一个标签，对于不会日本省内方言的汉族人就不太友好。
　　松子愿意签约，看重的可不是收入，她更加希望的是能够让更多的人听到这些来自另一个地球的歌曲——说那么高大上，她恍惚间觉得自己宛若一个传道者。
　　在东京有网易云音乐的分部，这次签约事宜是由网易云音乐的总编李岚、主编团子和责编丹青来负责的。松子这次要签的和一般的独立音乐人合同不太一样，网易云音乐想要和她签一个长期合同，明显是看重了松子未来的发展潜力，想要把她和网易云音乐绑在一块儿。
　　一路上。
　　和出租车司机大爷一阵乱侃，侃得那司机大爷眼皮子都快翻过去的时候，她们到目的地了。
　　下出租车。
　　推开了约定地点的星巴克玻璃门。
　　松子和陆楠星看到了三个坐在角落里的男人。
　　整个星巴克里其他人都是一男一女的搭配，就这三个男人是一块儿来的，活像一对偷偷出来3P的基佬，看来应该没错了，一个30岁左右的样子，还有一个貌似也就25岁左右，最年轻的那个大概就20出头。
　　“啊啊啊要见到狂少真人了我好紧张啊。”主编团子和责编丹青猛拍自己胸口，表情窒息。
　　“喂喂喂你们都20多岁的人了。”李岚第一次看到他俩露出这种表情，有些好笑，“丹青就算了，团子你能不能像个主编的模样，跟小孩子似的。”
　　“总编，小仙女……呸，狂少老师可是我偶像，能一样吗？”团子很不服气，“是吧？丹青？”
　　丹青干咳一声，点点头表达自己的立场。
　　理论上来说，狂少归责编丹青来管，丹青归“第一编辑组”主编团子来管，主编团子则归总编李岚来管，层层往上。
　　然而。
　　这责编和主编面见自己签约的音乐人居然比见总编的时候还要紧张，这让作为总编的李岚啼笑皆非。
　　这两人。
　　脑袋铁定是秀逗了。
　　“一会儿可别丢人。这可是方铭总监和咱们的大歌手宫野明夫都看重的人。”说着，李岚也纳闷了——这新人竟然能让网易音乐总监和宫野明夫共同关注，这他还是第一次遇到。
　　显然团子和丹青都没有将他的话听进去，因为这两人正在激烈的讨论着一个重要话题。
　　“你说狂少到底长什么样子呢？”
　　“我觉得会比较萝莉吧，毕竟卖起萌来那么厉害，万一是合法萝莉那就太棒了。”
　　“我就比较喜欢她用御姐音唱青鸟，我感觉她应该是气场比较强烈的那种，也许是那种高挑美人。”
　　“她万一长得不好看呢？”
　　“小仙女就算长得不好看……呸，小仙女怎么可能不好看？”
　　“有道理。”
　　李岚无奈的摇摇头。
　　这时候。
　　他听到一个甜美的嗓音在身边响起，“请问，你们是网易云音乐编辑部的人吗？”
　　李岚微微一怔。
　　抬起头。
　　他看到两个漂亮可爱的少女站在自己眼前。
　　其中一个胸部丰满得让人无法离开视线，该瘦的部位也不失苗条，总体上有着完美的身材曲线和稚嫩甜美的容颜，可爱甜美的脸蛋恍惚间在散发着天使的圣光，简直是天上下凡的小仙女。
　　相比之下，另外一个女孩儿虽然一样是气质出众的美少女，在她身边却显得黯淡了一分，成了陪衬鲜花的绿叶。
　　“你们……谁是狂少老师？”李岚很快将不礼貌的视线收了回来，“我是网易云音乐的总编李岚，这位是主编团子，这个是责编丹青。”
　　说着，李岚递来自己的名片。
　　“我。”松子礼貌的点头，接过名片，然后和陆楠星一块儿坐下，“这是我朋友。”
　　“你们好。”陆楠星点点头。
　　两边客套了一会儿，说些没营养的话，不过明显团子和丹青有些情绪不稳定，跟中了大奖似的，目光时不时就迷离起来，还自顾自叨念几句“三年血赚死刑不亏”什么的……
　　这两人……
　　不会真的是变态吧？
　　松子把椅子搬远了一点。
　　这个动作让丹青二人很受伤。
　　总编李岚很快进入正题，说起了分成收益推广等问题，他每说完一句，都会用目光征求松子的意见，然而松子始终是一个“(‘﹃’)”的表情，让他想起了大学时代高数课上的自己。
　　“松子，松子。”
　　陆楠星戳了戳松子的胸部，胸部随之泛起波澜，丹青和团子的眼睛都直了。
　　“怎么了？”
　　“我觉得在分成方面，你完全可以讨要四六分啊，以你的实力。”陆楠星低声道。
　　网易云音乐和签约的独立音乐人分成大多是对半分，但松子虽然是新人，可是任谁都看得出她未来的潜力是无穷的，一个天才作曲人和实力派歌手双重标签可比单一的作曲人或歌手要值钱得多，所以总编李岚才直接坐着飞机过来和她签这个长期合同，甚至宫野明夫这种大歌手都亲自加QQ来了。她完全可以要到四六分成，甚至更加恐怖的三七分成。
　　“哦，没事，五五开就五五开了，我也不是很在乎。”松子耸耸肩，“小钱而已。”
　　在她看来比起斗破苍穹还有日后其他网文的稿费，这边的歌能赚几个小钱，就算歌的版权在网易云音乐这边，网络上分享MP3免费歌曲的百度云还不是呼啦啦一大片，其他音乐平台还不是一大堆盗传的，靠音乐赚钱主要不是收费下载，而是商业活动。
　　况且她就没想过让自己的歌曲收费，她就想要让网易云帮忙把歌都从B站圈子扩散到三次元，让更多的人听到。
　　听了松子满不在乎的话，陆楠星，李岚等人：“……”
　　李岚干咳一声：“那，我们签合同吧。”
　　合同很快签好了。
　　准备离去的时候，李岚忽然接了歌电话。
　　然后他赶紧叫住了正准备离去的松子。
　　“狂少老师，等一等。”李岚说道。
　　“怎么了？”松子问道。
　　“刚刚音乐总监给我打了个电话，他让我问你，有没有兴趣为我们即将公测一款的端游做主题曲，配合宣传，一经采纳酬金3W。”李岚说道。
　　“什么端游？”松子兴致勃勃的问道。
　　“科幻机甲题材，ACT动作游戏，游戏名字叫《核子爆裂》，刚刚结束内测。”李岚说道，“要求是能够让人浑身一震的燃曲，譬如狂少老师你之前那首青鸟就很接近我们的要求了，但是还要更加有瞬间冲击力一点。我们音乐总监对歌的质量要求很高，想要得到他的认可会比较困难。”
　　“核子爆裂？燃曲？核爆？核爆神曲？”松子可爱的眨巴眨巴眼睛，“行呀，我试试。”

第37章 -44- aLIEz
　　周一中午。
　　食堂。
　　松子、龙子和陆楠星坐在一块儿吃午饭。
　　三个美少女坐在一起吃午饭，怎么想都是非常引人注目的。
　　但是却没人敢靠近。
　　为什么？
　　因为上一周无数人试图去搭讪松子，然而无一例外全部惨败告终，而且不少人还落下了严重的心理阴影，甚至有些人还上传了全过程的录像到论坛，贴吧，微博之类的地方，引起了小规模的广泛关注。
　　“震惊！你无法想象的美少女的另一面！”
　　“我校第一毒舌公主！不怕死的尽管来挑战！”
　　“樱花私立高中的超毒舌校花！毒舌全过程冒死偷拍”
　　“有没有觉得自己很帅的人去搭讪一下，我反正不敢”
　　陆楠星忧心忡忡的表示要联系论坛管理员把这类帖子删了，不过松子却直接拒绝了。
　　有这些东西不挺好！
　　这样苍蝇们就不会随便飞过来了，毕竟她又不是便便。
　　要不是搞不到什么合适的武器，她真想要等周围男生过来搭讪的时候丢一个手雷过去。
　　“你那个《核子爆裂》的游戏主题曲，准备的怎么样了？”陆楠星问道，“有灵感了吗？”
　　松子扒了一口饭，含糊不清的说：“你说那个啊，我一个周末就肝好了，今天晚上回去录音就算大功告成了。”
　　“如果你实在是想不出来我可以……嗯？咳咳咳……”陆楠星一口饭呛在喉咙里，疯狂咳嗽，还是龙子把自己喝了一半的可乐递给她，才让她不至于被呛死。
　　“你说你已经弄好了？”陆楠星瞪大眼睛，满脸不可置信，“你说你半个周末，就把曲子做好了？是完整的曲子，不是单纯的作曲或编曲？”
　　伪萝莉在旁边赶紧帮忙拍她后背，生怕她又呛着。
　　“嗯。”松子点点头，拿过龙子和陆楠星喝得只剩下三分之一的可乐，一饮而尽。
　　她给网易那边准备的歌是前世ACG大火的核爆神曲aliez，或到很多不看动画片的人就算不知道名字，基本也听过的程度。
　　想来是肯定能过的。
　　“你是天才吗？这……这怎么可能？”陆楠星用看怪物的眼神望着她。
　　“我欧内酱当然是天才！”伪萝莉大声说。
　　伪萝莉挺起平坦的小胸脯。
　　一脸骄傲！
　　“我当然不是天才。”松子干咳一声，摸了摸伪萝莉的头，“只是刚刚好灵感来了而已。”
　　“刚好灵感来了？”陆楠星还是不太能接受。
　　“是的，就是刚好。你知道灵感这个东西有时候说不准的。”
　　“……”
　　“比如我以前作你给我的所有的时候，也是灵感忽然就来了，还有青鸟也是这样完成的。”
　　“……”
　　“这放在佛门，叫做顿悟，知道吧？”松子一本正经。
　　陆楠星：“……”怎么总觉得她在胡说八道呢？
　　……
　　晚上。
　　回到家中的李岚正准备玩会儿DOL来放飞自我，然后他就发现右下角的QQ又跳了起来。
　　打开一看。
　　竟然是狂少的消息。
　　李岚有些惊讶。
　　狂少：“那个核子爆裂的游戏宣传主题曲我已经录好了，我现在发给你吧。”
　　看到这句话，李岚浑身一震，露出了不可思议的神色，旋即打字道：“狂少老师，您这么快就创作好了？而且还是完成品？”
　　狂少：“嗯。”
　　坐在电脑前面，李岚很快翻了个白眼——这才过去没两天就连歌都录好了，这怎么可能有方铭总监想要的质量啊！这狂少老师不会是自我膨胀了，随便作了一曲，录了一遍，就发过来糊弄任务了吧？要知道如果不能采纳，是拿不到酬金的！无论是狂少老师太自负，还是太敷衍，李岚都可以断定，这绝对不是一首质量过关的歌曲，别说方铭总监那边了，连自己这边肯定都过不了关！
　　于是李岚打字道：“狂少老师，你这也太快了，要不回去再整改整改……”
　　他已经说的很委婉了，换做一般人，作为总编的李岚肯定就直接让滚了，这已经不是实力水平的问题了，这是态度问题啊！
　　这种态度，能作出什么曲子，能唱出什么好歌？
　　狂少：“你先听。”
　　随后她发来了一个名为“aLIEz”的WAV文件。
　　“好吧。”李岚无奈的摇摇头，准备听听看。
　　但是说实在的。
　　他没有抱任何的希望。
　　点开这首aliez（二赖子），李岚闭上眼睛，准备看看这首歌中是否藏有什么玄机。
　　几秒钟后。
　　李岚的眼皮蓦然睁开！
　　“这……这是……交响乐？既然敢挑战这么高难度的编曲？！”李岚深吸一口气，再度闭上眼睛，准备用心去感受。
　　……
　　歌声伴随旋律而起。
　　“……总是固执已见，总是自负逞强。”
　　“明明只是在夸耀自己一文不值的骄傲，以足以嘶哑的音量。”
　　“藏在架子上，真是可怜透了……”
　　……
　　没错。
　　还是日语歌。
　　不过对懂日语的李岚来说没有什么影响。
　　粗浅的感受一番后。
　　在他看来，这首歌曲的前端很平稳，但也很寡淡，让作为听众的他感觉有什么东西堵住了一样，无法施放，倘若整首歌都是这样寡淡的节奏，那么依然改变不了这是中庸之作的事实——现在他只想要赶紧听到高潮部分，看看整首歌最高潮的部分能否挽救开端的失败。
　　……
　　“……通过轻薄虚伪的力量，来获取胜利。”
　　“不论经过多少磨砺，都还是那么脆弱。”
　　“如同那摇摆不定的想法……”
　　……
　　听到这里的时候，李岚依然没有改变自己对这首歌的看法——食之无味弃之可惜，味道平淡的如同忘记撒盐的蔬菜汤，实在无法让听众立即爱上这首歌。
　　没有起伏的旋律，给人一种包装精致，但是缺乏灵魂的感觉。
　　不过毕竟是半个周末赶制出来的作品，狂少老师能够制作得那么精致已经是非常用心了，也算不上敷衍吧，不过这首歌嘛，唉，实在是——
　　“I-say-CRY——”
　　“I-say-LIE——”
　　“I-say-LIE-the-end——”
　　仿佛风平浪静的海面上忽然涌现的黑暗风暴，有卷上天空三千里的大浪，有吞噬一切的巨大漩涡！
　　这个瞬间。
　　李岚再度睁开了自己的眼睛。
　　一个炽热翻滚的太阳正在他的眼眸深处疯狂燃烧着！
　　原来如此。
　　原来如此！
　　一切只是为了这瞬间的高潮而铺垫吗！
　　李岚做了一个深呼吸。
　　作为一个网易云音乐的总编，他无疑比任何人都要会欣赏音乐，或许普通人听完之后只会给出一个好听不好听的评价，但是他却有着更加剧烈的反应——在高潮来临的瞬间，他皮肤泛红，浑身燥热，仿佛每一个神经细胞都在鼓动，就像一个热血沸腾的战士在战场上声音沙哑的吼叫着！因为他已经完全把自身每一丁点的感情都融入进去了！
　　太棒了。
　　他只能在心中这么评价。
　　……
　　不知道过去了多久。
　　歌曲结束了。
　　李岚身体僵硬在电脑桌前，发了一会儿呆。
　　“怎么样了？”很快，狂少发来了一个窗口抖动。
　　李岚长舒一口气。
　　“狂少老师，这首歌很完美，从曲作、歌声到歌词，我相信已经不会有任何人的作品能超过它了，它就是为了我们这款游戏而诞生的！”他由衷道。

第38章 -45- 敲定
　　“周光远，我说过了，你这样的质量是不行的，我们这次的《核子爆裂》要的是音乐响起的时候配合着画面，让人瞬间震撼！要有这样的冲击力才可以！”
　　“是，那我回头再重新编曲一下……”
　　“我觉得你要换的不仅仅是编曲，你这作曲也不行，其他歌曲的影子太重了。”
　　“是是是……”
　　等网易的内部作曲人周光远离开后，方铭皱着眉头坐在办公室的椅子上，表情有些发愁。
　　网易这次准备的端游《核子爆裂》是憋了两年的大招，在计划宣传的时候，董事会也投下了大笔资金。
　　显然。
　　大家都很清楚。
　　在国内搞游戏，宣传力度永远是比游戏质量更重要的。
　　为了能够选出配合宣传的良曲，作为音乐总监的方铭更是亲自审核，将很多原本有希望的燃曲给筛了下去，到现在竟然没有找到一首可以让他满意的曲子。
　　为了钱而创作的曲子是没有灵魂的，无论是投稿还是网易内部的作曲人，他们创作的歌曲一个个都给人空洞的感觉，要么和别的燃曲似曾相识，要么就是不够优秀，始终无法让方铭勉强满意，刚刚那个周光远已经是网易的官方作曲人里最出色的一个了，可依然逃不出这两个缺陷。
　　这时候，QQ上，网易云音乐的总编李岚忽然戳了他一下，还发来了一个名为aLIEz的歌曲文件。
　　方铭：“这是？”
　　李岚：“这是两天前咱们委托狂少老师准备的《核子爆裂》主题曲，已经是成品了，总监您审核一下吧。”
　　方铭看到这句话，愣住了——两天？就两天？你开什么玩笑，两天你就无中生有的给我作曲编曲完毕，还tm的连录歌都录完了，都直接完成品了？我是该佩服你效率高，还是该举着菜刀问你为什么要这么敷衍我啊？
　　作为音乐总监的方铭实在无法忍受一个两天就完成的速成品来侮辱自己的耳朵。
　　但是。
　　他很快又冷静了下来。
　　一方面，对方是狂少，那个小姑娘演唱《青鸟》时候帅气的嗓音还缭绕在耳畔。
　　另一方面，总编李岚他还是知根知底的，李岚是个在工作上也算一丝不苟的家伙，他不可能把一首辣耳朵的歌发给自己的，因为那等于是在找死。
　　方铭打字道：“这么快？你审核过了？靠谱吗？”
　　李岚：“审核过了，绝对不会让您失望的。”
　　李岚用的词是“绝对”，这让方铭有些惊讶。
　　因为他知道以李岚这个总编的性格，不会轻易用如此肯定的语气。
　　本身也是审核过无数稿件的李岚既然如此自信，那方铭没道理不听上一听。
　　于是他很快打开了歌曲文件。
　　……
　　周光远是网易的官方作曲人之一，在方铭总监那边屡遭挫折之后，他满脸颓废的回到了自己的办公间，沮丧而愤怒的趴在了桌子上。
　　又没通过！
　　这已经是他改到第四遍的曲子了，而且每一遍他都找了歌手演唱录音完毕，将完成品提交上去的，却一次不落的全部被否决了。
　　“混蛋，只是一首广告宣传曲而已，哪有这么认真的！该死！”周光远的脑袋里浮现出方铭那种严肃的脸，顿时心情又糟糕了几分，“难道我的曲子还不够格吗？难道这里有比我更有才华的人？！”
　　忽然。
　　他接到了一份邮件。
　　邮件中通知了核子爆裂项目组的成员，以及宣传部的所有人即刻前往会议室开会，因为核子爆裂的主题曲已经被方铭敲定下来了，就在刚刚。
　　“敲定了？就在刚刚？”周光远表情一阵惨白——自己这段时间的拼命编曲，都付诸东流了？都是白费功夫？
　　到底是怎么回事？
　　周光远嚯得一下就站了起来，一路小跑走到了会议室门口的沙发上坐下，满脸混合着阴郁和焦躁不安，就等着会议结束。
　　大概过去了半个小时的时间。
　　会议结束了。
　　随着会议室大门打开，很多人鱼贯而出。
　　“小赵！”看到宣传部一个熟人的面孔，周光远凑了过去。
　　“咦……周先生，你怎么在外边？”被称作小赵的宣传部成员诧异的问道。
　　“我等你呢。”
　　“等我？”小赵有些纳闷。
　　“不是刚刚总监敲定下了《核子爆裂》的主题曲吗？”周光远问道，“你听过没？”
　　“没呢，总监让我们回去听。”小赵说道，“那个……周先生，这主题曲是内部机密啊，你可别来问我要，我胆小。”
　　“你就说说，你对这个主题曲有没有知道些别的？”周光远低声问道。
　　“呃……我听说是从网易云音乐编辑部的李岚总编那边递交上来的。”
　　“好嘞我知道了，谢谢了！”
　　拍了拍小赵的肩膀，周光远火急火燎得给李岚打了个电话。
　　“喂？”
　　“李岚，是我，周光远。”
　　“有事？”听到周光远的声音，李岚的语气就冷淡了许多。
　　他对这人的印象一直不怎么好，明明是一个充满梦想的音乐人，却更加重视名利，而且锱铢必较，总想着钞票和钱财，真的很难让人对其产生好感。
　　很多人在踏入社会之前也曾经怀抱梦想，是一满怀梦想的有为青年，可是进入社会后就迅速融入其中，变成了表面一套背面一套的虚伪小人，活着就遵循趋利避害四个字，厚脸皮到了让人恶心的地步，这周光远就是其中之一，李岚很讨厌他。
　　其实很多人都是这样，在踏入社会后迅速的改变了自己，周光远只是其中之一罢了，毕竟踏入社会后，就不是那个平凡的在校生了，不是麽？
　　“那个，核子爆裂的主题曲你知道些什么吗？”
　　“不好意思，我只能说无可奉告，无可奉告。”
　　“你就一点都不说？”周光远咬牙切齿。
　　“哦，你嫉妒了啊？”李岚戏谑道，“我就告诉你一点好了。其实啊，这个作曲人和演唱者都是同一人，还是个新人，还是个女孩子，最重要的是——完成这首歌只用了两天，怎么样，是不是很气？气不气啊？”
　　“你说什么？新人？女孩？两天？不可能，你想耍我？你觉得我会信你？”周光远当然不相信李岚的话。
　　首先自尊上他不相信自己会被一个后辈新人超越，更何况对方还是个女孩——要知道在作曲人这一领域上，男性作曲人的优势是碾压女性作曲人的（原因不明，可能是因为女的都当歌手去了），他周光远也算从业多年了，怎么可能相信一个女孩能超越自己。
　　至于耗时两天……那更是无稽之谈。
　　两天？
　　你作曲都不止要两天，更何况编曲和后期。
　　怎么想都不可能啊。
　　“你当然不信了。你这种没有梦想的人，是永远都无法创作出那样的音乐来的。”李岚说完就把电话挂了。
　　“该死！”周光远听到电话那边传来嘟嘟嘟的声音，肺都要气炸了，“两天？我信你有鬼！我花了那么长时间都无法做到的事情，怎么可能有新人能两天就解决了？这种事情，神！都！做！不！到！”
　　“安静点。”刚刚从会议室磨蹭着走出来的方铭路过这里，瞥了他一眼，冷冰冰道。
　　“是是是……”周光远浑身一僵，赶紧转身点头哈腰，赔笑道。

第39章 -46- 核爆神曲aLIEz
　　时间缓缓推移。
　　半个月后。
　　9月15号。
　　网易ACT端游大作《核子爆裂》的宣传片正式公布。
　　毕竟是网易酝酿了两年的大作，自然有很多人都关注着《核子爆裂》这款游戏的一举一动，从介绍上来看这是一款动作对战类的PC网游，而且网易耗费巨资来大力宣传，在各种地方都投放了广告，加上内测结束后很多内测玩家的评价还不错，所以除了媒体，很多资深玩家也十分在意。
　　某高校的学生宿舍内。
　　中午，刚刚吃过饭的大二男生刘景华躺在床铺上，娴熟的打开了微博，准备看看有没有什么有趣的东西。
　　忽然，一个被某游戏媒体转发的视频吸引了他的注意力——那是一款名为《核子爆裂》的游戏宣传片，刘景华是听说过这个游戏的，但是具体也不怎么了解，看到这个游戏宣传片，闲着无聊的刘景华就决定戳进去看看这游戏的宣传做的怎么样，倘若宣传片不错，他也可以试着入坑。
　　视频里一开始进入眼帘的，是一片灰暗的色调，是破败的城市废墟中徐徐飘上夜空的尘埃，是黑暗夜色里不断奔逃的人们，是远远在城市中央中破土而出的巨大母巢——从影片的开幕来看，这应该是未来世界的外星虫族入侵人类，而人类则在虫族的杀戮下逐渐灭亡的背景。
　　这个宣传CG做得相当逼真，相比之下，MV的音乐却显得不够强烈，以至于看着看着，刘景华不由自主得忽略了背景音乐的存在。
　　伤痕累累的机甲一具接着一具倒下，像一排排被推倒的多米诺骨牌，惊恐的机师们手忙脚乱的从失去动力的机甲驾驶舱里逃出来，那些如同紫色洪水般的虫群让他们失去了所有的战斗意志。
　　逃出城市的民众们四散逃难，没有了士兵保护的他们如同丧家之犬般大喊大叫，有些人在诅咒政府，有些人在痛骂上帝。
　　几个机师们逃出机甲驾驶舱后冲入了一辆运兵车内，用手枪威胁司机立即开车，而在他们的身后，许多老幼妇孺还在几百米开外的地方艰难前行。
　　这是一个毁灭的时代，人类在虫族的入侵下苟延残喘，苟且偷生，通过逃跑来苟全自己的生命，哪怕只能多苟一天。
　　恐惧的气氛像是传染病般感染在每一个人的身上，人类的勇气就如同一个膨胀到了极点的气球，戳一下就泄了气，而且是泄得干干净净。
　　完好无损的机甲只剩下了寥寥几具，剩下的武器弹药也不足以消灭虫群，人类们绝望的看着黑暗的天空，双腿无力的迈动。
　　面对着奔涌而来的虫群，最终，只剩下一具机甲还站在自己的战斗岗位上。
　　在那个光线阴暗的建筑物废墟上，唯一没有逃跑的那具机甲像是这世界仅存的一名战士。身高超过20米的机甲正面面对着不知几百万几千万的虫群，似乎不知道恐惧为何物，而在这个钢铁战士的身后，人们惊恐的逃窜着，没有谁回头看过他一眼，没有谁想过他为何不逃。
　　一段文案迅速的出现在画面的正中央，又迅速的消失。
　　“挣扎，还是放弃？”
　　……
　　躺在宿舍床上，刘景华已经绷紧了自己的身体，不由自主的融入了这股气氛之中，耳边的音乐并没有多么惊艳，但是配合眼前的画面，却让他觉得十分般配，相辅相成。
　　他仔细的看着眼前的画面，仿佛身临其境。
　　……
　　唯一没有逃跑的战士，与疯狂逃窜的人群形成了鲜明的对比。
　　面对着虫群，这具机甲竟然义无反顾的冲了过去，看起来就像是飞蛾扑火。
　　有的人看到了这一幕，但是麻木的脸孔却没有任何表示——无论挣扎与否，抵抗与否，结果都是一样的，这时候有一具完好无损的机甲，不用来逃跑却冲入虫群，这与白痴没有区别，至少用来逃跑，起码能多活至少一个星期。
　　很多人安安静静的看着那具机甲冲入虫群。
　　他们的面孔都很麻木，谁也没有因为机甲的举动而产生什么表情变化。
　　“你们，认命了吗？”不知道是谁在说话，却让听到旁白的人心神一颤。
　　那具冲进了虫群中的机甲很快被团团包围，很快就会被吞噬殆尽，然而一个意想不到的画面出现了。
　　那具机甲掏出了自己的能源核心。
　　然后用力的引爆了它！
　　轰——
　　就像是在这片大地上投下了一颗核弹。
　　升腾而起的是直径几十米的蘑菇云，是毁灭一切的冲击波！
　　翻滚的尘埃汇聚升天，炸裂的虫尸染红方圆数百米！
　　惊天动地！
　　这一刻，激昂的背景音乐终于第一次展现出了自己强烈的存在感！
　　“I-say-CRY——”
　　“I-say-LIE——”
　　“I-say-LIE-the-end——”
　　从一开始，那具机甲就没有想过要活下来，他的飞蛾扑火，为的就是这一刻能够驱散黑暗的绚烂烟火！
　　他选择用自爆的方法，为人类争取一线生机，也为了能够让更多的人在心中翻滚起抵抗的意志。
　　这是他的夙愿！
　　……
　　看到这一幕的时候，刘景华的表情直接凝固了一秒，他看着眼前充满冲击力的画面，不知道该说些什么——机甲机师的牺牲自我，自爆画面的震天撼地，以及这让人意识陷入空白的BGM高潮，这些搭配起来，足够让人拍案叫绝。
　　完美的音画配合。
　　感到吃惊的不只是刘景华一个人。
　　看着电脑屏幕，周光远很快也看到了这一段。
　　作为一名业界小有名气的作曲人，他当然知道这首歌的优秀。
　　是的。
　　没有不甘，没有嫉妒，没有愤怒，没有沮丧。
　　周光远只是低低的说了四个字来作为评价。
　　“甘拜下风。”
　　……
　　刘景华直直挺挺的躺在床上，直到舍友喊了他一声，他才吭了一声。
　　这个宣传片的画面，配合这充满震撼力的歌曲，刘景华还是第一次被游戏的宣传MV如此惊艳到。
　　然后。
　　没有犹豫。
　　刘景华又把这个宣传片又看了一遍，并且在MV的最后，他找到了关于歌手和作曲人的名字。
　　“演唱者：狂少”
　　“填词作曲人：狂少”
　　“……”
　　狂少？这个人是谁？自己怎么从来没有听说过这个歌手？
　　刘景华赶紧去看了一眼评论区，果真好评如潮。
　　“好听！！”
　　“哇哦这MV真帅”
　　“这歌谁唱的求高人解答”
　　“不行了我要入坑，我要冲钱，看的我热血沸腾，厉害了”
　　“这歌超燃的啊，尤其是配合画面”
　　“火钳刘明”
　　“核爆神曲aLIEz！”
　　在认真搜寻了一会儿之后，刘景华终于找到了一个靠谱的——“这歌是B站up主狂少唱的，你们可以去B站搜索，也可以去关注一下狂少的微博和网易云歌手主页，虽然小仙女的微博好像从来都不用2333”这条评论的点赞也迅速飙到了第一，而喊“核爆神曲aLIEz”的那条评论则点赞数位居第二。
　　B站狂少？
　　刘景华很快找到了狂少的微博。
　　让他惊讶的是。
　　狂少的微博粉丝数正在以肉眼可见的速度疯长！
　　关注：213453
　　关注：215612
　　关注：219311
　　……
　　这样的速度，绝对能把其他微博博主给气死。
　　刘景华默默点了个关注。
　　他已经很久没有遇到能够让自己喜欢的日语歌手了，他原本因为听不懂歌词的关系，一直对日语歌，粤语歌甚至是英文歌没有好感，但是在听完这首aLIEz之后，至少在对日语歌这一块儿，他的想法已经悄然改变。

第40章 -47- 发酵
　　随着核子爆裂的大力宣传，各种广告不留余力的投放，各大游戏媒体纷纷关注后，核子爆裂这个游戏成功的在游戏圈人尽皆知。
　　除了这款游戏一瞬间如日中天之外被玩家们纷纷讨论之外，宣传MV中的这首歌曲aLIEz也逐渐被很多人听到。
　　没错。
　　核子爆裂这款游戏本身。
　　就是网易精心准备的，在国内的游戏圈投下的炸弹。
　　和ACG这个还在初期的圈子不同，游戏圈可是一个很大的圈子。
　　你问当下的年轻人。
　　有哪个是不玩游戏的？
　　肯定绝大部分人尤其是男生，都是玩游戏的。
　　他们或许不知道B站，或许不看动画不看漫画，甚至也有不少人连网文也不接触。
　　可是，他们基本都玩游戏。
　　什么？你不玩？
　　扫雷没玩过？那贪吃蛇呢？斗地主呢？连连看和俄罗斯方块呢？
　　毕竟！
　　高尔基说过，游戏是人类进步的阶梯！
　　网易深知宣传的重要性，而且买水军也是信手拈来，那叫一个熟练。
　　几乎一时间，各大游戏媒体，比如暴民星空，游侠网之类的地方，全部在每日资讯的最上面挂上了关于《核子爆裂》即将开服的消息。
　　疯狂宣传！
　　当然！
　　一起水涨船高的还有核爆神曲aLIEz。
　　谁都不可否认。
　　这首歌的火起来是因为《核子爆裂》本身的爆火。
　　但是谁又能否认，aLIEz加速了《核子爆裂》火起来的过程呢？
　　首先是《核子爆裂》的相关资讯登上了百度的每日热点，接着又在三天内进入了新浪微博的微博热搜，这是网易下功夫的成果——而伴随着aLIEz的MV出现之后，开花结果的时间又被大幅度缩短了。
　　这也是游戏圈里，DOL这款国民游戏的热搜排名第一次被别的游戏超过，哪怕只有一段时间（类似守望屁股刚出来那会儿，到处都在喊OW中毒）。
　　当然！
　　《核子爆裂》会火是因为宣传，也因为本身质量也不错。
　　只是！
　　那首aLIEz配合着的音画表现，却出人意料。
　　这首歌点燃了所有人的热情，因为这首歌配合着画面演出效果实在是太棒了，每一个看过MV的人都无不为之震撼。
　　“精彩的演出！”这是网易音乐总监自己给自家的MV做出的评价。
　　连方铭这种要求变态严格的人都开始自恋了。
　　可以看出，这个MV是多么出色。
　　很多网友在微博下面也异口同声的以“核爆神曲”来称呼aLIEz这首歌，甚至很多人不知道aLIEz，却对核爆神曲略有耳闻。
　　接着。
　　网易又不失时机的公布了核爆神曲aLIEz的创作者兼演唱者“狂少”是自己网易云音乐平台刚刚签约的独立音乐人。
　　这个举动顿时吸引了大量注意力，对网易自身来说，可谓发挥余热，一举两得。
　　然后。
　　在短短五天内。
　　狂少微博的粉丝从原来的十几万迅速突破到了200W。
　　而且还在不断上升中。
　　虽然距离那些大明星动辄6000W、7000W的粉丝数，这区区200W还是相差很远，但是这已经很惊人了。
　　因为这只是一个游戏MV引起的连锁反应而已。
　　虽说aLIEz是蹭到了《核子爆裂》的游戏热度吧……
　　但是。
　　粉丝们听了aLIEz后，再去听了青鸟和你给我的所有，就被光速圈粉，这靠的还是实力。
　　如今很多三次元音乐圈的作曲人和歌手，即便没听说过狂少，甚至不知道aLIEz是什么鬼，基本也听说最近有一首核爆神曲非常的火。
　　狂少微博下方评论，汇聚着被圈粉的粉丝。
　　“狂少你的aLIEz真是太好听了，求继续出这样的燃曲”
　　“狂少老师你的粉丝群人满啦跪求再建一个QAQ”
　　“核爆神曲真是太赞了，我以前都不听日语歌的，但是aLIEz真的不一样”
　　“那是你没看过狂少老师的前两首歌，听完以后你就入坑了。”
　　“卧槽小仙女的微博怎么突然多了那么多人？发生了什么？”这是不明情况的B站老粉丝。
　　“兄弟，你去看网易那个‘核子爆裂’的宣传MV，你看完就知道发生什么了。”
　　“萌新求解OvO，狂少的微博真的就发过这一条吗？”
　　“小仙女的微博注册了一个多月了，一条微博都没发过，我建议你们去B站《青鸟》的评论区催更比较靠谱23333”
　　……
　　热情的粉丝们又随之涌入了B站，有些人甚至不厌其烦的注册了一个帐号关注狂少，使得狂少的粉丝数从原本的26W迅速突破到了35W。
　　《你给我的所有》和《青鸟》也顺势涨了大概二三十万的播放量。
　　大量路人涌入也让B站这两天的在线人数也额外飙了将近一倍，虽然随着这股热潮结束，这个人数也会逐渐下降，但是肯定还会有不少路人被B站吸引，从而留下来的。
　　然而。
　　你说我吹了半天，看似在疯狂装逼，实际上到底多屌？
　　其实也没有太牛逼。
　　也就微博20W涨到200W而已，哦，还有B站涨了9W粉……
　　主要还是核爆神曲这个四个字，融入了游戏领域的亚文化圈，变成了大家耳熟能详的梗。
　　比如——
　　“XXX堪比核爆神曲”
　　“这就是XXX的核爆神曲啊”
　　“XXX有核爆神曲的感觉了”
　　这样。
　　嗯，其实已经很牛逼了不是？
　　……
　　当这一切发生的时候。
　　松子本人还在学校课堂上愉快的睡着觉。
　　当她第三次被数学老师故意放大的嗓门惊醒之后。
　　松子震惊了。
　　她完全想不通为什么有人会在别人睡觉的时候还故意用那么大的声音说话。
　　很没素质的好吗！
　　咱可是祖国的花朵，共产主义的接班人。
　　你在我茁壮成长的时候喷我一脸唾沫星子就很过分了！
　　回头就去教育局邮箱里投诉你！
　　然后数学老师满脸倦容的指着她，“雁云同学，请你到黑板上来完成这道题。”
　　旁边的同学们大多露出看好戏的神情。
　　毕竟雁云同学的可怕程度已经闻名全校了，很多高年级学长见到了她都是绕着到走的。
　　前段时间还有人看见雁云同学一记撩阴腿让一个上前搭讪的小混混躺在地上嗷嗷叫唤，然后相关的照片什么的还在樱花高中的校内论坛和学校贴吧里引起轩然大波，很多人都在讨论那一脚之后，那个小混混的鸡儿是不是就此下岗了。
　　除此以外，松子还在物理课上公然嘲讽了某位老师的地中海“我要像你这样我绝对买块豆腐撞死算了”，后来那名老师哭着走出教室，并且整整请了三天假，因此松子也一度成为了全班同学眼中的女英雄。
　　这回。
　　教数学的古板老头居然敢点名这尊大神？
　　回头雁云松子如果答不出来，数学老头敢批评她不？
　　如果他敢，那么雁云同学在面对老师的时候，是怂，还是不怂呢？
　　很多人，尤其是男生。
　　那都觉得雁云同学这等霸气女子，肯定是一点不怂的。
　　至于女生，则多数觉得雁云松子会乖乖挨骂。
　　毕竟对面是老师嘛。
　　那种威严还是很可怕的。
　　倒是伪萝莉一脸淡然自若，仿佛什么都不担心。
　　没错。
　　这些人的想法没毛病，但是他们都忽略了一点。
　　聪明漂亮胸又大的欧内sama怎么可能连这种简单的数学题都答不出来呢！
　　什么，你说这是今天刚刚讲的新课？
　　什么，你说这种题型老师还没讲过？
　　哼哼。
　　欧内酱可是天才！
　　果不其然，松子走到黑板前面，嫌弃的看着黑板上这和初中题没什么区别的数学题，三下五除二写出了结果和计算过程，然后轻蔑的发出两个音节，“嗯哼？”
　　听到嗯哼二字。
　　台下的同班同学们再一次震惊了。
　　这辈子就没见过这么嚣张的！
　　一把年纪的数学老师大概教了一辈子也没见过这么横的，然后他指着黑板上的题目，“我就知道你做不对吧，你这……”
　　说到这里。
　　卡壳了。
　　老人家本意是想要表现自己作为一代人民教师的尊严。
　　结果回头一看，发现雁云同学居然做对了？
　　喂喂喂，这可是高难度题目，还没讲过的题型呐！
　　这就很尴尬了。
　　众目睽睽下。
　　空气忽然安静了起来。
　　数学老师一阵如芒在背，然后他干咳一声，说道：“你这……唔，做的不错，做的不错，你做的很好，大家以后也要向雁云同学学习，一看就是认真预习过的……”
　　讲台下的同学们：“……”
　　卧槽好不要脸！

第41章 -48- 当毒舌遇到失恋疯女人
　　傍晚放学的时候。
　　陆楠星站在校门口等雁云姐妹俩。
　　她穿着标准的学生装，比龙子看起来要成熟多了。
　　当然。
　　这是因为她年纪，阅历，甚至身材上全方面碾压的关系。
　　如果和松子站在一起。
　　就算松子没有刻意的把自己25岁社会人的气质表现出来。
　　光是身材这一点！
　　陆楠星就只能向大胸低头。
　　没办法。
　　毕竟爹妈不一样。
　　而且就算爹妈一样，也不是会诞生龙子这种特例吗？
　　当然龙子对自己的胸部一点都不在意，她只要能玩到姐姐的就很满足了。
　　傍晚，三人约好要去学校附近的商店街吃日菜。
　　这世界的中式料理中除了川菜，粤菜之类的菜系，还多了一个日菜，顾名思义就是日式料理了，所以在日本省，没有日本中华料理店，只有正常的日菜馆啊川菜馆啊什么的。
　　“你快看看你的微博！关注已经破200W了，我的天呐。”陆楠星走在大街上，很没形象的抓着松子的肩膀使劲儿摇晃。
　　松子拍掉了伪萝莉趁机捏揉胸部的手，狐疑的打开很久没有用过的微博。
　　然后。
　　她也怔住了——200W关注？
　　而且半个月前发的那条微博已经从2000多个评论变成了17W评论了？
　　什么鬼？
　　“你看微博热搜！”陆楠星赶紧说。
　　松子狐疑的看了一眼微博热搜，赫然发现《核子爆裂》这款游戏就在热搜第一位，而第二位，竟然是aLIEz这首歌。
　　“哦，厉害。”松子也不知道说些什么。
　　她从来都不玩微博的，也不清楚两百多万关注是什么概念，毕竟她印象里，微博的关注都是很假的，你注册了不去理它，过两天你就会发现你的微博莫名其妙涨了几十个关注，也莫名其妙关注了一些不认识的人，很诡异。
　　“就这样？”陆楠星看她平淡的反应，不知道该说些什么。
　　“嗯。”
　　网络上一堆娱乐圈的什么歌手，还有游戏区的大咖都纷纷点赞，可关键在于那些人松子又不认识，她又不熟悉这个世界的明星名人什么的，能有什么反应。
　　就好像一个不懂足球篮球的人听说罗纳尔多为他点赞了，然后他会一脸懵逼，“罗纳尔多？打篮球的那个？有乔丹厉害吗？篮球我知道，有个叫贝克汉姆的很厉害！”
　　“先吃饭吧。”松子说。
　　第二次拍掉了伪萝莉不怀好意的小爪子。
　　松子拉着陆楠星走进了一家日菜馆。
　　在日菜馆里，她们遇到了一个同班同学。
　　她名字叫神田美雪，是一个身材娇小，非常可爱的萌萌哒的小姑娘。
　　因为是偶遇，所以松子一行人也是惊讶的看着她，打了个招呼。
　　这个小姑娘和松子平日里没怎么说过话。
　　不过和龙子的关系还可以。
　　毕竟都是“小学生”嘛。
　　“雁云同学、龙子酱，你们好……”神田美雪轻声说，然后又向陆楠星点点头。
　　“你一个人来这里吃饭吗？”松子介绍了一下陆楠星和神田美雪认识，然后她又问道。
　　日菜馆里没什么人，松子三人坐下后，神田美雪也就跟着坐在了她们一桌上。
　　“呃……呃……嗯。”神田美雪的表情有点无措。
　　小姑娘似乎有什么心事——当然这只是松子的自我感觉。
　　在陆楠星看来，这个神田学妹一定是平日里见识到了松子的可怕之处，所以对她心存敬畏。
　　点菜的时候，神田美雪忽然接了个电话，丢下一句“稍等一下我马上会来”就急匆匆的出门了。
　　大概十分钟左右。
　　神田美雪又表情诡异的回来了。
　　有情况！
　　松子，龙子，陆楠星三人互换了一下眼神，都看到了对方眼中兴趣盎然的神色。
　　“我很好奇！”——松子很想这么说。
　　但是她毕竟不是冰菓里的千反田，不会主动去对秘密刨根问底。
　　然后。
　　吃饭的时候。
　　忽然间。
　　一个女人就从神田美雪的背后钻了出来。
　　幽幽的。
　　像一个鬼。
　　她出现的画面太过幽邃森然，老实说，松子和龙子都被吓到了。
　　龙子吓得一把就抓住了某人搁在餐桌上的乃子。
　　“神田美雪，就是你勾引我男人？”那个突然出现的女生一把抓住了小姑娘的头发。
　　她把神田美雪从椅子上拽了下来，看起来和泼妇一样。
　　松子、龙子和陆楠星都不认识这个女生，看来应该是其他班级的，甚至是其他年级的。
　　从这个女人的开场白不难看出她头上应该顶着一顶无形的绿帽子，大概可以推断出发生了什么。
　　“啊——”被拽住头发揪着走了两步的小姑娘吓得尖叫起来。
　　整个日菜馆里的所有人都把目光看了过来，露出了吃瓜群众的表情。
　　陆楠星的反应最快。
　　她可是三人里面唯一的18岁成年人，赶紧走过去扯开了那个女生的手，把神田美雪护在后边。
　　“发生了什么？”伪萝莉安抚性的拍着神田美雪的肩膀。
　　不过龙子的眼睛里可没有什么紧张情绪，反而是有点唯恐天下不乱的兴奋。
　　一看就是喜欢搞事的！
　　“她的男朋友……刚刚在外边向我告白了……”神田美雪的表情很紧张，“但是我拒绝了呀！其他发生了什么我都不知道啊。”
　　“你这个碧池！”那个情绪抓狂的女人似乎还准备冲过来干一架。
　　她发红的眼睛把陆楠星吓得都后退了两步。
　　妈呀。
　　真的跟鬼一样了。
　　这时候。
　　松子一步跨过来，右手冲着这个平胸女的胸口猛得一推，把她推得后退了好几步，差点站立不稳。
　　“你这婊子，娼妇……”站都站不稳了这女生还在絮絮叨叨的骂着。
　　她口中的粗言秽语也不断升级，从人身攻击开始裙带亲属关系，上至老母下至还未出生的孩子，不难推测一会儿包括神田美雪的祖宗十八代在内一个也跑不了。
　　其骂街经验之丰富，连松子都大感佩服。
　　甘拜下风。
　　“行了吧，你看整个餐馆里的人都竖起了耳朵在听你的自我介绍呢，你讲完了没？”松子轻蔑的说。
　　她站在陆楠星，龙子和神田美雪的身前，像一堵波澜起伏的……墙。
　　“滚开，你这个哪里来的傻逼女人……”
　　愤怒的女人是不具备思考能力的。
　　她居然敢指着雁云松子的鼻子破口大骂，这份勇气让陆楠星大为叹服。
　　松子冷笑一声。
　　“你也不撒泡尿在照镜子看看自己长什么样子，你这张脸能看上你的男人要么是眼瞎要么爱财要么是自己条件不够只能和你凑一凑，你还真把自己当成小公主了？就你这负数的智商和情商，怪不得你男朋友会看上其他漂亮妹子，可不是嘛，随便学校里抓一个出来对比一下，都比你好了一千一万倍呀，你还有什么颜面活在这世上？就算不看颜值，从脑子上考虑一下，明显把你抛弃了能够多活几年呀，这还没结婚你就要死要活的，回头将来结婚了是不是天天把菜刀架在自己的脖子上，不然就是闹着要跳楼呀？就你这样的性格，男人的左酱和右酱不比你好十倍？”
　　松子说完后，还非常淡定的从餐桌上拿起自己的水杯，喝了一口。
　　嗯，润润嗓子。
　　以战养战，方能越战越勇。
　　那个女人被骂的目瞪口呆，竟然安静了下来。
　　她非常想要把自己掌握的粗言秽语全部一股脑儿用出来，然而很快她就意识到一味的骂脏话只会显得自己很可怜。
　　是的。
　　在舌战方面，她已经输了，而且一败涂地。
　　但她怎么会轻易认输呢？
　　于是。
　　她气急败坏的抓起了旁边一桌上一杯鲜红的西瓜汁就往松子身上泼。
　　路人（内心哀嚎）：“我的西瓜汁啊……”
　　松子冷静的往旁边错开一步。
　　结果她这一闪。
　　西瓜汁全部泼在了神田美雪身上。
　　这个结果，所有人都愣住了。
　　神田美雪呆呆的看着自己校服上大片湿漉漉，红彤彤的，吓得眼泪水吧嗒吧嗒往下掉。
　　“你脑子没毛病吧？”松子这次是真的气坏了。
　　她把手里还没喝完的水杯往这女的脸上一泼，“滚！”
　　大概是被松子恐怖的表情给吓到了，那个被泼了一脸的女人神色一滞。
　　三秒钟后。
　　她尖叫了一嗓子，然后跟逃命似的跑了出去。

第42章 通知：关于书友群
　　-
　　QQ群：570060939
　　-
　　-
　　雁云松子（鞠躬）：“感谢微笑狂魔的1000+500起点币，诺隆诺亚·索隆的500起点币，雷响、醉落默夜、夜阑冰雪的100起点币打赏！”

第43章 -49- 两个小学生组成的啦啦队
　　在那个失恋的疯女人落荒而逃之后。
　　松子这边干脆吩咐店家把所有菜全部打包。
　　然后。
　　三人带着可怜兮兮的神田美雪向自家的方向前去。
　　神田美雪被泼了一身西瓜汁，就这样回去也不好，而且会让她父母担心。
　　于是，松子她们干脆把人家拐回了家。
　　回到家中。
　　把打包的饭菜放在餐桌上。
　　松子让神田美雪去浴室洗一个澡，换洗衣服的问题交给她们好了。
　　神田美雪情绪紧张的不得了，又是鞠躬又是道谢的，看着特让人心疼。
　　她和龙子一样，都是那种体态轻盈的小学生形高中生，长得也可爱。
　　所以当她失落哭泣的时候，就特别让人揪心。
　　毕竟。
　　萌啊！
　　谁能忍受得了小萝莉的哭泣？
　　松子让陆楠星去龙子房间给神田同学准备衣服。
　　毕竟看人家姑娘这娇小的身材，也就龙子的衣服勉强能穿了。
　　而且。
　　松子还发现。
　　神田美雪换下来的衣服里面没有文胸！
　　取而代之的是一件儿童型内衣……
　　这一点倒是和龙子不太一样。
　　因为伪萝莉虽然没有胸，但是还是会穿上一个Acup的文胸的……
　　把神田美雪脱下来的衣服一股脑儿抱在怀里。
　　松子走向洗衣机。
　　无意中，低下头。
　　一件刚刚换下来，并没有被西瓜汁染红的白色胖Ci近在眼前，还带着一些杂乱斑驳的颜色。
　　触手可及。
　　卧槽我在想什么龌龊的东西呢？
　　松子在内心中抽了自己一耳光，然后她低下头闻了闻。
　　嗯，都是西瓜汁的清爽味道。
　　嗨呀！好评如潮！
　　接着她再一次为自己的肮脏和卑劣感到惭愧。
　　并奶了自己一口压压惊。
　　然后。
　　她干咳一声，把将热乎乎的小内衣和其他衣服一块儿丢进洗衣机里，又转身走进了龙子的卧室。
　　“你们找到可以替换的衣服了没有？”她隔着房门问。
　　推开门。
　　松子看到了一个令她震惊的画面。
　　陆楠星左手抓着一只性感的黑色蕾丝胖Ci。
　　右手抓着一条更加恐怖的白色兜裆布。
　　一脸呆滞的看着她。
　　另一边。
　　雁云龙子正得意洋洋的拿着一条情趣蕾丝透明睡衣，站在床上。
　　恍惚间。
　　松子仿佛看到了变态两个字就写在房间里这两个人的脸上。
　　一定是我打开的方式不对。
　　“啪”松子关上门。
　　“你听我解释！”陆楠星从地上跳了起来，把手里的东西一扔，“这不是我的，只是我在龙子的房间里无意中发现的！你一定要相信我！”
　　“切……”伪萝莉倒是淡定的很。
　　这些东西都是她的收藏，而且她姐早就见过了，有什么好大惊小怪的。
　　还是太年轻！
　　伪萝莉的衣服除了那些情趣的之外，大多是可爱型的。
　　什么洛丽塔裙子，什么哥特小皮裙，要么就是绅士大爱的水手服之类的。
　　等神田美雪洗完澡后，她愣愣的看着手上这条粉红色的连衣裙，“这是公主的礼服吗？”
　　是的。
　　穿上粉红色的连衣裙，神田美雪还真是一个可爱的小公主。
　　小小的，柔柔的，弱弱的，萌萌的。
　　裙下白色的丝袜不会给人性感的感觉，取而代之的是清纯可爱。
　　幸好松子不是萝莉控，不然指不定也绅士之魂熊熊燃烧，一个不好就是三年起步最高死刑。
　　有多可爱？
　　看陆楠星兴奋到通红的脸蛋就知道了。
　　没想到陆学姐也是一隐藏萝莉控。
　　“感谢你们帮我。”神田美雪怯生生的说道，仰着小脸看向松子，“尤其是雁云同学。”
　　“没事儿。”松子安慰性的摸摸她的脑袋。
　　必杀技·摸头杀。
　　看得出来，神田美雪这个小学生，哦不，小同学，她最初还是对雁云松子抱有敬畏的。
　　毕竟嘛网络论坛上贴吧上都穿得沸沸扬扬，新生里面出了个很可怕的美少女。
　　一个个描述得贼恐怖，几乎是妖魔化了，还取了几个绰号例如“毒舌公主”“毒舌女王”什么的，还说什么流氓遇上毒舌公主也会跪下来求饶什么的。
　　总之说得贼吓人！贼恐怖！
　　耳闻目染下。
　　神田美雪其实内心是很害怕这位雁云同学的。
　　但是现在，不一样了。
　　看她被松子摸头杀的时候，一脸享受的表情就知道了！
　　伪萝莉在旁边直勾勾的看着这个画面，眼珠子都要瞪出来了。
　　没错。
　　她一点都不嫉妒。
　　晚上，三人在客厅里继续吃晚饭，顺便闲聊了一会儿。
　　说着说着，又说起了最近松子微博暴涨200W人，核爆神曲一曲成名的事情。
　　聊这个话题的时候，陆楠星还是一脸惊叹和不可思议，“小仙女，你莫非真的是天才吗？”
　　“没错，欧内酱当然是天才！”
　　没等松子开口，伪萝莉已经骄傲的回答了！
　　“没错，是天才！”
　　神田美雪抬头挺胸，一脸骄傲的帮腔！
　　松子：“……”
　　“欧内酱是世界上最厉害的人！”
　　伪萝莉一挥手，那样子跟毛爷爷宣布新中国成立似的。
　　“是世界上最厉害的人！”
　　神田美雪也有模有样的一挥手，动作神态比起龙子分毫不差。
　　陆楠星：“……”
　　松子：“……”
　　你俩有毒啊。
　　这俩“小学生”这默契的行动，一唱一和，看得松子尴尬得不行。
　　诶诶诶，啦啦队也没你们这样的……
　　陆楠星都快笑晕过去了。
　　当天晚上。
　　睡觉前，躺在床上，松子用手机登录了微博。
　　果然，关注已经破230W了，虽然这距离一线明星的六七千万，或者宫野明夫的500W还差了一些，但已经不是问题了！
　　这时候，松子才意识到网易在推广方面的可怕实力。
　　自己这首aLIEz虽然质量优异，但是本质上，的确是靠着《核子爆裂》这款游戏才火起来的。
　　如果没有《核子爆裂》，自己这首aLIEz最后的结果也不过是和前两首歌一样，在B站破个百万点击，在三次元依然是小众冷门歌曲。
　　靠着网易出色的MV，游戏的大力宣传。
　　才是从“aLIEz”到“核爆神曲”的关键因素。
　　扫了一眼最新的评论，显然新来的粉丝都对她感到好奇，而且她的粉丝群也满了，私信也不看不回，微博又是从头到尾就那么一条，很多粉丝都迫切的想要更多的了解“狂少”这个音乐人。
　　“大家好，新歌近期会发布，而且我承诺我的歌在网易云上永远不会收费下载，请大家放心。”松子发完这条微博，又回头去捣鼓了一下B站私信，微博私信之类的东西。
　　一大堆的商业合作和粉丝问候看得她头都大了，到最后，她几乎是闭着眼睛在看私信。
　　至于新歌的问题。
　　看她很认真的在微博做了预告。
　　其实。
　　她就随口说说的。

第44章 -50- 真简单
　　随着时间的推移，核爆神曲所引发的热度也逐渐降温，倒是《核子爆裂》这款游戏的人气始终居高不下。
　　网易除了通过大手笔的投资让《核子爆裂》变得人尽皆知外，游戏本身的质量也说得过去，竞技性也很足，渐渐有成为除了DOL之外的第二大国民游戏的趋势。
　　当然。
　　这些松子也不是很关心。
　　随着aLIEz的热度下降，加上她又不怎么喜欢发微博，所以很快她微博下方的评论也安静了下来——粉丝们总不能一天到晚对着一条微博自嗨吧。
　　作为狂少的粉丝，除了去刷刷B站的视频投稿，还有网易云音乐上单曲循环外，能做的也不多，也就等新歌而已。
　　抛开音乐这方面。
　　另一边。
　　斗破苍穹还是在照常更新着。
　　在上架以后，松子保持着一天四更的更新速度，得到了大规模好评如潮，而均定也从8000多一路飙到了现在的14000。
　　如今，斗破苍穹一书封神。
　　狂少靠着这一本书成就自身神格，已经当仁不让的成为了起点网为数不多的大神作者之一。
　　而且吧。
　　斗破的崛起还伴随着不少花边新闻。
　　先是被人在龙空发帖怼，接着就是一波峰回路转的打脸，然后又在上架前爆更百章，震惊网文圈，再然后就是的上架失误，一不小心把40章收费章节发成了免费章节——可以说，就如同很多小说主角一样，斗破的封神之路也是磕磕绊绊，让人吃惊的事件接二连三。
　　当真是逆天而行！
　　恐怖如斯！
　　其实就松子的更新速度，保证悠哉日常的情况下，一天六更是没有问题的。
　　不过嘛。
　　反正均定已经14000了，一天四更就好了呀，自己偷懒一点有什么关系，自己就算咸鱼了，读者们还不是夸自己勤奋努力，美滋滋的当上了网文界的勤劳标兵。
　　数学课上。
　　“雁云松子，你上来做一下这道题。”相老头说道。
　　相老头是班上的数学老师。
　　老人家姓相泽，不过恶意满满的同学们直接省略了后面一个字，直接在背地里喊相老头，由此可以反应出相老头是多么的不得人心。
　　松子正看着窗外的操场走神呢。
　　听见相老头喊她上去做题目，也是淡定的很。
　　自从上次被雁云同学摆了一道之后，相老头就一直在想着如何给她一个下马威，展现一下自己作为数学老师的尊严，不然绝对会落下心理阴影。
　　于是。
　　他准备了这么一道几乎可以说超纲的高难度题目来，瞅准了松子在盯着窗外发呆的机会，准备把面子找回来。
　　当然！
　　在同学们眼中，这老头儿只是单纯的在犯贱而已。
　　这么一道变态难的题目，放在考试里都是当压轴题的，这种题型都没讲过，居然就叫人上来直接做，不是为难别人么？
　　不过看到被喊上去的人是雁云松子之后，他们反而乐了——这是故意刁难咱们的毒舌女王啊，有好戏看了！
　　“这么难的题目，我觉得雁云同学估计也得死翘翘。”
　　“咱们班的毒舌公主可是学霸，我觉得没准儿她能写出来一点。”
　　“反正相老头肯定会在她做不出来之后，拿她上课开小差的事情大说特说的，我倒是很好奇雁云同学会是什么反应哈哈哈”
　　“万一她发火了，我觉得相老头要吃不了兜着走”
　　“关键在于她会不会发火呀，虽然她平日里是很霸气的啦，但是在老师面前，雁云同学还是会比较尊重的吧？”
　　“哇这题目我完全看不懂……雁云松子万一做出来就神作了。”
　　“不可能吧。”有人摇摇头。
　　这时候。
　　“怎么不可能！欧内酱是天才！”
　　雁云龙子冲身边这群窃窃私语的人，骄傲的挺了挺小平胸！
　　“是天才！”
　　神田美雪附和道，也跟着挺了挺小平胸！
　　其他同学：“……”
　　这俩孩子没救了……
　　众目睽睽之下。
　　雁云松子走到了讲台上，拿着粉笔随便的写了几个步骤，“相泽老师，我写完了。”
　　“嗯？写完了？这么快？不会是放弃了吧？”相老头哼哼着说，一扭头，“你……居然全写出来了？”
　　“嗯。”松子耸耸肩，轻蔑的压低声音，“真简单，这种题目还需要让我来，啧。”
　　她虽然故意压低声音。
　　但是！
　　怎么看都是为了装逼才说的！
　　很多前排同学都听到了，自然别说相泽老师了。
　　相老头脸皮抽搐了一下，他发现这个计算步骤和结果完美得一塌糊涂。
　　那就只能忍了。
　　“这个……雁云同学做的很好……”相老头咬牙切齿的表扬道，“就是希望……这个……上课的时候不要总留恋于窗外的美景，数学课也是很有趣的……”
　　“哦。”松子点点头，自顾自的回到了座位上。
　　不知道是不是错觉，她老觉得周围人看自己的目光跟看偶像似的。
　　眼睛里都有小星星在一闪一闪亮晶晶了。
　　难不成是自己狂少这个身份暴露了？
　　她百思不得其解。
　　中午。
　　这一次吃饭松子买了学校小卖部的便当，吃饭地点是教学楼的天台上。
　　以前一直看动画里的人在学校天台上吃饭，她这还是第一次体验。
　　龙子中午约定好和神田美雪一块儿去食堂吃，所以罕见的没有陪她来天台，不过有陆楠星陪同，这顿饭也不会寂寞。
　　但是吧。
　　有种被背叛的感觉。
　　身边少了某只萝莉，心里就空空的！
　　等陆楠星来了以后，松子发现她的表情有些沮丧和低落，似乎是遇到了什么糟糕的事情。
　　“怎么了？看你脸黑的，不知道的还以为你被人打了。”
　　“你才被打了。”陆楠星瘪了瘪嘴，看着都快哭了，梨花带雨的。
　　“怎么了？”松子看她的样子，觉得不太对劲。
　　“你知道我要参加那个网易云的古风原创音乐大赛的吧？”
　　“知道，你跟我说过。怎么？发生什么了？”
　　陆楠星表情又垮塌了下来，“这次我的参赛作品，是和一个朋友合作的，我来演唱，他来作曲和填词，但是马上比赛就要开始了，我已经准备好录歌了，他那边的曲子……却被人盗了！”
　　“被盗了？”松子表情阴沉了下来，“你说详细点。”

第45章 -51- 有我在
　　松子赶紧问清楚了情况。
　　陆楠星这次参加的网易云古风原创音乐大赛，是跟一个叫“白溟”的作曲人合作的。
　　这个叫白溟的曲作本身和陆楠星以及其他一些唱见合作过多次，在古风圈也算小有名气，两人准备合作参赛。然而白溟在作曲完毕后，因为他自己的疏忽大意，结果导致完成品的伴奏直接被一个叫“落花流水”的作曲人给偷了。
　　现在。
　　那个叫落花流水的已经直接将盗来的曲子取名《风华》投稿参赛了，而且演唱者还是古风圈里一个名气不比陆楠星差的古风歌手“洛熙”，最气人的是，这次古风原创音乐大赛只选出前十名，而目前的投票数来看，《风华》刚刚好卡在第十名的位置上。
　　“怎么会发生这种事情？”松子骤起眉头。
　　这曲子都能被盗。
　　那个叫白溟的是智障吧？
　　“他说他去参加了一个线下的面基聚会，还唱了KTV，喝了酒，当时曲谱就在他的笔记本电脑里，白溟说可能就是那个时候被盗。”陆楠星语气低沉，“现在已经是9月28号了，后天就是投稿截止了，已经来不及了。”
　　松子赶紧打开手机。
　　登录比赛官网。
　　果然。
　　在投票排名第十的位置看到了《风华》这首歌。
　　歌名：风华
　　演唱：洛熙
　　作曲：落花流水
　　票数：40W
　　这个歌手“洛熙”不知道是不是清白的。
　　但是。
　　这个作曲人“落花流水”必定是盗曲的那个没有错。
　　现在这首《风华》在第十名的位置上也相当稳固——因为前面的都是古风圈的大佬，粉丝基础众多，再烂的歌都会很有人气，而后面的第11名又只有20W票，仅有《风华》的一半票数，可以说这首歌不偏不倚卡的位置很稳。
　　陆楠星唉声叹气。
　　可不是嘛。
　　精心准备了那么久。
　　结果关键时刻。
　　作曲人那边掉链子，还特么是曲子被偷。
　　这不是能把人气出心脏病来？
　　偏偏还没有证据，因为白溟也法证明《风华》的曲子是自己的。
　　松子直接在官网点开了这首《风华》听了一会儿，然后又挨个儿点开了排名靠前的几首歌，一首一首听过去。
　　“都还不错啊。”松子很惊讶。
　　这古风原创音乐大赛的质量比她想的要好一点。
　　“前面可都是古风圈的业界大佬合作出品，怎么可能差啊，不然哪儿来那么多的粉丝。人家那可是微博几百万粉丝的大佬，哪里是我这种混B站的小唱见可以比的，本来我就是冲着第十名去了，这下子，全完蛋了。”
　　投稿截至9月30号中午。
　　现在是9月28的中午。
　　就算今天晚上回家爆肝，也是不可能完成作品参赛的，而且短时间里肝一个出来质量也必然很差，所以陆楠星已经绝望了。
　　不知道是跟谁学的。
　　绝望的陆学姐整个人就往松子怀里一躺。
　　两只手还往大胸上面乱揉。
　　擦咧！
　　不过。
　　看她心情不好。
　　松子勉强就忍了。
　　松子：“我帮你想想办法。”
　　“你要怎么帮我想办法啊，就两天了啊。”
　　她不停的拿脑壳在松子肚皮上蹭啊蹭，跟撒娇的小猫咪似的。
　　最终。
　　松子忍无可忍，送了她一个字，“滚！”
　　“你不要担心。”松子对她说，“有我在呢。”
　　陆楠星怔了怔，本来想要反驳，但是看着松子自信的脸，下意识的把话给咽了下去。
　　……
　　傍晚。
　　回到家中。
　　松子无视了龙子一块儿洗澡的邀请，一头扎入了房间之中。
　　虽然连续三首搬运自旧世界的歌曲都是动漫歌，但是不代表松子就不听古风歌了，前世在B站也有很多风靡一时，让人耳熟能详的古风歌，比如闰猹抄什么的，再不济，不是还有周董的烟花易冷、东风破之类的古风歌嘛。
　　最终，松子选定的歌曲是《牵丝戏》。
　　理由是因为这首歌她最喜欢，知名度也很高，不容易出现意外。
　　利用编曲软件的虚拟乐器，松子狂肝了一个晚上把曲子完成了，甚至连中途休息一下，看一会儿小说打一会儿DOL的功夫都没有。
　　松子在房间里忙着编曲。
　　龙子就很无聊了。
　　闲得慌。
　　自从姐姐大人开始玩音乐，写小说之后，伪萝莉每天的无聊时光就越来越长了。
　　简单来说，就是一天下来都不知道自己在干什么，然后一天就过去了，很闲，很咸鱼。
　　以前欧内酱还天天陪着自己玩呢！
　　现在呢？
　　龙子每次问她，“欧内酱陪我出去玩呀”，然后松子就回三个字“忙着呢”。
　　有时候干脆就一个字了，“滚”。
　　嘛，侧面说明欧内酱还是那个抖S的欧内酱，没有变化。
　　那么以前那个抖M的欧内酱呢？
　　算了，现在这样不挺好，也没必要变回去，多帅啊。
　　当然。
　　如果姐姐大人晚上睡觉的时候别锁门，那就更加完美了。
　　……
　　晚上23点，差不多到了陆楠星日常睡觉的时间。
　　忽然，她的手机QQ叫唤了一声。
　　谁大半夜的发消息？
　　陆楠星怔了怔，打开手机看了一眼，发现是雁云松子的消息。
　　雁云松子：“我曲子已经编好了，一个是伴奏，一个是我自己粗浅录了一下的，你拿去录歌吧，就用这个参赛好了。”
　　然后，发了两个音频文件过来。
　　陆楠星：“？？？”
　　什么鬼？
　　你这当天回家，晚上就把曲子作好发过来了？
　　喂你开挂的吧？
　　陆楠星：“真的假的，你这么快？你难道早就准备好了？”
　　雁云松子（沉默了一会儿）：“这个……其实我最近对古风歌很感兴趣，就自己作曲一首，刚刚好赶上你这边发生了意外，就直接能拿来用，是不是很巧？”
　　巧？
　　这tm也太巧了吧！
　　陆楠星：“那你直接参赛呀，何必跟我合作，小仙女你的唱功明明那么好。”
　　雁云松子：“实不相瞒，这首歌中间要用到戏腔，刚刚好是我最不擅长的领域，只能交给你了。”
　　陆楠星：“真的假的？你不会戏腔？你别骗我。”
　　雁云松子：“我真的不会戏腔，你一定要相信我。”
　　虽然隔着屏幕看不到松子那“真挚”的眼神，但是陆楠星犹豫了一下，还是回了两个字“好的”发过去。
　　毕竟，如果不试着把那个《风华》给怼下去，不解气！
　　结束聊天。
　　陆楠星把手机放在胸口，睁大眼睛看着天花板。
　　她感觉胸口暖融融的……
　　没错！
　　她用的是X米手机！
　　为发烧而生。

第46章 -52- 稳了
　　9月30日上午。
　　距离网易云古风原创音乐大赛的投稿截止还有几个小时的时间。
　　白溟双眼无神的坐在椅子上，看着窗外的天空。
　　自从曲子被偷了之后，他这几天整个人就一直维持着这样浑浑噩噩的状态，双眼空洞，仿佛灵魂和梦想伴随着曲子本身一块儿都被那个落花流水给偷走了。
　　他的笔记本电脑上显示的是本次比赛的官网，可以赫然看到第十名的那首歌《风华》就位列在前十名的最后一位上，这首歌的名字就像是一个刺眼的太阳，白溟看一眼，都会觉得非常难受。
　　这首歌本应该是他和白果树的。
　　现在却变成了别人的。
　　虽然《风华》的编曲在他那首被偷走的曲子上做了一些改编，比如把古筝旋律变成了笛子之类的，但是他还是一下子就认出了自己的曲子。
　　如今。
　　白溟已经悔的肠子都青了。
　　那次聚会中除了他和他的朋友外，还来了很多古风圈的歌手与作曲人，白溟和大部分人都不熟悉，比如那个落花流水，白溟甚至都没和他聊过几句话。
　　本以为是业界人士的聚会，所以他KTV的时候就一不小心喝多了，疯狂的跑厕所，谁知道让落花流水给找到了机会。
　　若不是他无意中先听了第十名《风华》这首歌，结果发现自己曲子被盗，一旦等他和白果树把录好的歌上传之后，肯定会有无数人指责他们抄袭，那可真是百口莫辩了，毕竟他们拿不出任何证据来。
　　现在，白溟只能坐在自己的椅子上唉声叹气，徒叹奈何。
　　如果不是落花流水这个可恶的小偷，第十名绝对是他和白果树的囊中之物，要知道除了第一名是10W现金奖励外，2~10名全部都有5W现金奖励，现在白溟只能眼睁睁看着钱飞到了小偷的手里！
　　愤怒的白溟决定做一件事情。
　　他迅速的发了一条微博：“一条狗偷走了我的梦想。”
　　十分钟过去了。
　　二十分钟过去了。
　　三十分钟过去了。
　　一小时过去了。
　　没人鸟他。
　　是的。
　　他的微博本来就没几个人看，稀稀拉拉的有那么一两个点赞的，评论几乎没有。
　　没错！
　　根本没有人在乎你和你的梦想！
　　你遭到了什么不公平的待遇也不会有人来体谅和关心你！
　　你哪天挂掉了世界也正常运转！
　　悲剧，就是你的人生写照！
　　扎心了，老铁。
　　白溟望着毫无反应的微博，愤怒的关掉了页面，显然他也意识到了发微博哭诉自己的悲惨遭遇也不会有人理他，只会让自己更加觉得心酸。
　　妈卖批！
　　这时候，他看到右下角的QQ闪烁了起来，发现是白果树在粉丝群里@全体成员。
　　一看到白果树。
　　说实话。
　　白溟心中忍不住的有些心虚。
　　毕竟怎么想都是他自己的错，结果连累了白果树。
　　虽然小白白并没有怪他，但是他自己心里是非常愧疚的。
　　偷偷摸摸的戳开小白白的粉丝群，看到白果树的粉丝们在群里面你一言我一语的惊讶，窥屏中的白溟感觉十分紧张。
　　白果树并不知道白溟也在自己的粉丝群里，换而言之，如果白果树想要找个人倾诉自己的遭遇，肯定也会在自己的粉丝群里说。
　　她会不会在粉丝群里把自己坑了她的事情说出来？
　　白溟心情一阵忐忑。
　　毕竟小白白怪是没怪他，可是但凡遇到这种事情，肯定会想要吐槽的，小白白会不会在群里面骂自己？
　　越是这么想，就越觉得可能会发生，白溟的心跳都变快了。
　　白果树粉丝群中。
　　“发生了什么，小白白竟然艾特我们了！”
　　“我被炸出来了，群主我爱你，嫁给我吧！”
　　“群主啥时候更新啊，好久没看你更新投稿了，现在我连B站都懒得逛了”
　　“群主不是说要参加古风原创音乐大赛吗？投稿了没？”
　　（看到这句话白溟浑身一抖。）
　　“我知道，小白白一定是沉迷狂少不可自拔，小白白和狂少都住在东京，而且8月31的时候小白白还去了狂少家里，她们肯定是……嘿嘿嘿”
　　“卧槽你说的好有道理！”
　　“百合大法好！”
　　白果树：“你们……算了。我跟你们说一下，那个古风原创音乐大赛，我刚刚把歌上传了，你们记得要投票哦，一定要投票哦！”
　　然后她甩了一个链接出来。
　　什么？！
　　看到这句话，白溟愣住了——投稿了？投稿什么了？自己那首曲子已经被偷了，如果再录歌发上去，肯定会被认定是抄袭的，白果树投稿什么东西了？她难不成又弄了一首曲子？
　　还是说她自暴自弃，准备到时候把落花流水盗曲的事情曝光出来？可没有证据啊，到头来肯定会被告污蔑的！
　　接着，白溟自己的QQ也闪烁了起来。
　　白果树：“白溟，在吗？”
　　白溟：“在的。”
　　白果树：“我给古风原创音乐大赛投稿了，你要不去看看？别忘记投票哦。”
　　然后她把链接发了过来。
　　白溟：“你哪儿来的曲子？和别人合作的吗？”
　　这时候，白溟心中已经有一点芥蒂了——一首曲子不可能光速赶出来的，除非是质量低得不忍直视的那种。
　　难不成之前白果树在和自己合作的同时，又与其他的作曲人暗地里合作了？
　　然后她就可以从两首曲子中挑一个出来，把差的那个合作伙伴给抛弃掉？
　　倘若这是真的，那她……也不比落花流水好到哪里去！
　　白果树：“不是啦，是我一个朋友听说了曲子被盗的事情之后，很气愤，把她原本自己给自己准备的一首曲子给我来唱，准备把《风华》从第十名上怼下去的。”
　　到这里，白溟还是有一些困惑的——一个朋友？什么朋友，刚刚好就可以准备一首歌在关键时刻拿出来救场？这可不是热血漫画，这是现实啊，哪有危急时刻说开挂就开挂的！
　　不过当他戳进了链接，看到了“作曲人：狂少”的字样之后，就释然了。
　　狂少和白果树私下里是朋友，这一点已经在狂少的生日歌会上被证实了，倘若是狂少小仙女帮了小白白一把，这也可以说得过去——因为以狂少的实力，根本不需要合作伙伴，完全能自己作曲自己演唱投稿，何必让白果树来唱。
　　可是，狂少一直是作日语歌的吧？
　　没错，《你给我的所有》《青鸟》乃至如今的核爆神曲，白溟都听过了。
　　就他看来，说狂少是个天才少女作曲家都不是问题。
　　但是，狂少真的会作古风歌吗？
　　当然这说的不是作曲的问题，狂少的作曲向来极佳，主要还是编曲这一块儿。
　　一首歌的编曲决定了它的风格，无论是电音，还是摇滚，是古风，还是古典，都是由编曲来决定的。
　　狂少在B站出道，而且以aLIEz小规模惊动了音乐区，可是古风歌，她这是第一次吧？
　　带着这样的想法，白溟点开了这首《牵丝戏》。
　　很快。
　　他听完了这首歌。
　　大概是沉醉在歌曲中，他听完后安静了30秒，仿佛是在发呆。
　　忽然。
　　他大叫起来。
　　“稳了！”

第47章 -53- 牵丝戏
　　张慕涵是某中学的一名初三学生。
　　她和很多人一样，有听歌看书的爱好，而是是一名非常狂热的古风歌爱好者，有时候她还会一个人偷偷在课上给一些和风日语歌进行古风填词什么的。
　　这天回到家中。
　　她一个人坐在窗台上，手里捧着一本《金阁寺》，打开了电脑端的网易云音乐，准备一边听私人电台的歌曲推荐，一边安静的看书。
　　最近因为网易云的古风原创音乐大赛的关系，客户端首页上一直都是各种各样的参赛歌曲推荐，私人电台里推荐的歌曲也从以前的量身定制变成了推荐参赛的新歌。
　　这个变化实际上让很多用户都怨声载道——这次大赛的参赛歌曲良莠不齐，私人电台虽然秉持着一贯的高质量歌曲推荐，但不免有矮个子里拔高个的嫌疑，很多不那么出色的歌曲也会推荐，所以很多人用惯了私人电台的人对此都不太满意。
　　张慕涵倒是感觉还行，她本来就特别喜欢古风歌，这次私人电台推的全部都是参赛的古风歌，让她大为满意。
　　只可惜的确出现了不少低质量歌曲，算唯一的美中不足吧。
　　一个用户可以投十次票，一首歌只能投一次，张慕涵已经把自己手里的9张票全部都投出去了——这次大赛排名前十的歌里面，1~9都是古风圈赫赫有名的大佬参赛，张慕涵作为资深的古风歌迷，当然全部都投给这九位知名古风唱见了。
　　别说大佬的参赛歌曲肯定差不到哪里去，就算差，凭借人气和底蕴，那也是妥妥的进入前十。
　　你看第十名的歌曲《风华》有40W票，似乎挺厉害的，但是你看第九名《剑人》，90W票！
　　这差距实在是让人戳瞎双眼，而且前五名全部都在100W票以上，如果不是古风圈人气爆棚的歌手，想要争夺这次大赛的第一名根本是不可能的，这拼得都不是个人实力了，而是粉丝基础啊！
　　张慕涵打开了私人电台之后，翻开《金阁寺》，准备认真读书。
　　然后。
　　私人电台中播放的歌曲打断了她醉心书籍的心情。
　　那是一段悠扬的古风歌前奏。
　　说实话，作为古风圈的老粉丝，张慕涵一听这前奏，就能够断定出来这是一首绝佳的良曲。
　　于是她放下书籍，准备认真的听完这首歌——书籍会分散对一首新歌的注意力，要么就是歌曲分散了对书籍的注意力，无论是前者还是后者，都不是她所期望的，至少她要把这首前奏颇为惊艳的歌曲听一遍再说。
　　“嘲笑谁恃美扬威，没了心如何相配”
　　“盘铃声清脆，帷幕间灯火幽微，我和你，最天生一对”
　　听到这里，张慕涵已经断定，这是一首良曲。
　　于是。
　　她迅速坐到了电脑前面，准备一边看歌词一边聆听。
　　古风歌的歌词，也是决定一首歌质量如何的必要因素。
　　相比起口水歌流行歌，古风歌对歌词的要求可高多了，写词人必须有足够的历史文学底蕴才行。
　　那不是随便写一堆“离殇”“韶华”“天下”“繁华”“倾尽”就算OK的，滥用这些词汇的是恶俗古风，根本不是真正的古风歌！
　　“他们迂回误会”
　　“我却只由你支配”
　　“问世间哪有更完美”
　　听到这里，张慕涵已经完全喜欢上了这首歌，说实话这个填词中似乎隐藏着一个她听不明白的故事，但是不可否认歌词已经完美的表达了故事的情感，加上动人的曲调，她确定这首歌真是罕见的良曲！
　　这时候，歌曲的高潮来了！
　　“兰花指捻，红尘似水”
　　“三尺红台，万事入歌吹”
　　“唱别久悲不成悲，十分红处竟成灰”
　　“愿谁记得谁，最好的年岁”
　　当张慕涵听到“岁”这个宛转悠扬的戏腔时候，手里剩下的最后一张票已经被她果断的投了出去——这首歌比前十名的任何一首歌都好听，倘若不是因为缺乏粉丝基础，她觉得这首歌就算异军突起拿下了第一名，她也不会觉得有什么好奇怪的。
　　本来。
　　她听过第十名《风华》之后。
　　还在犹豫是不是要把最后一张票交出去了。
　　毕竟看后面的新歌似乎也没几首能入耳的。
　　但是没想到，会在私人电台的推荐中撞到这么一个金子！
　　一首歌才过了一半，她已经顺手点了“喜欢”的红心，并且将这首歌下载了下来。
　　发现了一首超好听的歌，当然美滋滋了！
　　等《牵丝戏》结束之后，张慕涵看到了这首歌歌词来源的文案——一段凄凉哀伤的故事，一个老人与自己手中偶人的爱情，再结合一下歌词和曲调，张慕涵竟然感觉有些想哭。
　　怎么能让良曲不火呢？
　　张慕涵将《牵丝戏》进入单曲循环，然后进了百度贴吧的古风歌吧。
　　网易云古风原创音乐大赛期间，古风歌吧也是非常的热闹，有很多的拉票帖子，推歌的倒是不多——因为比起古风圈大佬们的作品，很多新人作品实在是不怎么样，填词尴尬曲子一般，没什么好推的，唯一一个推歌帖子推的还是第十名洛熙演唱的那首《风华》。
　　张慕涵作为混贴吧的13级老水比，立即发了一个推歌帖。
　　《推歌“牵丝戏”，刚刚在网易原创音乐大赛上发现的，超级好听！大家有票的都去投票吧！》
　　下边迅速有不少人回复：
　　“咦，又是你个老水比！现在连推歌你都不忘记水一贴了吗？”
　　“《牵丝戏》我刚刚好像看到了，话说是白果树唱的吗？我去听听看，不过我票就剩下两张了”
　　“老水比你可不要乱推歌，我可是很信任你的品味的，而且我可不是随随便便把票送出去的人。”
　　张慕涵：“卧槽我第一次推歌你们就这样对我吗？”
　　“我去听听看，正好在琢磨着要不要把票给《风华》呢，毕竟被第九名的《剑人》甩了一大截，实在是不好看。如果没什么好听的歌，我这票就处理掉了，反正我很随便的”
　　大概十几分钟后。
　　古风歌吧内忽然出现了好几个推歌贴。
　　《发现一首良曲“牵丝戏”，推荐大家听一下》
　　《推歌→牵丝戏→是B站白果树唱的，我觉得还不错，有票的可以去支持一下》
　　《“牵丝戏”的曲作是狂少！狂少啊！核爆神曲听过没？就是她的！你们还在等什么！》
　　……

第48章 -54- 结果出炉
　　陆楠星终究也算有粉丝基础的人，和新人不一样，她将《牵丝戏》上传并过审之后，当然排名要比那些新人参赛曲要快很多。
　　但是当她发现，仅仅过去了三天，《牵丝戏》就从800名开外飙到了100名以内的时候，她还是愣住了。
　　这已经完全超出了她的预期，如果不是她知道松子根本什么都没做，她甚至会怀疑是不是松子号召了自己粉丝来投票。
　　这次网易云古风原创音乐大赛新老歌手参赛一共有900多首歌，换而言之，根本不会有人关注100名开外的歌曲，但是当《牵丝戏》突飞猛进的冲进前100之后，就不可避免会被人注意到，而且，只有前100的歌才会在网易云音乐的私人电台被推荐。
　　在进入前100名后，在私人电台的帮助推广下，《牵丝戏》的票数开始突飞猛进！
　　8312票！
　　8421票！
　　8612票！
　　8821票！
　　……
　　网易云音乐编辑部。
　　“咦，《牵丝戏》这首歌涨幅好快啊！”编辑丹青诧异的说道，“感觉是一个黑马耶！我看看……原来是B站那个白果树唱的，难怪……个头啊，这票怎么涨得那么快？”
　　“感觉很有潜力的样子。”主编团子说道，“我看看……喂，这作曲人，你看到没？”
　　“作曲人？”听到主编的话，丹青这才瞥了一眼作曲人，然后他愣住了，“狂少作曲？这是白果树和狂少合作的？怎么狂少没有跟我说过啊！”
　　“人家根本忘记你是她的责编了吧？”团子笑笑，走到丹青的电脑前面点开这首歌，“先听听，狂少第一次作古风歌，而且还不声不响的参赛了，我很期待啊。”
　　两人都是狂少的粉丝，当然迫不及待的点开了试听，实际上听了一半的时候，丹青就已经叫唤起来。
　　“主编，把《牵丝戏》排上首页推荐吧！”丹青激动的说，“这质量，绝对是前三名的水平！”
　　“这……不合规矩吧？”虽然在排推荐位置都是编辑说了算，有很大自由度，可是规矩毕竟是规矩，这样排对其他的参赛者就显得不公平，团子有些犹豫。
　　“好听的歌就应该让更多人听到！”
　　“唔……好吧，有道理！”
　　随着《牵丝戏》被排上网易云音乐的推荐歌曲首页，在得票数的排名上，这首歌又开始疯狂飙升，一路从100名冲进了50名之内！
　　一般的歌曲就算质量上乘，想要往上爬几名都要花费一天到好几天的时间。
　　然而。
　　《牵丝戏》从100杀进前50，只用了一个星期。
　　让所有的参赛者都目瞪口呆。
　　一些参赛者一觉醒来，就发现自己的得票排名在榜单上忽然就掉了一名，差点没一口老血吐出来，当他们一边愤怒的想要指责《牵丝戏》刷票，一边点开试听之后，他们的情绪都平静下来了，放弃了之前那个幼稚的念头。
　　优秀的质量是可以堵住闲人的嘴的。
　　这首歌，确实很棒，从作曲，到演唱，到歌词，无一不是绝佳。
　　“唉，被超过了，不过这首歌确实蛮好听。”某位参赛的古风歌手坐在电脑前面，唉声叹气。
　　他的参赛歌曲原本排在第39位，但是现在却直接掉到了40位，取而代之的是一首《牵丝戏》高歌猛进。他本来还很不服气，因为即便是黑马，到这种程度也实属罕见，但在听完这时候歌之后，他已经不做任何质疑了。
　　他打电话给自己的作曲人，“咱们被超了。”
　　“正常。”作曲人说道。
　　“啊？你已经听过了吗？”他一愣。
　　“不，你看看《牵丝戏》的作曲人名字。”
　　听了这话，他赶紧去看了一眼，“唔……狂少？这是谁？古风圈有这个人物吗？”
　　“ALIEz听过没？”
　　“没。”
　　“就是核爆神曲！”作曲人说。
　　“哦哦哦，那首网络红歌啊……怎么了？听过，不过和咱古风圈没什么交集吧？”
　　“核爆神曲就是狂少的歌，从曲作，到演唱，都是她独立完成的。《牵丝戏》虽然是古风歌，但既然是她的作品，而且白果树的唱功也确实不错，那我们被超过也不是什么稀奇的事情。”
　　“核爆神曲的那个？难怪！”这下那个歌手醒悟了，一脸诧异，“我说哪儿冒出来的……难怪！反正也比不了，我也去给《牵丝戏》投一票好了……”
　　……
　　作为排名第十《风华》这首歌的表面作曲人，落花流水自然也随时关注着票数排名上的变化。
　　当他发现《牵丝戏》的时候，这首歌排在了第28名的位置，票数也只有11W票，距离《风华》目前的45W票根本构不成威胁。
　　……
　　第九名，《剑人》，98W票
　　第十名，《风华》，45W票
　　第十一名，《仙鱼》，22W票
　　……
　　第二十八名，《牵丝戏》，11W票
　　……
　　按理来说，落花流水不应该注意后边这些歌的，随着评审截止日期的越来越近，后面这些歌根本没有机会威胁到《风华》，当然，《风华》也不可能威胁到《剑人》。
　　作为作曲人“落花流水”，他和歌手“洛熙”对第十名已经心满意足了。
　　但是。
　　牵丝戏的作曲人狂少他不认识，但演唱者白果树他是知道的。
　　他知道白溟的合作人是白果树，在白溟曲子被自己偷走之后，白果树肯定知道了这件事情，然而她居然还是参赛了，找了一个莫名其妙的狂少……这说明什么？是有备而来，还是为了……复仇？
　　所以落花流水比任何人都要关注《牵丝戏》的数据情况，当他看到《牵丝戏》越来越快的涨幅速度的时候，他的心情很慌乱。
　　看似只剩下一个星期了，怎么想一个星期都不可能从11W票飙到45W票然后再超过自己的，但落花流水还是忍不住的害怕起来，做贼心虚。
　　而且，他发现，《牵丝戏》的票数涨幅在越来越快，几乎是几何式增长，这样下去……似乎真的有可能威胁到自己？
　　距离评审截止的倒数第五天。
　　第十名，《风华》，49W票
　　第十一名，《仙鱼》，26W票
　　第十二名，《牵丝戏》，25W票
　　……
　　倒数第二天。
　　第十名，《风华》，52W票
　　第十一名，《牵丝戏》，41W票！
　　这时候，落花流水已经完全懵了。
　　怎么会涨幅这么快！
　　等等！
　　网易云和这首歌有什么py交易，为什么总是把《牵丝戏》放在首页推荐！
　　编辑部的人脑子有毛病吗？！
　　卧槽，这不公平啊喂！
　　……
　　倒数最后一天晚上。
　　最后一小时。
　　第十名，《风华》，53W票
　　第十一名，《牵丝戏》，52W票
　　这时候，落花流水已经趴在自己床上。
　　抱头蹲防！
　　瑟瑟发抖。
　　完全不敢看数据。
　　最后半小时。
　　第十名，《牵丝戏》，55W票
　　第十一名，《风华》，54W票
　　很快。
　　投票结束！
　　当落花流水看到这一幕的时候，老实说，他已经猜到结果了。
　　“去你妈的！”落花流水把书桌上的杂物往地上乱扔，“这个作曲人是什么来头！”
　　一阵发泄完毕，落花流水忽然拿出手机，开始百度“狂少”二字。
　　他不相信这样一个家伙会在古风圈默默无闻！
　　十秒钟后。
　　他立即怂了。
　　是的。
　　他百度到了一首自己并没有听过，但久闻其名的歌。
　　那首至今仍然大名鼎鼎的核爆神曲。

第49章 -55- 这就是社会啊
　　要问这次网易云音乐的古风原创音乐大赛到底什么事情最有看点，那绝对是异军突起后来居上的这一首《牵丝戏》了，别看排在前十中最后一名的《牵丝戏》只有55W票，但是这仅仅是因为参赛者在古风圈影响力不够的关系。
　　前九名参赛者都是古风圈赫赫有名的歌手，微博粉丝最少都有300W，多的已经上千万了，而《牵丝戏》的演唱者白果树呢？
　　陆楠星的微博粉丝只有十几万，再怎么拉票都没什么屁用，根本不可能和前面几位大佬去怼。狂少的微博的确是有200W粉丝没错，可关于牵丝戏的事情她根本没有发微博号召自己粉丝，很多人是听了歌之后，才发现作曲人居然是唱核爆神曲的那个。
　　有的人觉得是狂少作为最近在音乐区一鸣惊人的天才作曲人兼歌手，根本不屑于靠粉丝拉票就能突入前十，也有人觉得狂少只是单纯的不喜欢玩微博。
　　但无论如何。
　　《牵丝戏》的质量摆在那里。
　　倘若抛开粉丝基础，《牵丝戏》就算拿了第一都不会有人质疑，这首歌一点不比前三名的差。
　　“求狂少和白果树合唱牵丝戏！如果能合唱一曲，那老夫就死而无憾了！”
　　“小仙女也录一首牵丝戏出来吧，虽然白果树是唱得不错，但是我们更加想要听你唱啊”
　　“牵丝戏是真的好听，狂少老师你什么时候把视频MV放出来啊，没有MV总觉得少点什么啊”
　　“狂少居然在古风歌创作上也那么擅长，厉害！”
　　“超好听，单曲循环一天了！”
　　“后排侵犯狂少”
　　“狂少什么时候露脸啊”
　　“刚刚把牵丝戏的文案给看完了，一边听歌一边看的，把老夫给看哭了，心塞”
　　“不得不说这个填词也真的好”
　　“……”
　　这次网易古风原创音乐大赛的影响力很大，古风圈本身在音乐圈里也是很有地位的，前面核爆神曲的热潮还没有散去，狂少这两个字就再次进入了许多人的眼帘，一些古风音乐爱好者直接就路转粉，配合着网易云音乐编辑部不遗余力的排推荐渠道，使得“狂少”微博的粉丝又涨了70W左右，而且依然在一天天增加。
　　至于陆楠星那边，她也因为这首歌，爆炸涨粉20W，从原来的十多万微博粉丝变成了40W粉丝，这对于一个混迹于B站这个小圈子的up主来说，已经是相当了不起的事情了。
　　当然。
　　最重要的是把《风华》这首歌给怼下来了，虽然那个叫洛熙的演唱者可能是无辜的，但是那个叫落花流水的小偷绝对不能让他快活，他想要奖金，想都别想！
　　“你说，那个《风华》的真正作曲者是白溟，那个落花流水是偷来的？”在QQ上，网易云音乐的总编李岚问道。
　　“是的。”松子打字道。
　　“你有证据吗？”
　　“没啊。”
　　“……”
　　“但是我有必要莫名其妙去诬陷他吗？他值得吗？这样的小角色，给我提鞋都不配！我一口唾沫他就被淹死了！”
　　“可是……”
　　“反正你爱信不信吧，我就这么跟你这么一说，你相信与否自己决定。不过从各种角度上，我都没必要去无缘无故陷害一个人吧？我走在路上看到一坨翔还要特地跑过去踩一脚？我只是提醒你不要踩到了。”
　　“唔……你这话说得真厉害了。”李岚坐在电脑前面，忽然笑了起来，“我明白了。落花流水本来也是我们准备长期签约的一个作曲人。既然你这么说了，我们这边就取消签约计划好了。”
　　“你居然相信了？”松子有些吃惊。
　　“和你比起来，那个落花流水可差得远了。”李岚打完这句话，还附加了一个“滑稽”的表情。
　　“这就是社会啊。”松子不由感慨社会险恶。
　　李岚：“……”
　　……
　　结束了这一档子事情后。
　　松子等人即将迎来的是樱花私立高中的学园祭。
　　没错，就是那个一大堆学生以班级或社团为单位，展示自己，模拟经营的学园祭。
　　这原本只是日本省的特色，后来某教育局领导过来看了看，嗯不错，为社会培养人才有重要意义，值得推广，后来就风靡全国了，现在不只是日本省内，全国的高中生在这个时间段都要暂时放下手中的学习，开始为学园祭做准备和忙碌了。
　　松子以前就对这玩意挺感兴趣的，不过现在想想又觉得好tm麻烦，又要帮忙干活又要接待客人，想来想去唯一值得她在意的就只有传说中的女仆咖啡厅。
　　班会课上，班主任将学园祭准备的活动交给同学们自己来提议。
　　“鬼屋、女仆咖啡厅、话剧、日菜馆，川菜馆……还有别的吗？”
　　班主任将同学们提议的活动挨个儿写在了黑板上。
　　其实基本也就这些了，大部分班级估计也就从这些内容里面挑一个罢了，再更加高端一点的活动，班级也没法做。而且有些同学要参加社团活动，到时候班级里干活的人手肯定会更少一点。
　　“那么，开始投票吧。”班主任说道。
　　投票就是让同学们把自己要选的活动写在纸条上，然后收集起来投票。松子也兴致勃勃的选了一个，她投的当然是女仆咖啡厅。
　　虽说如果真要举办女仆咖啡厅，她到时候肯定也得穿女仆装的，但是可以看到其他妹子们穿女仆装本身也是死而无憾的事情不是吗？这才是男人的浪漫，她是这么想的。
　　结果女仆咖啡厅顺利的落选了。
　　被选中的是话剧。
　　樱花高中本来就阴盛阳衰，松子所在的一年级A班男生只有30%，剩下全是女生。
　　女仆咖啡厅这种选项，本来就是由男生来负责呐喊拼搏的，女生会选的比较少，然而A班的男生实在是数量不多，也说不上不卖力，但架不住女生人多势众。
　　于是乎，女仆咖啡厅以一票之差败给了话剧。
　　在最后确定为话剧之后，男生们齐齐的唉声叹气，这表情让松子想起了一个表情包，一开始是三个外国人露出兴奋的表情，下一幕就成是三个外国人面无表情的坐在椅子上，反应出人的两种不同心态。
　　松子也是叹气中的一个，她本来还期待着看到女仆萌妹给自己端茶倒水的画面呢，这下直接破产，不过也好，反正话剧演员这种东西是轮不到她的，倒不是她当不了，而是这玩意主张一个毛遂自荐，她如果不愿意，谁也没法强迫她当。
　　然后她发现龙子也在唉声叹气。
　　“唉，不能看到欧内酱的女仆装了。”伪萝莉痛苦的说。
　　松子伸手掐住了伪萝莉的右边脸蛋，掐得她呲牙咧嘴。
　　之后话剧的剧本，暂时还是定下为老套的罗密欧与茱丽叶了，不过按照同学们的意思，剧本肯定是要魔改的，结局肯定是要虐恋的，不过这帮高中生能够魔改出什么好剧本？
　　甚至还有提议加入玄幻元素的，开口闭口什么“用斗气的罗密欧”，还有“身负异火的朱丽叶”……
　　对此。
　　松子表示不承担任何责任。

第50章 -56- 学园祭
　　秋天接近尾声的时候，学园祭到来了。
　　高一A班所准备的话剧表演在下午，上午的话基本都在做宣传和准备工作。
　　反正松子也不是主演，她就一打酱油的，所以整个上午倒是可以在学校里面无所事事。
　　本来按照班主任的意思，朱丽叶这种女主角当然要高颜值的雁云松子同学来负责担任，然而当班主任和其他同学们看到松子忽然杀气腾腾的目光之后，很果断的避开了这个选项。
　　没错！
　　识时务者为俊杰！
　　原本伪萝莉和神田美雪的颜值也是很高的，而且非常萌萌哒，只可惜朱丽叶总不能跟个小学生一样矮小，最后被选为朱丽叶的是一名叫做“长岛三月”的女同学，男主角罗密欧则是一个叫“尾川俊杰”的男生。
　　上午。
　　在校内热火朝天的学园祭现场闲逛。
　　松子自然不是一个人闲逛的，她背后跟着两个小跟班，一个是雁云龙子，还有一个是神田美雪。
　　这俩小学生身材矮小，也不参加演出，所以和松子一样属于闲杂人等不要添乱，就可以尽情享受学园祭。
　　QQ上。
　　“那个，我们班级的女仆咖啡厅需要人手，我就不带你们逛学园祭了。”陆楠星发来消息。
　　松子、龙子和美雪都是高一新生，初中则没有学园祭，所以她们都缺乏参与和游玩学园祭的经验。
　　本来是指望着陆学姐能够来当一波老司机。
　　谁知道她竟然抽不开身。
　　真是失策。
　　“陆楠星她们班在举办女仆咖啡厅。”松子转身对两个小学生说道，“去不去看看！”
　　“陆学姐穿着女仆装吗？”神田美雪问道。
　　“应该是这样。”松子认真的点点头。
　　“我要去拍照！”龙子兴奋的说。
　　松子赞许的看了一眼自己妹妹。
　　然后。
　　她带着俩孩子穿过熙熙攘攘的人流，向教学楼那边走去。
　　学园祭是相当热闹的，而且来的人很多，除了学生和教师外，还有家长们和周围的居民，有穿西装的，也有花裤衩的，鱼龙混杂，但是毕竟樱花私立高中也不是普通的公立高中，流氓混混地痞是进不来的。
　　松子还看到一些左青龙右白虎的大哥级人物站在一个学生社团开的摊点面前，吩咐什么章鱼丸子加点芥末，豆腐脑不要甜之类的，不知道是不是传说中的山口组。
　　整个校门口的樱花大道已经完全变成了各个社团的摆摊地点，各式各样的社团粉墨登场，这些摊点，别说卖吃的喝的了，连打气枪，套娃，免费试玩galgame这种活动都被一个个学生社团弄得有模有样。
　　中途，松子看见一个金发碧眼的歪国仁抓着身边一个女高中生的肩膀，撕心裂肺的大吼：“你根本不爱我！你和我在一起，目的就是为了提高英语成绩！”
　　听到这句话的时候松子感觉自己有点窒息。
　　然而更加窒息的在后面。
　　“你难道就爱我吗？你背着我和我弟弟都做了什么，当我不知道？”
　　周围人：“……”
　　以及，一个在樱花大道路旁打电话的老大哥。
　　“啊？你被那群混黑道的人威胁了？他们说要砍了你？没事，你就说你认识强哥。”
　　“什么？你问我强哥是谁？我怎么知道是谁，你碰碰运气吧……”
　　松子：“……”还有这种操作？
　　走在校园里。
　　大概是因为学园祭作为开放日，陌生人太多，反而让她轻松不少。
　　前段日子她走在校园里，周围都是议论纷纷的，许多男生女生躲得远远的，还拿手指着她说什么——
　　“对，看到那个大美女没有！她就是雁云松子！”
　　“她就是那个毒舌女王吗？长得好可爱，胸好大！”
　　“我奉劝你不要靠近她，这是在找死”
　　“我知道，我怎么敢靠近她啊”
　　之类的。
　　现在。
　　路人多了，总算是没人注意她了。
　　走进教学楼。
　　三年级。
　　一个大牌匾上写着“女仆咖啡厅”的字样，许多男生正在门口排队，再看里面，几张桌子坐得满满当当的，许多穿着网上订购女仆装的服务员们正在忙碌的来回走动，将客人要的餐饮送上来。
　　“没看到陆学姐啊。”神田美雪说道。
　　很快。
　　她们看到了正在后台厨房帮忙的陆楠星。
　　“是不是很失望，没有看到我穿女仆装？”陆楠星哼了哼。
　　“唉。”松子和龙子长叹一声，“没劲。”
　　神田美雪：“……”
　　离开的时候松子被一名高三A般的学长给搭讪上了，他不顾陆楠星的眼色，笑眯眯的凑了过来，皮啦啪啦说了一堆话。
　　结果。
　　松子甩给他一句“你胳膊上的肌肉如果跟你舌头上的肌肉一样强健，或许我会考虑一二，另外我不喜欢脑子里长肌肉的男人”就扬长而去。
　　那名学长在愣了五秒钟后才反应过来她在讥讽自己。
　　“她是谁？”那个学长看着松子冷傲的背影，问陆楠星。
　　“高一的雁云同学，你总不会没听说过吧。”陆楠星无奈的说。
　　“是她？”
　　“嗯。”
　　“怪不得。”那学长惊恐万分的捂住自己心脏，像是刚刚目送了一个恶魔的离开。
　　……
　　下午。
　　高一A班的话剧表演时间差不多要到了，松子等人酱油了一上午，现在也准备回教室帮忙。
　　樱花高中的教室都特别的宽大，所以在演话剧的时候也不用专门借场地，只是稍微改造一下，搭建舞台，挂上幕布，就变成了一个不错的话剧厅。
　　黑暗的光线下几十张椅子已经坐满了人，都是早早就来等候话剧开演的观众。
　　松子走到后台，看到了正在检查妆容的朱丽叶扮演者“长岛三月”，她穿着戏剧部借来的戏服，看上去还真是有模有样的，当她扭头看到松子的时候，松子向她点头以示鼓励。
　　“都准备好了没有？”担任导演的女同学走过来，检查了一下罗密欧与朱丽叶的状态。
　　确定没问题后，就到了话剧开演的时间。
　　整个教室里座无虚席，虽然临时增加到了一百多张凳子，却依然有很多人没能抢占到座位，毕竟就这么一场，错过了就没有了，很多高一其他班的新同学都凑了过来，一个个在席位间窃窃私语。
　　当然，作为A班的一员，松子不需要和其他人一样去观众席，直接可以在后台观看，因为如果发生了什么意外，还可以帮忙的。
　　这次魔改之后，剧本的中间尚不清楚，但松子知道最后的结局是一番斗气纵横的旷世决战后，罗密欧与朱丽叶在尸骨累累中相拥着死去，然后再配合悲伤的BGM，搭配出催泪的效果。
　　她实在是不知道那帮编剧是怎么把剧本改成这样的，只能庆幸还好自己没有参与其中。
　　她还记得编剧们在讨论剧本的时候还琢磨着要不要把金刚、迪迦、巫婆、变形金刚之类的元素添加进去.
　　最后男主角尾川俊杰非常严肃的制止了他们，强行为自己逆天改命。
　　后台区域。
　　“好紧张啊，马上要开始了！”
　　“我这还是第一次参加学园祭呢”
　　“可惜啊，雁云同学没有担任朱丽叶”
　　“是啊（叹息）”
　　“你们这些男生们有没有想过，如果松子酱当了朱丽叶，你们哪个敢当罗密欧？你们配得上吗？”有女生讥笑道。
　　听了这话，男生们陷入了沉默。
　　松子：“……”
　　真的是！
　　你们这样当着我的面这么说，真的好吗？
　　“好，开始了！”随着班主任的声音响起。
　　A班的话剧正式开演。

第51章 -57- 魔改剧本
　　没有什么致辞和开场白，随着幕布拉起，话剧表演正式开始。
　　光线黑暗的观众席响起了礼貌性的掌声，随后场间响起了旁白的声音。
　　“这是发生在很久很久以前的一个爱情故事……”
　　随着旁白的声音，作为朱丽叶扮演者的长岛三月也走上了舞台，朱丽叶是一名贵族小姐，所以穿着相当华美的衣服，戏服的材质算是上佳，假毛也勉强不是很有塑料质感——用班会课上松子的话说就是“谢天谢地总算不是淘宝爆款的劣质货了，只可惜也只是从地摊货变成了……”她当时话没说完被龙子捂住了嘴巴。
　　在宣传上A班的这次话剧不是普通的罗密欧与茱丽叶，这也是能够吸引很多人来观看的原因，因为根据简陋的宣传海报，A班的这次话剧里糅合了大量的玄幻元素，要知道这年头网文圈基本是玄幻当道，许多网文爱好者一看到有玄幻元素，那自然就来了。
　　正常剧本走向是朱丽叶与罗密欧因为身份关系，罗密欧要看着朱丽叶嫁给其他人，然后朱丽叶得到了一种可以让自己假死的药，她准备利用这种药在婚礼上假死，让婚礼变成葬礼，等半夜三更的时候再让罗密欧把自己挖出来，这样两人就能私奔了。
　　但是A班聪慧的编剧们当然不准备按照套路来。
　　在这里的剧本设定里，朱丽叶是一个斗气世界大家族的长女，而罗密欧则是一个没落家族的长子，为了能够娶朱丽叶为妻，罗密欧疯狂修炼自己的斗气。朱丽叶看罗密欧如此拼命，心生不忍，于是上门退婚，还假装跟别的男人上床了。结果罗密欧觉得自己被未婚妻戴了顶帽子，大吼一声莫欺少年穷，最终三十年河东三十年河西，上门砍死了朱丽叶。等朱丽叶死后，罗密欧从朱丽叶的日记里得知了她的处心积虑，十分后悔，然后自杀了，两人一起死在废墟中。
　　就是这么一个智障故事，让诸位编剧们沾沾自喜。
　　作为这个世界的斗破苍穹作者，松子在得知这个剧本之后整个人的表情都是窘迫的，她觉得自己真应该带一把刀来学校，见到这般弱智编剧就是手起刀落，不过学校可不允许管制刀具，这样一想，什么老虎凳，振动棒也能凑活。
　　作为罗密欧的扮演者“尾川俊杰”，他本人最初并不喜欢这个剧本——和那些热爱网络文学的“编剧”们不一样，尾川俊杰不喜欢看网文，也没看过斗破苍穹，只是他单纯的觉得把剧情改造成这个面目全非的样子，还不如别用罗密欧朱丽叶这两个名字。
　　万一莎士比亚从坟墓里爬出来怎么办。
　　但是为了能够接受这个诡异的剧本，他和长岛三月反复排练的同时，还单独抽空去看了一下《斗破苍穹》，顿时被剧情吸引，一发不可收拾，也明白了为什么编剧们坚持要将“三十年河东三十年河西莫欺少年穷”这样的台词加上去。
　　卧槽这个叫狂少的作者真是太厉害了，他是怎么写出那么好看的小说的？
　　这是尾川俊杰入坑之后唯一的想法。
　　当他穿着落魄少年的服装，走上舞台之后，他发现观众们果然也被剧情所吸引了，一个个神情专注，这让作为男主角的他十分高兴。
　　这一幕中。
　　他要作为被退婚的对象，承受长岛三月扮演的朱丽叶的羞辱。
　　“哼，也不看看你是什么德行，你怎么配得上我？”长岛三月的演技已经熟练了很多，虽然观众们很多，但她还是神色淡然，“我一定要退婚，这颗聚气散作为赔偿，你们可否满意？”
　　“哼，我不要你的聚气散！”尾川俊杰站在舞台上，一巴掌拍掉了“聚气散”，手指着长岛三月，大吼一声，“朱丽叶，你等着，这不是你向我退婚，而是我，罗密欧，要休了你！记住，三十年河东三十年河西，莫欺少年穷！”
　　这时候，激燃的背景音乐响起！
　　“哦哦哦，太棒了！”
　　“哇好帅，尾川同学演得好棒啊！”
　　“不行，我已经热血沸腾了，萧炎加油！哦对不起，是罗密欧，加油啊！”
　　“这么会玩，我得发学校论坛上去”
　　“这不是斗破吗？说真的，演得不错啊！”
　　台下观众们议论纷纷，果然加入了玄幻元素之后好评如潮，后台的工作人员们纷纷露出了微笑。
　　唯独松子看着这个画面后，环顾四周，琢磨着能不能搞一把枪来，比如AK47什么的。
　　你问要AK47干什么？
　　关你屁事！
　　很快，剧情继续发展。
　　作为男主角的罗密欧并不知道朱丽叶的心情，反而更加奋发图强的努力着，最终成为了一代斗帝，杀进了朱丽叶家中。
　　演到这个时候，其实尾川俊杰的演技已经无法再支撑下去了，他本来就是学生而不是演员，虽然他很努力的想要佯装出大仇得报的疯狂模样，但是实际表现起来还是非常尴尬。
　　“我早说了，莫欺少年穷！哈哈哈……”尾川俊杰看似演得十分入神，在猖狂大笑，然而只有他自己心里清楚，他已经在笑场的边缘了。
　　要不是有背景音乐在一旁支撑，他可能真的就笑出声来了。
　　“去死吧，你这个贱人！”罗密欧说着一掌拍死了朱丽叶。
　　这时候，音乐停止，是时候让罗密欧发现朱丽叶的日记本了。
　　工作人员在后台直接把一本日记本丢到了舞台上，“啪”。
　　观众：“……”
　　好吧，虽然这个画面有些尴尬，但我们的剧情依然要继续。
　　尾川俊杰强忍着不要笑场，从地上把日记本捡了起来，没错，日记本上一个字都没有，但是他还是要装作看到了什么了不得的画面一样，力求演绎出悲伤的氛围。
　　“不……不……这不是真的……”
　　“朱丽叶，你原来是爱我的吗……”
　　“不会的，不是这样的……”
　　尾川俊杰已经非常努力的在表现出自己的悲伤了，然而在观众眼中，他的表情看起来几乎在笑而不是在哭。
　　“尾川同学刚刚是不是笑场了？”
　　“谁知道呢？我刚刚都要笑尿了，直接扔了一本日记本到舞台上”
　　“快来bgm呀，不然我也忍不住了哈哈哈哈”
　　“这么悲伤的时候露出笑容实在是对不起，好尴尬……”
　　“……”
　　“我一枪打死这帮观众，那就不尴尬了。”
　　松子说。
　　伪萝莉和神田美雪赶紧把她拖走。
　　对于话剧来说，音乐是必不可少的元素，尤其是在演员演技不到位的时候，气氛的渲染几乎全部靠音乐来支撑。
　　眼下看到尾川俊杰已经在笑场的边缘了，班主任和其他同学们也忍不住焦急了起来，明明是很悲伤的结局，笑场那基本是完蛋了。
　　幕布后方，班主任看向负责背景音乐的那名同学：“快放音乐啊，你还等什么呢？”
　　“电脑死机了。”那个同学摸了摸头，尴尬的说，“重新启动起码要一分钟。”
　　“什么？”班主任大吃一惊，“这是最关键的时候，我们哪儿来一分钟时间等待？这可怎么办？”
　　所有人面面相觑，一个个都不知道说什么。
　　毕竟这种突发意外的狗血桥段一般只出现在弱智编剧的手里，忽然发生在了现实中，他们也很尴尬。
　　“这可怎么办？”后台工作人员们议论纷纷，有人提议用手机来放背景音乐，但是那恶劣的音质实在是辣耳朵，很快被否决了。
　　这边在尴尬，而舞台上，尾川俊杰还在痛并快乐着——他的演技真的到极限了啊！
　　音乐呢？
　　说好的音乐呢？
　　你们不要逗我啊！
　　这要哭着哭着笑出声来，光是想像一下那个在舞台上“呜呜呜咿咿~啊哈哈啊哈哈哈”的画面，学园祭后我一定会成为笑柄的啊！
　　这时候。
　　时间仿佛凝固了下来，变成了胶质缓缓流淌。
　　“我就知道，这种重要场合不发生个什么意外事故，就仿佛是老虚的剧本里面出现HappyEnd一样匪夷所思，哦对了，有乐园追放……算了不管了，快给我一个麦克风。”一个突兀的声音响起。
　　“嗯？”班主任扭头一看，发现是雁云松子，“你说什么？”
　　松子胸前还挂着两只萝莉。
　　“给我一个麦克风。”她镇定的说，“没有背景音乐，老娘唱一首，不就行了。”
　　“蛤？”

第52章 -58- 无名歌
　　陆楠星坐在观众席中。
　　用松子的话来说“这特么就是无数个脑洞大得连女娲都补不上的编剧们愉快自嗨下的产物，用爽文风格去讲述最经典的爱情悲剧，就像是在奥特曼和怪兽鏖战正酣的时候忽然响起了小时代的BGM时间煮雨一样操蛋，或者是穿着28块钱的淘宝爆款衣服去波士顿大酒店门口吃臭豆腐。这种气氛崩坏充斥在整个剧中，能叫你把小唧唧都给看爆了！哪天晚上这帮编剧失踪了一定要去检查检查莎士比亚的棺材板是不是被掀开了！八嘎亚罗！他们怎么不去死！”
　　大概是因为松子的评价实在太低了，压低了陆楠星的心理预期，等到开场之后，她竟然意外的觉得表演还可以。
　　也许是因为她不怎么接触网文那一套的关系，觉得这种退婚流的故事还挺有意思的，而且配合热血沸腾的BGM，即便演员的演技尴尬生涩，但对于学园祭的学生表演来说，也还说得过去。
　　看到尾声的时候，和其他观众们一样，陆楠星也觉得有些不对劲了。
　　首先是气氛，这个结局悲伤的气氛根本没有烘托到位，准确的说是根本没烘托，就仿佛剧情突兀的就开始虐了起来，虐得太过干涩和突兀，你却没来得及做好流泪的准备，于是只能尴尬的看着画面的进展。
　　这在学园祭上还好，如果在正儿八经的电影里出现这种尴尬，第二天“本季度烂片之王”的帽子就扣上来了。
　　音乐呢？
　　这种悲剧结尾，没有音乐来烘托？
　　这样一来，别说演员了，台下的观众们也会很尴尬的好不好，这就是所谓的强行虐啊！
　　“啊我好尴尬啊，明明是这么悲伤的画面，我却想笑呢”
　　“你别说了，我看罗密欧也尴尬的不行，他哭的样子简直是在笑啊。”
　　“歌呢，这个时候没有歌的吗？”
　　“我也觉得气氛不对劲了，是不是后台出了什么问题啊？”
　　空气在这一刻显得十分僵硬。
　　陆楠星揉了揉眉心，心想这是什么鬼，关键时刻没背景音乐吗？难不成还幻想着用拙劣的演技来挑起大梁？
　　忽然，一个温柔而悲伤的女性歌声响起。
　　“盛开的野花啊，请你告诉我”
　　“人为什么要互相伤害，互相争斗”
　　“静静开放的花啊，你在那能看到什么”
　　“人为什么就是，不能互相原谅呢”
　　这是一个非常纯正的日语唱腔，可以得出唱这首歌的一定是和族本地人，而她温柔哀伤的声线却让陆楠星十分熟悉，就算化成灰她都能听出来，这是松子的歌声。
　　不过这是哪首歌？
　　为什么自己从来没有听过？
　　陆楠星不是穿越者，当然不知道这首歌是《罪恶王冠》里女主角祈唱过的歌曲，不过她现在来不及思索这究竟是什么歌，就已经融入到了歌声中去。
　　不知为何这首歌有一种异样的感染力，竟然在完全没有伴奏，纯粹靠歌手清唱的情况下，将忧伤的感觉铺满了整个教室内外。
　　这种悲伤的感觉让陆楠星响起了很多不好的回忆，比如第一次投稿歌曲结果被抨击唱功太烂，那次陆楠星窝在被窝里哭了一晚上，第二天盯着红眼眶还要强行去学校上课，那样的悲伤回忆，竟然第二次被松子的歌声所唤醒了。
　　你说第一次是怎么被唤醒的呢？
　　那自然是松子的第一首原创歌曲《你给我的所有》了。
　　只是比起《你给我的所有》，陆楠星吃惊的发现这首歌在没有伴奏的情况下，渲染出的悲伤氛围却更加剧烈，如同一记重拳打在所有人的心头，让人忍不住的就安静起来。
　　原本窃窃私语的观众席沉默了下来，原本想要笑场的罗密欧也渐渐平复了心情，作为罗密欧的扮演着尾川俊杰第一次听到这样悲哀却美妙的歌曲。
　　他很快融入到了歌曲和戏剧之中，感觉自己真正的变成了剧本中那位悲哀至极的罗密欧，并且因为入戏太深，在抱着朱丽叶尸体的时候还硬生生的挤出了几滴眼泪，“朱丽叶，就让我和你一起走吧。”
　　歌声伴着剧情在继续。
　　“雨过后的夏天，变蓝”
　　“融为一体”
　　“在轻轻摇曳的，我面前”
　　“一言不发”
　　“……”
　　和周围的许多观众们一样，陆楠星忽然希望这部话剧的结尾能够更加缓慢一些，好让他们能够慢慢的听完这首歌，这首没有听过的，没有伴奏，没有混音，却美丽得让人心醉的歌曲。
　　哪怕是一些对日语歌不太感冒的同学，这一刻也罕见的露出认真的神色。
　　他们认真的看着话剧的收尾，也认真的倾听着歌曲的婉转和悠扬，像是一位位认真评鉴作品的艺术家。
　　当然，这些观众们大多是给不出什么玄奥至极的长篇大论的，他们只会说两个字“好听”，或者三个字“真好听”，再高级一点就是“真tm的好听”，这已经算是他们重要的人生感触了。
　　不知道过去了多久。
　　话剧已经结束了，演员们和后台工作人员都出来鞠躬了，歌声也停止了，而安静沉默的观众们却没有离开。
　　“唱歌的是哪个？”有一个观众问道，这是一个一脸忧伤的男青年，看着像那种会在深山老林里对着几片落叶哭的稀里哗啦的文艺青年，他问这句话的表情仿佛在对前女友说“你过得好吗？”
　　观众们也还没有离开，显然他们也在期待那位让人惊艳的女歌手粉墨登场。
　　“有什么事情吗？”松子从后台走了出来。
　　“你……嗯？”那个文艺青年盯着雁云松子漂亮的脸蛋和丰满的胸口看了一会儿，忽然表情一滞，“那个毒舌女王……呸！那个雁云同学？”
　　此言一出，其他观众席上的同学们也全部面色大变。
　　他们如同躲避瘟神一般的站了起来，纷纷离席，仿佛雁云松子是什么母夜叉之类的怪物，走慢一点就会被抽筋剥皮，一个个唯恐避之不及。
　　瞬间，教室里只剩下了陆楠星等少数人。
　　前段时间在学校里，松子靠一张嘴让无数上前挑战的勇士泪流满面的离开，无数段毒舌视频也随之在校内论坛上流传，以至于这位一年级新生的校内的风头一时无二，只可惜不是什么好名声，称得上凶名昭著。
　　当陆楠星忧心忡忡的对她说起这个事情的时候，当事人却冷笑一声表示这样最好，于是随着妖魔化的传言愈演愈烈，已经到了不了解情况的人一听说雁云松子四个字，就会本能避退的程度。
　　不过饶是如此，关于这首惊艳全场的无名歌曲，也随着话剧的结束，开始流传在学生间，甚至成为了学园祭的一个传说。而雁云松子的名字继高颜值和毒舌之后，又因为这一首让人回味无穷的天籁之音，在校内论坛和贴吧上再度被引论纷纷。

第53章 -59- 期中考试
　　学园祭傍晚。
　　篝火晚会结束后。
　　“松子，你唱得那首歌是什么歌啊，我怎么从来没听过？”陆楠星问道。
　　“随便唱的，没名字呢。”松子随口胡诌，她当时只是觉得这首歌最合适，就唱了。
　　“随便唱的……”陆楠星不知道说什么好，“你不发出来吗？”
　　“发……也行，近期会上传到B站和网易云音乐的。”松子点点头。
　　一行人走在回家的路上，除了陆楠星和松子，还有龙子和神田美雪，之前在篝火晚会的时候为了防止有男生上前来搭讪，很多女生都会靠到松子身边，以起到狐假虎威的效果，还别说这一招十分有效，许多男生对雁云松子都敬而远之，到头谁也没能鼓起勇气凑过来承受羞辱。
　　“松子的那首歌真是太好听了。”神田美雪感慨道。
　　小姑娘当时就在后台，非常清晰的看到所有人在听到松子歌声后那个目瞪口呆的表情，不过在那种情况下，他们更多的都是对松子救火举措的惊喜，其次才是对松子歌声的肯定。
　　神田美雪作为后台工作人员之一，她已经将松子那一刻挺身而出，拿起麦克风拯救世界的画面深深的印在了脑袋里。
　　她觉得那一刻，松子的背影就如同美国自由女神像脚下再垫着一个小板凳一般高大。
　　“欧内酱的歌声是世界上最好听的！”龙子大声说。
　　“最棒的！”神田美雪附和道。
　　路上行人全部纷纷扭头看了过来，“盯——”
　　松子下意识拉远了和两个小学生的距离，装作不认识。
　　陆楠星抬起手挡住脸。
　　“马上要期中考试了吧？”陆楠星说，“你们都准备好了吗？龙子，尤其是你。”
　　“你放心吧。”伪萝莉拍了拍自己的小胸脯，用力之大让松子觉得她的胸都要被拍得凹进去了，“一点问题都没有！”
　　伪萝莉在暑假的时候毕竟是有陆楠星专门预习补课过的，虽然补课的过程中两人大部分时候都是两条咸鱼，但是起码应付一个期中考试没有问题。
　　“期中考试啊。”松子念叨了一声，没什么特别反应。
　　她前世上高中的时候也对这种东西恨得死去活来，考试前一天晚上恨不得把书本都吃下去，最后靠着临时抱佛脚在第二天考试中拿个说得过去的分数，不过现在么……这种级别的期中考试，虽然她不是很想要装逼，但是这个逼就在她身上她也逃不掉。
　　“啊！要期中考试了！”神田美雪满脸煞白。
　　只有这个姑娘是正常人面对期中考试的反应。
　　两天后。
　　樱花私立高中的期中考试要来了。
　　樱花高中没有月考，而且考试难度也和前世日本差不多，比起国内的地狱级别教育实在是轻松了不知多少。
　　其难度就像是最强王者畅游英勇黄铜。
　　大概是因为面临考试的紧迫心情，龙子起床起得特别早，当松子打着呵欠从房间里出来的时候，伪萝莉已经在刷牙洗脸了。
　　然后出门，前往学校，路上的学生们很多手里都拿着书本，一副临阵磨枪的架势。
　　“松子，龙子~”听到后面有人喊自己，松子二人转过身，看到神田美雪这个小姑娘手里抱着几本书一路小跑过来。
　　“你看样子是……”松子看到美雪两个黑黑的眼袋，感觉她跟小熊猫似的，“是被人打了？这么惨烈。”
　　神田美雪：“……”
　　神田美雪：“不是啦……昨晚复习得比较晚。”
　　听了她的话，松子不由想起了自己前世的高中时代，勉强能够感同身受吧，但如今她也没什么复习的必要，就好像昨天晚上，明明第二天就要考试，她还是在给斗破苍穹更新完毕后，兴冲冲的在打DOL，而且打到了凌晨一点钟才睡觉。
　　“松子你一点都不担心吗？”神田美雪问道。
　　“连这种难度的考试还做不出来，那脑袋肯定是&&&&*（……”话还没说完，龙子已经捂住了她姐的嘴巴。
　　进入教室。
　　看到雁云同学昂首阔步走进来，许多同学们赶紧把目光投了过来。
　　虽然在校内论坛上，雁云松子被冠以毒舌女王之类的称号传得神乎其神，几乎是妖魔化，但是作为松子的同班同学，其实并没有过多的从她身上感受到那股恶魔女王般的气质。
　　大家都清楚，其实你只要别招惹她，那雁云松子一般也不会刻意来挤兑你，在绝大部分时候，雁云松子还是称得上一位颜值爆表、不苟言笑、外冷内热的女神级人物。
　　于是每天进教室，松子都能享受到这样的注目礼。
　　接着。
　　松子目光一扫，所有男生面色一僵，迅速的收敛视线，回到考前抱佛脚状态。
　　第一场考的是语文，然而那些古诗词啊，还有赏析啊，全部都是她前世高中时候做过的题目，作为一个开挂者，她几乎是完全不动脑子直接靠抄就把前面的内容全部写完了，至于最后的作文……
　　她斗破苍穹都在写呢，还害怕这种“不少于1000字”的作文？虽然是抄书，但是抄书的这个过程同样会给她带来很多的锻炼，写作文算什么。
　　别说1000字。
　　你给我足够的作文纸，真不是我吹，我能给你水出一本砖头厚的书。
　　松子把语文卷子写完的时候，很多人才刚刚开始写作文，不过她毕竟是开挂者，没有可比性。
　　等语文结束，接下来是数学。
　　这玩意稍微需要动一点脑子，因为松子是冲着满分去的，她前段时间在教数学的相泽老师面前扬言说“拿了满分你以后就别管我上课干什么”，然后相泽老师当然同意了。
　　结果等同学们拿到数学卷的时候，人都傻了，这题目，每一道难得让人想自杀，估摸着全班的平均分怕是都过不了及格线，也只有松子可以老神在在。
　　毕竟都是前世做过的题目，她现在除了回忆和感慨，也没别的了。
　　……
　　很快，期中考试的这几天也逐渐结束了，考完之后大家伙们哀嚎一片，尤其是数学，一个个都痛骂“相老头你真不是个东西”之类的，尊师重道俨然被抛之脑后。
　　松子则一脸淡定，毕竟开挂玩家要有开挂玩家的矜持，不能因为考试太简单就一副很嚣张的样子，哪怕没嘲讽别人，也会引起同学们的不快。
　　松子前世最痛恨那些考完以后明明成绩好得一塌糊涂，还装作自己没有考好的混蛋。
　　她自己当然不会做这样的人——如果没人来问就算了，但如果有人来问，她会一开始就告诉对方“我的成绩不是你这种草履虫可以比拟的，你快跑吧别来找虐了”。
　　是的，她觉得自己真是太温柔了。

第54章 -60- 网文十二主神评选
　　成绩出来之后，松子果不其然的当上了年级第一。
　　虽然以一个社会人的身份重返学生时代来考试有欺负人的嫌疑，但是她也没道理有逼不装，你说是吧。
　　樱花高中最不人性化的地方，就是会把年级排名这种涉及到学生隐私的东西都公布出来。
　　虽然很多学校都是这么干的，但是这种做法本身其实是不对的。
　　不过也因为成绩公布，所有人都知道了那个传说中的年级第一就是大名鼎鼎的毒舌女王，于是同学们在给松子贴上了学霸这一标签后，很快对她敬而远之。
　　没有人会试图问一个年级第一“你考了多少分啊”，这无疑是自取其辱。
　　只是很多同学们心中都有一个疑问——雁云同学平日里上课的时候也没多么认真听课呀，不是趴下睡觉就是看窗外，为什么学习成绩会那么爆表？
　　只是鉴于其凶名昭著，没有人敢过来询问。
　　果然，在期中考试结束后，数学拿了满分的松子依然维持着上课睡觉的咸鱼架势，而一把年纪的相泽老师还真的遵守诺言，对其上课睡觉的行为视而不见，不过继而开始对其他同学大发雷霆，动不动就增加作业量，惹得同学们怨声载道，最终再度请出了雁云松子这尊大神去和相泽老师交涉。
　　谁也不知道那天的交涉内容是什么，但是那天之后，相泽老师请了三天的病假，后来看到雁云松子就愁眉苦脸的绕道走，惹得同学们啧啧惊奇。
　　傍晚回到家中。
　　“欧内酱！我发现了一个新的……”
　　“不玩，滚。”
　　“……”懵逼脸。
　　回到房间，松子打开电脑，开始了日常码字。
　　实际上自九月初到现在的十一月初，两个多月的时间里，她在后台已经额外存了有400章的存稿了，而斗破苍穹如今也已经更新到了600多章。
　　前世斗破苍穹一共只有一千六百章，只要她能慢慢把剩下的600章码出来，整个斗破苍穹就算完结了，只要设置好定时，让斗破躺在作者后台里自己更新就好。
　　从这方面来说，她可一点都不是个咸鱼作者，当然，前期的拼命也是为了后期能够更好的咸鱼。
　　两个月的稿酬加上打赏，加起来一共不到50万。
　　九月份的稿酬是十几万，到了10月份稿酬就直接到了30多万，按照这个速度，下个月想要冲击百万稿酬也不是问题啊，这均定都到18000了，简直是不可思议。
　　稿酬到账之后，松子也没有找到很合适的渠道来消费这些钱。
　　最开始她如同一个暴发户般，先是把家里的电脑换上了八十八路泰坦加i99处理器，又在DOL上买了十几款她喜欢的英雄皮肤，然后又上steam把几个看起来有点意思的游戏给买了下来，接着又网购了一个PS4，还网购了一些零食之类的东西……然后她震惊的发现，自己接下来不知道该怎么花钱了。
　　松子知道有很多方法可以迅速的花完自己的稿酬，比如她可以买辆车（然而是女司机无证驾驶），也可以去游戏上氪金（然而特别氪金的游戏她并不玩），也可以去买衣服（衣柜里的衣服已经够多了），然而很快她发现这些都不是很适合自己。
　　当然没有人和钱过不去，作为一个朴素的25岁社会宅男，松子做出了一个朴实的决定，就是把钱存起来……
　　晚上，松子的QQ响了起来，发现竟然是许久没找她的起点责编白狐。
　　狂少：“？”
　　白狐：“你这两个月试着爆发一下，我帮你安排好了大封推，看能不能把均定再往上涨一涨。”
　　狂少：“这个没问题……怎么了狐大，有什么特殊情况吗？”
　　白狐：“是这样的，马上要评选今年的十二频道主神了，玄幻频道的竞争是最激烈的，虽然很困难，但是我觉得你有那么一点希望。”
　　狂少：“噢……这样啊，算啦，我没机会的吧。”
　　虽然斗破苍穹一书封神，但是要想在竞争激烈的玄幻频道里夺得十二主神中的位置，简直是痴人说梦，这年头除了玄幻频道，其他频道都不景气，所以大神作者也全部集中在玄幻频道里面。
　　不要说像血霸刀（川岛镇二）的《万古第一至尊》，还有一些其他老牌大神的作品，单单想要靠着一本斗破苍穹在众多大神里面脱颖而出，还是太困难了。
　　白狐：“我就跟你提一提，如果你有兴趣，可以试着爆更一下，看能不能把均定提上去。比如血霸刀的那本《万古第一至尊》的均定目前就是19000，和你差了不过1000均而已，你愿意试就去拼一波吧。”
　　狂少：“算啦算啦，我本就不是一个高调的作者，争什么十二主神啊。”
　　白狐：“……”
　　白狐在心中翻了个白眼，狂少的斗破苍穹在崛起的过程中也算波澜不断了，还说什么不高调，开什么玩笑呢，现在谁不知道有一个“女装认错”和“日更百章”的梗在网文圈流传啊，今年起点玄幻频道的新人里面，就你丫的最高调了！
　　等结束了和责编白狐的QQ，松子也琢磨起来。
　　这个十二主神她还是挺有兴趣的，但是就如同白狐说的一样，她一个入行了才三个月的新人，哪怕靠着斗破苍穹一书封神，要与那些底蕴雄厚的老作者一争高下还是太困难了。
　　别看她的狂少军团里很多粉丝看着都跟铁杆似的，一个个骚话不断，但其实有不少老作者在他们的心目中比狂少更加的有分量。
　　就好比有一个作者的书是你看的第一本网文小说，那么你对这个作者的感情肯定非常深厚，纵然后来有了更多喜欢的作者，但第一位作者在你的心目中肯定有着独特的地位——哪怕他后来写的小说你都不爱看了，但是情怀还在。
　　所以拼底蕴，作为狂少的自己底蕴可完全比不了老作者。
　　但是。
　　这个十二主神就和她无缘了吗？
　　怎么可能！
　　起点不是还有其他频道么？别看其他频道都是满地荒芜，就因为如此，在其他频道里才更加容易脱颖而出啊！整整十二个频道呢，干嘛非瞅着一个玄幻频道的主神不放，你们慢慢争夺，我去其他频道再开一个坑，不就完事儿了，只要更新快一点，十二主神还不是有我的一席之地？
　　松子为自己的机智而感到沾沾自喜，然后她兴致勃勃的来到了仙侠分类。
　　这年头的仙侠还在襁褓之中，连一个具体的修炼体系都没有，主流基本是写西游记和封神榜的，在松子看来更加像是后世洪荒流小说的雏形，反正一个个都是扑街，就算是仙侠分类销售榜上最火的一本书，也是玄幻小说的路子，而且均定都不到3000（没有上精品频道）。
　　没错，靠一个退婚流在玄幻分类开天辟地之后，松子下一个目标就是开辟仙侠小说的新天地。
　　是《飘渺之旅》？不，虽然飘渺之旅的确是开创了仙侠修炼体系，但是行文还是有些稚嫩了。
　　是《凡人修仙传》？不，这本书虽然开创凡人流，但太慢热了，说到慢热和凡人流开头，明显有一个更加青出于蓝的作品可以选。
　　松子在后台开了一本书。
　　书名《仙逆》。

第55章 -61- 当毒舌遇到了“仇人”妹妹
　　开一本新书需要大概一天左右的时间审核，所以开完之后，松子放了差不多一万字左右的内容，就先置之不理了。
　　第二天傍晚。
　　松子和龙子放学后一块儿在小卖部那边随便凑活了点吃的，然后走在回家的路上。
　　期末考试之后所有人都放松了不少，神田美雪听说是加入了一个游戏社团，专门倒腾游戏的。
　　可不要误会，这是做游戏的不是玩游戏的社团。
　　真正玩游戏的社团叫做DOL社，打着“电子竞技”的幌子然后聚集了一群网瘾少年每天傍晚在那边开黑。
　　本来放学后教学楼就清静，结果DOL社的人开个黑大呼小叫，整栋楼都能听见，后来他们的活动室就被校长禁用了一个月，直到期中考试结束才恢复使用。
　　松子听说那个游戏社团全名叫游研社，会让神田美雪加入可不是因为这个小姑娘有什么游戏编程上的天赋，纯粹是因为那群捣鼓游戏的死宅看到这么萌的一个妹子，吓得手都抖了，话都不会说了，估计回头还要进厕所让自己冷静一下。
　　于是乎，一拍大腿就把神田美雪招了进去，作用是当吉祥物，有时候会给画游戏原画的社员当参考模特什么的。
　　松子心想那什么游研社，怕不是一群萝莉控绅士的聚集地哦。
　　至于陆楠星，QQ上说是今天要给教务处的老师帮忙，所以才没有和雁云姐妹俩一块儿回去。
　　“欧内酱，今天语文老师居然特地在我的作文下边留下了评语，而且是夸我欸夸我！”
　　“语文老师……容我回忆一下，原谅我对地中海发型的老师都有脸盲症……哦，那个一天到晚文绉绉，满嘴半白不白，上课喷得口水跟下雨一样的那个？我正琢磨着要不要带把伞上语文课，毕竟一觉醒来发现身上湿答答很不舒服……而且听他上课，效果比催眠大师都管用，回头用个录音机把他上课内容录下来，以后就不怕失眠了，嗨呀我真机智。”
　　“欧内酱，您就放过咱们的老师们吧，他们其实也不容易的……”
　　姐妹俩正在边走边扯淡，街巷中忽然出现了两个挡路的人。
　　一个看似初中模样的女生，还有一个虎背熊腰，肩膀上有青色纹身的壮汉，怎么看都是现实版的美女与野兽。
　　看着两人似乎是专门来蹲她们的。
　　松子顿足，把龙子拉到自己身后。
　　然后。
　　她轻蔑的望着这两个挡路的。
　　“是你们欺负了我姐姐？”那个女生双手叉腰，似乎是仗着身边有壮汉在旁，颇为娇蛮和愤怒。
　　“你姐？”
　　松子歪头想了想。
　　“没有，我发誓。”
　　“啊？”那个女生怔了怔，狐疑的嘀咕一声，“难道是我找错人了？”
　　“你可能认错人了。”松子说。
　　“我姐叫雾岛水月，你不认识？”那个女生问道。
　　至于她身边的壮汉，则一脸茫然的打量着松子的面孔，似乎在努力回忆着什么。
　　“不认识。”松子诚实的说。
　　“骗人！”那个女生拿起手机看了一会，忽然怒道，“你就是那个欺负了我姐姐的人，神田美雪旁边的碧池！”
　　“雾岛水月是谁？”松子扭头问龙子。
　　龙子眨巴眨巴眼睛，竟然一点都不觉得紧张，“上次在菜馆里，被欧内酱你泼了一杯水的那个失恋女生。”
　　“哦，是她啊。”松子恍然道。
　　“果然是你们欺负我姐姐的！”女生勃然大怒，“还假装不知道！”
　　“我真不知道。”
　　松子诚实道。
　　“我总不至于一脚踩死了一只蚂蚁，还回头研究研究这只蚂蚁是什么品种的，呐是吧？”
　　“更何况，你姐姐又不是蚂蚁，她是一坨翔啊，难道要我找是谁拉出来得吗？噫，太恶心了吧？”
　　“你竟然敢骂我姐！你们……太过分了！”雾岛同学气的浑身发抖，“我绝对饶不了你们！”
　　“就你这小丫头，赶紧回家好好学习天天向上，一看就知道回家作业写太少，网络小说看太多。”松子温柔如水，“别跟你姐学，她小脑残疾，大脑破碎，你非得把脑子整进水了向她看齐么？法律规定艹智障是违法的，将来你们这样可嫁不出去。”
　　“你你你你你……”雾岛同学。
　　她何曾受到过这样的羞辱，她平日里可是同学间众星捧月的小公主，根本不会骂人，对舌战可以说毫无经验，在松子面前简直是诸葛村妇与王司徒的差距。
　　她拿着一根手指指着松子抖了半天，憋出一句，“快，揍她！不，把她绑起来，我要撕光她的衣服，狠狠的羞辱她！”
　　“我看错你了，我本以为你的智商比你姐姐高一点，好歹能摸到正整数的门槛的……”
　　松子摇头叹息，随后表情不耐烦起来，“小妹妹，你脑袋被门挤了还是被驴踢了，你这一套花样是从谁写的网络小说里学来的？”
　　“你那脑子发育不健全的姐姐如果知道你还玩这种把戏，不把你打得爹妈都认不出来那算轻的了。”
　　“你以为你是谁啊？演港片呢，还花钱叫人？这里可没有摄像头对着你，你怎么不去死啊？”
　　“麻烦把你那张扭曲的表情收起来行吗，不知道的人以为你憋尿憋得快哭了呢好吗！”
　　一番毫不留情的羞辱，雾岛同学气得眼泪水都出来了。
　　她扭头把脾气发泄在旁边的壮汉身上，“你我快给我上啊，我不是都付过钱了吗？”
　　那壮汉一言不发，没有理会雾岛同学的话，而是仔细的看着松子的脸，表情中隐约露出了惊恐的神色，“是那个……雁云松子？”
　　“咦，你不是那个混混头子的小跟班吗？怎么？一个人出来混了？”松子淡定的和这个壮汉打了个招呼。
　　前段时间这片地区的小流氓头头在校门口找松子搭讪，结果很快他就跟个孩子一样坐在地上哇哇大哭，这中间发生了什么鲜有人知，传闻了这片地区的一大未解之谜，而这个壮汉，就是有幸看完了全过程的见证人之一。
　　“咳咳……自从老大回去之后，他就一直卧床不起，医生说他除了肉体伤害外，还得了抑郁症，没办法我就出来捞点外快了……”壮汉顿了顿，赶紧解释道，“我真没想到是您啊！”
　　这壮汉清楚的知道，那一次在被羞辱了之后，老大勃然大怒就准备动用武力来逼迫雁云松子这个毒舌美人就范，谁知道雁云松子一个快很准的撩阴脚，一脚命中了老大的命根子……
　　那一脚。
　　让老大在床上躺了一个月都没下床。
　　而且还附带了抑郁症buff。
　　上次他去探望老大的时候，老大还在哭喊着要割腕自杀，那样子忒吓人了。
　　自那以后，壮汉每次远远的看到雁云松子，都会忍不住下体一凉，下意识的与她保持距离。
　　这一次他如果知道要找的人是雁云松子，他是多少钱都不会答应的。
　　“喂，你在干什么啊，我付过钱了啊！”雾岛同学还不清楚发生了什么，恶狠狠的骂道。
　　“你快点带这个小丫头回去吧，小小年纪就应该回家好好做一套试题冷静冷静。”松子镇定的说。
　　“好、好的。”
　　壮汉说完，就把拼命挣扎的雇主给拖走了。
　　远远还能听见雾岛同学的叫骂声顺着微风传了过来，“你给我记住，三十年河东三十年河西，莫欺……”
　　听到这句话，正准备带伪萝莉回家的松子脚步一顿。
　　嗯？
　　她貌似知道这小丫头平日里看的都是谁的小说了。

第56章 -62- 仙逆
　　等处理了雾岛同学后返回家中，天已经黑得差不多了，饿极了的姐妹俩顿时化身饕餮，连平日里吃饭温文尔雅的松子这回都没能忍住自己澎湃的食欲，对着冰箱就是一顿屠杀，回头两人还不忘记叫了外卖，这让松子觉得她一天把三天份额的饭都给吃了，低下头看看自己鼓胀的小腹，像个白乎乎的小皮球，让她颇为惊叹。
　　龙子那边也是一样，挺着个白乎乎、圆滚滚的小肚皮，还PiaPiaPia的拍着，跟打鼓似的。
　　吃过晚饭，回头进房间打开电脑一看，松子发现《仙逆》已经通过审核了。
　　狂少军团。
　　“我狂少绝对是整个起点最勤奋的作者没有之一！斗破我才四天没看，就养了有二十章，真是绝了，如果起点其他作者也能这样就好了”
　　“你真别说，我觉得这样看下去，我都要觉得群主的更新实在太快了，我一般都是周末抽一点时间看书的，其他书养一周也就十来章，斗破却能有将近三十章，真tm的爽啊！”
　　“哼，你现在嫌弃作者更新太快，等将来作者哪天不写书了，你就哭去吧”
　　“我这不随便说说么，而且，狂少大大哪里会随便封笔啊是不？”
　　“话说斗破都50个盟主了，真是牛逼啊，其他老作者都没那么厉害，你说起点未来第一个百盟小说，会不会就是斗破啊。”
　　“最新消息！你们自己去看，狂少又在仙侠分类开出一本新书！叫仙逆！”
　　看到这句话，坐在电脑前方的狂少铁粉陈光明坐不住了，他为了追看小仙女的斗破苍穹，连更新自己那本《天灵录》的时间都被搁置了，现在一听说狂少开新书了，赶紧过去瞧瞧。
　　打开起点的作家页面，陈光明很快就看到了作品栏中那本连封面都没有的仙侠新书《仙逆》，一共只有1W字，但是点击量和推荐票正在以肉眼可见的速度上涨着。
　　竟然真的开新书了！陈光明有些吃惊，旋即又觉得理所当然，毕竟以狂少的更新速度，双开应该也是问题不大的，只是可怜斗破苍穹的读者们，能不能适应从一天4更变成一天2更。
　　想来小仙女是不会无端端开新书的，从她当初对斗破苍穹自信的语气来看，陈光明笃定狂少在写一本书之前一定会做大量工作，确定这本书肯定会火之后才动笔。
　　这本《仙逆》虽然暂时看不出苗头，应该也是差不多的，而且以狂少的人气，就算是一本烂书，照样会有无数人捧读，不是吗？
　　这样想着，陈光明正准备给狂少打赏一个盟主，结果看到唰唰唰，这本仙逆下方的书评区已经出现了好几条系统通知。
　　“[打赏]天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！小哑巴打赏狂少100000起点币这本书写的太好了，犒劳一下希望后续更精彩!”
　　“[打赏]天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！小兮打赏狂少100000起点币这本书写的太好了，犒劳一下希望后续更精彩!”
　　“……”
　　“[打赏]天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！麾下今落幕打赏狂少100000起点币这本书写的太好了，犒劳一下希望后续更精彩!”
　　DuangDuangDuang，上来就是12个盟主。
　　陈光明已经看傻了，一开书就有12个盟主，这是彻彻底底的大神级待遇啊！
　　一边感慨着有钱人真多，陈光明赶紧也去打赏了第十三个盟主。
　　“[打赏]天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！隔壁公子打赏狂少100000起点币这本书写的太好了，犒劳一下希望后续更精彩!”
　　打赏完毕后，陈光明心满意足的打开仙逆的开头看了两眼，嗯，很平淡的开头，暂时没看出什么毛病，虽然和斗破苍穹的行文风格不太一样，看着不像是一个人写的，但他还是果断加入书架。
　　起点编辑部。
　　青龙是起点仙侠编辑组的一名责编，就如同绝大部分责编一样，他每天都必须花大量的时间来审核那些只有一万字两万字的新书开头，寻找有潜力的新书签约。
　　这是一个非常繁复而幸苦的工作，很多新书的开头真是烂得可以，有些人甚至都不知道是不是小学刚毕业的水平，而且作为责编你的私人时间全部都会被这些工作占据，还没有加班费，所以青龙深以为在起点当编辑是非常辛苦的事情，完全就是靠着一腔热血在工作。
　　今天，青龙照常在后台审核新书。
　　现在他对这些新人作者的书已经完全没有什么创意上面的要求了，没错，他不求你成为一个开创新流派的起点大神，他只希望你能够写的能够让人看下去，哪怕是上架后只有100、200均定，青龙也捏着鼻子认了。
　　要论谁是网文圈的真正神农，龙空那些自诩老书虫的神农算个屁啊，起点编辑才是真正的神农啊！
　　能活那么久不被毒死，编辑们可真的是拿命在工作啊！
　　忽然，青龙在新书中看到了一个不错的开头，特地看了一眼书名，叫做仙逆。
　　这本书的开头其实就是老套的废柴开局，但是一方面是行文流畅，另一方面就是在仙侠频道如同荒土一般的起点，能够写出一个正儿八经，不会毒死人的开头已经是难能可贵了，以至于青龙甚至产生了一种苦尽甘来的感觉。
　　忙活了一天，终于发掘出一本能看入眼的潜力新书了！
　　这时候，青龙忽然发现，这本书的作者……是狂少？
　　一开始，青龙还以为自己看错了，然而没错，的确就是狂少……可他不是那本一书封神的斗破苍穹的作者吗？不是起点今年的新晋大神之一吗？
　　斗破苍穹现在别说完结了，明明剧情正发展的火热吧？
　　为什么这位大神不好好写他的斗破苍穹，突然就跑到仙侠分类来开了一本新书？
　　当然，既然是狂少，签约肯定是秒签的，青龙本身就是斗破苍穹的读者，加上狂少又是阅文集团的大神作者之一，别说他的开头已经不错了，就算他开头写得是一坨翔，青龙也照签不误！
　　提签那肯定是没有问题的，很快狂少就主动来加QQ了，青龙当然是兴奋的加上了。
　　一方面他是仙侠编辑组的责编之一，另一方面，他可是狂少的铁粉，对斗破苍穹更是无比热爱。
　　在加了狂少QQ之后，青龙心中一阵激动，以狂少的水平，要写仙侠肯定是没有问题的，就算狂少第一次写仙侠，什么都不了解，有那个粉丝基础，都足够让狂少这本仙逆上3000均定的精品频道！
　　难道说仙侠频道的春天，终于要到来了吗？
　　加了QQ之后。
　　青龙：“狂少，在？”
　　狂少：“嗯。”
　　青龙：“你的那本斗破要写完了吗？”
　　狂少：“没呢，现在才三分之一。”
　　青龙：“嘶……那你是准备双开吗？”他倒吸一口凉气，此子竟恐怖如斯！
　　狂少：“是啊。”
　　青龙怔了怔，又想到了斗破苍穹惨绝人寰的更新速度，足够逼死其他作者了，顿时也释然，“不过，你是为什么会突然想要双开呢？”
　　照例来说，有斗破苍穹这么一本超赚钱的作品，不赶紧努力更新，却想着再开一本书，这种分散精力的做法他有些意外。
　　狂少：“因为仙侠分类太弱了，争12主神比较简单啊。柿子不挑软的捏么，你说是吧？”
　　青龙：“……”
　　对不起，就是这么耿直。

第57章 -63- 议论纷纷
　　龙空论坛。
　　随着靠斗破苍穹一书封神的作者狂少再度开书，在龙空那边也多了很多新消息的帖子。
　　“斗破苍穹作者狂少在仙侠分类又开一书，这是要双开的节奏？”
　　“震惊！日更百章的作者在仙侠玄幻双开，书名《仙逆》！”
　　“有斗破苍穹书友群的人吗？谁能说说狂少为什么会突然开一本新书啊？”
　　“开盘了开盘了，狂少新书《仙逆》能否再续传说？”
　　“我觉得斗破的更新速度要下降喽，这样又开一本书，又不是人人都喜欢仙侠，感觉他还不如专心写一本呢”
　　然后。
　　这些帖子里也迅速的讨论了起来。
　　显然一个个都对被狂少忽然双开的举动感到意料之外，又觉得情理之中。
　　“我觉得还好吧。”
　　“但是他两本书风格差距好大啊，那本仙逆开头看着并不热血，也不有趣，而且行文也不像是一个人写的，感觉会影响到斗破。”
　　“我也觉得他这样写两本风格不一样的书会相互影响，斗破该不会写崩吧。”
　　“你们想太多了，狂少敢开第二本，就说明了他是深思熟虑做的决定。而且以狂少的勤奋程度，你们也不用担心和其他作者一样断更或者一天一更吧？”
　　“你们说，是不是斗破要完结了才这么做的？”
　　“不是吧？这不正高潮迭起就完结？这和刚刚要射jing就阳痿有什么区别？他要敢忽然完结或太监，我就让他做不成男人！”
　　“……”
　　如今斗破苍穹一书封神，随之开辟了玄幻小说的新时代，无数退婚流废柴流接二连三的涌现，可以说是成为了一本名副其实的教科书级别网文，在整个网文圈内有着海量读者。
　　所以当狂少开出第二本书，而且竟然是仙侠题材之后，当然会引起网文圈的议论纷纷。
　　作为网文大神之一的血霸刀“川岛镇二”也很快得知了这件事情，是他的圈内好友罗宁在QQ上告诉他的。
　　罗宁：“刀大，你知道了，狂少开新书了。”
　　血霸刀：“什么，斗破完结了吗？我这才养了一个星期，就要没了？”
　　罗宁：“不是，斗破目前的节奏不像是要完结，也没有任何通知，感觉就是狂少自己心血来潮在仙侠频道开了一本新书玩玩。”
　　血霸刀：“也是，现在正在评选玄幻频道的年度主神，斗破苍穹这本书绝对有一战之力，想来狂少也不会在这个节骨眼上完结的。大概就是他自己想要玩玩？我先去看看吧。”
　　十分钟后。
　　罗宁：“刀大，对那本仙逆，你觉得怎么样？”
　　血霸刀：“就那么一万多字，不好评价，就是觉得吧……这个行文，不像是一个人写的，感觉像另一个人的作品一样，和斗破苍穹风格差距太大了。”
　　罗宁：“我也觉得。”
　　血霸刀：“优劣还看不出来，但是就开头也没什么问题，只是一万字内，就讲了个废材准备拜仙宗，连修炼体系也没出现，不好说，比起斗破那是有点慢热了。”
　　罗宁：“是啊，这开头稍微有点无聊。”
　　血霸刀：“不过‘仙宗’这个概念倒是挺有意思的……‘宗派’这个概念一般只出现在武侠里面，狂少竟然把这移植到了仙侠里去，倒是和仙侠频道的其他书不一样。可以期待一下，毕竟是狂少的作品，大概不会差太多，有希望成为仙侠频道的扛把子。”
　　按道理，以斗破苍穹的成绩，狂少要再开一本书，无论多烂基本都能上个3000均精品频道。但是如果是仙侠频道，川岛镇二就不敢把话说得太满了。
　　为什么？
　　因为如今网文发展初期，玄幻当道，其次是奇幻，就这两者独秀鳌头。
　　至于其他什么仙侠频道，历史频道，根本就没出过什么大神作者，人流量也稀少伶仃。
　　这种情况下。
　　就算是川岛镇二自己。
　　也不敢去趟这个浑水。
　　曾经就有一位玄幻大神不信这个邪，跑到仙侠频道开了一本新书，结果成绩只有自己上一本书的十分之一，均定就1000，扑得不能再扑，最后那个大神自己又太监了跑回去写玄幻了。从此之后，仙侠这种冷门频道，再也没有人敢涉足，大神作者也不敢。
　　川岛镇二对狂少的水平没有任何怀疑，也对仙逆中“仙宗”这个第一次出现在仙侠小说里的概念感到有趣，但是看仙侠的人实在是太少了，而且主流都是西游记和封神榜的同人作品，你不随大流，你不写孙悟空，你不写哪吒，那就注定无人问津。
　　于是川岛镇二在QQ上打字道：“单单看开头我也看不出什么，不过既然是狂少写的……我预测上架能有3000均定。”
　　如今仙侠频道一个3000均定精品的书都没有，最有希望成为第一本精品书的是近期仙侠一个忽然冒起来的一本黑马《剑仙异界游》，一本将仙侠小说和玄幻小说糅合起来的书。
　　其实《剑仙异界游》本质上就是玄幻小说，不过加入了剑仙元素而已，也因为是玄幻小说的装逼打脸套路，才得以在仙侠频道里成为了目前销售最火热的书。
　　目前该书上架一个星期就有2800均定，最近正在冲击精品，也是最有可能拿到仙侠频道主神位置的人。
　　川岛镇二会预测《仙逆》能超过这本《剑仙异界游》达到3000均定，可以说已经是高估了，斗破苍穹现在是18000的均定，但是指不定仙逆就只有1800均定，这个谁都说不好。
　　……
　　除了网文圈的各大论坛，贴吧，书友群在讨论狂少的新书仙逆外，玄幻作者群自然也当仁不让的聊起了这个话题。
　　有些扑街作者在感慨大神就是不一样，也有的人觉得这本书估计只是开着玩玩，没两天就太监了。
　　很快。
　　作为责任编辑的白狐也得知了这件事情。
　　QQ上。
　　白狐：“你去仙侠开书了？”
　　狂少：“是的。”
　　白狐：“你这是准备双开？”
　　狂少：“是啊，反正我更新很快的，和那些更新跟蜗牛似的家伙们不一样，看他们憋更新跟小学生憋作文似的，多蛋疼，是吧？”
　　白狐：“（喷水）你就不能好好把斗破写完吗？我知道你更新快，但是双开肯定是有影响的啊。”
　　狂少：“因为我准备拿年度仙侠频道的主神呀。十二主神要没了我，那还像话吗？就好像西游记在选人的时候如果把六小龄童替换成了郭德纲，我的天，那绝对是继窦娥冤之后又一历史性悲剧！我绝对不能允许这种悲剧发生！”
　　白狐：“……那你的大封推我叫主编给别人了，我手下还有好几位大神作者也准备冲击玄幻年度主神的。”
　　看到这句话，松子沉默了一会儿，露出了决绝的神色。
　　俗话说得好。
　　鱼和熊掌不可兼得。
　　但她可是一个胸有大志的人！
　　看这胸那么大就知道了！
　　她果断打字道：“别呀，狐大，没准儿我能一块儿拿到玄幻频道和仙侠频道的年度主神呢是吧，双主神，多气派呀，以后都可以拿出去装逼了呀，就一并给我呗……”
　　白狐：“……”真特么贪！双主神，你想得到美！

第58章 -64- 楪祈
　　在雁云松子将第二本书《仙逆》开完，并且先上传了一个一万字的开头之后，网文圈的话题也开始往仙逆这本书靠拢。大部分人所关心的都是一个问题，那就是斗破苍穹的更新速度会不会因为狂少的双开而降低，亦或者两本书两个剧情在脑袋里交错，而导致斗破苍穹的质量下降。
　　虽然就算更新速度下降，斗破苍穹也至少能够保证一天两更，可是斗破的读者们早就被雁云松子的一天四更给养刁了，如果斗破和其他书一样一天只有两更，那读者们肯定是不乐意的。
　　狂少军团。
　　“我好担心斗破的更新速度会变慢啊。”
　　“那本仙逆字数太少，先养着，不过我对仙侠不感兴趣欸。”
　　“@狂少，群主你是准备一次性写两本书吗，更新会变少吗？”
　　“作者你不能和其他人一样咸鱼啊，斗破好歹要保持住一天四更吧？”
　　狂少：“放心，更新不变。”
　　“啊啊啊！群主冒泡啦！”
　　“不变？真的吗？那太好了！透个底儿，群主你到底有多少存稿啊。”
　　“作者你该不会存了好几百章才来发书的吧？”
　　“……”
　　因为双开而导致斗破苍穹的读者们人心惶惶，评论区都是各种预测，有的人怀疑仙逆会太监，有的人怀疑斗破会太监，有的人怀疑两本书都会太监，为了稳定军心，松子不得不跑到评论区发帖，保证斗破的更新不会受到影响，才安抚了读者们。
　　斗破苍穹的后台存了400章的存稿，让松子可以放心大胆的把时间花费在仙逆这本书上，等她解决完签约的事宜之后，距离第一次更新已经过去了4天。
　　这4天因为在等合同寄过去，松子也没有更新仙逆，而是在后台存稿。
　　结果。
　　仙逆的书评区一片哀嚎。
　　“狂少这是随便开坑玩玩吧？这就直接不写了吗？”
　　“已经4天没更新了，啥时候开始更新给个准呗！”
　　“我肯定过两天作者就会宣布太监，我有这种预感。”
　　“倘若没太监呢？你吃翔吗？”
　　“大兄弟这你就很过分了，没你这样玩的……”
　　瞥了一眼书评区，等签约信息改了之后，松子直接爆更了20章，而且一个个都是三四千字甚至是五千字的大章节。
　　接着。
　　书评区的风向很快又开始变了。
　　“卧槽直接爆更20章，果然在偷偷存稿啊作者！”
　　“这个修炼体系蛮有意思的，什么金丹啊元婴啊，我还是第一次听说。”
　　“前面有点无聊啊，我先养着，等字数多了再看吧。”
　　“没有孙悟空？没有封神榜？没有蜀山？这是什么仙侠小说？狂少真的懂仙侠？怕不是要翻皮水哦！还仙宗，这是仙侠还是武侠啊？”
　　“还可以吧，我觉得问题不大，谁说写仙侠一定要走这些流派的？别忘记斗破苍穹可是退婚流废柴流的开山鼻祖，没准儿这本仙逆就是仙侠小说日后的开山鼻祖呢！”
　　“斗破我承认，这本仙逆我真看不出来有什么开山鼻祖的迹象，更新的全看了，剧情感觉很无聊，境界设定我没看懂。”
　　“没意思，再养养吧，和其他仙侠小说区别好大啊，这个元婴是个什么玩意……我赌五毛会太监。”
　　“我觉得还蛮和我口味的，你们这些说没意思的直接走好不好。”
　　松子对于这些评价也算意料之中，因为《仙逆》本身就是一本慢热的书，当初原作者耳根倘若不是写了“化凡”那一段剧情，那这本书最终不过是沦为《凡人修仙传》不出色的跟风作，被所有人遗忘罢了。
　　但正因为那一段“化凡”。
　　才让松子摒弃了《凡人》而优先选择《仙逆》。
　　新书暂时先这么着吧。
　　每天六更，力求一个月内直接上架，翻遍起点还能找到更加良心的作者吗？
　　看了一眼仙逆后台40多章的存稿，松子接着又开始录新歌。
　　在学园祭的话剧表演上唱得那一首歌，松子是跟陆楠星说过会录下来的，那首歌是罪恶王冠里女主角唱的，翻译成中文就是欧忒耳佩，不过这名字太拗口了，所以松子干脆直接把中文名换成了“楪祈”，也算简单好记。
　　编曲，录歌，混音，等这一套工序完成后，已经是从下午到晚上了，然后松子又拿起数位板，开始画这次一图流PV的女主角，罪恶王冠里的女主“祈”。
　　其实松子的PV虽然简陋，但是每一次的好评还是很多的，因为她视频中的简笔画，虽说画得潦草，几乎可以说只是一个雏形，但却很讨人喜欢，因为她画的是她最喜欢的萌系画风。
　　前世她看了寄生兽的动画，准备去补漫画的时候，就是因为寄生兽的漫画画风太过古老，看了一段时间最终还是放弃了。
　　被可爱的萌系画风养刁了口味，自然无法对老漫画产生兴趣。
　　然而这世界的画风都比较古老，那么松子画得简笔画就算很简陋粗糙，也一样很讨人喜欢，甚至有人在评论区感慨，如果狂少去画漫画，那一定也能够一举成名，因为她画得人物实在是太可爱了。
　　关于漫画，松子本身是很有兴趣的，她如果投入漫画行业，也能够起到在漫画界开创一个新时代的效果，只是现在录歌、网文、学业，这些内容把她太多的时间都占据了，如果再画漫画，那她的业余时间就会再次被压缩，那还怎么愉快的打游戏，还怎么愉快的咸鱼？
　　所以在对待漫画领域，她还比较犹豫，暂时还没有画漫画的想法。
　　很快。
　　视频彻底完成了。
　　松子登录B站，在投稿上传之后，又登录了网易云音乐，将自己这首“楪祈”上传到后台。
　　审核不知道需要多久，于是她顺便去发了条微博，通知一下新歌很快就会发布，请留意网易云音乐和B站的推送云云。
　　“哇，终于更新了吗？”
　　“新歌还在审核吗？我没有搜到啊小仙女”
　　“没有小仙女新歌听的我快要死啦！”
　　“这是小仙女的第几条微博啊23333”
　　“狂少终于想起还有微博这么个玩意了”
　　“偷偷侵犯小仙女”
　　随着新歌《楪祈》的发布，安静了许久的狂少粉丝们再一次躁动了起来。

第59章 -65- 同意
　　宫野明夫躺在自家的客厅沙发上，正在用手机刷微博，对于他这样小有名气的歌手来说，刷微博是每天必须要做的事情，有时候甚至摒弃了刷微博本身的乐趣，更多的是要耗费大量时间来处理私信，以及关注业界内一些新闻。
　　没刷几秒钟。
　　他就看到了狂少刚刚宣布新曲《楪祈》已经发布的消息。
　　“哦哦哦！有新歌了！”
　　宫野明夫眉毛一头，露出了高兴的神色，虽然雁云松子对他这个三次元歌手并不了解，但是宫野明夫对狂少的歌那可是喜欢的很，也算是狂少的忠实歌迷了，只不过没有那些绅士粉那么变态而已。
　　很快打开了网易云音乐，果然看到了狂少的音乐人界面上多了一首新歌《楪祈》。
　　他迫不及待的打开了这首歌。
　　闭上眼睛。
　　静静聆听。
　　这首楪祈让他耳目一新，歌曲本身的编曲实际上并没有多么惊艳，但是作曲却太让人难以忘怀了。
　　宫野明夫沉浸在悲伤的歌声中，仿佛看到了无尽焦土上漫山遍野的灰色尸体，还有远处燃烧着火焰的枯败森林。
　　很快。
　　歌曲结束。
　　宫野明夫长舒一口气，感觉心中仿佛有数不尽的灵感正在涌动。
　　没过一会儿，宫野明夫忽然想起了一件事情。
　　他打开QQ，给对方发去了一个字，“在？”
　　对方的名字叫夷川晴明，一个影视业内赫赫有名的导演，和宫野明夫交情不浅，还曾经购买过宫野明夫好几首歌的使用权，然后在自己导演的电影里面当BGM使用。
　　夷川晴明：“在啊，怎么了，突然有心情找我了。”
　　宫野明夫：“你上次不是跟我说你在头疼你那一部《机械王冠》的电影配乐吗？怎么样了？”
　　夷川晴明最近在导演一部准备在明年春节上映的科幻大片《机械王冠》，实际上这部电影早已经后期制作的差不多，几乎可以拿出样片的阶段了。
　　夷川晴明：“是啊。说起那个配乐我就郁闷，我请了好几个作曲人，预算花了有四十多万吧，结果总觉得差了一点什么。”
　　宫野明夫：“哦？你要求这么恐怖的吗？”
　　夷川晴明：“在电影的最后一幕里面，根据剧情走向，男女主角用自己的生命来毁灭了万恶之源，阻止了无意义的人类自相残杀。但是就是这里，我需要一个符合气氛的悲伤曲调来作为背景音乐，而且绝对要质量最上乘，又最符合主题的曲子。可是送过来的这几首，我怎么听都觉得少了点什么，倒不是那几位配乐大师的实力不够，编曲其实很精良了，就是觉得……缺乏灵魂，感觉作曲不能让歌声进入人的心坎里。”
　　宫野明夫：“悲歌？我自己刚刚听了一首特别好听的悲歌，你要不听听看？”
　　夷川晴明：“行啊，歌名给我，我听听看。”
　　宫野明夫：“在网易云音乐就有，歌名《楪祈》你去试试。”
　　五分钟后。
　　QQ上。
　　夷川晴明：“明夫，你可帮了我大忙了！想像一下这首歌配合电影画面……完美，简直完美！”
　　宫野明夫：“……”评价这么高吗？
　　夷川晴明：“我还记得我上一部电影的配乐大师还是你帮我推荐的，没想到这次又是你。明夫，你是我的贵人啊！”
　　宫野明夫：“……”
　　……
　　周末晚上，松子正坐在电脑前面忙碌的码着字，为了能够让《仙逆》这本书在一个月内直接上架，去竞争年度的仙侠小说主神之位，松子可谓是前所未有的努力，发书才四天，可食用章节已经超过40章了。
　　平均下来就是一天十更，别说读者了，连她的仙侠频道责编青龙都吓尿了，不停的在QQ上说你别更那么快我来不及安排推荐，你别更这么快啊……到最后几乎是在求她别更太快了。
　　你何曾见过一名编辑因为自己签下的作者更新太快，而求爷爷告奶奶的让他别写太快了？
　　这真是史无前例了。
　　不过没办法，青龙已经将狂少视作拯救仙侠分类的救星了，当然希望稳扎稳打，走一套正常的推荐流程，两个月上架。
　　“我要去争夺仙侠主神的，不快点上架，那还怎么轮得到我？”松子置之不理。
　　夜深人静。
　　忽然。
　　松子的QQ闪烁了起来。
　　是网易云音乐的总编李岚发来消息。
　　“《机械王冠》的制作方想要10W买下你那首‘楪祈’的使用权，而且要求我们在明年春季贺岁档播放之前，不要对楪祈这首歌进行宣传推广，你答不答应？”李岚说道。
　　这位总编果真是个公事公办上一丝不苟的人，上来直接开门见山，也不废话。
　　“电影？他们要买来用？在电影播放之前不能推广？”
　　“是的。”
　　“我已经把PV传到B站上去了，现在大概也有个十多万播放了，他们不介意么？”
　　“如果你答应的话，B站那边和我们也有合作，我们可以联系B站锁定起来。网易云音乐上肯定也会先屏蔽，至于你的粉丝，你最好微博上通知一下。”
　　这个世界的B站可不是前世那个一天百万在线人数的大站，只是一个ACG小圈子里的小站而已，虽然在B站上楪祈的投稿已经有了十多万点击，但是对于一部能够在贺岁档上映的科幻大电影来说，还真算不了什么，也影响不了电影的热度，只要早点屏蔽了就好。
　　松子犹豫了一下，毕竟歌是从旧世界搬的，她本身也很喜欢这首歌，她可不希望被随意的用在一个烂片身上。
　　“制作方要用在哪个片段？”松子打字道。
　　“我发给你，你接受一下。”接着，李岚就将相关的文件发送了过来。
　　过了一会儿，松子看完文件，发了三个字过去，“我同意。”
　　……
　　很快。
　　因为楪祈的投稿在B站被锁定，在网易云音乐上被删除，狂少的微博、还有粉丝群里瞬间躁动了起来。
　　狂少军团。
　　“咦，昨天不是还有投稿的吗？怎么没了？楪祈呢？被删了？”
　　“群主是发生了什么吗？网易云上这首歌也不见了！难道是和网易云闹矛盾了？”
　　“偷偷侵犯小仙女”
　　“哇，一大早醒来，我单曲循环的歌呢？歌呢？还好我下载了哈哈哈。”
　　“大佬求分享百度云！”
　　“大佬求百度云啊大佬！”
　　狂少：“那个……楪祈这首歌会在明年一月贺岁档的电影《机械王冠》中作为BGM播出，请大家敬请期待，另外下载了MP3的同学可不要广泛传播，小规模分享就可以了。”
　　接着，她还把这段话复制了一遍发到了微博上。
　　群内众人：“机械王冠？！卧槽！”xN

第60章 -66- 《仙逆》上架
　　夷川晴明所导演的《机械王冠》是一部耗费了巨资打造的科幻电影，无论国内外的媒体和观众都对这部影片抱以了相当大的期待，夷川晴明本人也是兴冲冲的准备用这部电影来冲击贺岁档的最佳电影，绝对是春节看电影中的首选。
　　狂少居然能够给这样一部科幻大片配乐，着实让粉丝们全部大吃一惊，并且欢欣鼓舞。
　　实际上松子本人对这部电影并没有什么了解。
　　她只是单纯的看电影中配乐使用的部分片段感觉很不错，就同意了，仅此而已。
　　倘若是换成别的音乐人得知了这件事情，大概要兴奋的跳起来，这绝对是名利双收的结果啊。
　　不过《机械王冠》这部电影要等到明年一月末的春节再上映，而现在是十一月初，也没必要在这上面费太多心思，松子很快又投入了码字的日常中去，争取让《仙逆》能够做到日日六更，然后以最快速度上架。
　　很快。
　　松子惊人的更新速度就已经惊动了整个网文圈——一个小作者，就算天天十更也不会有人察觉，但是像狂少这样以一本《斗破苍穹》在玄幻分类开天辟地的大神级作者，加上这种火箭般的更新速度，足够让无数人感到震惊。
　　为毛这个人更新那么快？
　　你特么是人肉打字机？
　　如今，《斗破苍穹》那边依然稳定一天四更，而《仙逆》这边更是匪夷所思的一天六更，加上仙逆基本上没过几天都会有一个盟主，还会再额外加更，这样换算一下，狂少一天的更新量基本稳定在25000字以上！
　　你开挂了吧喂！
　　这更新速度是其他作者的六七倍啊！
　　龙空论坛。
　　“有没有人能够计算出来狂少是单身了多少年的手速？尼玛这更新速度，以后我只需要看狂少一个人的书就行了”
　　“逆天了啊我的哥，斗破苍穹一天四更，盟主另算，而仙逆这边更是一天六更，简直是神啊！”
　　“昨天斗破苍穹加仙逆，两本书一共更新了28000字，这是人能做到的吗？”
　　“狂少到底是什么怪物？”
　　“狂少说他有很多存稿，所以我们不妨猜猜看，他是存了多少年的稿子来开书的？”
　　“你开什么玩笑啊，说斗破苍穹是存稿的我信了，这仙逆呢？难不成狂少一口气准备了两本书的百万字存稿，再发？”
　　“根据老夫多年的读书经验来看，狂少就是传说中的人肉码字机没有错。”
　　“狂少没有女朋友吧？一定是这样吧？”
　　“管那么多干什么，看着爽不就行了！这年头更新那么快的作者，只此一家别无分店啊！”
　　网文圈里头，一方面是震惊与狂少的更新速度，另一方面则是惊讶于狂少竟然真的准备写一本仙侠小说，而不是众人之前猜测的那样“随便开书玩玩”。
　　虽然仙逆的开头趋于平淡，但是看得出来，作者为了这本书一定是准备好了大纲和设定的，甚至隐约可以窥见一个非常宏大的世界观。
　　很快。
　　一个月如同流水般走过。
　　十一月末尾。
　　随着松子这样毫无人性的疯狂爆更，30天她就准备上架了。
　　对此作为责编的青龙也是毫无办法——这人是个变态码字机器，而且又是冲着仙侠频道主神之位去的，你能拿什么说服他？
　　历史上起点网就从来没有发生过开书30天就直接上架的事情。
　　一本新书30天的时候字数一般也就在10万字左右，而狂少到好，一口气飙了35W字，简直是开挂玩家。
　　QQ上。
　　青龙：“你真的确定要30天就上架？你这才刚刚上六频推荐，就要上架，你不怕均定太少，直接崩溃？”
　　目前《仙逆》的收藏是19000，对于一本才开了30天的新书来说简直是恐怖。
　　当年斗破苍穹30天也不过一万多收藏而已。
　　可是如果只有19000收藏，现在上架恐怕均定恐怕连2000都不一定有。
　　毕竟。
　　很多读者才加入书架，别说有些人习惯性会养一段时间，就算不养书，也得过上四五天，才能让订阅慢慢追上来。
　　这种均定数字，对于《斗破苍穹》已经20W收藏，1.8W均定的大神作者狂少来说，一定是非常尴尬的事情。
　　青龙担心他一怒之下直接太监回头去写斗破，那仙侠频道多年来的翻身机会可就彻底玩完了。
　　狂少：“我确定。”
　　六频推荐之后基本就是三江阁了，《斗破苍穹》就是在上三江的时候给直接上架了。
　　当时她那个上架速度就把玄幻责编白狐吓得不轻，而这一次，她连三江都等不及了，刚刚上六频推荐就准备直接上架，比《斗破苍穹》还要早了一星期，可把仙侠责编青龙给吓坏了。
　　在与责编青龙确定了自己要上架之后。
　　松子发了个单章通知。
　　“本书会在这周五上架，话不多说，上架先来个30更助助兴。只要你们来订阅，投票，爆更这种事情一切好说！”
　　单章发出去之后，读者们全部震惊了。
　　“卧槽狂少这么快就要上架了吗？这本书才开了多久啊！”
　　“我才刚刚加书架……”
　　“天啊发生了什么仙逆已经要上架了？我感觉狂少才刚刚开了这本新书而已啊？”
　　“你们自己看一眼字数吧，你们觉得快，那是因为作者大大的更新太快了，都快40W字了，还不上架你们觉得可能吗？”
　　“是啊，正常作者基本30W字左右都上架了，狂少大大每次都等到40W字才上架，简直是良心，没得说！我要打赏个舵主以表敬意！”
　　“月票给你留好了，虽然你说了要30更，我也信任你，但你哪怕10更，我的两张月票，还有订阅，还有一个盟主的打赏，就全部给你了！”
　　“你们听说过另一个狂少吗？就是唱歌的那个……”
　　“别在这里刷小仙女，会给小仙女招黑的谢谢！这边是写书的狂少，不是唱歌的那个，请别在书评区刷别人，这是很不礼貌的举动。”
　　“哦，对不起……”
　　“不过狂少这个ID一定有毒，唱歌的那个也是屌得飞起，核爆神曲简直燃爆了。写书的这个也是牛逼，一书封神，我回头也把我的QQ名改成狂少，吸一口欧气。”
　　“……”
　　在网文圈议论纷纷的时候。
　　12月1日。
　　世界艾滋病日。
　　美国感恩节刚刚过去不久，在这十二月的第一个星期五，《仙逆》上架了。
　　是时候揭晓均定了。

第61章 -67- 布袋和尚
　　不出所料，三小时内均定突破了800，根据责编青龙的预判，大概24小时内均定差不多在2000~2500之间浮动，想要3000均定精品还需要不少时间。
　　“你更新太快了，上架也太快了，接下来你的均定应该会不停得往上涨，究竟最终会稳定在什么数字，不好说。”青龙敲下这一行字，又补了一句，“虽然你现在的收藏有2.5W，但是等所有推荐轮一遍，最终稳定下来的收藏量，可能连《斗破苍穹》的三分之一都没有。”
　　狂少：“没关系，你就说我有谁能怼过我？”
　　青龙：“其实还真有……《剑仙异界游》的作者‘布袋和尚’最近也在疯狂爆更，本来这一次仙侠频道主神基本是他的了，但是你忽然闯进来，现在他应该在跟你较劲。”
　　狂少：“卧槽这地方还真有人能怼得过我？仙侠频道不是软柿子吗？”
　　青龙：“……”泥垢了！
　　青龙：“《剑仙异界游》这本书的均定刚刚上了4000，而且涨势很好，马上还要上大封推，上完大封推，再涨到5000均定都不是问题。”
　　狂少：“噫。”
　　青龙：“布袋和尚是另一个仙侠责编‘若水’签的，你是我签的，我肯定会尽量帮《仙逆》安排推荐，但若水也会帮《剑仙异界游》争取推荐，若是你的均定涨幅速度不够快，这仙侠主神还真说不准是谁的。毕竟受了你的刺激，布袋和尚最近也在疯狂爆更，天天四更，你当心一点。”
　　“你放心，我马上要放一个特别精彩的情节出来了，那段剧情放出来，保证数据跟开了挂一样往上飙。”松子自信的打字道，“区区一辆玩具车，我这辆推土机一不小心开过去都不知道把他碾到了。”
　　青龙：“……”
　　松子并不是随便说说的，在《仙逆》250章左右会有一个“化凡”的桥段，这个剧情可以说给《仙逆》这本书带来了脱胎换骨的变化，让它从一本模仿《凡人》的跟风小说彻底蜕变，也是它能够红火，做到青出于蓝而胜于蓝的原因所在。
　　在旧世界中《仙逆》的原作者耳根当初也没有想到会发生这样的情况，当初他在写完“化凡”这一桥段并且更新之后，这本书的各项数据忽然跟开了挂一样往上飙，月票暴增，他自己都懵了。
　　简单来说，“化凡”这个剧情就是主人公在杀得天下无敌之后，忽然厌倦了这种冷酷的修行生活，找了一个凡人小镇子隐居了起来，平平淡淡的与镇上的凡人过完了人生百年，并且从中感受到了凡人间的亲情，幸福，在百年归隐中感悟了人生的道理。
　　就是这么简简单单的十几章，却真得搔到了读者的痒处。
　　据说当时看哭了无数人，也奠定了《仙逆》这本书的一书封神。
　　在生硬的装逼打脸和套路纵横的起点，能够看到那样一段剧情，对于当时起点的读者们来说不可谓不新鲜，而放在这个仙草荒芜的起点，带来的冲击力更是绝对不比什么“日更百章”之类的要差。
　　另一边。
　　仙侠频道的责编若水也在QQ上对布袋和尚说道：“《仙逆》这本书的均定涨得特别快，而仙侠频道的主神是以均定和月票来综合评定的，这段时间你把你的所有存稿全部放出来，多跟读者求一求月票，不然仙侠主神非常有可能被狂少拿走。”
　　布袋和尚：“嗯，我明白。”
　　虽然表面上十分淡定，实际上布袋和尚自己已经慌的要死了，本以为仙侠主神是自己的囊中之物，谁知道那个写《斗破苍穹》的家伙不好好在自己的玄幻频道呆着，又把手伸到了仙侠频道来，这不是和他抢饭碗么？
　　剑仙异界游的书友群。
　　布袋和尚：“同志们大家加油啊，这一次仙侠频道的主神能不能让我混到，就看大家的订阅和你们手中的月票了！”
　　“哦哦哦，群主冒泡了！”
　　“作者加油，月票我已经投给你了，全部哦”
　　“布袋啊看你这两天那么认真，我就勉为其难的把月票送给你好了。”
　　“布袋大大，你不是仙侠频道的销量第一吗，怕什么！”
　　布袋和尚：“我怕什么？我当然怕了，《斗破苍穹》的那个作者不是来仙侠频道开了一本《仙逆》吗？他近期上架了，听说均定和月票都涨得特别快，我估计他是准备和我来抢仙侠主神的。我能不能当上十二主神中的仙侠主神，就靠你们了。”
　　“哦，那个日更百章的作者啊，他的《斗破苍穹》我收藏了还没看，《仙逆》看了个开头，也在养肥。”
　　“狂少的书我也在追，不过总觉得《仙逆》的剧情有点平淡呢，但是设定却特别的有意思，很有仙侠的感觉。”
　　“《仙逆》的设定特别出彩，什么元婴啊阵法啊鼎炉啊，只能说不愧是狂少么？在仙侠频道里面简直是一股清流。不过论剧情还是布袋大大你这边更加精彩一点，我下一个订阅月票应该会留给你的。”
　　“我也在纠结呢，群主，你如果保证质量，我下一章订阅月票肯定给你，但是如果你质量下跌，我就给狂少了。”
　　“狂少不是号称码字王的男人么，我觉得群主你有点危险啊，人家双开好像都比你更得快。”
　　“群主你怂什么，你现在可是仙侠销量排行榜的第一位，仙逆刚刚上架只排在二十多名，有毛好怕的。”
　　布袋和尚：“你说的也有道理。”
　　现在《剑仙异界游》的均定刚刚突破4000，正在向5000埋进，而在数据网上查询可得，《仙逆》的均定刚刚才磕磕绊绊的爬到1500，虽然对方是大名鼎鼎的大神作者狂少，可布袋和尚发现自己好像还真没有必要这么诚惶诚恐的担惊受怕。
　　虽然对方是个大神，但是读者里面有几个是对仙侠感兴趣的？
　　就算均定日后肯定能超过自己，但12月内还是想太多了。
　　更有一个关键在于，狂少所得到的月票，大部分都在《斗破苍穹》那边，《仙逆》虽然刚刚上架但是得到的月票并不多，粉丝们在投月票上也是有所取舍的，这样下来，自己似乎不用顾忌被《仙逆》这本书超过？
　　毕竟选仙侠主神，需要的是均定和月票的综合评判。
　　他去看了一眼月票榜。
　　第一名……
　　第二名……
　　……
　　第八名，斗破苍穹，5313票
　　……
　　第二十六名，剑仙异界游，1303票
　　……
　　第五十三名，仙逆，359票
　　……
　　布袋和尚不由得心中大定，可以安稳睡觉了。
　　他有1303张月票，四千多均定，而狂少那边，359张月票。
　　区区仙逆，何足挂齿。
　　我就问你稳不稳？

第62章 -68- 一夜之间
　　青龙最近的心情可谓是悲喜交加。
　　作为起点最风生水起的新晋大神作者狂少，竟然来仙侠频道开了一本书，而且不是随便写写就太监的那种，当然让青龙求之不得。
　　仙侠频道自从出现这个分类以来，就一直是神话名著小说的同人作品游乐园。
　　整个频道别说崛起了，还日益在走下坡路，主流就是孙猴子、吕洞宾之类的同人，一旦有创新作品往往胎死腹中。
　　照这样下去，原本勉强比军事、历史、灵异等频道好的仙侠频道再过不久大概也会沦落到那种地步，一年只有那么一两本小说能上精品频道，只能看着玄幻频道一个月两三本精品的频率望洋兴叹，维持着半死不活的架势。
　　虽然前段时间，另一个编辑若水签下了一本《剑仙异界游》，但是青龙丝毫没觉得那本书能到什么拯救仙侠频道的高度。
　　为什么？
　　因为那本《剑仙异界游》完全就是一本玄幻小说，加了个剑仙的设定，其他全部沿用玄幻的套路。
　　在青龙看来，这根本就不是仙侠，这只是一个包着仙侠外皮的玄幻罢了！
　　这样的书，看完了，也不会提起读者对仙侠小说的兴趣的。
　　但是自从狂少在仙侠频道开了一本书《仙逆》之后，青龙却找到了仙侠崛起的希望。
　　只能说不愧是狂少么？
　　这本《仙逆》里面的设定，筑基，金丹，元婴的境界，法宝，阵法，魂魄的描述，还有“修真”“修道”“修仙”三个看似相同却有差别的词汇，简直是太新颖了！还有渡劫飞升，更是让青龙联想起了蜀山，没错，这才是真正的仙侠小说啊！
　　青龙追这本书已经追到了最新更新的地方，里面的设定让他耳目一新，他相信《仙逆》里的设定只要流行起来，整个仙侠频道都会脱胎换骨。
　　但这只是让他欣喜的地方。
　　他之所以感到郁闷，则是因为《仙逆》开书实在太晚了，上架太快了。
　　这样下来，仙侠主神肯定给不到《仙逆》的！
　　且不说《仙逆》是自己签下的书，而《剑仙异界游》则是若水签下的书，就说别的，论对仙侠频道的影响力，无疑是《仙逆》要来得大得多，这本书无数的设定简直是给未来的仙侠小说塑造好了一个模版啊！
　　在看《剑仙异界游》呢？
　　就是一本玄幻小说，这样的书竟然是最有希望夺魁仙侠主神的，在青龙看来简直是对仙侠二字莫大的讽刺！
　　可是让青龙感到无奈的是，《剑仙异界游》的均定不仅是《仙逆》的四倍，而且月票同样是四倍多，虽然狂少本身很有人气，青龙也是各项推荐给《仙逆》轮着来，但若水当然也会为自己手下的作者争取主神之位。
　　就目前来看，至少这个月内，《仙逆》的综合评分是无法超过《剑仙异界游》的，这就意味着仙侠主神基本确定是布袋和尚的了。
　　十二月中旬。
　　距离评定12主神的最后几天。
　　青龙在编辑后台打开了《仙逆》这本书的页面，准备看看数据，再对比一下《剑仙异界游》，看差了到底多少，还有没有希望反超。
　　然后。
　　青龙就愣住了。
　　他使劲的揉了揉自己的眼睛，想要知道自己是不是眼花了。
　　均定2700，这是最近涨上来的，他并不意外。
　　但是月票……发生了什么？这……这……刷票？
　　为什么昨天《仙逆》的月票只有500多，今天……就有4000多张月票了？
　　到底发生了什么？
　　青龙忽然想起前两天狂少在QQ上说的那番话。
　　“一个特别精彩的情节……吗？”青龙念叨着这句话，然后迅速的打开手机APP，决定把前段时间养下来的章节，一口气全部看完。
　　书评区。
　　“看哭了我草，这段化凡写得太有意境了，老子看网文看了四五年，第一次看装逼打脸的小说看得想哭。”
　　“这就是人生啊……归隐红尘，人生百年，与村子里的凡人一起走过一生，这才是真正的仙侠！我要去打赏个舵主，争取再凑一张订阅月票出来！”
　　“我没哭，但是就是眼睛酸酸的……抱歉，前段时间还发帖说这书无聊，我很抱歉。从现在开始，谁都不能阻止我是仙逆的死忠了，和这个比起来，仙侠频道的其他书都是什么玩意啊！”
　　“我还在想这个意境是什么玩意，现在终于懂了。说实话，这段剧情根本不像是网络小说啊。”
　　“这雨，出生于天，死于大地。中间的过程，便是人生。我之所以看这雨水，不看天，不看地，看的也不是雨。而是这雨的一生……这便是生与死。操，老子喜欢这段话！我要写到高考作文里去！”
　　“第一次冲钱看小说，其实有点感慨的……但是值得。”
　　和松子预料的一样，前世仙逆就是因为一段化凡而彻底完成蜕变，而在这里，造成的效果丝毫不差。
　　几乎凡是看完最新章节的人，全部都心甘情愿的送上了手中的月票。而仙侠主神的评选，看的就是月票和均定！
　　另一边。
　　布袋和尚一觉醒来，自然还是习惯性的打开月票榜，准备看一看排名情况。
　　第一名……
　　第二名……
　　……
　　第八名，斗破苍穹，5505票
　　第九名，仙逆，4996票
　　……
　　第二十七名，剑仙异界游，1431票
　　……
　　“……”一脸懵逼。
　　发生了什么了？
　　昨天不还好好的吗？
　　怎么一觉醒来，怎么就天翻地覆了？
　　这《仙逆》是开挂了吗？月票飙那么多？莫非是刷的？等等……对，一定是刷的！
　　布袋和尚怎么也无法接受一本只有几百张月票的书会在一夜之间飙到将近5000月票，事实上任何一个思维正常的人都会认为这本书是刷票的，除此之外根本找不出其他的解释。
　　“责编，责编！”布袋和尚立即在QQ上呼叫了自己的责编若水，“那本仙逆是不是刷票了？怎么会一夜之间变化那么大！”
　　“不……我们并没有检测到这是刷票。”过了一会儿，若水回答道，“你去看一下仙逆的最新章节，你大概就懂了……确实是写的太好了，没话说。”
　　“这怎么可能？”布袋和尚怔了怔。
　　旋即。
　　他打开手机APP，准备把自己默不作声养了六天的《仙逆》一口气看完。

第63章 -69- 作家年会聚餐通知
　　布袋和尚本身也在追读《仙逆》，他虽然和狂少在竞争仙侠频道的主神，但是这并不妨碍他自己追更《仙逆》.
　　而且。
　　用他的话来说，自己这是在侦察敌情。
　　顶多就是贡献了一个均定而已，何足挂齿。
　　二十分钟后，布袋和尚就把自己这几天养肥的章节给一口气看完了。
　　当他把“化凡”那一部分情节读完之后，整个人就陷入了沉默。
　　他低下头，看着自己的双手。
　　忽然。
　　他震惊的发现，自己的双手已经失去控制了！
　　到底发生了什么！
　　“不，我的手，你在做什么，快点听话！”
　　“有毒，不要，别……我控制不住我几己啊，啊啊啊，不要这样！”
　　“别，听话，我的手，你在做什么，你可是我的手啊！”
　　布袋和尚惊恐的大喊大叫很快引来了自己在厨房做饭的母亲，“小赤佬你在喊什么喊？给我安静点！”
　　他老妈踹开房门。
　　“咳咳，没什么，没什么。”布袋和尚尴尬的咳嗽一声。
　　一不小心入戏太深。
　　等母亲离开后，布袋和尚忍不住给《仙逆》打赏了一个盟主。
　　“[打赏]天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！布袋和尚打赏狂少100000起点币这本书写的太好了，犒劳一下希望后续更精彩!”
　　“卧槽？发生了什么，这不是剑仙异界游那本书的作者吗？”
　　“活捉！”
　　“快说，你们两个是不是有什么交易！”
　　“卧槽，是布袋大大，狂少和布袋和尚的书我都在追诶！”
　　“……”
　　剑仙异界游书友群。
　　“发生了什么，群主你怎么出现在仙逆的书评区了，还打赏一个盟主？”
　　“作者啊你不是在和仙逆那本书竞争吗？怎么涨他人士气灭自己威风啊？”
　　“我有一个大胆的猜测，那就是咱们布袋大大带头叛变了，准备不和狂少争了。”
　　“话说其实昨天仙逆最新更新的那几章真的很好看，有同意的吗？”
　　“同意，的确很新颖，我差点怀疑我看的是不是网文了。”
　　“同意+2”
　　布袋和尚：“打赏是因为仙逆确实写的好……不过争我还是要争的，你们别忘记把月票给我啊？群里没叛变的吧？”
　　“这个……作者啊，不瞒你说，我的月票都给仙逆了。”
　　“我……我也是……”
　　“加我一个，我也投给仙逆了。”
　　“卧槽作者大大，你的群全部都叛变了吧？嘿嘿，其实我也投给仙逆了。”
　　布袋和尚：“……”
　　除了这里外，还有狂少军团、其他的作者书友群，以及贴吧，论坛，龙空等等地方，都在关注着仙逆这边的巨大变化，一夜之间暴增了四千多张月票，在起点的历史上都是史无前例的，而且看仙逆这月票涨幅迹象，狂少的斗破苍穹怕是要被自己的仙逆给爆ju了，也是让人津津乐道的话题。
　　本来这次12主神争夺，也就一个玄幻频道比较有看点，起点的其他频道基本都是遍地荒芜，没什么意思的。
　　但是。
　　自狂少在仙侠频道开书之后，网文圈的主要关注点就变成了玄幻频道和仙侠频道。
　　玄幻那边是诸神争霸，战斗比较混乱，而仙侠这边则是强龙地头蛇之争，同样充满看点，不过自从今夜之后，吃瓜群众们基本都看出来了，这仙侠主神肯定是狂少的，没跑了。
　　在网络上议论纷纷的时候。
　　松子等人正在琢磨另外一个问题。
　　随着十二月中旬，又到了白色相簿的季节。
　　天气逐渐转凉，日常生活中除了要增添衣服，接下来要考虑的应该就是缓缓到来的圣诞节了，因为恰逢周末，所以圣诞节也不会在学校内举办，松子准备在自己家里办一个简易的圣诞节聚会。
　　……
　　圣诞节。
　　“为什么圣诞节就一定要准备一个圣诞树放在家里呢？你看妇女节的时候单身狗家里也没多一个妇女啊？”
　　松子吃力的将圣诞树抱进了客厅，然后再把一些乱七八糟的挂坠给弄上去。
　　等她装饰完毕后，整个圣诞树看起来奢华又璀璨。
　　这是松子在淘宝上买的爆款，虽说是淘宝货，但是价格却一点不比实体店便宜，而且因为前世养成的习惯，她宁可相信淘宝也不愿意自己上街去买。
　　“幸苦了，欧尼酱。”
　　龙子笑嘻嘻的走到姐姐身边。
　　然后。
　　她趁着松子双手腾不开，从后面抱住了自己的姐姐大人，两只手顺势钻衣服里。
　　没错！
　　是少林寺的不传秘籍。
　　龙爪手！
　　唔……还是那么大，那么软……等等，好像更大了？
　　不愧是姐姐大人，别人到这年纪都停止发育了，就欧内酱还在蓬勃生长。
　　隔着衣服，可以清晰的看到，在伪萝莉的两只小手下，某人的胸部衣襟下边仿佛有条蛇在蠕动。
　　像是AV里龟甲缚用的绳子一样，随着小手起伏按揉，松子丰满的欧派随之呈现出各种惊人形状，画面异常劲爆。
　　要有个男人在这里估计鼻血就直接喷天花板上了。
　　“死丫头我要把你浸猪笼——！”
　　放下圣诞树，松子抓着小丫头的屁股就是一顿打。
　　噫，你还别说。
　　伪萝莉这小白臀部还是相当有弹性的，打起来特爽快，还PiaPiaPia的脆响。
　　“啊啊啊啊——疼疼疼——！”小丫头迅速的举手投降。
　　过了一会儿，松子的QQ响了。
　　她坐在沙发上拿起手机看了一眼，发现是青龙通知她，仙侠频道的主神已经确定是她了。
　　“恭喜啊，顺便圣诞快乐。”青龙在QQ上说道。
　　“嗯，圣诞快乐。”
　　“对了，既然你当上仙侠频道的主神了，别忘记一月中旬，来上海参加阅文集团的作家年会。”
　　“作家年会？”松子问道，“那是什么？”
　　青龙：“作家年会顾名思义，就是阅文集团下面各大网文平台，实际上基本就是起点大神作家的年末聚会。凡是5000均定以上的中神级作者都会被邀请，总编主编还有我们这些责编都会参加。别人可以不来，不过你这个仙侠频道主神可不能缺席。”
　　“行吧……嗯，有满汉全席什么的吗？”
　　“那是自然，来的都是大神作家，整个香格里拉都被包下了，吃的上面当然不会寒酸。”
　　“好，我去！”
　　“嗯，那么我的通知就传达到了……等等，你是冲着吃的来的？”

第64章 -70- 一个平淡的圣诞夜
　　傍晚六点半的时间。
　　雁云家的门铃终于响了。
　　伪萝莉噔噔噔走过去开门，看到陆楠星和神田美雪俏生生站在门口。
　　今年的圣诞节笼罩在一片大雪纷飞的景象中，如果松子拉开覆满寒霜的窗户，就能够看到一个在白雪与霓虹灯中交相辉映的东京，黑色的夜幕里像是洒落了一片星河，璀璨得让人挪不开视线。
　　其实东京的其他区还有更加热闹的景色，只是作为宅女的她显然是不会跑大老远去市中心看热闹的。
　　以前她还是宅男的时候也曾在圣诞夜的时候上市中心逛逛，结果被大片大片的情侣们虐得体无完肤，气急败坏，抱头鼠窜。
　　于是。
　　作为FFF火系大魔法师的他后来就再也不愿意圣诞节的时候上街了。
　　“来啦，快进来吧。”伪萝莉将陆楠星和神田美雪领进来。
　　松子坐在沙发上看着她们，惊叹于她们竟然敢在这么冷的天气还穿短裙加棉袜的组合。
　　以前作为男性的她始终不能理解那些大冬天还敢穿裙子露大腿的女生是怎么想的。
　　现在变成了女孩子。
　　她还是不能理解。
　　因为她早在十二月初，就穿上了运动棉裤，将自己那双惹眼的大长腿全部收敛在裤子下边，也因此一度让班级里的男生们哀鸿遍野。
　　神田美雪穿着白色棉袜，小小萌萌的身材就像是被陆楠星刚刚从学校接回来的小学生，看着她，松子联想起了龙女仆里面的康娜酱。
　　“化妆了？”松子诧异的看着陆楠星。
　　陆学姐走到沙发边上坐下，表情不自在得干咳一声，“嗯。”
　　“难怪看着妖气冲天的，我还以为你刚刚从盘丝洞出来。”松子说。
　　陆楠星：“……”
　　圣诞夜的晚餐还是相当丰盛的，不过基本都是松子和伪萝莉跑到商店街那边买回来的熟食。
　　没办法，两个人在厨艺上都半斤八两，厨房对于她们来说基本上是不存在的，摆设意义多过实际意义。
　　看着眼前一个其乐融融的圣诞氛围，松子忽然产生了一种非常浓郁的不现实感。
　　她想起了那个还是宅男的自己。
　　那时候，所谓的圣诞节对于她来说几乎不存在任何节日意义，一个独自居住的25岁社会人兼宅男能在圣诞节的时候做什么？一个人吃晚饭，一个人上网，照顾照顾左右酱，或者是独自一人趴在窗台上，看着外边夜色的霓虹灯中恩恩爱爱的情侣们相互拥抱，看他们给对方拂去肩膀的雪花，然后一个人孤单的睡下。
　　等到第二天，太阳照常升起，生活轨迹也不会改变。
　　不由得多了一点蛋蛋的忧伤。
　　吃饭的时候。
　　松子打开手机刷了一会儿微博。
　　有一条微博是这样的。
　　“那年圣诞，他拉着我的手走过了东京的大街小巷，他带我名古屋吃夜宵，带我去大阪看烟火晚会，带我去内陆看长城，带我去上海攀东方明珠塔。我始终不能忘记，当时的他有个老式的照相机，里面有着我俩走过大江南北的无数回忆，我们的笑容比相片里所有路过的男男女女都要幸福。现在很多年了，又是圣诞节，雪花零落勾起了我尘封的回忆。然而，我们已经分开很久了。如今他已为人父，而我，也有了我的女朋友。”
　　松子：“……”总觉得有什么不对劲的。
　　然后她去看了一下自己的微博，发现自己的微博已经涨到了400W了。
　　这个速度对其他博主来说绝对是想都不敢想的，但是松子却对此毫无感觉，因为她很少用微博。
　　晚饭配的饮料是松子特地去买的奶茶。
　　当时。
　　她买奶茶的时候，队伍前面一个阿姨在前面点单足足磨叽了十五分钟，而且就点了两杯，“你们这百香果啊是新鲜的啊？百香果嘛可以有新鲜的歪……我的西瓜啊能换柚子的？小的柚子都没有吗？……我这杯要多两片柠檬的！哎呦，哎呦，哎呦！就这么点啊？！真是黑啊，哎呦喂（重复N遍）……”
　　后来松子忍无可忍，用傲而不娇的语气温柔的拍了拍那位阿姨的肩膀，“阿姨啊，虽然店员们都信奉顾客就是上帝，但如果上帝都跟您一个德行，那么他们估计第二天就会被老板辞退了。”
　　当时阿姨愣了愣，“为什么？”
　　松子甜甜一笑，“因为他们都进疯人院了呀。”
　　阿姨显然听出来这位长相可人，说话歹毒的女生不是等闲之辈，于是她用嘹亮的语气尖声挣扎起来：“我每次在这里买奶茶，都是这样要求的！他们也没怎样啊！”
　　松子的笑容更加温柔甜美了，“那么您每次见到的都是同一批店员吗？还是每次都是新面孔？”
　　阿姨沉默了五秒钟。
　　忽然拿着奶茶走了。
　　她果然是个明事理的好长辈。
　　那一刻。
　　松子听到了后面排队的顾客们充满敬佩的掌声。
　　当她把这件事情分享给晚餐的其他三人后。
　　龙子和神田美雪两个小学生不遗余力的鼓起了掌，尽心尽责的当着自己的啦啦队。
　　而陆楠星在安静片刻后，忽然幽幽来了一句，“那个该不会是我舅妈吧？”
　　吃过晚饭之后。
　　陆楠星，龙子和神田美雪在手机游戏上开黑。
　　没错。
　　就是那个手游版的DOL，在松子眼里除了比王者荣耀模型更加精致一点外，在坑钱上面毫无区别的手游。
　　没错。
　　熟悉的腾讯爸爸出品。
　　“真的不一起来开黑吗？这游戏很简单的，而且你就算打得不好，我带你装逼带你飞呀，我都钻石了。”陆楠星邀请道。
　　老娘电脑上DOL都大师段位了，你居然说要在一个劣质手游版上带我飞？
　　“我雁云松子，宁可不玩游戏！”松子恶狠狠说道，“也不会玩DOL手游！这个垃圾游戏！”
　　但是。
　　高尔基说过，游戏与游戏之间没有高低贵贱，不应该因为玩得游戏不同而产生歧视。
　　松子对这句话还是相当赞同的。
　　所以。
　　十分钟后。
　　松子兴致勃勃的加入了她们。
　　“开局去他们蓝，走走走！”
　　“保后排保后排，哎哎哎，我要把对面ADC的脑袋按倒马桶里去！”
　　“妈卖批，别脸探草丛啊——”
　　“来，咱们浪一波。”
　　“卧槽，被翻盘了！”
　　“……”

第65章 -71- 期末结束
　　圣诞夜之后要带来的就是让人神经紧绷的期末考试，为了让所有人都能完好无损的过完寒假，老师们也不遗余力的操练起了班上的同学们。
　　简单来说就是各项科目的回家作业都是清一色的考卷，一点都不拖泥带水，展现了我国日本省师资力量的顶尖水平。
　　而同学们也是相当的默契，各科课代表一人负责写一个科目的卷子，写完后拿出来奉献给党和人民，展现了我国日本身高中生在团队配合上的高端素养。
　　不过值得一提的是，松子是不需要做试卷的。
　　对于曾经是江苏省考生的松子来说，日本省的考试本来就简单，她可以轻轻松松得拿下满分，于是仗着年级第一的身份，她挨个“拜访”了各科老师，并且和老师们在办公室里“促膝长谈”。
　　然后。
　　她就拥有了不用做作业的特权。
　　当她从办公室里出来的时候，所有老师望着她的背影，目光里都写满了恐惧。
　　不过松子对于期末考试老神在在，而龙子可就有点慌了，别看她期中考试成绩不错，年纪第20名，那完全都是暑假特训下的成果，而后半个学期的内容对她来说完全是新颖的，她自然不能那么游刃有余了，很可能期中成绩年级第20，期末就变成了120，谁都说不好。
　　顺带一提，期中的年级第120是神田美雪，虽然这个成绩在全年级里算上游，但是在平均分优异的A班，就变成吊车尾。
　　用相泽老师的话来说，“神田同学，你的脑袋瓜里塞得都是海绵吗？你知不知道你一个人成功把我们班的数学平均分拉了多少分！你你你你……你简直是我带过的最糟糕的学生。”
　　他顿了顿，瞥了一眼松子，改口道，“你简直是我带过的‘学习成绩上’最糟糕的学生！”
　　于是到了期末考试，神田美雪也是慌得不行，和伪萝莉约好了周末一起学习，进行考前抱佛脚，然而当松子无意中进入龙子房间的时候，两个小学生正在床上打打闹闹，根本不像是在进行学习。
　　很快。
　　过完元旦。
　　期末考试终于到来了。
　　……
　　考试当天。
　　第一场是数学。
　　因为比较简单，所以松子只花了半个多小时就写完了，她惊讶的发现这次的卷子似乎比期中考试简单一些，看来相泽老师已经认清事实，从良了，当然，另一方面如果再不下降考试难度，期末考试也一大批人挂科，那相老头确实面子上挂不住。
　　考完试。
　　包括神田美雪和伪萝莉在内，所有人都在聊考试之后的感想，比如——
　　“这道题的答案是多少啊，我算了好几遍，都是三位数的小数点。”
　　“那道题选的不是C？你逗我？我跟你说我算了很多遍……什么？相老头说选D？别拦着，操！”
　　“第一题是不是印错了，我怎么觉得题目不太对劲？什么，你们都写出来了？”
　　“哇，那个选择，我是用玄学解答的。”
　　“……”
　　但是。
　　所有人在看到雁云松子之后，都会果断的绕道，跟躲避瘟神一样。
　　“诶，你别跑啊……”松子随便扯住了一个同班男生，“老娘是妖怪吗？你们见了就躲？”
　　“别，别说！我求你了雁云同学！我知道你全会，但是请不要告诉我答案！你不要过来！”那个男生惊恐的说。
　　松子：“……”
　　……
　　接着是语文。
　　写语文就比较费时间了，因为要写的东西实在太多，而且有些古诗文赏析对松子来说也是第一回见到，所以勉勉强强保持着和绝大部分人差不多的速度。
　　不过一到写作文的时候，那就是她的天下了。
　　会在网文上灌水的人在写小说上都不差，想当年穿越前她也是一没什么出息的兼职作者，自然不会害怕。
　　十五分钟她就把作文给搞定了，抬头看看，一大波人正对着作文题目冥思苦想，如丧考批。
　　不过也不能怪这些同学，实在是这次的考试题目太扯犊子了，叫什么车辆与时代变迁，让一群连方向盘都没怎么摸过的高中生来写，确实强人所难。
　　毕竟这帮孩子也就在网络上装装老司机，你要敢在作文里把你网上开得车的车牌号写出来，那零分作文就预定好了，回头还要请个家长。
　　这作文题目让松子想起了某个高三考生的父母为了让孩子安静学习，给自己孩子断网了三年，连电视都不让他看，搞得他连微信什么的都没怎么碰过。结果高考作文的主题是虚拟网络世界，把那孩子给哭晕了。
　　……
　　等所有科目考完，就放假了。
　　松子靠着教室外边教学楼1L的栏杆，看着那些背着包三五成群向外走去的学生，再看着天空中漫天零落的白雪，表情有那么一点文艺和忧郁。
　　因为这让她想起了当年高中毕业时候的景象，所有人有说有笑的走出小门，互相挥手，告别，嘴巴上说着再见，但是恐怕没几个人日后还能再见面。
　　当然，她这要迎接的是寒假而不是暑假，没什么好忧郁的。
　　只不过陆楠星在给高年级老师帮忙，神田美雪则去游研社处理一些事情了，伪萝莉也跟着去了，所以她一个人有些无聊而已。
　　过了一会儿，松子的手机响了，是龙子发来的QQ，在QQ上她让松子去游研社一趟。
　　游研社？那个研究和开发游戏的社团？
　　松子也没有拒绝。
　　她顺着楼梯走到了教学楼顶楼。
　　樱花私立高中的教学楼超级大，顶楼基本上全部都是社团的各个活动室，当松子走到楼顶的时候，许多社团的人正在收拾东西，也有一些人看样子准备再多滞留一会儿的。
　　看到一个美少女从楼梯走上来，路人纷纷露出了诧异的神色，眼珠子跟着松子的背影在转。
　　“喂，看到没有，超可爱的姑娘欸……目测一米六，哇，完美的女友身高！身材也好到爆！”
　　“快别乱看了，你知道她是谁吗？你这个白痴！”
　　“谁……谁啊？你可别说是学生会会长，我认识的，是个男人。”
　　“她可是校内论坛上最有名的那个雁云松子！”
　　“咦，这名字有点耳熟……嗯？！是她？”随之露出惊恐的神色。
　　……
　　走到“游研社”的牌匾下边，松子推开门走进活动室。
　　游研社的活动室内显得有些杂乱，五张桌子拼凑成了一个大桌子，上面除了三台电脑之外，还对方着一大堆的杂物。
　　有吃剩的食物塑料袋，也有雪白的A4纸，还有一些游戏光盘，不知道什么东西的包装盒之类，非常杂乱。而活动室角落的柜子里都是一些堆叠起来的废纸，纸张的眉脚都已经发黄，看上去充满年代感。
　　三个胖瘦不一的男生正坐在电脑前方，旁边的凳子上坐着神田美雪和伪萝莉。
　　“那么，叫我来做什么呢？”松子进门后，问道。

第66章 -72- 游研社
　　“欧内酱，你来啦！”伪萝莉站了起来，“长野部长，这就是我欧内酱！”
　　听到龙子的话，游研社的三个男生全部都像被针扎了似的从椅子上跳了起来。
　　其中一个身材微胖的男生噔噔噔走到了松子的身前，紧张的问：“请问您……就是斗破苍穹的作者狂少吗？”
　　“蛤？”松子怔了怔，忽然反应过来，应该是龙子把这方面的信息透露出去了，不过现在也顾不上收拾那丫头。
　　于是她镇定的点了点头。
　　“真的假的？”其他两位男生面面相觑，表情带着不信任。
　　毕竟斗破苍穹是一本男频小说，而男频的玄幻小说作者都是清一色的男性，很难想像这样一本退婚废材流开山大作竟然是出自一位……如此漂亮的女生手笔。
　　“自我介绍一下。”微胖的男生说道，“我是长野明史，游研社的部长。他们分别是陈启明和由宇宗次郎，我们游研社的两位顶级原画师。”
　　“请多多指教。”陈启明和由宇宗次郎一并说道。
　　“你们好。”松子点点头。
　　陈启明和由宇宗次郎的表情都带着一些狐疑，他们游研社的三人醉心于游戏，对于校内的论坛和贴吧什么的都不感兴趣，所以也不清楚眼前的美少女在校内网络上是多么的赫赫有名，他们更加在意的是不是对方真的如雁云龙子和神田美雪所说，是那位起点网的大神作者。
　　如果真的是那位……就很不得了了。
　　“你真的是狂少吗？”长野明史又问道。
　　“是啊。”松子不耐烦了，“叫我过来做什么？”
　　“我来说明一下。”神田美雪起身。
　　根据神田美雪的解释，松子大概听明白了前因后果。游研社开发的是galgame，也就是所谓的美少女恋爱文字游戏，然而游研社开发的galgame《林》在冬季的最大同人志展会“CM”上遭遇滑铁卢，订制了50份游戏光盘最后才卖出去20份，这倒不是关键，关键在于网络销售也很糟糕，让他们百思不得其解，希望让松子来帮他们评鉴评鉴剧情。
　　“这样啊。”松子倒也没有拒绝，“这倒是可以。”
　　作为游研社的部长，兼《林》的制作人和编剧，长野明史认为如果是起点网的签约作者，一定能够一针见血的找出问题所在，所以才拜托雁云龙子叫自己姐姐过来。
　　然而在松子过来的中途，长野明史三人才知道，龙子的姐姐竟然就是传说中的斗破苍穹作者狂少。
　　实际上长野明史心中是有一些后悔的。
　　他和其他两位部员一样，根本不相信传说中的大神作者就在自己这个小小的高中里，在他看来，所谓的狂少根本就是神田美雪和雁云龙子两人胡诌的，如果随随便便就能见到狂少，那也太扯了！
　　怎么能因为你们两个对网文都不了解的小丫头说什么，我们就相信？我们是智障吗？
　　对于长野明史，陈启明和由宇宗次郎来说，斗破苍穹的大神作者狂少根本就如同天上的启明星一般。
　　他们自从入了网文坑之后，从来没有见过像斗破苍穹这么出色的作品，让他们欲罢不能，尽管看的是盗版小说，但是他们甚至还暗暗决定，如果将来斗破出版实体书，他们一定要买一整套来收藏。
　　所以。
　　虽然表面上没什么反应，长野明史三人在心中并没有相信雁云松子就是狂少。
　　他们顶多是觉得，眼前的姑娘大概是一位起点中文网的签约作者，恐怕是某位女频作者，仅此而已，是万千扑街作者的一员。
　　“那个……冒昧的问一下。这位女同学，你是和起点签过合同的签约作家是吧？”长野明史说道。
　　长野明史作为《林》的编剧，当初也曾经是一位幻想着能够写网络小说的中二少年，然而多年来开书无数，却始终无法达到起点的签约要求，这才让他一怒之下放弃了网文这一块，在高一的时候加入游研社，并且在高二的现在当上了部长。
　　对他来说，哪怕只是一名签约作者身份，都是高不可攀的存在。
　　他对松子是不是狂少根本不抱希望，他只要确定对方是一名起点网的签约作者，就足够了。
　　“那不废话吗？”松子在心里翻个白眼。
　　明明都说了自己就是狂少了，你们还问狂少有没有和起点网签约，简直是滑天下之大稽，不签约，斗破苍穹还上什么架啊。
　　“那那那那……”
　　在美少女面前，长野明史显得有些紧张。
　　实际上游研社的这三个宅男都不擅长应对女生，尤其是高颜值的女生，所以陈启明和由宇宗次郎已经缩到角落里去了，仿佛雁云松子是什么洪荒猛兽。
　　当然，如果让知道松子的人来评价，那他们肯定会说“她哪里是什么洪荒猛兽，她就是魔神撒旦——的亲妈啊！”
　　“你是结巴吗？”松子问。
　　“不是！”长野明史终于说出一句完整的话，“请来玩一下我们游研社的这款游戏《林》，然后给我们提意见吧！”
　　“你们真的要我来提意见吗？”松子的眼睛眯了起来，“看你们那两部员细胳膊细腿跟非洲难民似的，还有你这一看就是未来的高血压高血脂高血糖三高人才，你们的小心脏真的承受得住？”
　　“呃……”长野明史怔了怔，回头看了一眼，发现陈启明和由宇宗次郎都在看窗外的风景。
　　“我们承受的住。”他只能说。
　　然后。
　　游研社内很快响起了嘈杂的声音。
　　“喂……现等一下……在那之前——我说你们就不能把活动室给整理一下吗？猪圈都没这么脏乱差吧？这椅子上是什么？你们自残时候留下来的痕迹？我说这种事情不应该在厕所里解决么，在公众场合解决是准备寻求刺激？还有这键盘鼠标，你们是在上面涂了一层汽油吧，一个火星窜上去是不是整个键盘就烈焰焚身了？你们在逗我吗？”
　　“是是是，我们立刻就清理干净！”
　　“你们能不能别这么笨手笨脚，我看你们清理杂物我看着都心累，我发誓我绝对没见过比你们更加笨蛋的高中生，那猪来比喻都觉得对猪不公平……”
　　“是是是，我们立刻就……”
　　“还有……”
　　“是是是，我们立刻……”
　　“……”

第67章 -73- 我即使是死了
　　“天啊，你们这个游戏界面让我有一种重生十年前的错觉——你们是怎么做到在win10的系统上给我营造出了win98系统的体验？当然我知道，98比10数值上要多了88，但是我们也知道人类如果拥有长长的尾巴和浓密的毛发那不叫进化，叫返祖……”
　　“什么，这个打打杀杀和玄幻小说一样的套路，你最后告诉我是要发展成言情的？还有，居然在宇宙空间里面对面说话，真空原来可以传递声音的？你晚上做梦的时候牛顿不会托梦来砍你？我要告诉你们物理老师，他肯定直接拿着刀就过来了信不信？”
　　“等等……这个意外事故……烂俗的周末八点档狗血爱情片的套路，你回头再让女主得个绝症，最好是直接把头发都掉光的那种，一定更加有催泪效果，我保证没有人骂你，真的——玩家们会直接砍你。”
　　“什么，galgame没有音乐？我说，这立绘画成这样我忍了，毕竟你们的审美观还停留在上世纪画风的程度，但是连音乐都没有？让玩家自己脑补BGM？而且CV呢？大结局让神田同学配了一句话，就没了？”
　　……
　　通关《林》的整个流程只需要半个多小时，毕竟一个三人社团也做不出更多的内容了，而这半个多小时里，在松子无休止的毒液喷射下，三位游研社制作人员如同霜打的茄子，蔫在了一旁。
　　终于。
　　两位原画师之一的由宇宗次郎忍不住争辩道：“这样已经是我们的极限了！难道你会配乐吗？还有立绘，你能画出更好的吗？而且，你能写出比长野部长更好的剧本吗？”
　　总结：你行你上啊。
　　“要我教你们吗？”松子轻蔑的说。
　　“你教啊，在下虚心求教。”由宇宗次郎愤怒道，“我是个画原画的，你嫌弃立绘不好看，就请你教在下如何画立绘吧。我就不信，你能画得更好不成？”
　　显然由宇宗次郎在愤怒的时候也不至于彻底失去理智。松子把整个《林》从剧情到原画，从CV到音乐全部批得体无完肤，由宇宗次郎也没有贸贸然挑衅其他领域，而是选择了自己最擅长的原画这一块。
　　尽管。
　　他在ACG业界根本不算什么有名的画师。
　　但是。
　　在樱花高中，他绝对是画画最厉害的那几个人之一。
　　他当然有足够的自信。
　　“宗次郎，你在说什么呢！”陈启明和长野部长赶紧拽了拽他。
　　好男不和女斗，和女生怄气算什么啊。
　　“行啊，我来教你们，怎样的画风才算好看。”松子镇定的说，“你们学着点。”
　　她的话让除了伪萝莉和神田美雪之外的三人全部都是一愣，他们都没有料到面对宗次郎的气话，这位高颜值的漂亮女生竟然直接就接下了……这可真叫人意外。
　　“你……”由宇宗次郎怔了怔，“你真的会画？”
　　“那是自然。”松子从桌边拿起笔和纸，“你们好好学，好好看。”
　　作为游研社的两名原画师，陈启明和由宇宗次郎本应该是相当充满自信的，因为原画可不是想画就能画的，无中生有的人设立绘更是对画师极大的考验，他们自信整个樱花高中都不会有人比他们更出色了。
　　然而。
　　松子淡定的话语和表情，让他们心中的自信动摇了一下。
　　可是这姑娘不是起点作者吗？无论她是不是那个写斗破的狂少，作为一名签约作者的她居然还是一名画师？这得多么天赋异禀才能做到？
　　听起来就像是……开挂一样！
　　“真的假的，神田学妹，雁云学妹。”长野部长悄悄说道，“这位……雁云松子同学，还是一名画师吗？”
　　“欧内酱超厉害！”
　　“超厉害！”
　　“……”长野明史。
　　感觉问这两个小学生也问不出什么东西，这简直是俩脑残粉。
　　坐在椅子上，松子看着眼前的画纸，陷入了一个问题。
　　画谁的立绘呢？
　　真是纠结啊。
　　就在她思考这个问题的时候。
　　忽然间！
　　她的脑海中划过一道闪电！
　　仿佛有轰隆隆的雷声打破了她的迷茫！
　　“我即使是死了，钉在在棺材里了，也要在墓里，用这腐朽的声带喊出……冬马小三！！！”
　　是谁？
　　是谁在和我说话？
　　没错。
　　是鲁迅！
　　这句话，鲁迅曾经说过！
　　决定了，就画白色相簿2里面的冬马和纱！
　　决定好了画谁的立绘，松子开始进入回忆模式，眼前的纸张上仿佛无中生有的出现了一个模糊的图案，随着图案的越来越清晰，一个冬马和纱的立绘出现在了她的眼中。
　　就如同抄网文一样，松子自穿越之后，那些自己看过的记忆全部都清晰的刻在脑子里，她现在只需要用自己本就绝佳的画技，将眼帘中的冬马和纱临摹出来就可以了。
　　这世界的萌系画风还在萌芽之中，就让自己来带头推动这个先河吧。
　　等这个画风面世之后，大概不需要两三年，应该就能带动整个ACG产业的蓬勃发展了。
　　本来就天赋异禀的画技，加上有一张现成的立绘在眼前浮现，松子的绘画速度简直快得让人目瞪口呆。
　　才过去二十多分钟，一个纯粹由铅笔画成的冬马和纱就跃然纸上！
　　这个冬马和纱在别人眼中看来，完全是雁云松子自己把自己画成了二次元的形象！一个漂亮的让人窒息的黑长直美少女！只不过冬马和纱的面部少了一分可爱，多了一分帅气，而且胸……怀十分坦荡罢了。
　　“这……这是什么画风……我怎么从来没见到过……好可爱……”陈启明喃喃自语。
　　他一直都是模仿主流漫画家的风格去绘画的，而松子所画的萌系画风，绝对是这世界的ACG产业再发展十年才能出现的结果，现在提前被展现在眼前，当然让他一瞬间受到了极大的冲击。
　　“太可爱了……这画得是雁云同学你自己吗？看着好像啊……不过，好像还是真人更可爱点？不……根本无法区别哪个更漂亮……”由宇宗次郎震惊的说道。
　　“想舔。”长野部长果然是个心直口快的绅士。
　　不过当他看到松子冰冷的目光之后，迅速的捂住了嘴，干笑一声，表情尴尬。
　　“你们看到没有，这才是二次元姑娘应该有的模样。”松子拍拍裤子起身。
　　“那个……对不起，雁云同学。”由宇宗次郎没有犹豫，直接把腰一弯，“是我错了。请你务必请教导我如何画画！”
　　“我……我也是！请教我画法！求你了！”陈启明也跟着鞠躬道。
　　对这两位年轻的画师来说，松子所绘的萌系画风，实在领先如今ACG业界太多，绝对能让任何画师为之疯狂！
　　雁云松子：“不教，滚。”

第68章 -74- 她到底是何方神圣
　　最后。
　　实在是熬不住两个高二学长的苦苦哀求，松子将冬马和纱，小木曾雪菜和北原春希的人设图画在了纸上。
　　“你们不是要做恋爱系的galgame么，就拿这三套人设图去参考吧，人设图有了，其他的你们不需要我教了吧？”
　　“雁云学妹……啊不！雁云老师！我们希望您能教我们更多的画法！”由宇宗次郎弓着身子说道。
　　陈启明也再度弯下腰。
　　他们都很知道，眼前这个看似冷漠的美少女，可能真的是某些领域上的大师级人物，与其思考她为何这么叼，不如赶紧抓紧机会，虚心求教，这样才能取得绘画领域的进步。
　　其实松子倒不是真的要藏拙。
　　但有一个非常关键的问题。
　　她懒。
　　萌系画风的画法是很多的，光是一个眼睛，就能够有数十种不同的画法，更不要说其他地方了。
　　真要教他们，那她的业余时光可就被压榨得太多了，她又没有义务去教他们。
　　她的选择一向都是依靠着兴趣支撑的，因为喜欢音乐，喜欢小说，才有了B站唱歌的小仙女，才有了写斗破苍穹和仙逆的狂少。
　　她也从不避讳自己的自私，因为她本就是个为自己而活的宅男或者说宅女。
　　她的主要目的一个是兴趣，一个是钱，这才是她创作歌曲，写小说的动力来源，而所谓的“我要推动网文进步”之类，那真的只是附带品，举手之劳罢了。
　　如果要推动ACG的画风进步，也完全有更好的办法，没必要特别来教两个普通高中生。自己又不是什么隐士高手，要培养个弟子重出江湖之类。
　　“三幅人设图我已经画好了，你们照着模仿就可以了，其他的你们自己去试着创新吧。”松子耸耸肩。
　　“这……好吧，感谢雁云老师！”陈启明和由宇宗次郎鞠躬。
　　他们明白，哪怕只是这三套人设图，都足够让他们的画风发生天翻地覆的变化！
　　唯一遗憾的是。
　　因为松子只给了这三套人设图，如果不自己寻求突破，那么将来模仿后的画风会导致所有女角色看起来都像是同一张脸。
　　但这就是他们自己要琢磨的事情了。
　　“那个……雁云老师。”因为受到两位部员的影响，连长野部长也开始这么喊了，他说道，“还有什么建议吗……对于galame，我希望能够得到老师您更多的建议！”
　　被三个高二学长喊老师本应该是非常古怪的感觉，但是松子毕竟是25岁社会人的心态，眼前这两个17岁高中生在她眼里就是小孩子，所以非常的游刃有余。
　　“首先剧情，加了一大堆玄幻科幻的元素，既然要写恋爱文字游戏，加这么多设定难道你们会觉得很酷吗？这只会让人觉得很奇怪吧？难道你吃泡面的时候把咖啡和可乐也一起倒进去？你这脑回路清奇得让我不忍直视！”
　　松子眉毛一挑，“写三角恋就好好写三角恋，青春校园题材很难写？”
　　“是！我明白了！”长野明史几乎行了一个军礼——yes，sir！
　　“CV很重要，那么多同班女生拉两个嗓音好听的来配音一下不行吗？又不是全部都要配，把剧情高潮部分的台词配了就好，记得让她们带入感情，不要捧读。”
　　“是！我明白了！”
　　“音乐的话，那么多音乐社团，你们就不能请他们帮一下忙？”
　　“那个……雁云老师，音乐这一块儿我们真没办法。”长野明史忽然叹息一声，“其他社团对galgame并不感兴趣，也不愿意抽空帮我们编曲。”
　　本来在前世的地球，ACG产业发达的情况下，galgame的爱好者也只是小众，而在这里，就更加惨不忍睹了。
　　许多社团一听说是给galgame做配乐，就直接拒绝了，他们对这种文字冒险游戏根本无法理解——“不就是有插图的小说吗？这种游戏有什么好玩的？这种东西也需要音乐？”
　　听完长野部长的解释之后，松子大概也明白了游研社的苦处。
　　于是她说道：“如果说……你们到时候做出来的样品能让我满意，我可以帮你们做配乐。”
　　“真的吗？”长野明史三人全部都露出了震惊的神色。
　　在他们眼中，松子就是galgame之神一样的存在，已经懒得去想为什么她又会画画又写小说还会做音乐这种诡异的事情，直接三人就准备土下座（跪下）了，“请帮帮我们！”
　　“首先，我不会加入你们社团。”松子说道，“但是我可以指导你们新作的剧情，不过这依然是你们自己的作品，我不会插手太多，另外……如果你们的最终作品不能让我满意，我不会给你们配乐。”
　　“我们一定会创作出让您满意的作品，雁云老师！”长野部长大声说道。
　　其他二人也跟着猛点头。
　　松子满意的看着他们，感觉是一批可造之材。
　　实际上在刚刚画出冬马和纱的时候，她脑袋里就已经浮现出一个想法了——倘若把白色相簿2的galgame还原出来，应该也不会差。
　　只是要还原白色相簿2的galgame可是一个大工程，不是一个社团可以独立完成的。
　　而且。
　　这终究是游研社的游戏。
　　所以。
　　松子不会强行以配乐来要挟他们照着自己的想法去创作一个白色相簿2。
　　她只是画了三个没有命名的人设给他们去模仿画风。
　　最后游研社的人会创作出怎样的作品，她也不清楚，因为她不是制作人，不是编剧，不是画师也不是CV，她充其量只是一个编剧指导。
　　最终的剧情，还是要让长野明史自己去决定。
　　等松子，伪萝莉和神田美雪三人离开之后。
　　游研社内。
　　“雁云老师简直是galgame的大神，她竟然可以一针见血的把我们所有的不足之处全部指出来，她到底是何方神圣？”长野明史感慨道，“还那么漂亮。”
　　“不，重点她竟然是一名如此出色的画师……雁云老师的画风以及画工，简直是鬼斧神工。”陈启明和由宇宗次郎说道。
　　“而且她对剧情的理解也很厉害，一口气把我所有的问题都找出来了。”长野明史认真道，“她该不会……真的是写斗破苍穹的作者吧？”
　　一阵沉默。
　　“马萨卡，怎么会！”看着两个部员如同看弱智的表情，长野明史摆摆手，“我随便说说的。”
　　对他们来说，斗破苍穹和仙逆的作者狂少绝对是高不可攀的大神，站在云端的那一号人，怎么可能与一个多才多艺，漂亮可爱，身材火辣的毒舌少女联系在一块儿？
　　那不都是YY小说里才会出现的情节么？
　　“好了，部长，我们春节前再商讨一下吧，一定要创作出一个让雁云老师满意的作品。”陈启明说道。
　　“嗯，为了夏季圣战，加油！”
　　“加油！”x2
　　“也为了雁云老师。”由宇宗次郎忽然说。
　　“……”沉默一秒钟，游研社内忽然爆发一阵怒吼，“加油！！！！！”x3

第69章 -75- 出发
　　阅文集团的大神作者年会举办的日期是元旦过去之后的第一个星期五。
　　也就是1月9号（笔误现场，不改了）
　　而期末考试结束则是1月7号。
　　所以当别人在兴高采烈的享受着寒假第一天的时候，她却要开始为明天的年会订机票了——年会举办地点当然是起点中文网的老巢上海，松子得提前定好往返机票。
　　年会当天。
　　中午。
　　吃过中饭之后，松子就要开始准备出发了。
　　从东京前往上海只要2个小时，而年会是傍晚六点开始，直到晚上九点。
　　在松子的计划中，不出意外下午坐飞机过去参加阅文集团的起点年会，晚上11点左右应该就能返回东京，往返相当得快捷。
　　暖气充裕的房间里。
　　“欧内酱，你就穿着这一身衣服去参加那么重大的年会吗？”伪萝莉震惊的看着自己老姐。
　　显然。
　　她对自己漂亮可爱的姐姐竟然会穿“淘宝爆款羽绒服”去参加阅文集团年会而感到震惊。
　　想象一下那个体面的社交场合，其他作者们都是西装革履，要么就是布料昂贵的风衣什么的，彰显大神本色，结果忽然出现一个穿廉价羽绒服的姑娘夹杂在里面，那个画面感，那个违和感……
　　“唔，好像的确不太好。”松子自己也反应过来了。
　　她没参加过那种场合，但是也清楚自己这个打扮未免在一大群起点大神作者里面显得太过特立独行了一点，就像是一群萌妹子里混入了一个比利王，简直不忍直视。
　　不过以自己的直男审美，还真不擅长穿衣打扮这一块儿，自己前世又不是现充，而是宅男啊！
　　两个女朋友分别是左酱右酱，怎么可能去研究女生穿衣搭配这一领域啊！
　　自己又不是女装大佬！
　　“我来帮欧内酱你选搭配！”龙子说道。
　　“记住别给我短裙。”松子警告道。
　　不过伪萝莉似乎并没有把姐姐大人的话放在心上。
　　当然也可以理解为她已经死猪不怕开水烫了……
　　最终。
　　松子被迫穿上了一件灰黑色的宽松毛衣，一条清纯不做作的黑白格子短裙，下半身是一条性感的黑色裤袜，脖子上还围了一条白色的流苏围巾。
　　虽然对短裙感到不适应，但是黑色裤袜勉强给予了她一点安全感，而且愚蠢的一抹多在穿衣搭配上还是有点水平的，松子站在橱柜镜子前面打量了半天，发现这搭配还不错。
　　这一刻，松子感觉自己像是时尚杂志上面绝美冷艳的女模特一样“潮”。
　　当然。
　　更像是淘宝店家P出来的商品配图，旁边写上几句“2017新款毛衣”“优雅百搭，营造舒适的穿着感受，在这个冬天散发出你的女人魅力”之类，从字里行间都散发出一股廉价感。
　　“欧内酱真是超漂亮！再戴上一副墨镜，一定会被机场的人当初好莱坞女明星的！”伪萝莉对着穿好衣服后的松子啧啧赞叹。
　　松子的容貌本来就是能够突破颜值上限的级别，甚至于可以达到三次元二次元傻傻分不清的程度。
　　不需要化妆，她靠素颜就能够秒杀绝大部分嫩模。
　　更何况。
　　胸大！
　　胸大！
　　胸大！
　　重要的事情说三遍。
　　此时，松子正在镜子面前顾盼生姿，幻想自己站在巴黎时尚服饰展览的舞台上走模特步，台下就是哗啦啦的闪光灯咔嚓咔嚓咔嚓。
　　不过很快她意识到“老娘一个男人为什么要想这些东西我脑子进水了吗”并亲手终止了自己的白日梦。
　　穿上一双纯黑的马丁靴，挎上一个不知道什么牌子的女士包包。
　　在确定了重要证件还有邀请函之类的东西全部都带上之后。
　　松子走出家门。
　　准备打的去东京机场。
　　她并不担心伪萝莉一个人在家会有什么危险，按照计划，下午坐飞机去上海，晚上就能回来了，一来一回加起来不过四个小时，没什么好担心的。
　　不过以前从来没有这样正儿八经的打扮后再出门，让她觉得有些紧张。
　　毕竟要参加的是起点年会，她前世也就一个没见过什么大世面的死宅，陡然要参加这么高端的场合，虽说以自己狂少的身份，在整个年会里也是最引人注目的那几个，但是终究第一次，还是有点忐忑的。
　　走到小区门口，松子拦下出租车，“去东京机场。”
　　开车的出租车司机是一个年轻的大小伙子，他大概是第一次遇到这么漂亮的美女乘客，一路上叽里呱啦得话说过不停，哪怕松子对他的口若悬河置之不理，他也能自嗨，竟然一点都不觉得尴尬。
　　最后。
　　松子用一句“你废话那么多，平日里一定很寂寞，没什么朋友吧？”堵住了他的嘴。
　　而且还附加了很多“你交过女朋友吗？”“你妈逼你结婚了吗？”之类的额外暴击。
　　于是后半段路程里，松子惊喜的发现这位小哥忽然就从屁话特别多的屌丝男士变成了高贵文雅的忧郁小王子，看着红绿灯的目光都写满了悲恸，蓄满泪水。
　　抵达机场。
　　检票登机。
　　终于是坐上了前往上海的航班。
　　她决定参加阅文集团年会可不只是表面上那样，单纯的是为了吃什么好吃的而参加，她的主要目的是见识见识自己前世所没有经历过的大场合。
　　既然穿越了，还靠着金手指弄出了一点名堂，那么总不能像前世那样一辈子窝在自己的家里，当一个混吃等死的死宅，像阅文集团年会这种大神云集的社交场合，参加一下对自己是绝对没有坏处的。
　　况且。
　　她在网文界大名鼎鼎，自然也不是没有和其他大神作者进行接触。
　　比如那个写《万古第一至尊》的血霸刀，就和她在网络上有过简单的交谈，虽然是那种浅尝即止不咸不淡的闲聊，但这也算有过社交了不是？到时候也可以认识认识其他大神作者，总归是有益无害的。
　　紧张什么，自己又不是真的是16岁少女！
　　老娘……呸！老子是一个25岁的社会人啊！
　　松子摸了摸自己的良心，在胸部荡漾的涟漪和手掌柔软的触感中，她逐渐恢复了自信。

第70章 -76- 黑暗泉水
　　黑暗泉水是起点中文网一名刚刚过5000均定的中神作者，和绝大多数这个级别的作者一样，黑暗泉水也接到了来自起点的关于作家年会的邀请函，邀请他参与这种大神云集的聚会。
　　最初。
　　黑暗泉水是对这个作家年会不感兴趣的。
　　虽然他以前并没有参加过，但是他知道，这种年会无外乎作家们相互认识和交流一下，而黑暗泉水本人是一个对社交不感兴趣的人，在他看来，每天在家写写书，玩玩游戏，就是非常完美的生活了，完全没必要去认识那些所谓的大神作者。
　　况且。
　　作为一名中神级别的作者。
　　他早就对那些所谓大神写的小说不感兴趣了，无外乎千篇一律的套路剧情，一尘不变的装逼打脸，那些东西他自己也早已经炉火纯青。
　　只是，他忽然意识到一件事情。
　　QQ上。
　　“责编，狂少也会参加这次的作家年会吗？”他在QQ上问道。
　　“确定过了，会参加的。他是仙侠频道的主神，怎么可能缺席。”
　　得到责编的确定之后，黑暗泉水改变了自己的主意，决定参加这次的作家年会。
　　狂少的斗破苍穹他看过了，并没有对他造成太大的吸引力，只是套路和桥段安排妥当，值得学习而已。
　　但是。
　　他却是狂少的另外一本书《仙逆》的忠实粉丝。
　　在这年代的仙侠频道，一切都是荒芜，然而狂少却以一本《仙逆》横空出世，还写出了金丹，元婴这样有趣的设定，实在是让他大开眼界。
　　自追看《仙逆》之后，黑暗泉水就是成了这本书的书迷之一，而当他看完“化凡”那段剧情之后，他就彻彻底底的变成了狂少的铁杆粉丝！
　　作为一个中神作者兼老白读者，黑暗泉水已经很久没有在看小说的时候产生那么大的情绪波动了，他记得自己第一次为网络小说剧情而如痴如醉的时候，他还是一个刚刚开始看网文的初中生。
　　于是。
　　黑暗泉水也因此产生了对《仙逆》作者狂少本人的浓厚兴趣。
　　他很想要知道，写出这样一本书的作者，究竟是何方神圣。
　　在做出决定之后，他点开了另外一名业内好友的作者QQ。
　　黑暗泉水：“凡尘之最，我改主意了，我准备参加这次的起点年会。”
　　凡尘之最是黑暗泉水同期的作者，非常有缘的是，他俩是一同开书，一同上推荐位，甚至连三江阁都是一起上的，他们可以说是一对竞争对手，但是现在更加趋于朋友关系。
　　凡尘之最：“咦？为什么？你不是嫌弃太远就不去了么？”
　　黑暗泉水的住址也是他最初不愿参加作家年会的原因之一，黑暗泉水家住在四川成Du，而凡尘之最住在青海，作家年会是在上海举办的，往返机票又不报销，只是为了参加一个年会长长见识对他们来说其实很没意思。
　　黑暗泉水：“因为这次狂少会参加，我准备去看看。”
　　凡尘之最：“真的？那我也去！”
　　和黑暗泉水一样，凡尘之最也是狂少的粉丝，二人在聊斗破苍穹还有仙逆的时候，都曾脑补过狂少的模样——一个年过三十，面貌稳重，气度不凡的中年男人，是他们心中比较完美的形象。
　　如果能够真正的和自己的偶像作者见上一面，再要上一份签名，对于他们来说一定是不容错过的机会。
　　“那咱们也顺带着见上一面呗。”黑暗泉水打字道。
　　“好啊，那就在上海的浦东机场外边见面了！”
　　……
　　很快，1月9号。
　　下午。
　　整个上海都在飘散着鹅毛大雪。
　　根据天气预报，这样的大雪天会持续一周。
　　在这样如同白色羽毛般的雪片下，繁华的上海展现出了非同凡响的魅力。
　　尽管外来务工人员的回家过年让上海的人流量减少了几分，却动摇不了上海的繁华。
　　浦东机场。
　　黑暗泉水穿着黑色的风衣从机场里往外走。
　　等他走到机场外边的时候，他看到照片里那个胖胖的凡尘之最穿着臃肿的羽绒服站在路灯柱下，整个人都快变成雪人了。
　　“嗨，是凡尘之最吧？”黑暗泉水冲他打了个招呼。
　　“噢噢，黑暗泉水，原来你长这样啊……”凡尘之最惊讶的说道。
　　“走吧，我们打的去。”黑暗泉水说道。
　　两人走到机场外的马路边，准备招手拦出租车。
　　黑暗泉水看到路边距离他们不过三米远的地方，也有一个女孩子在准备拦出租车。
　　“黑暗泉水，你快看啊，这个妹子好漂亮！”凡尘之最捅了捅他。
　　黑暗泉水打量了一下这个女孩，她的年纪大概只有十六七岁，有着一头漆黑的长发，即便是惊鸿一瞥，也依然能感觉到这个姑娘的颜值高得一塌糊涂，如同画中仙，让人无法挪开自己的眼睛。
　　“是好漂亮啊。”他看到这个女孩伸出手挥去肩膀上的尘雪，这个画面如果定格下来绝对是最唯美的桌面壁纸，黑暗泉水下意识感叹道。
　　“你要去搭讪吗？”凡尘之最问道。
　　“我当然不会啊……你准备去搭讪？”
　　“我想试试。”
　　“那……祝你好运。”黑暗泉水说道。
　　胖乎乎的凡尘之最其实也只有26岁，算不上大龄青年，加上稿酬也月入十万，要搭讪妹子其实也有那个经济资本。
　　于是他很快走了过去，浑圆的胖脸上露出镇定的神色，像一个准备征战沙场的烈士。
　　十分钟后。
　　他回来了，哭丧着脸。
　　“她说什么了吗？”看他的表情，黑暗泉水就知道他没能如愿以偿。
　　“她问我姓什么。”
　　“然后呢？”黑暗泉水问。
　　“我问她问这个干什么，然后她说……”
　　说到这里。
　　凡尘之最的脸上忽然露出嫌弃冷漠的神色，惟妙惟肖的模仿起来，“‘瞧你这样子，我还以为你是***在中国的私生子呢，你体重计上的数字都超过身高了吧？不好好在朝鲜发展社会主义，来中国干什么，学造核弹？’——她是这么说的。”
　　“牛逼。”黑暗泉水啧啧惊奇。
　　“喂！过分了！”凡尘之最勃然大怒，悲愤欲绝。
　　这时候，一辆出租车停在了路边，那个刚刚羞辱过凡尘之最的漂亮少女就在他们身边坐上了出租车。
　　隐约间，他们听到那个少女说了一句“去香格里拉大酒店”。
　　“她也去香格里拉？那里不是被阅文集团包场了吗？”凡尘之最困惑的说到，“一般人去不了的吧？”
　　“该不会是女频的作者？”黑暗泉水猜测道。
　　“那可巧了，没准是同行诶，想不到阅文集团还有这么漂亮的美女作者，我怎么就没听说过？”凡尘之最感慨道。
　　“也可能是起点高层的亲戚。”黑暗泉水说。
　　“有道理。我们到了年会现场看看应该就知道了，不过那么漂亮的小妹妹，真是叫人欲罢不能啊……嘿嘿嘿。”
　　“……”黑暗泉水，“人家怎么看都还没成年吧，我提醒你一句，三年起步，最高死刑。”
　　“你把我当成变态了吗！”凡尘之最恼火道。
　　“嗯。”
　　“……”

第71章 -77- 咱可是狂少
　　等那个疑似同行的美少女坐出租车离开了没过半分钟，黑暗泉水就成功的拦下了一辆出租车。
　　大概过了45分钟左右的时间。
　　黑暗泉水二人来到了浦东香格里拉大酒店的门口。
　　好巧不巧的是，那个之前羞辱过凡尘之最的女孩也才刚刚下车，黑暗泉水看到她将邀请函递给了门童，然后就消失在了香格里拉里面。
　　二人赶紧跟上。
　　酒店内的走廊中。
　　黑暗泉水和凡尘之最像两个跟踪狂一样走在少女的身后，不过本来就是同一个目的地，倒不是他俩真的要上演什么尾行痴汉。
　　黑暗泉水说道：“人家也有邀请函，看来的确是我们的同行没有错。”
　　“那应该是女频的吧？男频我还没听说过有什么大神级别的女作者。”凡尘之最说着，忽然压低声音，“泉水，你要不试试去搭讪一下？”
　　“我去搭讪干什么……”黑暗泉水无奈道。
　　“萌妹子啊，超级漂亮，你不心动？一个美女作者，你起码问清楚人家的笔名，写得什么书嘛！就当交个朋友，是不是！”凡尘之最一脸“你懂的”的表情。
　　“唔……”
　　说实话。
　　黑暗泉水还真的很好奇那个女孩的笔名是什么。
　　起点的男频没听说过有大神级别的女作者，至于女频，貌似也寥寥无几，“我去问问看。”
　　鼓起勇气，黑暗泉水一路小跑走过去，“那个……”
　　“有事？”小姑娘转身问道。
　　“你……也是作家年会被邀请的作者之一是吧？”黑暗泉水小心翼翼道。
　　“嗯。”
　　“那么……能知道一下你的笔名吗？”黑暗泉水说完，又赶紧摆手，“我只是好奇，没别的想法，真的！”
　　“我的笔名？”少女绝美的面孔上，忽然露出玩味的神色，“我的笔名是……狂少。”
　　说完。
　　她看也不看黑暗泉水一眼，径直朝会场内部的一个房间走去。
　　“啊？”黑暗泉水愣了愣。
　　“怎么样？”凡尘之最从后面跟过来，拍了拍黑暗泉水的肩膀，“她写了什么书？”
　　“这……”黑暗泉水露出了不可思议的表情，像是听到了什么难以置信的事情。
　　“怎么了？”
　　“她写的书……大概叫《斗破苍穹》和《仙逆》。”
　　“你在说什么胡话呢，那不是狂少的书么？”
　　“我的意思是……她说她就是狂少。”黑暗泉水犹豫着说。
　　“蛤？你是出现幻听了吧？”凡尘之最显然无法接受狂少可能是一个美少女的事实，这种事情听起来也太扯了，就像是都市爽文里才会出现的桥段一样，“这怎么可能？”
　　“她是那么说的啦……”黑暗泉水扯了扯嘴角，“也可能是我搞错了，只是读音相似。不过……”
　　“不过什么？”
　　“我觉得她真的可能是狂少。”黑暗泉水耸耸肩，“直觉。”
　　“咱可不能迷信直觉。”
　　“……也是。”
　　……
　　狂少的签约责编白狐坐在特别包厢的房间里，手里拿着一叠文件。
　　除此之外，房间里还有两个人。
　　他们分别是起点中文网的玄幻编辑组主编“太白”，以及起点中文网的总编“顾文哲”。
　　白狐手里的折叠文件，是起点中文网的白金合约。
　　正常起点签约作者和网站都是五五分成，但是如果是白金合约，就会变成六四分成。千万别小看这六四分成，对于作者来说，这就等于是订阅收入在原来的基础上暴涨了五分之一，那可是一笔巨款。
　　在起点中文网，只有寥寥无几的那几位大神作者可以获得此项殊荣，比如血霸刀之类，而狂少虽然没有达标，但是鉴于斗破苍穹对玄幻小说的影响力，还有仙逆的开创性各方面，在总编顾文哲点头之后，狂少将成为起点历史上拿到白金合约最快的新人作者。
　　“狂少说他已经到了，马上就会过来。”看了一眼手机QQ，白狐对主编太白和顾总编说道。
　　他们聚集在这里，就是为了跟狂少签这个白金合约。
　　本来是琢磨着再约时间的，但是趁着作家年会，一并解决了也好。
　　“终于要见到这位神龙见首不见尾的狂少了。”顾文哲露出了兴致盎然的神色。
　　无论斗破苍穹还是仙逆，都是他非常喜欢的作品，尤其是仙逆中的设定，在当今仙侠中可谓是让人耳目一新。
　　在看完前段时间的那段“化凡”之后，他就确定，就算没有斗破带来的粉丝效应，单单一本仙逆，狂少一样可以一书封神。
　　“白狐，你对狂少了解多少？”太白问道。
　　太白是玄幻编辑组的主编，也是白狐的顶头上司，他平日里一般不会和作者直接接触，所以也对狂少不太了解。
　　“狂少啊……”白狐和狂少也只是在QQ上有过交流，其他也没什么接触，所以他琢磨了半天，只能说到，“我见过最自信的作者，嗯，也是最会搞事的，毕竟是日更百章的男人。”
　　“那应该年纪不大吧，精力旺盛的小年轻？”太白开玩笑道。
　　“说不定是一个中年人呢。”白狐啧啧道，“就从他的笔力来看，我觉得应该不是年轻作者能够写出的作品，尤其是仙逆那一段化凡意境。”
　　这时候，敲门声响起。
　　“来了。”总编顾文哲眉毛一挑。
　　然而。
　　让他们意外的是。
　　推门而入的并非一个衣冠楚楚的年轻人，或者一个西装革履的中年男子，而是一个……漂亮可爱的少女。
　　这个女孩漂亮的让人吃惊，而且身材惹眼，连网络上所谓童颜巨Ru的宅男女神都无法比拟。
　　而且，她镇定平淡的表情简直让人诧异。
　　那不像是一个未成年女孩能够具备的镇定，更像一个成年的社会人才有的成熟气质，与她稚嫩可爱的容颜混杂在一起，形成了像毒品一般的强烈魅力。
　　“这是谁家的姑娘，怎么那么萌？”屋内三人心中瞬间涌起这个想法。
　　“那个……你们谁是白狐?”少女问道。
　　她的纯黑马丁靴走在地板上，咔哒咔哒作响，让三人回过神来。
　　“我是白狐。”白狐惊疑不定的问道，“小妹妹，你是……”
　　“谁是小妹妹？”少女扯了扯嘴角，露出骄傲的表情，像一个伸长了脖子、傲气十足的小天鹅。
　　“咱——可是狂少！”她说。
　　“蛤？！！！”x3

第72章 -78- 白金合约
　　“小姑娘……啊不，你就是狂少？”白狐浑然没有意识到自己说话的时候已经有些磕磕巴巴了。
　　当他听到这句话的时候，他蓦然间觉得自己的脑门像是被人拍了一板砖，晕乎乎的，有些分不清东南西北。
　　“是啊。”松子莫名其妙的看着他，心想这人怎么回事。
　　不过好歹眼前这位二十七八的小哥也是自己的责编，她也就口下留情，没有说什么。
　　她解下自己的白色流苏围巾缠在手上，然后大刺刺的拉开方桌边上的椅子坐下，露出白皙性感的锁骨。
　　接着。
　　顾文哲用“卧槽狂少怎么是那么漂亮的美女你们都不知道你们不是她的责编和主编吗你们都干什么吃的”的眼神瞪向了太白和白狐。
　　太白还了一个“我又不和作者直接交流，这锅我不接”的眼神给总编顾文哲。
　　然后。
　　太白又用“卧槽狂少怎么是那么漂亮的美女你都不知道你不是她的责编吗你干什么吃的”的眼神看向白狐。
　　白狐：“……”
　　他感觉自己比窦娥还冤枉。
　　现场受到最大惊吓的人绝对就是狂少的责编白狐了。
　　因为起点的签约流程由签约编辑负责，责任编辑只负责签书和安排推广，所以白狐根本没有接触过狂少的签约合同，怎么知道狂少长什么模样？
　　就他自己的经验来说。
　　起点男频作者99%都是宅男，颜值还普遍不高，怎么可能有妹子？
　　还是这样能秒杀网络宅男女神的超级萌妹？
　　这tm的不是爽文里面才会出现的剧情吗？
　　在和狂少的交流过程中，他也没觉得对方的性别可能是女生。
　　因为和妹子相比，狂少从来不会使用颜文字，也不会用卖萌的语气说话，甚至连表情包都不怎么使用，给人一种“严谨认真的中年大叔”的感觉。
　　至于狂少会用卡通女生头像……
　　这年头网上男孩子不都喜欢用女生头像么？
　　就像QQ上用欧美帅哥头像的基本是妹子一样。
　　综上所述。
　　白狐一直以为狂少是一个中年男作者。
　　如今第一次见面，结果发现竟然是一个……超萌的美少女，他这心脏怎么承受得了啊？
　　这简直天差地别啊！
　　包厢内气氛一时间有些凝滞。
　　顾文哲，太白和白狐在这边用眼神交流，松子则莫名其妙的看着这三个人，不知道为什么总觉得气氛怪怪的……
　　她脸上有什么脏东西？
　　“想不到传说中的狂少竟然会是如此漂亮的美女，真是让我惊讶啊。”顾文哲率先回过神来，微笑着赞美道。
　　“谢谢。”松子微微颔首，展现出了自己优雅的社交涵养。
　　“我是起点中文网的总编顾文哲。”顾文哲介绍道，“这位是太白，起点玄幻编辑组的主编，这个你已经知道了，你的责任编辑白狐。”
　　“你们好。”松子说道。
　　简单的寒暄了一阵。
　　三人也从“斗破和仙逆作者狂少竟然是超可爱美少女”的冲击波中平复下来。
　　白狐将手中的文件递了过去，说道：“这是起点的白金合约，你过目一下。”
　　“嗯。”松子接过白金合约。
　　她已经知道了来这个包厢主要目的就是签这个白金合约，从此以后，她就会一跃而成阅文集团的白金作者。
　　要知道她现在的作家等级还是Lv1呢。
　　这下子可以直接跳级到白金作家级别，对于任何作者来说都是求之不得的事情。
　　白金合约上都是长长的条条框框和公式化的语句，松子看得头晕目眩乃至头皮发麻。
　　于是。
　　她装模作样的看完了整个白金合约，实际上屁都没看，就草率得在两份合约上签了字。
　　“狂少竟然是如此美女，如果传出去一定会让读者们疯狂的。”顾文哲笑道。
　　然后。
　　顾文哲又偷偷瞪了一眼白狐，似乎余怒未消。
　　白狐感觉自己真是冤枉的不行，本来自己作为编辑，主要是发掘出优秀的作品，又不是找出什么美女作者……
　　写小说又不是拍写真，还是质量第一啊，虽说连性别都没搞清楚的确是他的倏忽大意……
　　“年会还没有开始，我提醒你一下，你可是十二主神之一，年会中间要致辞讲话的，你可以提前组织一下语言了。”太白说道。
　　“还要致辞？”松子怔了怔，撇撇嘴，“真麻烦。”
　　“总得说两句话，毕竟一般人可当不了十二主神。”顾文哲笑道，“年会里其实很多作者都是狂少你的粉丝啊，他们可是很期待你的登场的。”
　　“行吧。”松子无奈的说。
　　忽然。
　　“咚咚咚”
　　敲门声响起。
　　“还有人？”她问道。
　　“应该是仙侠频道的主编墨歌还有你的另一个责编青龙来了，他们之前临时有点事，耽搁了一下。”顾文哲说道。
　　“哦。”松子把自己略有凌乱的黑发往肩膀后面一拂。
　　两只手放在纤细浑圆的大腿黑丝上。
　　马丁靴很有节奏的踩着地板。
　　虽然只有一米六！
　　但是。
　　却散发出强烈的女王气场。
　　白狐走过去拉开门，两个看上去30岁不到的大龄男青年一身正式服装走了进来，其中一个人还碎碎念着“抱歉抱歉，来迟了来迟了怎么样狂少到了没？”
　　“这位是仙侠频道的主编墨歌，旁边是青龙。”白狐对松子说道。
　　“噢，你们好。”松子对墨歌和青龙点点头。
　　“咦……这位美女是……”墨歌和青龙怔了怔，有些不明所以。
　　不是说在这里要见的是大名鼎鼎的狂少吗？
　　亏他们还特地一路跑进了会场，结果……
　　怎么是一个看上去还没有成年的萌妹子？
　　当然。
　　萌妹子肯定是很养眼的。
　　所以墨歌和青龙都同时露出了兴致高昂的神色。
　　毕竟美女在场，总要表现得精神一点。
　　其实青龙心中还在打小九九，听说起点高层一个个吃鸡腿玩嫩模，莫非……
　　“这位就是狂少，咱们阅文集团最年轻的白金作者。”总编顾文哲说完后，就开始观察两人的表情变化。
　　墨歌和青龙正准备拉开椅子坐下，听到这话之后，俩人的动作都默契得凝固在了空气中，如同电影画面定格了一样。
　　然后。
　　墨歌和青龙又异口同声的发出一个音节，“蛤？”
　　他们张大的嘴巴里能塞进一个鸡蛋。
　　看到他俩也是这个反应，顾文哲三人都满意的扬起了自己的嘴角。
　　丢脸要一起丢才好，毕竟有难同当有福独享，是不是？

第73章 -79- 长者的一针见血
　　“想不到传说中的狂少竟然是如此一位美女。”仙侠编辑组的主编墨歌说道。
　　“你真的是……狂少？”
　　青龙还是有些无法相信。
　　像白狐一样，他作为狂少在仙侠频道的责编，除了白狐之外，平日里就数他和狂少接触得最多。
　　就算他想破头皮，都没有办法想象出来，那个天才网文作者狂少竟然是一位稚气未脱，童颜巨Ru的美少女！
　　成熟惹火的身材配上那张可爱的脸，可御可萝，怕是整个阅文集团都找不出比她更加漂亮的女作家了。
　　“你们就别在这里吃惊了，还能有假吗？”顾文哲微笑着让两人先坐下。
　　接着。
　　顾文哲转头看向松子，“其实我个人也是狂少你的书迷，我很喜欢你写的斗破苍穹和仙逆，我很好奇你是怎样创作出这样的作品来的？能给我们聊聊吗？”
　　“怎样创作？”松子微微一怔，不知道该说些什么。
　　她是抄得，能有什么心路历程啊……
　　而且比如斗破苍穹，不就一个公式化的套路剧情反复反复么，不就是装逼打脸么，有什么好说的……
　　如果是如何在网文里灌水的技巧，那她倒是能给你口若悬河的讲上个三天三夜。
　　当然这些话是不能说的。
　　“咳咳。”她干咳一声。
　　看到他们都把目光看了过来，松子决定分享分享前世的网文江湖的各类写作经验，“这些网络文学，和传统文学实体书是不一样的，是不能相提并论的，这个你们认同吗？”
　　这话一出，在场的人表情就有些变化了。
　　总编顾文哲和两位主编太白、墨歌的表情都是若有所思。
　　而白狐和青龙两位责任编辑却露出明显不赞同的看法。
　　“有什么区别吗？”白狐问道，“不就是一个载体是电子，一个载体是纸张吗？”
　　青龙在一旁点点头。他作为一名网文爱好者，是绝对不认可网络文学会比传统文学差的。
　　虽然说网文的门槛很低，低到什么人都能写，但是能够写出热销作品的人，水平绝对不差，这也是两位责编会愿意来起点当编辑的原因之一。
　　甚至在两位责编的心目中，很多大神作者的水平与那些实体书作家都是不逞多让的。
　　听到这话，松子也不意外。
　　毕竟在网文起步的时候，大家对网文的理解都很浅薄，不像前世的作者，早已经看透了网文的一切，在经验上有着天翻地覆的差距。
　　“网文要的是让人看得爽，只有能让人看得爽，才能成绩得好。”松子说道，“这就是区别。”
　　“有道理。”顾文哲忽然说道，“网络文学要的就是让读者看得爽，只要有不爽的地方，哪怕是很出色很完美的剧情，都会让读者弃书。这点是事实，这方面……的确和传统文学不一样。”
　　“爽吗……”青龙和白狐怔了怔，若有所思。
　　他们当责编的时间都不长，看小说也是热衷于一些最普遍的装逼打脸套路，却没有意识到为什么有些书能够火，有些书不能。
　　他们筛选书的方式很简单和公式化，那就是在同期的书中挑成绩最好的那个继续安排推荐。
　　至于那本书为什么成绩最好，为什么碾压其他书，无论白狐还是青龙，都没有想明白过。
　　最后只能简单的来一句“写得不好看”。
　　松子看着他们的表情，也没有继续说更多的东西。
　　这都是前世网文发展留下的经验，核心就是这个爽字，然而这些责编啊主编啊总编啊，居然连爽点这种东西都没弄清楚，实在是让她无话可说。
　　“爽点这个东西，其实很简单，关键在于你们能不能有清楚的对爽点的认知。好啦，你们慢慢琢磨，那没事我先去吃点东西了。”松子说道。
　　她来的很大原因就是冲着吃的来的，如今外边的餐桌上那么多食物，还有旁边供应的自助餐，美食当前，怎么能忍！
　　至于爽点这个网文核心的东西，让这帮人自己去慢慢领悟好，她也不准备揠苗助长，讲述太多超前的东西。
　　毕竟。
　　她还是有点怠惰的。
　　等松子离开后，五位起点编辑露出如释重负的神色。
　　不知道为什么，在狂少提到网文核心的“爽”字的时候，顾文哲总觉得她的气势陡然就变了，就像是一位经验丰富的长者在给你阐述人生经验，而且她一针见血的就说出了网文的精髓，实在是让顾文哲钦佩不已。
　　他总觉得狂少就像是一个阅片无数的老司机，在带一群新司机开车一样。
　　不过他很快被自己的想法吓了一跳，摇了摇头把念头甩开了。
　　几秒钟后，松子忽然又推门进来了。
　　“我有一个很严肃的问题。”她绷紧了脸，像一位即将要征战沙场的女剑客。
　　“什么问题？”顾文哲被她的气场吓了一跳，下意识问道。
　　“我的座位在哪张桌子？”
　　“……”
　　……
　　作家年会的现场人很多。
　　照例来说只有5000均定才会受到邀请函，但实际上，如果是写了超过三年以上的老作者，只要有一本书均定3000上了精品频道，就也会收到邀请函。
　　所以。
　　现场的人还是很多的。
　　还有不少阅文集团旗下的其他平台作者。
　　但是一眼望过去，基本都是男性。
　　偶尔有一两个女生路过，那不用多想，肯定是女频作者。
　　开阔的年会现场摆了几十桌，许多作家们走来走去谈笑风生，会场外圈都是自助餐供应，也聚集了很多人，不过一眼望过去都是衣冠楚楚的中年胖子。
　　松子和其他作者也不熟悉，她径直走到了会场最靠前的那张圆桌，然后拉开椅子，把自己的包包先放在上面。
　　她的这个举动吸引了很多人的注意。
　　虽说没有明文规定，但是选座位肯定是会有一点要注意的地方。
　　整个会场内最前方是一个大讲台，大概一会儿会有人在上面主持，以及阅文集团的高层上去发表讲话，新年贺词之类的。
　　所以。
　　靠前排的圆桌那都不是一般人可以坐的。
　　要么是10000均定以上的大神作者，要么是阅文集团的高层。
　　而最前面，也是最中间的这张圆桌就更不一样了。
　　这是今年起点12频道主神的位置。
　　如果有不懂情况第一次参加年会的作者贸贸然坐下，肯定会在旁人的提醒下尴尬得离开，而且非常丢脸。
　　实际上这样的情况刚刚就发生过好几起了。
　　看到这个看上去年纪不大的小姑娘冒失得挑选了这个位置，后面几桌的作者中不少人都露出微笑，似乎已经预见到了这个小姑娘尴尬逃跑的画面。

第74章 -80- 我就是狂少啊
　　“小妹妹，这里不能随便坐的。”
　　松子刚刚坐下，就听见旁边有人对她说。
　　她扭过头。
　　看到身边站着一个穿着西装的中年大叔。
　　他大概三十岁左右，正笑眯眯的看着自己。
　　“为什么？”松子一愣，心想不是总编顾文哲让自己坐这儿的吗？难不成自己搞错了？
　　“小姑娘，你应该是女频的作者……吧？”
　　中年大叔话语间有些不确定。
　　毕竟。
　　松子的外表就是一个稚嫩的中学生，长着一张人畜无害的可爱脸蛋。
　　一米六的个子不算很矮但也绝对不高，与其说可能是来参加年会的年轻作家，不如说更像是跟着长辈一块儿来蹭饭的小姑娘。
　　况且。
　　邀请函上写明了，一定范围内还是允许带人参加的。
　　其实。
　　这位大叔就是今年起点游戏频道的主神，笔名“幽影刺客”。
　　在十二主神的餐桌上实际上有一个牌子，上面写上了“起点年度12频道主神”的字样，然而说实话牌子的字体有点小，不是什么人都会注意到，而会场中间的桌子都是可以随便坐的。
　　于是。
　　就经常有人以为这张桌子也能随便坐，所以幽影刺客会去提醒他们一下，避免尴尬。
　　来参加年会的十二主神中，幽影刺客是最早到的。
　　中间他也看到了许多第一次参加作家年会的萌新作者傻乎乎的选了这张桌子坐下，然后幽影刺客会去提醒他们这张桌子不能随便坐。
　　在幽影刺客看来，这个小姑娘大概也是差不多的情况。
　　“不是啊。”松子看了一眼桌上的牌子。
　　她确定自己没有坐错位置之后，就直接走向会场外圈了。
　　会场外圈是供应自助餐的地方，她大老远坐飞机过来，还和顾文哲一帮编辑扯犊子，肚子都饿半天了，当然要好好补充能量。
　　“这是作家年会，这一张桌子都是这次年会最重要的12位作家的位置，不能随便坐的。”幽影刺客看到这个小姑娘用自己的包占了一个座位就准备走人，急忙说道。
　　“我说大叔，你别提醒我了，我当然知道这是什么人的位置了。”松子没好气的摆摆手。
　　然后就走远了。
　　她正饿着呢，哪有心情和陌生的大叔废话。
　　看到松子走远了，幽影刺客无奈的耸耸肩，主神餐桌上的其他作家们则露出了忍俊不禁的笑容，大多都觉得那个可爱的小姑娘挺有意思的。
　　“还有谁没到啊？”幽影刺客问道。
　　“历史频道的主神‘白莲居士’，还有仙侠主神‘狂少’。”说话的人是玄幻主神“星辰之主”，也是在场所有人中最大名鼎鼎的起点老牌玄幻作者。
　　他靠着一本20000均定，8000月票的《大星空》，力压《斗破苍穹》《万古第一至尊》等等强势对手，夺得了玄幻频道主神的桂冠。
　　实际上他的这本《大星空》的均定和《斗破》等几本热门作品不相上下，只是在月票上略胜一筹，才压制住了被寄予厚望的《斗破》。
　　也有人说，若不是狂少开了一本《仙逆》，分散了月票，这玄幻频道主神还真不一定就是星辰之主。
　　“这么说来，那个小姑娘莫非就是白莲居士？听着这笔名，说不准白莲居士就是一个女作者啊。”幽影刺客摸了摸下巴。
　　“有这个可能吧，但是……那个小姑娘看起来才十五六岁吧，挺可爱的……咳咳，感觉不太可能吧？”科幻主神咳嗽一声。
　　“应该是白莲居士的女儿，或者亲戚的小孩吧。”星辰之主笑道，“那个小姑娘才多大，肯定不是作家。”
　　“万一她是狂少呢？”幽影刺客开玩笑道。
　　“那可就很有意思了啊哈哈哈……”星辰之主哈哈大笑。
　　桌上其他频道主神们也纷纷露出笑意。
　　本就是开个玩笑，谁都没把这话当真，整个作家年会里能遇到混男频的女作者那都是很稀罕的事情，至于十二主神？那怎么可能？
　　“话说，我对狂少真的蛮好奇的。”星辰之主说道，“他写的是真的好。”
　　“不过还不是输给星辰大大了么？”一位频道主神开玩笑道。
　　在十二主神中，除了还没到场的狂少，地位最高的肯定就是星辰之主了。
　　本来玄幻频道就吊打其他频道，而作为玄幻频道主神，星辰之主的2W均定更是叫人望尘莫及。
　　像体育主神，军事主神这些均定在三四千上下浮动的人，在以前的作家年会上，都是没资格和星辰之主在同一张桌子吃饭的。
　　“那是狂少放弃的太早了。”星辰之主摇摇头，“如果狂少在仙逆那边给斗破苍穹拉票，我敢说这玄幻主神十有八九就是他的了。”
　　“狂少可是网文界的一枚奇才，不一样的。”奇幻主神摇头笑道。
　　“我最近看斗破，看着看着都开始模仿起斗破的套路了，越模仿就越觉得厉害，简直是一个活生生的网文教材。”星辰之主啧啧惊奇。
　　就在10位频道主神正在闲聊的时候，忽然又来了一位中年男子，拉开了椅子坐下。
　　“大家好。”这位中年男子笑道，“我是历史频道的白莲居士。”
　　“你就是白莲居士啊，我也在追你的书呢。”幽影刺客笑着自我介绍道，“我是幽影刺客，游戏频道的。”
　　“我知道，游戏分类的销量第一，开头写得超好看！我可是特地去把你的书全订了支持一波，等80W字了我就开宰。”白莲居士拉开椅子坐下。
　　“我是星辰之主，玄幻频道。”
　　“我是……”
　　等自我介绍完毕后，众人又寒暄了一阵子，幽影刺客忽然说道：“话说，刚刚有个小姑娘来这里占了个座位，该不会是你的女儿什么的吧？”
　　“什么小姑娘？什么占座位？”
　　白莲居士怔了怔，看了一眼旁边的空座位，一个女士包包正毫无防备的搁在了上面，“我不知道，我一个人来的。”
　　“一个人来的？”星辰之主惊奇道，“那刚刚的小姑娘，不是你带进来的……难道是狂少带进来的？”
　　白莲居士摊手作无辜状。
　　“她来了。”幽影刺客指了指会场的一个方向。
　　那边。
　　满嘴油亮发光的雁云松子正摸着小肚皮，一脸幸福的走过来。
　　可爱的表情和出众的姿容让她宛若会场中的一枚天使，周围桌的客人们都不由自主的被吸引了视线，小声猜测她的身份。
　　“小姑娘。”星辰之主等她走近了，问道，“你家大人呢？”
　　“什么我家大人？”松子微怔，拉开椅子坐下，“我一个人来的。”
　　“啊？那你怎么坐了狂少的位置？”幽影刺客一阵莫名其妙，这姑娘不是说她知道这是什么人的位置么？那怎么还敢乱坐？
　　“我就是狂少啊。”
　　松子更加莫名其妙的看着他们。

第75章 -81- 传道授业
　　“你是狂少？！！”x11
　　震惊且大声。
　　在这样喧闹的作家年会现场，如果有人大声的说一句话，不一定会引起很多人的关注。
　　但是。
　　如果有十一个人都异口同声的喊出这句话，一定会让这一桌瞬间变成全场焦点。
　　更何况。
　　这还是所有人都关注着的十二主神一桌。
　　哪怕一丁点的动静，都会让周围人侧目纷纷。
　　而十一位频道主神默契的喊上一句话，那造成的结果就是——
　　整个会场在那个瞬间忽然安静了三秒钟。
　　才恢复喧闹。
　　当然，因为事出突然，很多人都没听清他们喊了什么东西。
　　“你们有病啊！”松子感觉自己受到了惊吓，这帮人脑子有问题的吗？
　　“抱歉，抱歉。”感受到周围人的视线，在座的十一位大男人都有些汗颜。
　　不过。
　　着实是这个现实太过惊人，让他们有些难以接受。
　　“你真的就是狂少？”星辰之主难以置信的说道。
　　他在去年作家年会的时候认识了其他几个玄幻频道的大神，那时候还没有十二主神这个说法，就是相互认识的大神们在前排坐一桌。
　　然后他就基本确定了，凡是写小说的，就没几个帅哥美女，那都是网文里的桥段，现实里都是不存在的。
　　别说帅哥美女了。
　　就算是在年会的时候遇到了几个女作者，都让人觉得很诧异了。
　　至于美女……不存在的！
　　而今年下半年忽然崛起的新人王狂少，他长什么模样，星辰之主在来年会之前还向其他玄幻大神作者们打听过了，目的就是为了能够一眼就认出来，上去打个招呼。
　　谁知道其他圈内好友居然也没一个和狂少有过接触。
　　唯一一个血霸刀，也就QQ上和狂少聊过几句，更别提知道狂少的相貌了。
　　所以星辰之主就在心中把狂少默认成了一个25~35岁之间的中年男子，甚至可能是一个面相丑陋猥琐，身材肥胖，皮肤黝黑的男人，因为他认识的圈内好友，论相貌实在歪瓜裂枣，他自己这普通的国字脸在网文圈都算高颜值了。
　　然而。
　　现实却告诉他。
　　狂少不仅仅是一个女作者。
　　还是一个容貌可爱俏丽，身材成熟性感的美少女。
　　这是什么情况？
　　这超出心理预期也未免超得太多了吧？
　　简直就是随便买张彩票，结果中了2000W一样！
　　“我当然是狂少。”松子说，“不然谁还能坐在这里？你们不会怀疑我是坐错了位置的笨蛋吧？”
　　“咳咳。”11个大男人齐齐干咳一声，显然是被说中了内心的想法，“抱……抱歉。”
　　“你们才是笨蛋呐八嘎！”松子勃然大怒，像一只炸了毛的黑喵。
　　“那个……想不到狂少竟然是这么一个如花似月的少女，真是让我意外。”幽影刺客说道，“话说狂少你今年多大了？我怎么感觉你……”
　　“年后就17了。”松子说道，“不过你们把我当成同龄人来看待就行了。”
　　虽然和在场的这帮大叔级作者有着巨大的年龄差距，甚至历史主神白莲居士的年纪看起来都快是她的两倍了，但是松子的心理年龄是相当成熟的。
　　她在面对这些老哥们的时候，也能做到淡然自若，看起来一点都不像是个16岁少女，笼罩着一股成熟的气质。
　　幽影刺客等人也渐渐感觉到了狂少的与众不同。
　　最初他们知道狂少才16岁，还是个未成年小妹妹的时候，心里是相当震惊和诡异的。
　　有一种“人家16岁成网文大神，我真是一把年纪活到狗身上去了”的感觉。
　　但是。
　　随着之后松子所展露出的谈吐和气质。
　　他们忽然觉得。
　　狂少除了外貌，其他地方似乎一点都不像是小姑娘，心想不愧是能够写出斗破和仙逆的大神。
　　一个个心服口服，自愧不如。
　　尽管有着巨大的年龄差距，可狂少却完美得融入了桌上大神作者们闲聊的氛围中，甚至还隐隐成为中心焦点人物，让人啧啧惊奇。
　　“狂少，你是怎么写出仙逆这样的书的。”白莲居士问道，“这本书我一直在追，里面的设定真是太有意思了，我都有一种去写仙侠的冲动了。”
　　“人的想象力是无限的，只要你掌握了写网文的套路，再融入你所想象出的创意，没有什么书是不能火的——除非你的创意本身就是毒点。”松子说道，表情忽然有些怨念，“比如什么傻逼的绿帽打脸流。”
　　在场的作者基本都是对网文套路炉火纯青，或有着自己独特理解的人，但因为思维框架的关系，他们在创造力上太匮乏了。
　　不过毕竟网文初期，松子也不是不能理解。
　　就好像如果没看过无限流小说，你也想象不到小说可以这么换世界。
　　如果没看过系统流，你可能还在想金手指要怎么给得合情合理还很有趣。
　　如果没看过无敌流，可能你永远不知道原来主人公可以从一开始就是最屌的那个。
　　这些流派全部来自于创意。
　　而先写创意的这个人。
　　可能是第一个喝牛奶的。
　　也可能是第一个对奶牛图谋不轨而被牛踩死的。
　　所以说第一个喝牛奶的人到底准备对奶牛做什么？
　　“创意吗？”星辰之主露出若有所思的神色。
　　在他的理解中，网文就是不断的让主角变强，然后去装逼和打脸，只要重复这样的过程，合理的避免毒点，就能让读者看得开心，也是他一直所贯彻的。
　　不过他也清楚，这样的套路日后会有越来越多的作者掌握，他如果不寻求改变，那将来必然会被人超越。
　　而在仙逆中，他却看到了不一样的东西。
　　比如创新的境界设定，以及“化凡”这样叫人耳目一新的桥段。
　　他有预感将来这样的设定很可能会成为仙侠的主流。
　　他也明白，只有像这样不断开发出新的东西，才能让自己将来不至于晚节不保。
　　“你是指仙逆那样的修炼体系设定，还有斗破中关于异火的设定吗？的确是相当有新意啊。”白莲居士好奇道。
　　他虽然是个写历史的，但是自身也是玄幻小说入坑的，当年也在玄幻频道混过，对玄幻相当感兴趣。
　　“是的，但不止于此。还有比如在金手指上进行创新。”松子说道，“打个比方，QQ群大家都有，那么如果把QQ群作为金手指呢？男主无意中进入一群修行高手的QQ群，然后认识了一群顶级高手作为朋友，从他们身上获得各种天材地宝和修行经验，这不就能写下去了吗？”
　　“竟然还有这种操作？！”幽冥刺客愣了愣，琢磨了一下，表情认真，“这个创意……只要有点笔力，我觉得肯定能火！”
　　“我这只是举个例子，还有很多的题材可以写的，像什么强者重生啦，文抄公啦，无敌流啦，重点还是创新，不要拘泥于老套路。”她的俏脸上满是认真，“网文大神的存在已经不单单是为自己赚钱了，而是为了引导读者的阅读审美。创造新的东西，永远比吃老本强。这才是我们应该做的。”
　　“这样啊……”所有人纷纷露出沉思的神色，开始发散自己的思维。
　　松子也没有打搅他们。
　　她知道只要自己举个例子，这些网文大神们就会从自己这个例子延伸到其他地方，除了举一反三，还会有自己独特的理解，无需她再说下去，甚至会创造出一些新奇有趣，连她都想象不到的东西。
　　是的。
　　她不可能一直抄小说。
　　那样也太无趣了。
　　那么。
　　如果能在有限的时间里给予网文的发展一些推动力，也没什么不好的。
　　将来的网文，若是不能在她的推动下百花齐放，那还有什么意思？

第76章 -82- 致辞讲话
　　很快。
　　年会开始。
　　餐桌上的食物都摆得满满当当，虽然松子刚刚已经吃了一些自助餐，但是不妨碍她继续大快朵颐。
　　机票那么贵，能吃回多少吃多少是不是！
　　其他的主神们看到狂少率先动筷，也就不客气的开吃了。
　　周围其他桌的人自然会把关注点放在十二主神桌上，当他们看到竟然有一个非常漂亮可爱的美少女的时候，眼珠子都惊得快掉出来了。
　　“那个小姑娘是谁啊？看着年纪不大，别告诉我也是十二频道主神之一？”
　　“我听说是狂少，进会场的时候我听到那边有人喊‘你就是狂少’来着。”
　　“什么，狂少，你在逗我吗？斗破和仙逆的作者就是这么点大的小姑娘？”
　　“我觉得气质还蛮成熟的，也许……快成年了吧？”
　　“你们真没有搞错吗？狂少是个小姑娘，而且还这么可爱？”
　　“虽然我觉得她再矮一点就成真萝莉了，但是貌似她还真的是狂少……”
　　“一会儿就知道了吧？十二主神不是要致辞吗？”
　　“不管了，我们还是先吃吧。”
　　附近几桌的客人们都议论纷纷。
　　有的人之前注意过十二主神桌上的骚动，所以猜到了那个小姑娘就是狂少。
　　也有的人觉得难以置信，无法想像斗破和仙逆都出自如此稚嫩漂亮的少女之手，感觉如梦似幻。
　　距离十二主神桌不远处的一张餐桌边。
　　“刀大，你看到那个小姑娘没？你认识她吗？”都市频道的中神作者“罗宁”随便吃了点东西，然后偷偷问道。
　　川岛镇二放下筷子，探头探脑的看了一眼那个方向，冲罗宁摇摇头，“我不认识那个小姑娘，不知道她是哪个频道的。不过星辰之主到和我很熟了，去年作家年会的时候我还和他在外边聊了一会儿天，我QQ上问问他吧。”
　　罗宁啧啧道：“那么漂亮的小美女竟然是十二主神之一，真是吓到我了。”
　　过了一会儿。
　　川岛镇二抬起头，表情古怪的说道：“星辰之主回我了。”
　　“刀大，那姑娘是哪个频道的？”罗宁问道，“我年会后一定要去搭讪搭讪。”
　　“狂少。”
　　“什么？”罗宁没听清。
　　“星辰之主说……她就是狂少。”川岛镇二的表情更加诡异了。
　　“什……什么？”罗宁结巴道，“狂少是……仙逆的那个狂少？斗破的那个狂少？日更百章的那个狂少？”
　　“是的没有错。”川岛镇二说完还不忘记补一句，“我没有开玩笑，这是真的。”
　　罗宁忽然喃喃自语，“怪不得陈光明那家伙要求我一定要偷偷拍下狂少照片给他……”
　　“什么？”川岛镇二诧异道。
　　“就是那个隔壁公子啦，女装认错的那个，他跟我住得很近，我们市里面文学奖的得主。”罗宁低声道，“隔壁公子在我来参加年会之前，拼命的要求我一定要拍张狂少的照片给他，还说愿意付钱……我还纳闷是为什么呢，一个大男人的照片有毛好拍的，作家最重要的又不是脸，应该是书才对。原来如此，原来如此，他……他竟然早就知道狂少是个妹子了！这么重要的事情都不告诉我，靠！我不帮他拍了！”
　　“我都不知道。”川岛镇二摇头苦笑，“我和狂少也在QQ上聊过几句，虽说是交易一波，互换了章推……但我字里行间真没觉得她是女的——我听说妹子聊QQ都特别喜欢表情包和颜文字来着，但狂少聊QQ还挺严谨的，我感觉不像小姑娘，反而像是比较成熟的成年人。”
　　“所以才能写出斗破和仙逆啊。”罗宁说道。
　　他表情俨然是一个狂热粉丝见到偶像的架势，眼睛里都是一闪一闪亮晶晶，“不行，冲着狂少那么可爱漂亮，我年会结束后也要上去讨个签名才是。”
　　“咳咳……”川岛镇二咳嗽一声。
　　“刀大，你要不要和我一起去……”
　　“算了吧，我才不需要这种东西……”
　　“我帮你一起要一份签名？”罗宁说。
　　“行，行！没问题！”川岛镇二拍了拍他的肩膀，爽快的说。
　　……
　　过了一会儿，年会现场的光线忽然一暗。
　　聚光灯统统笼罩在了讲台上。
　　一名西装革履的男子手持话筒站在讲台中央，不少作者都认出了他的身份——起点中文网的总编顾文哲。
　　看到顾总编登台讲话，大部分作者都放下了筷子看向讲台，只有少数人还非常不自觉的在大吃大喝——比如雁云松子。
　　只是因为台下光线昏暗，没有人会注意到她。
　　顾文哲在讲台上先是庆祝了一下起点中文网今年的各种重大成功，又说了一堆废话，让松子联想起了小学的国旗下讲话，不过顾文哲说话的风格还是比较幽默的，也没有那么无聊。
　　然后。
　　按照流程。
　　要请荣获十二频道主神的十二位大神作者一一起身说话。
　　顾文哲从讲台上走下来，慢慢走到了十二主神桌的边上。
　　随着他的步伐，聚光灯也笼罩在了这一桌的所有人身上。
　　许多人都把好奇的目光投了过来，他们最最好奇的当然就是十二主神餐桌边上的那个可爱少女了。
　　能坐在十二主神餐桌上，就说明这个少女是十二频道主神之一。
　　所有人现在只想知道她究竟是哪位主神，为什么在男频竟然能有如此可爱漂亮的少女作者！
　　这个小姑娘别说用才华了，靠脸吃饭都是杠杠滴啊！
　　顾文哲也感受到了周围作家们的目光，不过仿佛是为了吊大家的胃口，他偏偏从名气最大，所有人都熟悉的玄幻主神星辰之主开始。
　　这样下来，狂少要轮到最后一位起身，可谓是压轴。
　　“大家好，我是星辰之主，如果不是第一次参加作家年会的，大概对我也不陌生了。”星辰之主接过话筒起身，聚光灯立即落在他宽厚的身体上，“这次能够成为玄幻频道的年度主神，实在是……”
　　星辰之主的讲话比较随意，毕竟是参加过好几次作家年会的顶级大神了，丝毫看不出紧张。
　　不过。
　　接下来的军事主神说话的时候就显得有些拘谨了，磕磕巴巴的。
　　他的书虽然在军事分类排第一名，但均定其实才3400，属于矮个子里拔高个，要不是因为每个频道只有一个主神，这十二主神的位置哪里轮得到他。
　　接着是奇幻主神、都市主神、灵异主神……
　　终于，到最后两个了。
　　所有人的胃口都被顾文哲不厚道的做法吊到了极限。
　　最后两个还没揭晓的，一个是历史主神白莲居士，一个是大名鼎鼎的仙侠主神狂少。
　　而那个让所有人都很在意的可爱少女，也还没有被轮到。
　　那么，她到底是白莲居士，还是……狂少呢？
　　应该不是狂少吧？
　　看笔名，白莲居士更适合她吧？
　　所有作家们禁不住瞪大眼睛。

第77章 -83- 啪啪啪
　　“那个小姑娘是压轴诶你看出来没有？”
　　“别告诉我她是狂少，只有狂少才有资格做压轴。”
　　“讲道理她应该就是历史频道那个白莲居士了，但看顾总编的样子……我怎么觉得她可能是狂少啊？”
　　“天啊，狂少可是我的偶像，竟然是一个萌妹子，那简直是……最吼的！”
　　“看笔名我也不觉得她是狂少，白莲居士的可能性倒是高一点。”
　　“她就是狂少。”这一桌说这句话的人是黑暗泉水，“在入会场的时候我遇到过她了，我上去问了一下，她告诉我说，她是狂少。”
　　“什么？！”xN
　　“你们很惊讶吧，我也觉得很吃惊。”黑暗泉水耸耸肩。
　　那一边。
　　历史主神接过顾文哲的话筒，笑眯眯的说道：“大家好，我是历史频道的白莲居士，很荣幸……”
　　当白莲居士向所以人确定了自己的身份之后，剩下的最后一个自然也呼之欲出了。
　　虽然白莲居士还在致辞，但其他人的目光却齐刷刷的盯着雁云松子。
　　一个个嘴巴张大，几乎能塞一个鸡蛋进去。
　　在场的作者，绝大部分都看过斗破苍穹或仙逆，许多人都是狂少的书迷，在他们的幻想中不可能把狂少这样的笔名与女性联系在一起，更别提美女了。
　　他们一直都以为狂少是个抠脚大汉的形象。
　　谁知道……竟然完全相反！
　　“卧槽，真的假的，那个小姑娘就是狂少！”
　　“不行，我感觉我在做梦，谁来揍我一下！”
　　听到这句话，旁边人立即卷起袖子。
　　“算了算了，我知道我不是在做梦，不用了。”
　　“我真的是惊了，回头我要去问狂少要个签名。”
　　“带我一个！”
　　“好歹也是有4000均定的人，能不能矜持一点？嗯，帮我要一张签名好不好？”
　　“滚！自己去要！”
　　这注定是一个让网文圈无数人震惊的夜晚。
　　很快。
　　白莲居士的话说完了。
　　他把话筒递给了顾文哲，而顾文哲也微笑着对会场内的所有人说道：“那么……接下来，就是我们的最后一位频道主神，相信大家都已经猜到她的身份了，那么就让我们有请狂少，我们的仙侠频道主神，也是仙侠频道有史以来第一位白金作家，同时也是我们起点中文网最年轻的白金作家——来给我们说两句！”
　　白金作家？
　　听到这四个字，所有了解内幕的人都怔住了。
　　起点的白金作家可是相当难获得的。
　　起点的作家等级有五级，从Lv1到Lv5本身就是一个漫长而艰难的过程。
　　从Lv5变成大神作家，更是一道坎。
　　至于从大神作家到白金作家，对很多人来说只能是想想罢了。
　　如今起点中文网的白金作家也只有那么几个，而且都是星辰之主这样的老牌玄幻作者，别说新人作者了，其他频道都一个没有。
　　可以说仅仅是玄幻频道才能获此殊荣。
　　狂少靠着斗破一书封神，现在又以仙逆开辟仙侠小说的新篇章，但她自身的作家等级其实还是Lv1。
　　在被选为十二主神之后，无论是什么等级都会直接跳级变成“大神作家”，这也是十二主神珍贵的原因之一。
　　能够成为起点中文网的大神作家，那可是只有极少数人才能获得的殊荣！
　　但是。
　　狂少不仅仅是从Lv1作家跳级到大神作家，更是跳到了更加罕见的白金作家行列，这叫在场的每一位作家全部都大吃一惊，简直不可思议！
　　从来没见过这样跳级的！
　　这并不是说狂少够格成为白金作家了，而是说明，起点中文网在高层商讨之后，肯定了她的潜力，所以提前把白金合约给了她！
　　“那个……那个……”雁云松子接过话筒，老实说这么大的阵仗，那么多人，她的确有那么一点心虚，“大家好，我是仙逆和斗破的作者狂少……”
　　声音细得跟蚊子叫似的。
　　她不得不承认，自己有点怂了。
　　但是对周围人来说……
　　好甜的嗓音！
　　在场所有人心中都冒起这样的念头来，他们觉得狂少的说话声音真是太甜了，这样的嗓音比那些什么电台的播音员大姐姐都要好听多了。
　　简直甜得发腻！
　　“啪啪啪。”不知道是谁带头鼓掌的。
　　整个会场内忽然开始热烈鼓掌起来！
　　“啪啪啪啪啪啪……”
　　之前的11位主神在致辞完毕后，会场内的人也会礼貌性的鼓掌，但是只有轮到狂少的时候，才如此的热烈。
　　这感觉不像是作家年会现场的致辞。
　　反而像是什么著名偶像的粉丝见面会！
　　如此热烈的画面，松子懵了——这帮人有毛病吧，老娘才说了个开头，就鼓掌鼓成这个样子，那我要唱首歌，他们是不是就开心的螺旋升天了？
　　“……感谢大家的热情，很荣幸能够被选为仙侠频道年度主神……”
　　“啪啪啪啪啪啪……”再一次被热烈的掌声给打断。
　　雁云松子：“……”
　　操。
　　“我觉得……”
　　“啪啪啪啪啪啪……”
　　“其实……”
　　“啪啪啪啪啪啪……”
　　“……”
　　妈卖批。
　　还让不让人说了！
　　这掌声比我嗓门都响！
　　“我说完了！”松子忽然把话筒往顾文哲怀里一塞，然后就满脸“劳资不高兴了！”的神色往椅子上一坐。
　　恼火的同时。
　　因为没有真的生气。
　　所以。
　　她不由自主的露出了一点半傲娇的表情。
　　又因为是下意识的表情，连她自己都没注意这点——但是，其他人当然都看到了！
　　没错，很可爱。
　　而且。
　　关键是。
　　这个样子看上去不仅威风堂堂！
　　还威严满满！
　　如果说是一个胖胖的中年男性作家在这时候如此表现，那肯定会让顾总编面子上挂不住，也会让全场气氛有些尴尬。
　　但是。
　　换成一个可爱的少女来做。
　　那就浑然不同了——毕竟在场的作者80%都是男作者，大家都是写YY小说的，对于萌妹的宽容度那可是相当高的。
　　在不少人眼里狂少虽然写出了让人惊疑的大作，但怎么看都是一个身高一米六的小姑娘，一个小姑娘就算是在这种大场合任性一下，有什么关系？
　　只要可爱，只要萌，对绅士们来说，什么都是可以被原谅的，不是么？
　　是的。
　　萌即是正义！
　　“那么……狂少的话也说完了。”顾文哲强忍笑意，又返身回到了讲台上，“大家是不是很惊喜呢？”
　　年会还在继续，不过接下来已经没有人在去用心听顾总编和其他阅文集团高层的讲话了。
　　因为大部分人现在都在忙着聊QQ，发微博，激动的将狂少竟然是一个美少女的消息分享出去！
　　唯一值得庆幸的事情，能来参加年会的作家本身都是小有名气的，不会做未经同意就偷拍这种事情。
　　所以。
　　虽然在这一夜之后，几乎整个网文圈都知道了狂少是一个“超超超超超萌”的美少女，胸貌似还特别“大大大大大”，但照片却没有流传出来。

第78章 肥来了
　　来回各一天，实际在成Du玩了三天。
　　第一天在成Du市中心还有宽窄巷那边闲逛，压马路，吃火锅。
　　第二天在成Du的网吧做实地考察（在网吧玩了一天）。
　　第三天在成Du的酒店里打了一天牌。
　　真是相当有意义的旅游呢（认真脸）
　　以下感谢可能有误，但是我保证我真的核对了半个多小时了……
　　……
　　感谢党国之光辉的1000+10000+1000起点币打赏！
　　感谢伊莉雅真是萌萌哒的10000起点币打赏！
　　感谢这是一个兴趣使然的粉丝的1000+1000+500+500+500起点币打赏！
　　感谢悲月孤鸣、锦依爱天依的2000+1000起点币打赏！
　　感谢北极狼的100+100+1000起点币打赏！
　　感谢许你安好、修罗是萝莉、女子高中生控、萱璇选旋的1000500+500起点币打赏！
　　感谢秦皇zhqnme、京怀、落孤羽的500起点币打赏！
　　感谢星云无尽的100+100+100起点币打赏！
　　感谢山豆根88、『逍遥↘如风』、吝啬的高老头的100+100起点币打赏！
　　感谢蕾姆丢你蕾姆、SeanT、离雪之殇、漫录、书友161004085301759、紫语华月、o風亦o、最萌奏的100起点币打赏！
　　……
　　缘-与你同在的上海演唱会门票你们抢到了吗？
　　哈哈哈哈我抢到了！
　　哈哈哈哈哈！
　　哈哈哈！
　　……
　　心情好。
　　保证今晚12点之前给你们肝出来第二更。

第79章 -84- 话题中心
　　秦洋是一名网文爱好者，自从学校放寒假之后，他就一天到晚窝在家里面看小说消磨无聊的时光。
　　对他来说，看网络小说是闲暇之余最适合自己的运动，尤其是那些跌宕起伏的爽文，是他当仁不让的精神食粮。
　　和绝大多数网文读者一样，秦洋一般性会追读好几个作者的小说，同时还会在新书中筛选出不错的幼苗养着，自然而然，他同时也是很多大神作者的书迷。
　　譬如星辰之主的《大星空》，血霸刀的《万古第一至尊》以及狂少的《斗破苍穹》和《仙逆》，都是他最喜欢的小说。
　　1月9号晚上。
　　秦洋看完了今日更新的章节之后，闲着无聊，就进入了微博准备看看有没有什么有趣的东西。
　　忽然。
　　他看到了一条非常特别的微博。
　　“卧槽，写斗破的那个狂少是个萌妹！妈呀，太漂亮了！”
　　嗯？
　　秦洋怔了怔。
　　说实话这段文字着实充满了震撼力，让他的脑袋短路了一会儿。
　　“什么鬼？”几秒钟后，秦洋终于反应过来，他看了一眼发这条微博的博主。
　　凡尘之最。
　　这下秦洋是真的有些合不拢嘴了。
　　凡尘之最也是一名小有名气的网文作者，是秦洋比较喜欢的作者之一。
　　如果是凡尘大大发微博说狂少是萌妹……那就很有意思了。
　　“凡尘大大听说去参加作家年会了，该不会是真的吧？”秦洋自言自语，点开了微博评论。
　　“凡大你的意思是狂少是个萌妹？有大雕吗？”
　　“想不到凡尘之最你竟然勾搭到了狂少，我可是狂少的脑残粉，你如果敢黑他，那咱狂少军团可不答应！”
　　“所以凡大你的意思是大雕萌妹对不对？”
　　“卧槽真的假的，不要骗我。”
　　“来照片啊，不要怕勇敢的去偷拍啊，你连为粉丝去偷拍别人都不敢，你算什么作者！”
　　“没干货，不信。”
　　“……”
　　看着这些评论，秦洋忍不住笑了起来，看来这条微博十有八九是扯淡的，没准是作家年会的时候凡尘之最遇到了狂少，所以准备在微博上开个玩笑什么的。
　　毕竟斗破作者是萌妹子什么的……怎么可能嘛！
　　接着刷微博。
　　秦洋觉得有点不对劲了。
　　因为他又看到了一条这样的微博。
　　“这绝对是我有史以来最让我吃惊的作家年会，不来血亏啊！想不到狂少的本尊竟然是……哇，真的是太可爱了。”
　　这条微博的博主是血霸刀。
　　没错。
　　就是那个《万古第一至尊》的作者血霸刀。
　　他的这条微博中并没有明确的表明什么，只是说狂少的样子很可爱，但是如果联系到凡尘之最的那条微博，不难判断出……
　　斗破的作者狂少还真有可能是一个萌妹子！
　　真的假的？
　　扯犊子吧？
　　秦洋挠了挠额头，点开了微博评论。
　　血霸刀可不是凡尘之最，血霸刀乃起点少数几个白金作家之一，玄幻资格最老的几位大神之一，和第一玄幻大佬星辰之主平起平坐的存在，而且平日里的微博也显得比较严谨，很少有开玩笑卖节操的情况。
　　既然是刀大发的微博，那就耐人寻味了。
　　莫非……
　　很快。
　　这条微博被人迅速的转发，在网文圈里传得铺天盖地。
　　这时候，其他参加作家年会的作者们也开始发声了，他们或是在微博上，或是在自己粉丝群里，或是直接开单章和读者们讲了讲作家年会上的事情……而主要讲的，当然还是狂少。
　　可以看出，这些大神作者们已经憋不住了。
　　他们迫切的想要把自己独特的心情分享出来，而不是憋到年会结束之后再说出去。
　　最后。
　　玄幻频道的年度主神，也是整个起点水平最高，资格最老的星辰之主发了一条微博——
　　“狂少是个很可爱很漂亮的小姑娘，你们别问了，是真的。”
　　作为当今网文圈只手遮天的白金作家，星辰之主这条微博，可谓是掀起了滔天巨浪，网文圈里所有相关资讯，都把话题指向了狂少的本尊。
　　难道，狂少真是一个萌妹？而不是大家想象中的那样，一个容貌普通的中年男子？
　　但是一个小姑娘，竟然能写出斗破和仙逆这样的大火作品？
　　“卧槽谁参加作家年会了偷拍一张照片啊，怂什么，大不了名声扫地，我们都会记住你的贡献的！”
　　“狂少是美女？不行，我感觉我要成为狂少的脑残粉了！”
　　“我表哥参加作家年会了，他刚刚在QQ上跟我说，狂少的确超萌的，就是因为旁边太多人盯着，他不敢拿手机偷拍，而且狂少本人也没答应和别人合影。”
　　“哪位勇士去偷拍啊，偷偷溜进香格里拉酒店啊，大不了爬窗！”
　　“我不求什么照片，签名就够了，真的。”
　　“兄弟让你表哥多要几张签名呗！我出十块钱！”
　　“你们扯皮了那么久，到底知不知道狂少长啥样啊？”
　　“不知道啥样，你不会yi淫哦？”
　　“……”
　　龙空，书评区，粉丝群，微博，贴吧，一些小网站的编辑部，还有作者群，凡是网文圈会涉及到的地方，基本现在都在讨论一个话题，那就是狂少在现实生活中的样貌。
　　奈何未经同意，谁也不敢贸贸然去偷拍狂少，所以始终未有照片流传出。
　　毕竟能得到阅文集团的邀请函，大家都是有头有脸的大作者，谁敢做这种事情？
　　秦洋在网上看了许多相关帖子后，一溜烟钻进了狂少的书友群。
　　狂少军团。
　　“狂少是萌妹，真的假的，@狂少”
　　“群主出来呀，求鲍照！”
　　“难怪群主的个人资料全部都是屏蔽的，原来是为了隐藏真实身份！听说目测只有一米六？”
　　“一米六？那不是很完美的身高吗？老子一米八，这简直是最适合当我女朋友的身高啊！”
　　“把狂少亲亲抱抱举高高！”
　　“哇，你们这么猖狂的吗？不怕狗管理出来把你们封了哦！”然后这个人被管理禁言了。
　　“……”
　　秦洋看了一会儿，忽然发了一句，“作家年会在上海浦东的香格里拉，有没有上海的兄弟们组团和咱一块儿去香格里拉外边蹲点？没准还能和狂少合影呢！”
　　“虽然这天有点冷，还下雪……但是！我去！带我一个！”
　　“+1，我也住上海，但是我在静安区，等我过来！”
　　“哇，这么多群友都住上海啊，那也带我一个，我在南京路上，很快的！”
　　“还有我！”
　　秦洋看到自己的这番话得到那么多狂少军团的群友们响应，顿时大喜，“那我们在浦东香格里拉酒店外边集合，就蹲狂少！”
　　“吼啊！我们走我们走！”xN

第80章 -85- 你赶紧走
　　一月九号。
　　强烈的冷空气席卷了整个上海的夜空。
　　漫天零落的雪花在室内看的时候充满美感，但当你裹着棉衣走到室外，就能清晰的感觉到这股凉意不是盖的。
　　但是。
　　这样的寒冷却被一群热火朝天的年轻人们驱散了！
　　秦洋家住在南京路，老实说打车去香格里拉的车费是很贵的。
　　毕竟上海作为世界级城市，之所以消费高昂，其中一点就贵在让人惊叹的交通上面。
　　但是为了能够蹲点狂少，这点小钱算什么！
　　秦洋心一横，就直接打车抵达了香格里拉酒店的门口。
　　这时候作家年会应该是刚刚进行到尾声的，最多不过半个小时，作家年会大概就结束了。
　　秦洋走出出租车。
　　付了车钱之后，他看到酒店外边的路边也站着四五个年轻人，都是男生，看样子介于高中和大学之间。
　　他猜测这几个人应该就是群里的自己人了。
　　“来蹲狂少的吗？”他走过去问道。
　　“没错没错。”一个人答道，“好，这下又多一兄弟，话说大家来的可真快啊。”
　　“我们是不是来得太早了啊，现在距离作家年会的结束时间九点，还差不多有半个多小时，我们就在这里傻等着？”
　　“来得早才稳啊，想要一睹狂少尊容，总得付出点什么。”
　　“我就想要个签名，哦，还有合影。”
　　“难喽，微博上星辰之主说他想要和狂少合影被拒绝了，就在刚刚。你觉得我们几个能和狂少合影吗？”
　　“那就偷拍啊！”
　　“没错，我照相机都带好了！”
　　“话说这外边也太冷了吧。”秦洋看着路灯柱清冷的光，忍不住裹紧了身上的衣服，哈出一口白气。
　　不远处的街道上是整条街的各色店铺，基本都是卖吃的，各类快餐中餐还有一家奶茶店林林总总，路口的全家超市里有客人来来往往。
　　“去那边的奶茶店喝一杯怎么样？”一个男生提议道，他的这句话得到了在场所有人的认同，毕竟大冷天的在街上喝西北风，实在不如在奶茶店来上一杯热乎乎的奶茶来得惬意，而且这奶茶店里也正对着酒店门口，也能起到监视效果。
　　“我去群里说一下，要来蹲点狂少的全部到外边的奶茶店集合！”秦洋说道。
　　狂少军团。
　　“奶茶店里？哇，你们真的去蹲狂少了？”
　　“兄弟们，拍照片分享啊，我人在广东，去不了！”
　　“我人还在横滨呢……只能靠你们了！”
　　“奶茶店里？靠？我这就去！话说有妹子去吗？不会全是男人吧？”
　　“你在想什么呢，妹子怎么可能来蹲点狂少啊？”
　　“得了吧，看斗破的看仙逆的能有几个妹子，不存在的。”
　　“放屁，劳资就是女的！”
　　“……”
　　另一边。
　　作家年会的会场内。
　　在乱七八糟的致辞，展望未来什么的结束之后，就是正常的吃晚饭了。
　　十二主神桌上时不时会有其他大神作者过来敬酒，毕竟是十二主神桌，敢来敬酒的要么是血霸刀那种老大神，要么就必须和在场的某位频道主神有点交情，名气小一点的都不好意思过来。
　　不过对于那些过来喝酒闲聊的，松子是视若无睹的。
　　她和这里的绝大部分作者都不是很熟悉，而且……她的注意力全部都在食物上面。
　　机票钱可是很贵的，又不报销，那就只能吃回来一点是一点了！
　　这就和吃自助餐是同样的心态。
　　虽然知道不太可能吃回本。
　　还是会很努力的吃。
　　结果就是雁云松子吃完后往椅子上一靠，呼哧呼哧的喘息，原本平坦的小肚皮也鼓了起来，差点让人觉得她是个未成年孕妇。
　　看到她愁眉苦脸的瘫软在椅子上，摸着肚皮，其他频道主神们全部都忍俊不禁。
　　虽说这个小姑娘是让人惊叹的新人王，但是抛开她所做到的成就，单单看外表，狂少实在就是个漂亮可爱的小姑娘而已啊。
　　在座的主神们平均年龄基本在三十岁以上，看到这么萌的小妹妹，忍不住就会喜爱起来，更何况白莲居士等几位主神早就结婚了，连孩子都有了。
　　甚至。
　　白莲居士还会想。
　　狂少这么可爱的小姑娘，如果是自己的女儿该多好哇？
　　这样，自己儿子有这么一个姐姐或妹妹，一定也会很开心的，家庭生活幸福美满啊。
　　当然。
　　他也只是想想而已。
　　如果说出来，肯定会被别人嘲讽“做你丫的春秋大梦呢你”。
　　“狂少你住在上海吗？”幽影刺客问道。
　　“没啊，我住在东京都。坐飞机过来的。”松子恶狠狠的说，“破飞机航班延误了一小时，幸亏老娘去的早，不然指不定被坑了，回头我就要起诉他们！”
　　“居然是一个人过来的。”幽影刺客惊讶的上下打量了一下，然后笑道，“不过航班延误是正常的，尤其是东京和上海这样的大城市，平日里坐飞机，经常会延误一两个小时，还有延误七八个小时，或者干脆航班取消的呢。”
　　“那我今晚的航班会不会也这样啊。”松子不安的问道，“我订的九点的飞机！”
　　“九点？”幽影刺客犹豫了一下，“作家年会结束的时间就是九点啊。”
　　“是啊是啊，所以我订的九点的飞机。”松子连连点头。
　　看着她忽然有些傻乎乎的表情。
　　幽影刺客尴尬的说道：“可是从这里到浦东机场要四十多分钟的路程，你难不成觉得作家年会一结束，你就上飞机了？”
　　“卧槽。”（拍桌）
　　幽影刺客：“……”
　　“完蛋了！”（再次拍桌）
　　“真可爱啊，我要受不了了。”白莲居士感慨万千，说完之后发现旁边人在看自己，赶紧晃了晃手机屏幕，“我是说我刚刚在微博上看到的一张图！”
　　其他主神：“哦。”
　　“你别紧张。”幽影刺客安慰道，“上海到东京，飞机不晚点我都不相信，你去看看有没有通知。”
　　“唔……我找到通知短信了，延后了半小时。现在八点半，我现在立即去机场应该能赶上吧。”松子说。
　　“你要提前走吗？”幽影刺客问道，“不等作家年会结束？要知道现场可是有很多人都想要和你聊一聊的。”
　　“是啊。”星辰之主搭腔道，“我原本还准备邀你晚上再去喝一杯呢。”
　　“你准备对未成年人做什么肮脏龌龊的事情。”松子警惕的看着星辰之主。
　　“……”
　　星辰之主：“你赶紧走。”

第81章 -86- 我有一个大胆的想法
　　“现在八点四十，距离作家年会结束应该还有20分钟。”秦洋看了一眼自己的手机，坐在玻璃墙边上，又低下头喝了一口热乎乎的奶茶。
　　“快了呢，话说，今天这来蹲点的兄弟们够多啊。”桌上一位狂少军团的群友看了一眼奶茶店内其他几桌坐得满满当当的桌子，“来了怕是有十六个人了貌似，居然还有两个女群友，整个奶茶店都被咱们包下了。”
　　“想不到有那么多上海的兄弟们会过来蹲点，不愧是狂少，人气就是高。”一个男生说道。
　　“重点是微博上大家都说狂少是个萌妹。”秦洋补充道，“如果狂少长得一般般，也没那么多人闲着没事干大冷天的不在家里跑过来蹲点，但是既然是萌妹……”
　　桌边其他男生们顿时发出了一声意味深长的“嘿嘿嘿”，把奶茶店里的服务员吓得够呛，总觉得这满屋子客人都有点奇奇怪怪的，跟变态似的。
　　“还有20分钟，我先看一会儿小说，你们盯着吧。”秦洋身边的一位男生说道。
　　“懒得盯，等作家年会结束以后那些作者们都出来了，再看好了。”
　　“我打个斗地主，哥们，监视的重任就交给你们了。”
　　“喂喂喂，这下就剩我一个人还盯着了。”秦洋无奈的说，“我也看一会儿小说，我定个闹钟，二十分钟后响。”
　　“可以，反正还有不少时间。”
　　虽然大家都相互不认识，但既然都是狂少军团里的群友，那也就没想象中那么陌生，坐在一起随便聊上两句，熟悉的还是很快的，甚至旁边一桌的群友都开始打斗地主了，其中还有两个结伴来的女书友，让秦洋这一桌几个血气方刚的小伙子羡慕的不行，好在两位女书友长得也不算美若天仙，可以接受。
　　没过几分钟，奶茶店的玻璃门又被人推开了。
　　“又有来蹲狂少的群友吗？”秦洋等人抬起头看过去。
　　推门而入的是一个非常漂亮的女孩子，个子不高，大概一米六的样子，有着一头像瀑布一样的柔顺黑发，面孔虽然稚嫩，却散发着一股成熟的气质，给人一种御姐萝莉气质混合在一起的怪异感。
　　不得不说，漂亮的像画出来的一样，以至于好几个人不由自主的眼珠子随着她转动。
　　“是……群友吗？群里竟然还有这么高质量的妹子？”秦洋诧异的自言自语。
　　“不一定，我怎么看她的神色……只是一个路人吧？”旁边一个男生说道，“不过真漂亮啊……唔，身材也好棒，没得说。”
　　“以老夫多年的经验，一眼就能看出来，就算她包得严严实实，也绝对是个隐藏巨Ru。”
　　旁边人：“……”
　　“一杯热奶茶。”那个少女走到了台前说道。
　　“哦，好。”服务员也是被这个女孩的漂亮外表惊艳到了，不过也仅此而已，立即进入了工作状态，“10元。”
　　“给。”
　　奶茶调制的很快。
　　两分钟就完成了，并交到了少女手中。
　　“这大晚上的，一家奶茶店怎么那么多人？”这个姑娘当然是雁云松子了，她半天没打到车，只能用滴滴打车，不过那个接单的司机开过来大概要五分钟，据说是遇到了堵车，所以她才顺便来这边的奶茶店买一杯暖暖身子。
　　店内不知为何坐了很多人，看样子像是在等人或者等车。
　　因为店面本来就不大，她左右看看，只能随便找了一个旁边有人的位置坐下。
　　“那个……妹子。”坐在松子身边的就是秦洋，他看到松子坐了下来，觉得这十有八九是来蹲狂少的队友了，于是低声道，“你也是狂少军团的不？”
　　“啊？什么？”松子怔了怔，“狂少军团？”
　　“难道不是？”秦洋摸了摸头，有些尴尬。
　　“是……网络小说那个？”松子问。
　　“是啊。”旁边另一个男生说道。
　　这些人是干什么的？怎么就提及自己的粉丝群了？他们都是什么人？
　　松子心中升腾起了无数个问号，“我……我是。”
　　毕竟自己是群主。
　　“那就对了，自己人。”秦洋松了一口气，“大家都是来蹲狂少的，没错，这里的所有人。”
　　“呃……嗯？啊？蛤？蹲狂少？”松子脑袋短路了一会儿，忽然问道，“你们的意思是……你们在香格里拉门口蹲狂少出来吗？”
　　“是啊。”秦洋等人点点头，“你不也是吗？”
　　卧槽！
　　松子震惊了。
　　她犹豫了一下。
　　忽然无比坚定的说道：“没错，我也是来蹲狂少的。”
　　表情突出一个真诚，让奥斯卡影帝来表演也就这个水平了。
　　“不过还要等一等，狂少要九点钟才能出来。因为作家年会要九点才结束。”秦洋看了一眼香格里拉酒店门口冷清的环境还有漆黑的夜色，说道。
　　“这……这样啊。”松子的表情十分古怪，“那个……你们都是组团来这里蹲点的吗？”
　　“是啊。”秦洋说，“群里大家一起约好的啊，你难道不是看了群内聊天才过来的。”
　　“哦哦哦哦……”松子问道，“你……你的ID是哪个？”
　　死变态。
　　回头老娘就把你踢了。
　　“我是那个‘我的头顶是一片青青草原’。”秦洋说。
　　松子：“……”
　　这ID，一看就是有故事的人。
　　“那个……”松子心情诡异的问道，“你们蹲到了狂少，要做什么呢？”
　　“我大概会讨要签名吧。”秦洋说道。
　　“难得的机会，当然是要合影了！”旁边一个男生说道。
　　“想得美吧你，连网文大神索要合影都失败了，你还妄图成功？”
　　“你不会偷拍嘛。”
　　“我就用手机偷偷拍一张照片就好了，如果真的很萌，我回头就拿来当壁纸。”
　　“难得的机会可以抓到小说作者，还是个萌妹，你不觉得应该关到小黑屋里去亲亲抱抱举高高，而且让她一天十更，少一更就啪啪啪吗？”
　　“说的有道理！”
　　“赞同赞同！”
　　“……”
　　松子：“……”卧槽这些人怎么那么恐怖！
　　警察叔叔在吗，就是他们，一群变态！
　　这时候，滴滴打车的司机师傅来电话了，“我到了，你在哪儿呢？”
　　“马上就来！”
　　松子挂了电话。
　　二话不说拿着奶茶就冲出了店门，风风火火的像一阵旋风，留下一群来蹲点的书友们面面相觑。
　　“她怎么突然跑了？”一个男生纳闷。
　　“应该是觉得你们太变态了。”秦洋说道。
　　“放屁！”
　　“哪里变态了，这明明是我等绅士最正常不过的想法！”
　　“算了，还是继续等狂少吧，看你们这群变态，都把人吓跑了。”秦洋耸耸肩。
　　“如果狂少颜值有刚刚那个姑娘的一半，应该就是大美女了。”
　　“但愿吧。”
　　这时候。
　　忽然。
　　“喂，我刚刚得到消息。”一个男生大声说道，“星辰之主刚在粉丝群里说狂少已经先走一步了。”
　　“什么？！”xN
　　听到这句话，奶茶店里所有人脸上都是大写的懵逼。
　　“已经走了？！什么鬼？”
　　“说是赶飞机去了。”那个男生郁闷的说。
　　“等等！”秦洋忽然灵机一动，抓住旁边一个男生的肩膀问道，“刚刚那个女生上的那辆出租车……是往什么方向开的？”
　　“……好像是……东边……怎么了？”那个男生被摇得头晕目眩，“哥们你冷静点。”
　　“也就是说，可能是去浦东机场的，对吧？”秦洋望着周围人齐刷刷看过来的脸，“我有一个大胆的想法……”

第82章 -87- 老爸老妈
　　“你说刚刚那个小姑娘就是狂少？”
　　旁人目瞪口呆的看着秦洋，“兄弟你想象力也太惊起了吧，那姑娘才多大一点，估计还在上初中吧？就算狂少可能是个妹子，你也不能想这么多啊。”
　　“我觉得真的很有可能。”秦洋回忆了一下和那小姑娘交谈时候她的言行举止，“虽然是直觉，但是我觉得她可能性很大。”
　　“但是你也不能提议我们现在就打车去追吧。”
　　“是啊，万一弄错了，岂不是很尴尬？”
　　“而且路费很贵！”
　　“我家就在这附近我才来的，如果去浦东机场，那太远了一点。”
　　“我的狂少不可能这么可爱！”
　　“你要说狂少就是那个小美女，兄弟我觉得你还是清醒一下比较好。”
　　“行吧，既然你们都那么说，就算了。”秦洋摇摇头，无奈的说。
　　……
　　浦东机场。
　　“欧内酱，你什么时候回来啊？怎么还没上飞机？”电话中传来雁云龙子的声音。
　　“这该死的飞机延误了半小时，等老娘到了机场又告诉我还要等半小时，将来有钱了我一定要把这个航空公司买下来，让里面那些吃干饭的混蛋全部去夏天40度的太阳下面跑操！”
　　松子对着电话说，“现在我先挂掉一下，这里有一个不知道干什么的还一脸凶恶的大叔正要求我把所有电子设备全部都放下来，还拿个烧火棍在我身上晃啊晃，总觉得不像什么好人。”
　　拿着探测器的机场安保人员：“……”
　　操。
　　老子在这干了三年。
　　从没见过这么嚣张的。
　　要不是看你长得可爱，今天你就别想走出机场了！
　　“我可不是什么大叔！我才27岁！我还很年轻！”临走之前，松子听到那个“一脸凶恶的大叔”愤怒的说道。
　　“好的，大叔，知道了，大叔。”松子头也不回的走远了。
　　“……”心态崩了。
　　来的时候松子订的是经济舱，上了飞机她就后悔了，“操，老娘就没见过这么小的座椅空间，的亏我比较瘦，这要换个200斤的胖子过来岂不是直接就在椅子上卡住下不来了？”
　　于是回去的时候，她果断换了头等舱。
　　事实证明头等舱虽然价格是经济舱的五六倍，但是胜在一个空间宽阔，服务优良，“连快餐看起来都像是给人吃的！”总之，十分让人满意。
　　很快。
　　飞机起飞。
　　两个小时后便来到了东京都的上空。
　　隔着窗往外看，整个东京在这深邃的夜色里依然灯火通明，像是洒下了大片大片明黄色的星辰。
　　然后。
　　飞机抵达东京机场。
　　此时已经过了晚上十二点了，天空黑漆漆的，看不到几个星星。
　　看样子到家起码要一点钟以后。
　　松子下飞机后，就收到了妹妹发来的一条短信。
　　“欧内酱，回家有惊喜哦！”
　　惊喜？
　　这丫头又搞什么事情了？
　　半夜三更。
　　松子终于从机场打车回到了家门口。
　　掏出钥匙。
　　推门而入。
　　她意外的发现家里的灯居然是亮着的。
　　早叮嘱这丫头赶紧睡觉了，她怎么还没睡？
　　忽然。
　　屋内走出了一个陌生而熟悉的美妇人。
　　她看着松子的脸，露出激动的神色。
　　“松子，你可回来了！”美妇人走到松子的面前，激动的上下打量着，“大半年没见了，想妈妈了吗？”
　　“妈妈？”松子愣住了，茫然的喊了这两个字，逐渐恢复了情绪。
　　刚刚她脑内涌现出了一些激动和高兴的情绪，按道理作为穿越者的松子是不可能对这世界的父母有太大的情感反应的，显然那些激动的心情是继承自原来那个雁云松子的情绪，让她情不自禁的就将自己带入了女儿这个角色中。
　　事实上。
　　她脑内那些关于这个世界父母的记忆也是鲜活而清晰的，继承记忆的同时就等同于继承了部分情感。
　　松子看着眼前的母亲，脸上逐渐露出了笑容。
　　“妈。”她认真的唤道。
　　“光竹，你还睡什么睡！你女儿都回来了，你还睡觉！”老妈一把抱住松子，扭头冲着屋内喊道。
　　雁云松子的老妈，也就是眼前这个美妇人，名字叫做雁云美代，是个不折不扣的大美人，看着就像一个二十四五的年轻女子，完全不像一个中年妇人该有的模样。
　　由此可见，从遗传学的角度来说，雁云姐妹俩的颜值会超出标准线那么多并非没有原因。
　　而且。
　　非常符合松子审美观的一点就是，自己的母亲雁云美代也是个身材火爆的美人，胸部丰满。
　　当她把松子抱在怀里的时候。
　　松子感觉自己快要在洗面奶中幸福的窒息而死了。
　　难怪伪萝莉喜欢把脑袋埋在她胸口里，确实是舒服。
　　让人遗憾的是。
　　这份优良的基因。
　　只有松子完美继承了全部。
　　而伪萝莉，显然在身材上没有传承到其中的精髓。
　　听到老妈的喊声，雁云松子的老爸雁云光竹也火急火燎的从屋子里跑了出来，他的外貌是一个文质彬彬的中年男子，长的也算英俊潇洒，看着有几分文人感觉，年轻时候绝对是个罕见的美男子。
　　“小点声啊，就算你不考虑我，也要考虑考虑龙子啊，她已经睡着了。”他边走边抱怨。
　　“爸。”松子上去和老爸雁云光竹抱了抱，然后问道，“你们怎么突然回来了？”
　　“要过年了，当然要回来了啊。”雁云美代宠溺的摸了摸女儿的头，“今年春节，说好了是回老家柳茂山过年的。”
　　“还有这种事情？”松子微怔，有些意外。
　　“去年过年的时候和外公外婆他们保证过了，当然得回去了。”老爸笑道，“你小时候不是和龙子也挺喜欢在柳茂山玩的吗？”
　　“噢……这样啊。”松子努力回忆了一下外婆家那边的回忆，不过那个年纪不记事，即便搜遍了过去的回忆，也只能模糊的记得几个人名。
　　“那么我们要回柳茂山过年咯？”松子问道。
　　“嗯，没错。”老爸说。
　　“好吧。”松子也不反对，至少在记忆中的柳茂山感觉还是很不错的，总是生活在东京这样的大都市里，偶尔换换口味也行，况且无论斗破还是仙逆，都有大量的存稿以备后患，她一点都不担心自己的咸鱼会导致拖更。
　　至于网易云音乐那一块儿……
　　搞音乐的产量低不是很正常的事情吗？

第83章 -88- 什么叫既生瑜何生亮
　　随着日子的推移，一月中旬很快到来了。
　　雁云一家这边要准备回三叶町的柳茂山。
　　别的小老百姓们自然也有自己关注和忙碌的东西。
　　在寒假期间，春节之前，人们除了忙碌于准备春节，自然不会忘记自身的娱乐。
　　寒假的时候许多放假的孩子们都会组团去电影院看贺岁档的大电影，所以每到这段日子，就是各大电影巨头们相互鏖战的时候。
　　哪部电影口碑好。
　　哪部电影票房高。
　　都会成为很多人议论的话题。
　　比如在一月20号上映的科幻大片《星空战甲》以及在一月21号上映的科幻大片《机械王冠》，就是贺岁档科幻大作里面最吸引人眼球的两部影片。
　　不仅仅是因为它们都是贺岁档的科幻大片，还因为他们差不多的首映时间，以及他们同等规模的导演编剧阵容和投资。
　　可以说，今年的贺岁档大电影票房就是《机械王冠》和《星空战甲》之间的一对一单挑，其他贺岁档电影无论是投资力度，宣传力度，还是各方面人气和关注度，都远不及这两部科幻特效大片。
　　毕竟。
　　大过年的。
　　一家几口开开心心去电影院看个特效大片，图个爽快，也是人之常情。
　　无论《机械王冠》的导演夷川晴明，还是《星空战甲》的导演张希伟，都是业界赫赫有名的大导演。
　　他们以往的作品口碑极佳，两人也被业界称之为“旗鼓相当的对手”，他俩的作品或许不一定在剧情上惊才绝艳，但是细节处理得当，都对科幻情有独钟，槽点少，基本不会喂翔，可以放心食用。
　　在这段期间。
　　豆瓣上的网友们也纷纷猜测，究竟是《星空战甲》道高一尺，还是《机械王冠》魔高一丈。
　　不过从宣传上来看，两部大电影的内地票房保底能有四个亿。
　　“晴明，明天电影就要上映了，你就这么淡定？”
　　“老婆，不就是明天首映吗，紧张什么。”听到自己妻子的话，夷川晴明呵呵一笑。
　　作为一名经验丰富的大导演，他早已经对这种事情处变不惊……
　　至少表面上是处变不惊的。
　　淡定，才能彰显自己大导演的身份！
　　“可是我刚刚得到最新消息，《星空战甲》的配乐是黄曲文大师一首操刀的啊！”夷川夫人看到一脸无所谓的夷川晴明，急忙说道。
　　她虽然不是影视行业的人，但是既然是夷川晴明的妻子，耳闻目染之下自然比一般人了解得多，甚至电影编剧的时候，夷川夫人还提了几个建议给夷川晴明。
　　如今贺岁档首映，还面临着《星空战甲》这样的大对手，她会紧张也是正常。
　　“黄曲文……那个中国音乐协会的副会长？”夷川晴明诧异的抬了抬眼皮，“这种事情居然藏着掖着，现在才放消息出来，张希伟那个老混蛋，果然是准备怼我啊。”
　　黄曲文他当然不会不知道，业界声名显赫的配乐大师，在电影配乐时候的作品以恢弘大气而著称，配合科幻大片的特效画面，绝对是一流的音画享受。
　　可以说能够请到黄曲文大师，一部再烂的电影票房几乎都保底五千万了。
　　对影视作品来说，音乐近乎是灵魂一样的存在，一首优秀的配乐甚至能够起到化腐朽为神奇的地步，让观众完全的在音乐渲染下融入画面和剧情中，为电影中的情节而情绪起伏。
　　看电影无外乎用眼睛去看画面，用耳朵去听声音。
　　作为顶级导演。
　　夷川晴明很清楚配乐的重要性。
　　“你真的一点都不担心吗？”夷川夫人诧异的说，“黄大师所有参与过的电影，最终都成为当季度的票房之王啊，很多人只要听到这个名字，哪怕冲着音乐都会买票的，而且黄大师的实力有目共睹，在国内还能找到更优秀的大师吗？你别说，我自己也是特别喜欢黄曲文的配乐的，听着让我这一把年纪的人都热血沸腾的。”
　　“担心，我怎么不担心，但是我们这边的配乐，可一点都不差啊。”夷川晴明镇定的说。
　　“你请到哪位大师了？”
　　“大师大概算不上……创作人是网易云音乐的独立音乐人，叫狂少。”夷川晴明说道。
　　“你在逗我吗？”夷川夫人平日里也用网易云音乐，对这些东西还是比较了解的，不悦的说道，“你随便找了一个网络歌手？那种人也能参与到你的电影里去？有几个人听过这个名字？”
　　“放心啦，再出色的配乐，也要看与画面匹配起来合适不合适。”夷川晴明自信的说道，“黄曲文的配乐风格恢弘大气，的确很适合科幻大作，但是张希伟那家伙拍电影总带着点小家子气，根本发挥不出黄大师的实力。而我这边，就不同了，绝对是量身定制级别的。况且……你不知道狂少是谁，你知道核爆神曲吧？”
　　“那首网络红歌啊，我听过，蛮不错的。”夷川夫人迟疑了一下，“你是说那首歌就是这个狂少唱的？”
　　“是的，没有错。”
　　“那还好。”夷川夫人松了一口气。
　　她可是知道核爆神曲这首歌在前一阵子有多么火爆的，别说网络上，她走在市中心的商场附近，有时候都能听到这首歌，尤其是一些年轻人特别偏爱这类让人热血沸腾的燃曲，既然是那首歌的作者，勉强能让她稍微安心。
　　“不过你就真的不怕被张希伟那家伙赢过？”夷川夫人好奇的看着自己丈夫，“现在豆瓣上都在猜测你们俩谁能赢，本来还有不少人支持你的，但是一听说张希伟那边请到了黄曲文大师，基本就没人看好你了。”
　　“哼……那！我！就！正！面！怼！死！他！”夷川晴明一字一顿道，“让他知道什么叫做‘既生瑜何生亮’！”
　　夷川夫人看到自己丈夫如此自信的表情，也就不说什么了。
　　她掏出手机刷了一会儿微博，忽然大声说道，“喂，晴明……你快看微博！张希伟那家伙在微博上艾特你了！”
　　“艾特我？干什么？”
　　“他说这次票房一定会超过你一大截。”
　　“什么？！这老混蛋又皮痒了？上次是谁扬言要在同期票房上狙翻我，结果被我吊起来打的？”夷川晴明勃然大怒，掏出手机就登录了微博，仔细一看，差点没把鼻子气歪了。
　　“夷川晴明啊夷川晴明，这次贺岁档第一票房铁定是我的，我才是诸葛亮，你就老老实实当周瑜吧！”——导演张希伟。
　　整个微博火药味十足。
　　当然张希伟私底下和夷川晴明是对手也是朋友，两边的粉丝也习惯了，并没有因此发生什么微博撕逼大战。
　　“那不如来赌上一赌？”夷川晴明发微博道，“我记得你还藏着一瓶八二年的五粮液吧，敢拿出来吗？”
　　过了一会儿，张希伟那边回复了，“卧槽你这老狗居然盯上了我的宝贝？！”
　　“呦呦呦，怂了？”微博上，夷川晴明转发，并附上了一个阴险的表情。
　　微博评论。
　　“这两个人真的都超过五十岁了吗，我怎么感觉跟两个小孩子一样2333”
　　“张导不能怂啊，人家都这么跳了！你放心，我两边的票都会买的哈哈哈”
　　“张希伟，这你都怂，那shi都能吃了呀！”
　　“就没见过这么跳的，不过我喜欢。”
　　“……”
　　很快，张希伟那边在微博激将法下，迅速的做出了回应，“夷川老狗，你完蛋了，我就不信你那机械王冠的票房还能超过我！你输定了！”

第84章 -89- 燃烧者
　　对《机械王冠》和《星空战甲》这两部科幻大片票房关注的可不仅仅只有夷川晴明和张希伟，还有剧组的所有工作人员，所有的演员，以及他们的粉丝，豆瓣上的影迷等等。
　　这其中，当然会包括《机械王冠》的男主演“戴玉明”。
　　戴玉明可是对这两部怼在一起的贺岁档大片相当在意。
　　不仅仅是因为他是《机械王冠》的男一号，也因为他是要靠这部电影冲击年后的大陆电影节奖项的。
　　如果《机械王冠》还能够力压《星空战甲》成为贺岁档的最高票房，对他冲击最佳男演员奖项绝对有莫大的帮助。
　　而且。
　　更重要的是。
　　他演艺生涯上的大对手“赤坂宗束”，恰好是《星空战甲》的男主演。
　　说起戴玉明和赤坂宗束，就如同夷川晴明和张希伟这对老对头一样让人啼笑皆非。
　　这两个在娱乐区大有名气的明星当年在同一所学校当舍友，却性格不合，一天到晚吵架，毕业后两人又在两家对手的娱乐公司当签约艺人，然后又以相同的速度一路爆红，很容易让人怀疑他俩上辈子是不是冤家。
　　戴玉明和赤坂宗束这俩人还被腐女们脑补出了无数个gaygay的桥段，譬如“他们喘息着翻滚在一起，面色愤怒而潮红”“他用力咬着他的嘴唇”足够让她们脑袋里炸起大片粉红色的蘑菇云。
　　在夷川晴明选了戴玉明当男主演后，张导演也光速把《星空战甲》的男一号确定为赤坂宗束。
　　很明显。
　　这特么就是故意的。
　　最佳男演员奖的选择肯定会受到电影票房的加成，戴玉明可不希望自己输给赤坂宗束那个混蛋，一想到赤坂宗束得意嚣张的表情，他就气得牙痒痒的。
　　可以说。
　　他比夷川晴明还要看重这次电影之后取得的成绩。
　　1月20号。
　　《星空战甲》的首映时间是中午十二点，作为一部备受期待的科幻大片，自然有无数人买好了票，将电影院坐得满满当当的。
　　别说是中午十二点，就算是凌晨首映，怕是都有无数人愿意熬夜来看。
　　两个小时后。
　　电影结束了。
　　带着口罩和墨镜的戴玉明走出电影院，还牵着自己的女友。
　　因为刚刚看完电影，他干脆带女友走进了电影院旁边的一家咖啡厅中，准备稍做休息。
　　咖啡厅内。
　　“真好看啊。”随便要了两杯卡布奇诺，戴玉明坐在咖啡厅的凳子上，情不自禁的感慨道。
　　“是蛮不错的呢。”女友说。
　　戴玉明知道自己的女朋友对热血类的电影兴趣缺缺，她喜欢的是那种看得人眼泪水哗啦啦流，要死要活的情感电影，而这种讲述男人之间热血搏命的故事，很难引起女友的共鸣。
　　除了看科幻特效。
　　其他大部分时候，女友都是低着头在发QQ，完全没有专注看电影的意思。
　　不过。
　　能从不喜欢热血电影的女友口中听到“蛮不错”这样的评价，已经是很难得了。
　　戴玉明本人也是这么认为的——《星空战甲》的演员水准都不错，男一号赤坂宗束的演技更是和他不相上下，加上导演的实力优秀，剧情中规中矩，根本没有什么让人吐槽的地方。
　　当然，如果仅仅是这样，还不足以让他太过紧张。
　　然而。
　　《星空战甲》的配乐实在是惊到他了。
　　不愧是黄曲文大师的作品，恢弘的编曲，还有霸气嘶吼的男声，无不让人想起“男人至死都是少年”这句热血的话语。
　　他知道，这将会是黄大师又一首神曲。
　　这些年，黄曲文大师参与配乐的电影，基本都是票房大卖，而且几乎每一首都被人传为“神曲”。
　　虽然这所谓的神曲没有到网络上那首大名鼎鼎的核爆神曲aLIEz的地步。
　　但是。
　　那毕竟是现象级的歌曲。
　　需要天时地利人和。
　　可遇不可求。
　　而《星空战甲》中这首名为“燃烧者”的歌曲，哪怕没到aLIEz的程度，也绝对足够在短时间内掀起一片话题热潮了。
　　对电影来说，这已经足够。
　　可以说，这首燃烧者对《星空战甲》简直是起到了画龙点睛的效果。
　　本来。
　　《星空战甲》本质就是一部看烧钱看特效的科幻大片而已，在豆瓣上顶天了也就七点几的评分。
　　很多人看这种商业电影也就看个爽快，并不会融入剧情中，更不会因为剧情的起伏而带入其中，有什么情绪变化。
　　但是。
　　当这首“燃烧者”响起的时候。
　　所有观众的心情在一瞬间就改变了。
　　本来是来看特效的人，一下子就因为这热血沸腾的音乐，而将自己的情绪调动了起来，产生了激昂澎湃的心情。
　　就像是捍卫祖国的边疆战士，沐浴着鲜血，呐喊着，咆哮着向前冲刺，为了家园而献出心脏一样！
　　这一瞬的热血激昂。
　　这一首歌“燃烧者”。
　　足够将《星空战甲》推上神坛！
　　念及如此，戴玉明忍不住担忧起来——夷川导演和张导演在自身功力上一直是平分秋色，历来作品的口碑评分也大同小异，但是今年贺岁档的这次皇城PK，《机械王冠》会不会就因为这让人叹为观止的配乐，败给《星空战甲》？
　　虽然票房高了他也不会有分成，但是一想到赤坂宗束那个欠揍的表情，戴玉明就忍不住想要打人。
　　说时迟那时快，一个电话打了过来。
　　戴玉明看了一眼手机屏幕，备注名是两个字“傻逼”。
　　看来是赤坂宗束那个混蛋看了电影之后，感觉稳了，所以打电话准备来嘲讽一番。
　　“干嘛？”戴玉明接电话。
　　“看电影了没？我帅不帅？”赤坂宗束欠打的声音传过来。
　　“滚。”戴玉明下一秒就把电话挂了。
　　“怎么了？”女友诧异的问道。
　　“没什么。”戴玉明摇头。
　　同时他也在心中祈祷起来，希望明天的《机械王冠》首映不会让他失望，不然他几乎可以想象赤坂宗束那个家伙在他面前自鸣得意的画面。
　　……
　　不仅仅是戴玉明，很多看完《星空战甲》首映的人都被黄大师那一首燃烧者给点燃了心中的热血。
　　这已经不是一个图个爽快的快餐商业片了，这完全就是一部能够让人燃烧到骨头深处的王道热血大片，已经多少年没见过这样让人心潮澎湃的电影了？
　　据说有不少观众直接就在观影过程中，被热血的气氛带动，握紧拳头一下子从椅子上站了起来，然后才醒悟过来自己在电影院呢，再重新坐下。
　　这种情况不多，但是也说明了这部电影的成功。
　　接下来。
　　短短几小时内。
　　《星空战甲》在豆瓣上的评分就从六点五飙到了七点七，而且有望突破到八点五分以上，这在豆瓣已经算得上是口碑不错了。
　　张希伟的微博下面也是一片祝贺。
　　“哎呀，张导八二年的五粮液保住了呀，恭喜恭喜。”
　　“感觉稳了啊，夷川晴明怕是得气死，话不多说，恭喜保住了五粮液。”
　　“恭喜五粮液。”
　　“机械王冠还没看，不过看星空战甲这水准，感觉不可能被超越了，再怎么高估，机械王冠最多也就和星空战甲持平吧？”
　　“不，你错了，黄曲文可是国内最顶尖的配乐大师了，根本无人可比，除非夷川晴明也找来这种级别的大师，不然我们还是恭喜五粮液逃过一劫吧。”
　　“我觉得要么夷川大导演把aLIEz的使用权买下来，不然怎么跟燃烧者这首神曲媲美？”
　　“你想多了，aLIEz那么多人都听过，根本没法给电影加分，许多人都听腻了。”
　　“所以，还是恭喜五粮液吧，顺便@夷川晴明。”
　　“……”
　　《星空战甲》的大规模好评让张希伟乐得嘴巴都合不拢了，他迅速的发了条微博，还艾特了夷川晴明。
　　“@夷川晴明，大导演啊，我怎么感觉我这边稳得不行呢？你怕是喝不到我的宝贝喽！”

第85章 -90- 电影开始
　　“又是一场科幻大片啊。”戴玉明的女友坐在电影院的座椅上，不太高兴的嘟囔着，“我还想要看《老娘痛到了灵魂深处》的首映呢……”
　　没错。
　　老娘痛到了灵魂深处。
　　是一部青春爱情狗血电影的名字。
　　不是讲大姨妈的！
　　“大小姐，你就给点面子吧，这可是我主演的电影首映。”戴玉明坐在一旁无奈的说。
　　“行吧……那我就给你一点面子吧我的大明星，一会儿我尽量不低头看手机。”
　　“那可真是多谢娘娘了。”戴玉明抓了一把爆米花塞到嘴里，口齿不清的说。
　　“嘟……嘟……嘟……”
　　忽然，电话是响起。
　　“你这个备注是‘傻逼’的人是谁？”女友好奇道。
　　“是个傻逼。”戴玉明非常诚实的说。
　　然后。
　　他掐掉了电话。
　　无论昨天的《星空战甲》还是今天的《机械王冠》，早在上映之前就已经成为了热度最高的两部电影，而首映时间又是连着两天，这就很考验后者《机械王冠》的质量。
　　毕竟人是会审美疲劳的。
　　昨天刚刚看了一场酣畅淋漓的视觉大片，第二天再看同类型的电影就会兴趣大减，而且《星空战甲》的表现实在是完美，让每一个看电影的观众都燃烧到了骨髓深处，感受到了失踪多年的热血沸腾。
　　甚至有不少人已经笃定，夷川晴明导演的《机械王冠》就算再优秀，也不可能超过《星空战甲》了。
　　甚至连质量持平的几率都不大。
　　所以。
　　有不少人干脆就不来看《机械王冠》的首映了，准备看看情况再说。
　　如果其他试毒的人看完之后觉得《机械王冠》不比《星空战甲》差太多，值得一看的，那他们才会去买票一探究竟。
　　当然。
　　尽管大家都觉得贺岁档的票房第一肯定是《星空战甲》稳压《机械王冠》，可电影院里还是坐得满满当当的。
　　忽然，周围一黑。
　　“开始了。”戴玉明略有紧张的低语。
　　……
　　电影开始了。
　　《机械王冠》所讲述的故事，是一个来自宇宙的机械球体降落到地球上后，释放出一种可以供人类控制的宇宙能量，这种宇宙能量分为相生相克的两种，于是掌握了这种力量的人类也迅速划分成了两股势力，一股是白翼势力，一股是黑翼势力。
　　两股势力为了争夺代号“王冠”的外星机械球体，而掀起了波及整个地球所有国家的浩大战争。
　　作为男一号，戴玉明对电影的剧本了若指掌。
　　剧本中，他扮演的主人公“迦南”是白翼势力中的第一高手，但是迦南本人对争斗却深恶痛绝，为了能够阻止人类内部的世界大战，迦南四处奔波，却始终无果。
　　在这个过程中，迦南决定前往战争的核心地带，将那个漂浮在空中的机械球体“王冠”破坏掉。
　　这样一来，整个世界的黑翼势力和白翼势力都会烟消云散，或许毁掉了“王冠”的人会死去，但却可以让世界重新回复和平。
　　整个故事就是主人公为了毁掉万恶之源“王冠”而牺牲自己，与《星空战甲》那种热血激昂战天斗地的气氛不同，《机械王冠》的格调充满了一股淡淡的悲伤。
　　随着电影剧情的推移，时间过去了三十分钟。
　　戴玉明望着大屏幕上的电影，心中松了一口气的同时，又忍不住有些遗憾。
　　《机械王冠》的剧情他都清楚，在制作上也没有任何偷工减料，黑翼与白翼势力间的战斗的确叫人酣畅淋漓，还有云层上的飞行器内部那段厮杀更是把主人公的霸气展现得淋漓尽致，特效帅得简直掉渣。
　　戴玉明遗憾的并非电影质量不行，相反，《机械王冠》的质量非常出色，就目前来看，不比《星空战甲》差多少。
　　或许没有什么跌宕起伏的剧情，但是这种商业片摆明了就是给你看特效的，图个爽快。
　　这方面，导演夷川晴明已经做到极致了。
　　但也正是如此，戴玉明才遗憾。
　　原本，《星空战甲》和《机械王冠》一样都是卖特效的快餐商业电影。
　　可是当一首震撼人心的“燃烧者”响起的时候，《星空战甲》就摇身一变，成为了能够让人燃到骨髓深处口碑佳作。
　　相较之下。
　　《机械王冠》终归没有表现出什么能够调动观众情绪的地方，有的只是让人视觉疲劳的华丽特效。
　　戴玉明还注意到，女友在没有打斗的叙述时候，已经开始无聊的低头看手机。
　　两个小时在电影院里过得还是很快的，不知不觉，电影来到了尾声了。
　　这里也是戴玉明最在意的地方——《机械王冠》的末尾是剧情的最高潮，也是最让人感伤的桥段，主人公“迦南”会在这里牺牲自己，与“王冠”同归于尽。
　　倘若这里都不能让观众的情绪随之起伏，那贺岁档第一票房就没有悬念了。
　　电影院内，激昂的战斗配乐渐渐散去，取而代之的是针落可闻的安静。
　　戴明文认真的看着电影画面，知道最关键的地方来了。
　　忽然。
　　淡淡的歌声在观众们的耳畔响起。
　　“盛开的野花啊，请你告诉我”
　　“人为什么要互相伤害，互相争斗”
　　这首歌没有厉害的编曲，没有精妙的填词，但是那带着感伤的虚无缥缈的歌声，却情不自禁的吸引了所有人的注意力。
　　戴明文的女友收起了聊着QQ的手机，抬起头，开始专注的看电影画面。
　　一些坐太久感觉疲惫而闭上眼睛假寐的观众，也忽然睁开了眼睛。
　　他们听着歌声，看着大屏幕的神情逐渐认真。

第86章 -91- 机械王冠
　　影片中。
　　黑色的焦土上遍布着裂纹，视野里绵延了几百里的草地与森林全部是一片漆黑的荒芜景象。
　　人类的尸体在这里稀松平常，无论是穿着作战服的士兵，还是惨死的无辜孩童，他们沐浴在脏兮兮的雨水中，不会有人瞥一眼，他们的尸体会在雨水中逐渐腐烂，直至再也没有人能够分辨出他们原来的模样。
　　荒土上，一个弹尽粮绝的士兵向敌人哭喊着求饶，等敌人放过他准备转身离开的时候，士兵忽然跳起来，冷笑着用自己的匕首刺穿了敌人的心脏。
　　城市废墟中，一个穿着脏兮兮连衣裙的小女孩跪在一具尸体旁边大声嚎哭，在距离她只有几十米的地方，一个奄奄一息的人临死前将枪口对准了小女孩，表情狰狞地扣下了扳机。
　　小巷的夹缝中，一个拥有黑翼力量的少年将地上同伴的尸体捡了起来，当作肉弹向敌人投掷过去，看着同伴的尸体被敌人拍得死无全尸，少年脸上没有任何情绪波动。
　　“静静开放的花啊，你在那能看到什么”
　　“人为什么就是，不能互相原谅呢”
　　苍凉哀伤的歌声回荡在所有观众的耳畔。
　　悲伤的感觉逐渐弥散在了所有人的心头。
　　人们看着眼前的景象，有的人眼中已经闪烁起了晶莹。
　　……
　　影片中。
　　男主背后舒展着巨大的白色光翼，站在机械球体的上方，看起来像是一个从天堂坠入凡间的天使。
　　他眼前浮现了在战火中小男孩失去光彩的眼睛，浮现了老人为了保护自己孙子而用血肉之躯阻挡敌人的画面，浮现了士兵们哭喊“我们为何要自相残杀”然后端着枪向前冲锋的景象。
　　他也想起了黑翼势力领袖对他说的那番话——你毁掉“王冠”不会给你带来任何的好处，你既不会活下来，也不能青史留名，你的所作所为，不仅仅会害死你自己，还会让千万后人将你钉在耻辱柱上唾骂，因为你毁掉了人类进化的可能。
　　“我不后悔。”他对自己说。
　　伴随着这句话。
　　巨大的光亮染白了整个屏幕，一切仿佛都禁止了，而哀凉的歌声却不曾停止。
　　“雨过后的夏天，变蓝”
　　“融为一体”
　　“在轻轻摇曳的，我面前”
　　“一言不发”
　　歌声里，似乎一切都烟消云散。
　　仿佛所有的所有都是一场梦，一场漫长而艰难的大梦，一朝梦醒，仍然能看到自己房间熟悉的天花板。
　　……
　　此刻。
　　整个电影院内的观众似乎比平日里要安静了不少。
　　所有人都专注的看着电影画面，连窃窃私语都不见了。
　　不知道是不是错觉，认真看着电影画面的戴玉明似乎听到了女友轻轻的抽泣声。
　　不喜欢这类电影的她竟然看哭了？
　　他不可思议的想着。
　　然后。
　　戴玉明看着荧屏上自己饰演的男主，隐隐觉得喉咙有些哽咽。
　　……
　　当白色的光芒结束之后，几个字浮现在了屏幕中央。
　　“十年后。”
　　十年后的地球，世界又恢复了秩序，而且在重建之后变得比过去更加美好，大部分的政权已经在战争中被抹去，新的世界里，所有人都生活在一个统一的安宁的政权之下，人人平等。
　　人们建造起了更加繁华和漂亮的城市，脸上洋溢着大写的幸福。
　　新世界的人们笑容比过去要多了很多，这个世界没有战争，没有争斗，人们平静的生活着，而关于机械王冠的一切，仿佛只是十年前的一场噩梦。
　　历史书上，因为毁掉了人类进化的无限可能，男主的名字变成了千古骂名，无数的罪恶都被推卸在了他身上，而拯救世界的英雄，在史书上却另有其人。
　　就如同那句话——
　　人们在高呼英雄的时候，殊不知真正的英雄已经倒下。
　　“夏日离别，微风荡漾，两相重叠”
　　“为了证明曾经生存过，我放声歌唱”
　　“为了无名的友人”
　　歌声回荡在城市的大街小巷里。
　　像是春风里随之而飘飞的漫天洁白柳絮，又仿佛是在什么人在思念着什么人。
　　镜头一转。
　　有朝气蓬勃的飞鸟掠过城市上空，有街上孩童灿烂的微笑，有树下老人专注的下棋落子，有男人女人幸福的牵着手仰望天空。
　　忧伤的歌声里，电影迎来了终结。
　　……
　　赤坂宗束喜忧参半的走出了电影院。
　　喜，是因为他刚刚看了一部值得回味的好电影。
　　忧，则是他知道，当那首歌出来的时候，《机械王冠》就已经能够和《星空战甲》相匹敌了。
　　本来他还准备看完电影，打个电话嘲讽嘲讽戴玉明的，这下算泡汤了。
　　《机械王冠》的结局气氛塑造的实在太过完美，尤其是那首哀歌在气氛渲染上一点都不比黄曲文大师的“燃烧者”差，这让赤坂宗束很清楚，《星空战甲》想要压过《机械王冠》恐怕不太可能了。
　　“嘟……嘟……嘟……”电话铃声响起。
　　赤坂宗束低头一看。
　　来电人备注是“智障”。
　　“喂。”他接通了电话。
　　“看电影了没？我帅不帅？”
　　“滚！！！”

第87章 -92- 不相上下
　　1月22号，是雁云一家准备出发前往三叶町柳茂山的日子。
　　“妈，虽然看着年轻，但是您终究是一把年纪的人了，我都不敢穿这么短的裙子，您就别穿着装小姑娘了好吗，你这穿衣打扮，瞧着怕不是要去振兴东莞？”
　　“爸，你的胡须能不能好好刮一下，尤其是上嘴唇的，你不觉得看着很像是‘鼻毛过长’之类的么？上一个我见过不愿意好好刮胡须的男人还是历史课本上的元谋人……”
　　“死丫头，你再偷偷把我的胖Ci戴头上，我就把你的骨头一节一节折叠起来，然后再塞到相老头（数学老师）的菊花里去！”
　　老妈：“……”
　　老爸：“……”
　　雁云龙子：“唉。”
　　伪萝莉念念不舍的把脑袋上的胖Ci摘了下来。
　　显然雁云光竹和雁云美代还没有能够适应自己大女儿半年不见后的巨大转变。
　　老实说。
　　老爸老妈认为女儿从原本的柔弱可欺变成现在的彪悍毒舌，对她的自我保护上绝对是有益的。
　　但是……
　　这是不是反差太大了一点！
　　因为现在还是早上。
　　而出发时间是下午。
　　所以早就准备就绪的雁云松子干脆打开电脑，准备再咸鱼一会儿。
　　刚刚登录QQ。
　　一大堆QQ消息就闪烁个不停。
　　松子懵了。
　　QQ群的消息自己都屏蔽了，怎么还那么多事？
　　在一大群认识的不认识的消息中。
　　松子优先戳开了陆楠星发来的QQ消息。
　　“小仙女，你又火了！”
　　“嗯？什么？什么又火了？”松子怔了怔。
　　“你去看看你的微博吧，前几天才不到500W吧？现在都快700W关注了！你去看微博评论，看了就知道！！！”陆楠星光速回了消息，而且从她的三个感叹号来判断，估计事情不小。
　　“行吧。”
　　雁云松子对微博实在不感兴趣，但是上微博看看也无妨，然后她看了一眼自己一个月前发的那条微博的评论。
　　没错。
　　她最近发的那条微博还是12月发的，而且内容就一句话。
　　“最近要考试了不写新歌。”
　　如今。
　　这条微博下面的评论数量瞬间爆炸。
　　松子还记得，一个月前自己发这条微博，微博评论数量是12W，当时自己微博的粉丝数是479W关注。
　　而现在。
　　自己这条微博的评论数已经是77W，而自己微博的粉丝数则是681W关注！
　　这是什么鬼？
　　老娘不是已经四个月没有出新歌了吗？
　　戳开微博评论。
　　“难怪小仙女这么久都没出新歌，原来是去给机械王冠做配乐了！”
　　“那首楪祈真的好听啊，我会在电影院里看哭，一半功劳都是这首歌！”
　　“偷偷摸摸侵犯狂少，新粉好好看好好学！”
　　“说真的，楪祈这首歌和狂少以前的比起来，没有什么aLIEz那样精致的编曲，没有牵丝戏那样巧妙的填词，甚至整首歌都简单的过分，可是就是这样一首歌，却让我一天下来在脑袋里不断循环，怎么也忘不了。”
　　“和黄曲文的‘燃烧者’比起来，其实楪祈并不多么优秀，可是在契合度上面，楪祈完美契合了机械王冠，而燃烧者在星空战甲里的表现就有那么一点喧宾夺主了，相比之下，我更加喜欢楪祈。”
　　“我觉得和燃烧者五五开吧，毕竟燃烧者是一首燃歌，而楪祈是一首哀歌，给人的感觉也不一样。”
　　“你们这些新粉丝不知道了吧？楪祈这首歌狂少当初发出来过，只是一天之后就删掉了，我们这些老粉早就知道这首歌会用在机械王冠里了，哈哈哈！”
　　“……”
　　盯着微博看了老半天，松子才明白发生了什么。
　　这时候她才想起来，那部《机械王冠》似乎是上映了。
　　不过作为家里蹲宅女的她平时就不怎么去电影院。
　　所以。
　　她也不关心什么贺岁档大电影的票房争夺。
　　甚至。
　　她都不知道还有一部叫《星空战甲》的电影在和《机械王冠》竞争票房。
　　这若是让人知道了一定会叫人大跌眼镜。
　　在《机械王冠》上映之后，取得了不输给《星空战甲》的巨大成功，这两部贺岁档科幻大片现在在各大影评网站都是打了个旗鼓相当，口碑和评分都惊奇的相似，甚至连票房都不相上下，让人啧啧惊奇。
　　在电影的热度下，狂少这个网络歌手也迅速的被更多三次元的大众们所得知。
　　本来大家都觉得，黄曲文大师这一首燃烧者真的是燃到爆炸，年后的电影节，最佳配乐奖非燃烧者莫属。
　　然而。
　　狂少这首楪祈绝对是黑马中的黑马，让最佳配乐奖的得主变得扑朔迷离了起来。
　　松子虽然有一首一鸣惊人的核爆神曲aLIEz，可本质上她还是一个小众歌手，作品也少得可怜，根本无法与黄曲文这种大师级配乐大师媲美。
　　可是现在。
　　因为燃烧者和楪祈的对比，越来越多的人知道了狂少，甚至连黄曲文大师本人都发了一条微博，推荐大家听听楪祈这首歌，这等于是变相得又为雁云松子宣传了一波。
　　业内人士都很清楚，楪祈这首歌虽然优秀，但是还远不能与燃烧者比拟。
　　作为黄大师又一首神曲，燃烧者的编曲之精良简直让资深人士头皮发麻，相比之下，楪祈虽然作曲超神，但编曲却简单的过分。
　　之所以能火，一方面是因为受到电影加成，还有一方面就是与画面太过契合，说是完美也不足为过。
　　在那样的音画配合下。
　　观众情不自禁的就会被感染。
　　这才让楪祈爆红了起来。
　　如果是没有看过电影。
　　单单听这两首歌。
　　六成以上的人都会觉得燃烧者更加出色。
　　因为有了电影的配合加分。
　　才让两首歌在人气上打了个五五开。
　　最终。
　　两部科幻大片谁也没有胜过谁。
　　无论是票房还是口碑，都咬得很死，谁都甩不开谁。
　　于是。
　　张希伟导演也算保住了自己八二年的五粮液。
　　而夷川晴明和张希伟谁是周瑜谁是诸葛亮的争论也依然没有停息。
　　至于年后的电影节，最佳配乐奖该怎么定归属，机智的评委们为了两边都不得罪，干脆让燃烧者和楪祈两首歌共同拿下最佳配乐奖，让人感叹这帮人都是老奸巨猾。
　　当然，那都是后话。
　　现在。
　　雁云松子刚刚坐上自家的小轿车，一家四口马上准备出发前往乡下柳茂山老家。

第88章 -93- 欧派冲撞
　　一月下旬。
　　东京还在下雪。
　　一辆奥迪A6开出了东京都，向着三叶町旁边的柳茂山方向前进。
　　这趟路途大概要六个小时左右，坐在车厢的后排，松子怀里抱着妹妹，百无聊赖的看着手机。
　　上辈子她也开过奥迪A6，只不过她那时候开的奥迪A6需要三节南孚电池，这次的奥迪A6则是用汽油的。
　　伪萝莉已经躺在她怀里睡着了。
　　对龙子来说姐姐的胸部就是最好最熟悉的枕头，一枕在上面就跟在自家房间里睡觉一样，所以她很快就发出了均匀的呼吸声。
　　为了不惊醒她，松子只能无可奈何的保持着姿势，不做动弹。
　　这让她觉得自己像是一条被固定在架子上的咸鱼。
　　闲着无趣。
　　松子一只手打开手机开始看小说。
　　随便翻了几本，要么是斗破苍穹的跟风作，要么是仙逆的跟风作，没看出什么有创意的，而且基本都模仿的很彻底。
　　于是。
　　她用手机登录龙空，决定把自己上次那个书单《神农尝百草吐血推荐，毒抗性低者慎入》给更新一下——
　　“该作者有着天马行空的想象力以及不拘一格的行文方式，实在是我辈作者的楷模，他成功的利用第一人称和第三人称的无缝切换，让我们永远搞不清楚谁是主角谁是配角，甚至连路边一条狗如何吃翔的心理活动都描写的绘声绘色，让人感觉这条吃翔吃得正欢的土狗就是传说中的幕后大BOSS。而且！作者在物理法则上如盘古般开天辟地、推陈出新！他认为‘相同时速’下小型飞船在宇宙中比大型飞船速度快，看来在作者构架的宇宙中是有空气阻力存在的，牛顿看了这本书一定会欣慰的露出笑容，然后举起刀，高吼：去死吧你！”
　　……
　　“这本书的书评写太长是浪费我时间，看太久是浪费你时间，我建议你们打开目录，一路扫过去，一本书看完了不说还能省掉你不少起点币，听说还要出实体版，有兴趣的人可以买一套带回家当厕纸。”
　　……
　　“没什么好说的，一般网文作者会给书里的配角智商砍上一刀，不过这位作者在砍智商上面已经到了丧心病狂的地步，我觉得他可能一不小心给自己的智商上也来了一刀，以至于书中一个五十岁的老男人居然能够说出‘因为爱你，所以要杀掉你’这种病娇台词。这书里的女人一个个都是RBQ！一举一动字里行间都充斥着一股‘求你上我啊’的味道！我觉得这作者应该去写那种没有逻辑的小黄文，一定能够问鼎神座，成为一代至尊。”
　　……
　　“该书动不动就‘全中国都震惊了’‘全世界都震惊了’‘全人类都震惊了’，这世界的人真是多灾多难，回头男主放个屁估计都全宇宙震惊了——‘这屁已经超出老夫毕生功力的三倍，此子竟恐怖如斯？！’我tm真是日了狗了。”
　　……
　　松子一口气在书单里增添了八本书，不得不说收获颇丰。
　　本来她还挺同情起点编辑的。
　　能够一天到晚在这些毒书中肆意遨游，那得具备多么千锤百炼的意志力啊。
　　一般人早崩溃了。
　　后来她转念一想。
　　这年头最老的老书虫顶多也就五年书龄，算个屁老书虫，估计起点编辑不但不觉得这些书很毒，怕不是还看得乐呵乐呵的哦。
　　毕竟松子自己的网文审美是千锤百炼出来的，但是其他人还没有经历足够的岁月熏陶啊，底蕴还是不够。
　　然后。
　　她忽然发现自己最初那个评价绿帽打脸流神作《妖血纵横》的书评下边有几个人回复。
　　“单主你没认真看吧？这书虽然有绿帽情节，但本身是神作！”
　　“这书真的很好看！”
　　“傻逼单主。看不懂就瞎骂。”
　　松子在下边回了一句“我tm见过指鹿为马的，没见过指着王八喊玄武的！什么书都喊神作，那四大名著怎么办？”
　　发完回复。
　　放下手机。
　　她看了一眼窗外。
　　不知道什么时候外边已经变成了一片白雪皑皑的乡间。
　　不远处那片日式二层住宅和商店街组成的镇子应该就是三叶町。
　　继续往前开，就是乡下城镇“柳茂山”了。
　　不知道是不是因为东京住久了，来到乡下地方总觉得充满了一股脏兮兮的破败味道，比如行人稀少冷冷清清的商店街，比如脏兮兮的街道墙壁和上面糊着的小广告，还有居民们脸上那种没有梦想的咸鱼表情。
　　柳茂山是三叶町南边的一个城镇，和三叶町相邻在一起，说是城镇只是看上去更偏向村庄。
　　因为是冬季，大片大片的田野中覆盖着厚厚的积雪，像一片只会出现在梦境里的纯白色海洋。
　　驱车穿过乡下小路的时候相当颠簸，松子能够清晰的感觉到自己某些部位在震动摇晃，而伪萝莉因为枕着那片区域，竟然一点没感觉震动，依然睡得香甜。
　　最终，轿车在一栋门牌是“西森”的日式二层老房子前面停了下来。
　　这里。
　　就是雁云松子的外公外婆家。
　　老妈雁云美代在随夫姓之前，就叫西森美代。
　　雁云松子的爷爷奶奶去世的早，倒是外公外婆多年来依然健在。
　　按照习惯，回老家到时候他们是要去空无一人的雁云家祖宅居住的，虽然爷爷奶奶去世了，但是祖宅还留着呢。
　　不过。
　　在那之前。
　　既然回来了，第一个还是要去外公外婆家知会一声。
　　下了车。
　　松子牵着妹妹的手，跟着老爸老妈拉开了大门走进玄关，屋子里两位老人一脸高兴的看着眼前这大家子，嘘寒问暖的，那叫一个热情。
　　宅居生活已经成习惯的雁云松子无法适应外公外婆这么热情的对待。
　　于是。
　　她像塞布娃娃一样把妹妹塞到了老两口的怀里，然后自己溜之大吉，留下一脸懵逼的伪萝莉。
　　因为所有人都在楼下，松子为了找个清静的地方玩手机，就先跑到楼上了。
　　噔噔噔的顺着楼梯走到二楼。
　　拉开二楼走廊边上的日式纸拉门。
　　定睛一看。
　　一个乳量丝毫不逊色于她的年轻美女正坐在二楼的房间里看电视。
　　她听到开门声，回头看了一眼雁云松子，眼中忽然爆发出一阵光彩。
　　“松子，好久不见——！”松子还没搞清楚她是谁，这个美女就已经扑了上来，又暖和又软乎的乃子就撞在了她的脸上，她一波欧派冲撞把松子整个人都扑倒在地，瞧着跟饿虎扑食似的。
　　“大半年没见，想不想你小姨啊？”
　　“小……小姨？”
　　松子艰难的发出这两个音节，整个人被她压在身下，感觉自己将会成为世界上第一个因窒息而惨死在美人胸怀中的男人。

第89章 -94- 夜之女王
　　“快……快拿开你这下流无耻的大乃子，我快要窒息了！”雁云松子面红耳赤的推开了身上的大美女。
　　小姨妈叫“西森路”。
　　她在松子的记忆中已经有些模糊了，遗留的印象不多，就知道她是个刚刚大学才毕业了半年多的应届毕业生。
　　“诶~那么久没见了，竟然都不愿意和小姨亲热一下？”西森路伤心的说。
　　“我……我才不要和你亲热呢……而且胸我自己就有，要你的何用？那么大，我看你老了以后一定会下垂的！”松子恶狠狠的说。
　　视线不经意的瞥了一眼那叫人回味无穷的大nai子。
　　嗯。
　　再瞥一眼。
　　算了……
　　再瞥一眼！
　　没错，最后一眼！
　　唔……刚刚那一瞬间的触感……感觉比自己的，还有老妈的，都大。
　　而且一样的柔软温暖。
　　人美胸大声音甜，这算什么，西森家的遗传基因？
　　当然，龙子……她可能是发育比较晚。
　　也可能是物极必反，本来也会很大的，但是尺寸过大，反而就没了。
　　这种事情不好说的。
　　“呀，我柔弱的小外甥女，什么时候变得这么强势了？”西森路好奇道，“叛逆期？”
　　“得了吧，叛逆期的小姑娘都喜欢在QQ空间里发一些割腕的照片，发一些虐心文艺的台词之类的，我怎么可能是那种智障？”松子撇撇嘴，“请不要把我和那种小姑娘混为一谈，我的脑袋可是正常运转的。”
　　“可你怎么看都是小姑娘啊。”西森路惊奇的看着松子，“你看嘛，脸蛋那么萌，皮肤那么嫩，身高好像也和以前没什么变化……嗯，除了胸。等等……马萨卡……你不会还是一米六吧？不会吧？”
　　“你再提一米六我就强奸你！”松子一阵炸毛。
　　一米六的个子在她记忆里，初二就这么高了，然后从直到现在高一上半学期结束，整个身高就没变过，基本杜绝了她将来变成身材修长的高挑美人的可能。
　　当然，这也就算了，可是她前世的身高是一米八二，现在却只有一米六，这让她不爽很久了。
　　“真的？”西森路表情古怪，“我倒是不介意啦……”
　　“你想得美。”松子轻蔑的哼了哼。
　　“……”
　　过了一会儿，雁云龙子也顺着老旧的木质楼梯噔噔噔走上来了。
　　然后。
　　这小丫头也享受了一番和松子一样的洗面奶待遇。
　　不过比起松子，龙子的体形就更加幼女了，这年头怕是小学六年级的男孩子身高都能超过她。
　　所以。
　　西森路直接把伪萝莉一把抱在怀里，和抱小宝宝一样。
　　伪萝莉一开始还挣扎来着，喊着什么“我只要欧内酱的欧派，我就算死，也不会享用别人的胸部……”
　　几秒钟后。
　　她就一脸幸福的窝在西森路怀里不肯出来了，“呀~真舒服~”
　　卧槽这个小叛徒！
　　松子咬牙切齿的打开电视机，准备看电视转移一下自己的注意力。
　　坐在榻榻米上，老式电视机里在播天气预报。
　　看样子。
　　之后几天，柳茂山这片城镇都会是大雪纷飞的景象了。
　　“那是不是可以打雪仗了？”伪萝莉枕着西森大美女的胸部，惬意的说道。
　　松子静静盯着她悠闲的表情，机械木讷的点点头，脸上写满了“小叛徒你死定了”，散发着一股寒气。
　　“可以打雪仗，那真是太好了！”西森路惊喜的说，“我好久都没玩过雪了，到时候我一个打你们两个！”
　　“这么看不起我？”松子高傲的仰起头。
　　“就你这一米六的小身板……你俩加起来也就两个小孩子，我一个大人怎么能欺负你们呢？”西森路笑嘻嘻的说。
　　“你完蛋了！”松子勃然大怒。
　　“不是我说……松子酱，你想要把我打到四脚朝天基本是不可能的……”
　　西森路丝毫不慌。
　　“谁要让你四脚朝天了。”松子一脸嫌弃，“四脚朝天……不知道的还以为你是什么特殊职业者在野外‘工作’呢……瞧你一脸狐狸精的样子。”
　　西森路被她一噎，眼珠子差点没瞪出来，一时半会不知道怎么反击。
　　“奈奈酱来了没啊，小姨？”伪萝莉舒舒服服的躺在西森路怀里问道。
　　“她刚刚去商店街买可乐了，现在也差不多该回来了吧……话说这里的交通真不方便啊，公交车还就那么一条线路，她八成是走路去商店街的吧。”西森路说。
　　“汝错了！吾为夜之女王，区区路途遥远怎可能成为限制住吾的来去如风，早有黑夜仆从为吾准备好了地狱而来的花车，吾只需脚踩花瓣，静候仆从为吾取来甘甜的不老泉便可！”
　　伴随着一段中二爆表的台词。
　　一个穿着哥特礼服，眼睛带着红色美瞳，一只手还撑着哥特风格小黑伞的黑发少女。
　　拉开了日式纸拉门。
　　这个哥特萝莉的另一只手上还拎着和她这身行头格格不入的白色塑料袋，两瓶可乐正躺在里面，想必这就是她口中的“不老泉”了。
　　显然。
　　她的出场把松子给怔住了。
　　以至于松子都没有吐槽她为什么要在屋子里面撑伞。
　　“松子欧内酱，龙子欧内酱，好久不见！”
　　哥特萝莉看到二人，怔了怔，露出惊喜的神色。
　　不过。
　　下一秒她就意识到了自己的角色属性，慌慌张张改口道，“汝……汝等……汝等与吾辈已有三千年未曾见面了，今日终于再遇，吾辈甚感欣喜，愿夜之力永恒……”
　　望着这个连人话都不会说的中二少女，松子很快在记忆中找到了关于她的一切。
　　这个看起来像是在玩cosplay的中二小姑娘名字叫桥本奈奈，是雁云松子姑妈的女儿，比松子和龙子小一岁，也就是她俩的表妹了。
　　奈奈的年纪在过完年后姑且是16岁，勉强算是妙龄少女，实际上她和伪萝莉一样，皮肤白嫩，个子矮小，虽然是初三但是和小学三年级也没什么差别了。
　　她脸蛋也特别可爱，让松子想到了京阿尼的动画女角色，比如小鸟游六花什么的，但她的发型和松子一样，是黑长直，加上带着诡异风格的红色美瞳，倒是真有点像什么动漫里的哥特萝莉吸血鬼。

第90章 -95- 她们决定……
　　“奈奈，这么久了，你说话还是那么让人听不懂呢。”西森路从中二少女的手中接过可乐，无奈的说，“你的两个表姐肯定听不懂的。”
　　“吾……吾等夜之一族，有独有的交流方式，当……当然非凡俗之人可以理解的，汝、汝不明白也算情有可原，吾便宽宏大量的饶恕汝之罪过。”
　　桥本奈奈有些结结巴巴的说道，微红的小脸蛋炒鸡可爱。
　　“欧内酱你听懂了吗？”龙子冲姐姐眨了眨眼睛。
　　“她说你们听不懂也没关系，懂的人自然懂。”雁云松子说。
　　“了不起，竟然听懂了！”西森路吃惊的看着她。
　　“咳咳。”松子干咳一声，当年自己也曾经是一个中二少年，能够理解也是正常的，不过如果让现在的自己以这样的心态说那么中二的台词，那一定贼羞耻。
　　桥本奈奈能够自然的说这些台词，那是因为她年纪小，就一个可爱的小丫头。
　　那当然再羞耻也不会让人尴尬。
　　只会给人一种“啊这孩子好萌啊好可爱想日”的感觉。
　　但如果换成年人说这种话，别人就会用“侬脑子瓦特了吧”的目光看着你。
　　“不愧为吾夜之一族的成员！”黑色哥特皮裙的中二萝莉眼前一亮，撑着她那个精致的小伞走过来拍了拍松子的肩膀，“吾辈深感欣慰！”
　　雁云松子：“给我说人话。”
　　桥本奈奈低下头：“哦……”
　　(。﹏。)
　　一张超萌的委屈脸。
　　“老大不小了，是时候脱离中二时期了。”松子以一副过来人的神色，语重心长的拍了拍她的肩膀，“你不脱离中二时期，你永远都不会知道中二时期的自己有多丢人。”
　　炒可爱的“夜之女王”鼓着腮帮子没说话。
　　不过还是乖乖放下了自己的小黑伞。
　　随便聊了一会儿。
　　松子和龙子就该走了。
　　她们一会儿还要回雁云家祖宅，把地铺什么铺好。
　　离开了外公外婆的西森家。
　　车开了没五分钟，就来到了一个门牌是“雁云”的二层宅院门口。
　　房子很破旧，推开门，玄关处尘埃四起，屋外的院子里杂草丛生，很有鬼屋的感觉。
　　一家四口先是进行了一番大扫除，把灰尘什么的清理干净，然后再拿行礼进去。
　　毕竟是年久失修的乡下旧房子，和东京的房间还是无法比拟的，不过移动wifi的网络信号还行，松子机智的带上了笔记本过来，发现在这里打DOL，核子爆裂之类的游戏竟然能保持流畅，真是意外惊喜。
　　对家里蹲来说。
　　只要有基本的上网条件，在哪里都分分钟化身成一条咸鱼给你看！
　　松子趴在榻榻米上玩了几把DOL，觉得有一些口渴。
　　于是游戏结束之后。
　　她拍拍屁股。
　　在房间里站了起来。
　　“我去商店街买点饮料，你要喝什么？”她问道。
　　“可乐就好！”
　　伪萝莉正蹲在墙角玩手机，闻言欢呼了一声，大声说。
　　“嗯，行。”松子点点头。
　　顺着嘎吱嘎吱作响的陈旧楼梯走到楼下玄关处。
　　问爹妈要了点现金，然后她就穿上鞋子出门了。
　　现在的时间是傍晚，不过冬天的傍晚天黑的早，所以外边黑漆漆的。
　　虽然有路灯，但是隔着大老远才有一根路灯柱，环境总体还是相当昏暗。
　　穿过田垄，大概过了十来分钟，松子就走到了柳茂山的商业街。
　　不过，让她意外的是，这里的商业街冷清得可怜。
　　整个街上的行人加起来还没有店铺门面来得多，一些店铺里的老板人都没影了，以至于松子甚至怀疑自己是不是走错地方了，“劳资又穿越了？而且还是鬼街？！”
　　还好便利店里是有人的，松子进去，买了八瓶可乐，然后拎着袋子出来了。
　　虽然她和妹妹加起来也只需要两瓶，但是多买一点以后也省的再跑一趟了不是？
　　一次性囤积大量的生活必需品过日子，这可是家里蹲最基本的习惯。
　　回去的路上，商店街也依然没什么人。
　　路边的墙壁脏兮兮的，还糊着乱七八糟的社会主义特色小广告“办证XXXX”“包小姐XXX”，整个商店街都散发着一股颓废的咸鱼味。
　　仿佛。
　　这条商店街忽然失去了梦想。
　　雁云松子左顾右盼的走着，四下打量。
　　她记忆里的柳茂山应该远没有这么破败才对，不过近年来城市化的推进，乡下的年轻人一般会选择去东京大阪之类的大城市，乡下会冷清也是正常，没有什么好的办法发展经济，最后会一点一点没落吧，柳茂山终究不是华西村。
　　回家的乡间小路上。
　　松子遇到了正准备去雁云家祖宅的小姨。
　　“刚刚从商店街那边回来？”西森路看了一眼松子手上的塑料袋，问道。
　　“嗯。”松子点点头，一阵冷风吹过，她忍不住裹紧衣服，放低声音，“奶奶的，冻死老娘了！”
　　看到城里萌妹瑟瑟发抖的表情，西森路笑了笑，“刚刚从东京那边回来，你觉得柳茂山这边怎么样？”
　　“你真的要我说实话吗？”
　　“呃……嗯。”
　　“以路人视角来看……柳茂山丝毫没有来旅游的价值，这样的城镇在国内有很多很多，跟路边的石头一样多。无论这些石头里面有没有藏金子，但我能肯定柳茂山绝对不是金子，柳茂山应该是个……煤球。”
　　“……还真是不留情面的评价呢。”西森路忍不住说，“真是太现实了。”
　　“小姨，你也算社会人了，迟早都会被现实给强奸的，不如提前享受吧。”
　　西森路：“……”
　　“话说爷爷也一直在头疼柳茂山的发展问题啊，这样下去，这个城镇会一直破败下去，年轻人也越来越不愿意留在这里了。”
　　望着夜色里闪闪发光的雪地，西森路忧伤的说。
　　西森路的父亲，也就是雁云松子的外公是柳茂山旅游协会的会长，整个柳茂山的旅游业基本由外公一手操持，然而这鬼地方能发展出什么旅游业，为此松子的外公常年闷闷不乐。这些信息，松子还是从老爸口中有所耳闻的。
　　“你喜欢柳茂山么？”松子随意的问道。
　　“我和奈奈可一直都住在柳茂山长大的，当然喜欢了。”
　　“其实我有个不错的想法，可以挽回柳茂山的经济发展，促进旅游业什么的……大概。”
　　“什么办法？”西森路好奇的问道。
　　松子望着远处漆黑起伏的山脉，还有近处反射月光的雪毯，表情宛若一个沉思者。
　　忽然。
　　她没头没脑的来了一句，“为了拯救破败的城镇柳茂山，几位少女站了出来，她们决定……成为偶像！”

第91章 -96- 小屁孩
　　月光下。
　　“小姨，你去当偶像吧。”松子真诚的说。
　　“蛤？”西森路吃惊的看着她。
　　“你想想啊，你那么好的条件，只要出道成为偶像，一定很容易大火的，你一出名，这柳茂山不就跟着水涨船高了吗，而且将来你有钱了，想怎么投资就怎么投资，对不对？”松子循循善诱。
　　“你就别跟我开玩笑了。”
　　“我可不会跟你开玩笑。你自己想，你现在大学毕业，整天在家混吃等死，根本就是一条没有梦想的咸鱼，而且还是风干了，放在烤炉里转了一圈的那种！那为什么不试着跟派大星去抓水母呢？我的意思是，你为什么不做点有意义的事情呢？”松子表情真诚。
　　“要不要把我说得那么糟糕……”西森路捂住半只脸，有些羞愧。
　　然后。
　　她看着松子，“所以就当偶像？拎着包二话不说离开柳茂山，找个东京那样的大城市，然后找个娱乐公司报个名，然后在潜规则不断的娱乐群中厮混？”
　　“出道不一定是需要找那些娱乐公司的。你有些微博网红什么的，最初不也是自己一个人单干么，不是所有网红后边都有营销团队的，一个人也行的。”
　　“行了行了，你以后再说吧。偶像啊网红啊名人啊，这种东西距离咱们都十万八千里呢。我一普通的应届毕业生，你也就一高中生，扯这些犊子最后也就想想了吧。我现在还是比较喜欢当一条咸鱼。”
　　“……”
　　不晓得倘若小姨知晓在她眼中那所谓“距离很远的偶像啊网红啊名人啊”，现在就在她身边，而且还是一个微博关注700W的知名网红唱见兼网文作家，会是什么表情。
　　……
　　之后几天。
　　马上要过年了。
　　雁云祖宅这边经常会有亲戚邻居过来拜访什么的，毕竟雁云一家难得回来一次，很多老爸老妈的旧识好友那自然要来喝酒，扯五湖四海的蛋，吹天南海北的牛。
　　所以一月末的最后几天，祖宅还挺热闹。
　　不过。
　　一般这时候。
　　松子都会躲在二楼的房间里，把日式纸拉门关好，然后裹着棉被玩电脑，简直比在东京的时候还要家里蹲。
　　“我感觉我看起来像一条毛毛虫。”她严肃的对妹妹说。
　　伪萝莉：“……那你要出来吗？”
　　“谁敢让我出来，我就把那个人的血放满一马桶。”她杀气腾腾的说。
　　随后又裹紧了棉被。
　　伪萝莉被松子的表情吓到了。
　　接着。
　　又被她后续的动作萌到了。
　　于是伪萝莉迅速的钻到了棉被里面，加入其中。
　　过了一会儿。
　　中二萝莉奈奈酱走上楼。
　　拉开拉门。
　　她震惊无语的看着裹在棉被里的两个表姐。
　　从她的表情不难看出，这中二萝莉被眼前这个怪力乱神的画面吓到了。
　　“你们两个人这是在干什么呢……”奈奈惊得连“汝”都不说了，不过也实在是眼前这个画面太过劲爆，而且看样子……棉被里纠缠在一起的两人似乎只穿了内衣？
　　不过怎么感觉其实她俩在棉被里，更像是都没穿衣服呢？
　　太让人兴奋了！
　　“这样暖和。”裹成毛毛虫的姐妹俩异口同声。
　　于是中二萝莉也兴奋的加入其中。
　　十分钟后。
　　小姨拉开门。
　　她看着眼前一个被子裹着三只小姑娘的诡异画面，一时间找不出措词。
　　“这里已经塞不下你了。”松子严肃的说，“别怪我没提醒你。”
　　西森路站在门口沉默了一会儿，把门又关上了，“MDZZ，谁要和你们一块儿犯蠢啊！”
　　……
　　小年夜。
　　距离除夕还有一天。
　　同样，距离春晚以及B站拜年祭还有一天。
　　妹妹，小姨和中二萝莉她们大晚上的出去堆雪人去了。
　　对于这类幼稚活动嗤之以鼻的松子依然舒舒服服的在二楼玩电脑。
　　晚上大概八点左右。
　　一个不知道谁家的熊孩子噔噔噔的跑到了二楼，拉开了松子房间的拉门。
　　恰好此时松子刚刚打完了一把DOL。
　　摘下耳机。
　　她轻柔的说道，“你是谁家的孩子，这里可不是你可以踏足的地方，赶紧出去。当然像我这么温柔的人，你不出去我也肯定不会骂你的……我会打得你妈都不认识你，还不快滚？！”
　　熊孩子显然无视了松子温柔话语中内敛的杀机。
　　他三步并作两步走，不知死活的凑到了松子的电脑面前，说道，“阿姨，你也玩游戏啊？”
　　“阿姨？”松子被他的话激怒了，她的胸脯在不断起伏，呼吸急促，显然在压抑自己动手的欲望，“你居然喊阿姨？我再给你一次机会，重新喊一遍。”
　　“不叫阿姨吗？”熊孩子大吃一惊，“那……大姐？”
　　“小赤佬我要把你的脑袋按到马桶里去——！”
　　伴随着一声划破夜空的怒吼，屋内很快传出了让人惊悚的孩童哭声，这个哭声直到五分钟后才停息。
　　房间内。
　　“姐姐。”吃一鳖长一智的熊孩子已经老实了很多，他刚刚跟松子报了自己名字，叫松浦小岛，貌似还在上小学六年级。
　　“你也玩DOL呀？”他问。
　　“怎么了？”松子看了他一眼，忽然想起DOL毕竟是一款现象级moba网游，老少皆宜，在小学生群体中也有海量玩家，看来这熊孩子也是其中之一。
　　“我玩DOL可是很厉害的哦，要不要我带你飞呀。”松浦小岛骄傲的挺胸抬头。
　　他刚刚在这个恶毒的女人面前丢脸丢大发了，现在有机会，他当然想着赶紧装个大逼挣点面子回来。
　　“呦，什么水平？”松子看着这熊孩子骄傲的表情，差点没笑出声。
　　老娘可是DOL电信一区大师段位玩家，还要你这小屁孩带，你先上个黄金再说吧。
　　“我！已经25级了！”他扯高气扬的抬起了头。
　　雁云松子：“……”
　　DOL和前世的英雄联盟一样，是30级满级，然后就可以接触排位赛，在青铜、白银、黄金、白金、钻石、大师、最强王者这些段位中游弋。
　　这小屁孩连30级都没到，那对DOL根本就还没入门，她还能说什么？
　　“我厉不厉害？”松浦小岛问道。
　　“……”松子。
　　“姐姐你多少级了，我来带带你怎么样，你肯定很菜吧？我就没见过女生玩的好的。班上女生都菜死了，我都不带她们玩。”
　　说着，这小屁孩还非常不知死活的伸手摸到了松子的鼠标，还把松子的个人数据页面打开了，“我看看你几级了……嗯？！已经30级了？姐姐你已经可以打排位了吗？”
　　“是。”松子表情木然的看着他。
　　仿佛在看一具尸体。
　　“大师……大师是什么段位？”
　　“看不懂诶。”
　　“大师有黄金厉害吗？我同学的表哥黄金五！”
　　“……”
　　松子温柔说：“小屁孩，我现在给你三秒钟从房间里滚。记住，是滚着出去，没让你走出去。你如果做不到，我会让你后悔降生在这个世界上。听见没有？！”
　　那个瞬间。
　　她的笑容风情万种。

第92章 -97- 是我唱的
　　小年夜之后就是大年夜了。
　　除夕晚上。
　　楼下一大群亲戚朋友什么的聚集在客厅里打牌，看春晚，欢声笑语不断，吵的叫人不得安生。
　　松子自己是没有看春晚的习惯的。
　　事实上，前世她在过了十六岁之后就已经逐渐失去对春晚的兴趣了。
　　大概从十八岁开始，连春晚里有什么节目都已经不做关注。
　　其实大多数年轻人都是这样的。
　　小时候还跟着大人一起看春晚，后来渐渐的就失去兴趣了，有电脑有手机的还看什么春晚，还看什么电视？
　　毕竟春晚讨好的大多是老一辈人，年轻人不感兴趣，那么年年收视率下滑也是情理之中，不过后来春晚开始沿用小鲜肉之后这个现象好了一点，但对沉迷网络的很多家里蹲来说，春晚这个东西自从接触网络之后就与自己绝缘了，别说网络，能上网以后连电视机都不需要了不是？
　　那么。
　　不看春晚。
　　那她除夕晚上干什么？
　　当然是看B站拜年祭啦。
　　虽然是这世界的B站第一次搞拜年祭，但是她还是相当期待的。
　　穿越前，她除了第一次B站拜年祭，其他的B站拜年祭都看了一遍。
　　虽然不是所有节目都喜欢，但是比起春晚，显然这个更加符合宅男宅女的口味嘛。
　　更何况。
　　这次拜年祭还有她的一个投稿。
　　那么猜猜看。
　　这次她投稿了什么视频？
　　一般人可猜不到。
　　狂少参加了今年拜年祭的消息，很多人都是知道的。
　　比如狂少后援团里的粉丝，尾随狂少进B站的微博粉丝们，还有B站上一个投稿视频《青鸟》的评论区里——核爆神曲没有单独投稿，楪祈在年后才会解除投稿锁定，所以狂少的最新投稿依然是《青鸟》。
　　于是。
　　大家在《青鸟》评论区说起拜年祭，期待拜年祭狂少献唱新歌的时候，都不忘记跟上一句“扫墓，打卡”或者“坟头蹦迪”。
　　一个人坐在榻榻米上。
　　松子打开B站，惊讶的发现B站在线人数已经超过60W人了，拜年祭的在线观看人数更是超过十万人。
　　松子还记得半年前B站还是一个小站，在线人数也就二三十万来着，想不到发展的竟然那么快。
　　前世的B站在13年开放注册，取消了魔鬼一百题之后，加上acfun的没落，番剧更新太慢，才导致了14年B站井喷式的用户增长，但核心原因应该还是在于注册难度的下降。
　　毕竟当年松子可是亲身体验过传说中的注册100题的。
　　然后。
　　她一道一道百度了60题，剩下40题全部选B，才刚刚好卡着60分的门槛进去的，一分都没有浪费。
　　所以。
　　2013年以后进入B站的萌新是多么幸运，要知道当初的B站帐号激活码在淘宝都是5块一个的。
　　而这个世界的B站。
　　虽然没有松子经历过的100题，难度却也不小。
　　现在居然有那么多在线会员，确实让她吃了一惊。
　　“你在看什么呀？”不知道什么时候西森路已经出现在了松子的身后，她用柔软而丰满的胸部紧贴着松子的后背，把她紧紧抱住。
　　这想必就是传说中乳燕归巢的感觉了？
　　“龙子呢？”松子下意识露出惬意的表情。
　　不过很快她反应过来，不着痕迹的把手乱摸的小姨推开。
　　“和奈奈在楼下打雪仗呢。其他人都在打牌，我闲着无聊就上来看看了。”西森路说，“你这个是B站？”
　　“你也上B站吗？”松子有些惊讶的问道。
　　“听说过，没上过。”
　　“也是。”松子也不意外，“爆炸吧你这现充！”
　　像西森路这种大美女就算在大学里也都是班级活动的中心，天天被人表白，属于现充中的现充，在学校里想喝杯奶茶都有男生凑过来帮忙跑腿，和松子可不是一类人，更不会接触B站。虽然松子也具备着成为社交中心的基本条件，但是让她被一大群男人围着……怕不是要向四面八方施放一波剧毒新星，完成PentaKill。
　　拜年祭还没开始。
　　松子去看了一下自己的帐号私信。
　　看看有没有什么情况需要注意。
　　不过因为私信实在太多，而且还有很多私人问题或者莫名其妙的要求，所以大部分时候她都是不回私信的，和其他up主比起来就显得十分冷淡。
　　前段时间曾经有人在贴吧开帖黑狂少，下面也有不少人跟帖，大概都是这样——
　　“连粉丝的私信都不回，果然是人气高了就膨胀了”
　　“毕竟要追名逐利，谁还在乎粉丝啊？”
　　“新歌都出了，也不发B站，怕是早就把自己出道的地方给忘喽”
　　“给机械王冠配乐能赚不少钱吧，而且名利双收，B站粉丝算个什么东西啊”
　　之类的言论。
　　但是有一个狂少的老粉丝出来，用一番话就让所有人闭嘴了。
　　“你们这些新粉丝省省吧，老粉丝都知道的一件事情就是——其他的up主在膨胀了以后的确会不回私信，无视粉丝的建议，但狂少是不一样的。别的up火起来之前还会回私信呢，而狂少，她一开始就不回私信。”
　　“……”所有人都沉默了。
　　然后这个风波就自然而然的平息了。
　　这让松子想起了一句话“我们用良心做网游大部分游戏物品起初是免费的，后来就要钱！这是欺骗玩家的！而我们不一样，我们一开始就收钱。——腾讯游戏。”
　　“我们用良心做视频的up主最初都是很在意粉丝的，后来就膨胀了！就冷落粉丝了！这是忘记初心的表现！而我不一样，我一开始就冷落粉丝。——狂少。”
　　真是何其相似。
　　她下意识的摸了摸自己良心。
　　可惜胸口肉太厚，她只能摸到乃子。
　　善哉善哉。
　　“这B站的视频还挺多的啊，那个视频挺有意思的点进去看看啊。”
　　被B站首页琳琅满目的视频闪花了眼，西森路冷不丁说道。
　　“行啊。”松子笑眯眯的说，“嗯……欢迎入坑！”
　　西森路的入坑速度非常快。
　　随便在鬼畜区，音乐区，游戏区之类的地方厮混了一会儿，她就吵着让松子帮她注册一个帐号。
　　注册完毕后。
　　她问道：“我刚刚看到你的帐号页面显示关注数量是82W，那是……是你的粉丝吗？”
　　“对啊。”松子点点头。
　　核爆神曲那会儿开始，她的B站关注数几乎每过几天就会上涨一万，而且越来越快，加上近期楪祈这首歌一出，她的关注数再次拔高，现在已经成为了B站当之无愧的第一up主，粉丝数量傲视全站。
　　可以说。
　　如今B站有差不多三分之一的人都是因为她的关系，才发现并且入驻了这个小网站的。
　　甚至松子本人微博的700W关注，在数值上都足够比肩B站的日流量了。
　　“你投稿了？”
　　“是啊。”
　　“粉丝那么多？”
　　“是啊。”
　　“为什么你粉丝那么多啊？”西森路浏览了一下狂少的投稿记录，吃惊的说，“你怎么做到的？”
　　显然她不是很能接受自己这个外甥女忽然变成一个网络红人的事实。
　　在她眼里，松子就是一个说话漂亮可爱的小姑娘。
　　不。
　　就是个牙尖嘴利但是蠢萌蠢萌的小仓鼠。
　　她这个年纪就应该在学校里好好学习天天向上，怎么可能在网络上有那么多的粉丝？
　　这扯犊子吧？
　　“核爆神曲听过没？”
　　“听过。”西森路不知道她为什么突然提这个，“网络红歌我当然听过……怎么了？”
　　“是我唱的。”
　　“蛤？”
　　“是我唱的。”
　　“没听清，你再说一遍？”
　　“是我唱的。”
　　“那个……你再重复一遍？我觉得我可能听错了。”
　　“是我唱的。”
　　“你再重复……”
　　“你再让我重复一遍，我就把你埋进土里再浇上硫酸保证你挖出来的时候骨头都是烂掉的啊混蛋（炸毛）！”

第93章 -98- 前方高能！！！
　　花了将近半个小时，西森路才通过微博，B站，QQ群三种方式验证了松子的身份。
　　然后。
　　她对松子说：“快揍我一拳，看我是不是产生幻觉了。”
　　松子闻言捋起袖子。
　　“算、算了算了，我知道这是真的。”西森路连忙摆手，“想不到松子酱你居然那么厉害，我真的是惊了。”
　　“这个事情别跟其他亲戚讲。”松子说道。
　　她对小姨西森路是完全放心的，虽然有时候西森路的表现会让她特别想要动手，但大部分时候她都还算靠谱。
　　她主要也是不希望自己的身份让亲戚邻里知道了，虽然没有这方面经验，但她总觉得一旦暴露了，日后生活会多很多麻烦。
　　毕竟她现在是一微博700W关注的网络红人，在年轻人圈子基本无人不知无人不晓，她怕身份暴露了会有亲戚打电话求你帮个忙啊什么的。
　　“这个你放心。”西森路拍了拍自己的胸脯。
　　胸部随之而颤动，这波澜的幅度比松子自己的还要壮观，以至于松子的视线忍不住就被吸引了过去。
　　真的。
　　她一点都不在乎这方面的东西。
　　“所以我才让你当偶像，我是信口雌黄吗？当然不是！谁说出道就一定要混娱乐圈的，网红就不算偶像了吗？”松子揉着西森大美女的乃子，真挚的说，“怎么样？是不是心动了？你放心，除了我谁敢潜规则你我一定弄死他，让他的鸡儿直接下岗！”
　　“得了吧，等我以后有兴趣了再说。”西森路推开她的手，“还有你不是说要看这个什么二次元春晚么，叫什么拜年祭，开始了没？”
　　“噢，对，都开始一小会儿了！”松子一拍大腿。
　　赶紧切到拜年祭页面。
　　果然。
　　右边的弹幕槽里已经塞满了密集的弹幕，一点开视频，直接就是一片厚厚的弹幕墙，以至于她不得不关掉弹幕才能看到拜年祭的内容。
　　前世的拜年祭观众数就高得吓人，这边的B站虽然没有前世那么壮大，但拜年祭看的人依然很多。
　　尤其是一些高人气up主的节目以及拜年祭开头几段特效十足的动画，满屏幕的“哔哩哔哩干杯”，不关掉弹幕根本没法看。
　　平日里如果在视频里这样刷弹幕墙，那肯定会因为影响观看而被举报的，但既然是拜年祭，那只能忍一忍，把弹幕关了。
　　“你说你在拜年祭上有一个节目？”西森路问道。
　　“是啊。”松子说。
　　“是新歌吗？什么类型的歌？我可是特别喜欢你的aLIEz呢。”
　　西森路一把抱住了她。
　　“哼哼哼……我怎么可能是一个如此容易被看透的人？”松子得意洋洋。
　　不过这次没有反抗小姨的动作。
　　能靠着这样柔软温暖的肉垫看拜年祭，的确是一般人无法得到的享受，她也就放松下来，甚至准备赖在西森路的怀里不走了。
　　“那你投稿了什么？难道不是歌？”西森路跟抱小宝宝一样抱着怀里的雁云松子，还趁着松子不备，偷偷揉了揉松子的胸部。
　　不过这时候的松子处于一种特别懒散的状态，因为小姨怀里实在太舒服了，完全不想动。
　　虽然。
　　她感觉到胸口被袭击了。
　　还被得寸进尺的反复捏了捏。
　　但她也懒得再做抵抗，眼睛舒适的眯成了一条缝。
　　整个人宛若一条不愿翻身的咸鱼。
　　“我投的……是一个……鬼畜视频。”
　　松子哼哼唧唧的发出了几个音节。
　　舒服的仿佛下一秒就会睡着。
　　“鬼畜？”西森路微微一怔，她以前在QQ空间，还有其他网站都看到过一些鬼畜视频，并没有觉得新鲜，只是感到意外——这丫头唱歌领域上都那么厉害了，还会做鬼畜视频？
　　松子的脑袋几乎淹没在西森路的雪白沟壑中，只能听见她嗯哼嗯哼了几声。
　　“你还会做鬼畜？”西森路惊起的低下头问，“真的假的？做的好看不好看啊？有我刚刚看的那几个好玩吗？”
　　“你刚刚看的那几个，做的那都是什么啊，节奏稀烂得跟广场舞一样，冷笑话一样的填词看得人尴尬死了，中间原曲最精髓的一段rap结果从头到尾就‘坷垃坷垃坷垃坷垃……’根本把最精华的部分喂狗了，烂到爆！也就你这种没怎么逛过B站的小萌新看得乐呵，像我这种身经百战的人正眼都懒得瞥。”松子哼哼着说。
　　“那你投稿的鬼畜是怎样的？”听到她这比珠穆朗玛峰都高出一个小板凳的口气，西森路惊了。
　　“哼哼，我保证能把所有观众都吓尿的。”松子看着拜年祭上的画面变化，估摸着差不多快要到自己的节目了，于是点开了弹幕。
　　一大片密集的弹幕像乌云一样遮盖住了拜年祭节目画面。
　　“狂少的要来了，我要第一个侵犯！”
　　“想都别想！大河向东流哇，抱起狂少我就跑哇~”
　　“来了来了，是新歌吗，我好期待啊！”
　　“刚刚看完狂少的投稿，我回来笑看你们这些无知的人”
　　“嗷嗷嗷，终于到小仙女了！”
　　紧接着，弹幕的风向忽然一遍。
　　满屏幕的弹幕都只剩下了四个字。
　　“前方高能！”xN
　　……
　　拜年祭一开始。
　　陈光明就坐在了电脑前面。
　　而且为了防止被房门外那些吵吵嚷嚷的客人们打扰，他还带上了耳机。
　　这是B站第一次搞拜年祭这样的大活动，作为B站老用户，陈光明寒假里在写小说之余，基本都泡在B站上闲逛，自然不会错过拜年祭的开幕。
　　为了搞这次拜年祭，B站早一个月前就开始做宣传了，本来陈光明还准备晚上和朋友们开黑打DOL来着，但是一看到宣传中写明了“有狂少、白果树、XXX等等著名up参与”之后，他就放弃了除夕夜和朋友们开黑DOL的想法，而是决定等拜年祭开幕。
　　是的。
　　他知道。
　　肯定有不少人是因为狂少两个字才特别关注这个不知所云的“二次元春晚”拜年祭。
　　即便B站用户，以前也从来就没听说过什么二次元春晚的概念，更不知道拜年祭里都是什么东西。
　　之所以那么多人来看，恐怕有三分之一都是冲着狂少来的。
　　毕竟，狂少在B站已经三个多月没投过稿了，仿佛将B站给忘了，连aLIEz和楪祈都没有投稿在B站。
　　而本次拜年祭，可以算是狂少的一次失踪人口回归。
　　当然来看的人很多。
　　所以。
　　这个拜年祭到底有什么看头？
　　陈光明点开了拜年祭的视频画面，满怀好奇。
　　根据评论区不少人提供的空降坐标，陈光明知道大概在30分钟左右会轮到狂少的节目，很可能是新歌。
　　本来。
　　陈光明是准备空降的。
　　他看拜年祭，很大一部分也是冲着小仙女新歌来的。
　　但是。
　　看了没过多久。
　　陈光明就决定不空降了。
　　以这个拜年祭的质量，他觉得还是值得自己把整个拜年祭全部看完的。
　　半个小时后。
　　欣赏了一大堆节目，终于轮到了狂少的拜年祭稿件了。
　　看到满屏幕的“前方高能！！！”。
　　陈光明的情绪微微的紧张了起来。
　　“这些人太激动了吧，虽说是狂少久违的失踪人口回归，但是满屏幕的前方高能是不是反应过激了一点？有必要么？”他想着。
　　大家都是成年人了，就不能淡定一点。
　　然后。
　　他看到眼前的视频画风忽然一变。
　　一段十分鬼畜的rap进入了耳中。
　　“嘚嘚嘚嘚嘚嘚嘚嘚”
　　“大家好，我是我是非洲人，Micheal-Jack”
　　“这节课，我来我来讲讲怎么搞基”
　　“额这个，我来讲讲怎么学习”
　　“怎么怎么让孩子三天爱上学习”
　　“……”

第94章 -99- 我可能看了个假狂少
　　陈光明懵了，彻底懵了，完全懵逼了。
　　这……这是小仙女的投稿？
　　说好的新歌呢？
　　说好的音乐区第一up主呢？
　　失踪人口回归，结果是代表鬼畜区投稿的？
　　不对。
　　这真的是狂少的投稿？
　　无数个问号在脑袋里像旋风一样闪过，为了确定自己是不是搞错了，他暂停了拜年祭的视频画面，倒退过去，发现这一段鬼畜开头的确有狂少的署名，而且不是合作稿件，是狂少独立完成的。
　　再联系弹幕，陈光明确定了，这应该就是小仙女的拜年祭稿件没错……但是为什么是鬼畜？
　　她不是音乐区第一up主吗？
　　她不是大名鼎鼎的网络歌手狂少吗？
　　在这么重要的拜年祭里面，别说原创新歌了，她连音乐区相关的东西都没有投，反而是投稿了一个……鬼畜？
　　这是什么鬼？
　　震惊不已的陈光明像无数此刻坐在电脑前面的狂少粉丝们一样。
　　深呼吸平复了一下自己瑟瑟发抖的小心脏，然后开始看狂少投稿的这个鬼畜。
　　动词打次的节奏开始鼓动他的耳膜。
　　“我说：少看书、少看书、少看那些没用的书”
　　“家长问我为什么，我拍着胸脯说，其其实让孩子搞基能解决所有问题”
　　“搞基需要摸索yoooo需要练习，不用漏题不用作弊”
　　“首先打开小猿搜题，拍照搜题，接着你会”
　　“嗯♂嗯♂嗯♂嗯♂嗯”
　　“手脚不断射jing，你就学会了搞基”
　　“……”
　　看到这里的时候。
　　陈光明已经笑得停不下来了。
　　这年头B站的鬼畜素材很单一，基本都是金坷垃、比利♂王和蓝蓝路什么的，虽然也有人能够做得有趣，但是总看这些素材很容易腻歪的，偏偏又没有鬼畜区的up主肯寻找新的素材。
　　而狂少这部鬼畜，用的几乎全部都是新素材，而且质量高得惊人，无论是鬼畜填词还是节奏把控，都让人很难相信这惊人是一个鬼畜区新人妹子up的作品。
　　这种新鲜感，还有质量的出色，让几乎每一个看到这个鬼畜的人都喜欢上了这部作品。
　　简直太有意思了！
　　当然。
　　陈光明开怀大笑的同时，也产生了另外一个念头。
　　那就是——我纯洁无瑕的小仙女什么时候变得这么污了！
　　是谁把我的小仙女教坏了啊！
　　这些填词真的是狂少一个人写的吗？太恐怖了吧？
　　什么“书山有路搞为径”，什么“学海无涯基作舟”啊？
　　这都是小仙女自己想出来的吗？
　　天啊。
　　我萌萌哒的狂少到底都经历了什么！
　　虽然……虽然这样显得小仙女污污的……
　　想想似乎更加让人兴奋了？
　　原来小仙女还隐藏着这样一面？
　　同样的复杂心情也发生在每一个狂少的粉丝身上。
　　比如有的人是一首凄美哀伤的“楪祈”入坑的。
　　在这些人心目中，狂少本尊肯定是个梨花带雨的文艺系少女歌手，那种围着纯白色的围巾坐在天台的椅子上，手里捧着一杯热茶安安静静呢喃“你若安好，便是晴天”的形象。
　　也有的人从“你给我的所有”和“青鸟”的时候就入坑了。
　　他们心目中，狂少就是可御姐可萝莉，气质百变的可爱萌妹子，结合狂少的黑历史，本尊怕不是一个软萌的小萝莉喔，绅士之魂已经熊熊燃烧了！
　　最多的人则是核爆神曲“aLIEz”入坑的。
　　他们心中，狂少应该是一个非常霸气的御姐范儿形象，那种手里抓着麦克风，对着星辰大海肆意狂吼，黑发乱舞的帅气美女，走到哪里都是让周围人忍不住想要拜服的霸气女王。
　　结果呢？
　　这个鬼畜一出来。
　　所有粉丝们的幻象全部都破灭了。
　　这鬼畜的填词，这基情的画面，这污妖王的风格。
　　这、这、这、这都是什么啊？
　　这真的是狂少吗？
　　麻麻，我可能看到了一个假狂少。
　　不过，虽然心中狂少的形象轰然倒塌了。
　　但是他们又忍不住感觉，这个gay里gay气的填词真是太有意思了，太好玩了，这个动词打次的节奏更是卡得完美，让人忍不住就想要随着这基情的画面而抖腿！
　　这才是精品鬼畜啊，比自己以前看的那些千篇一律的劣质鬼畜视频好玩多了！
　　狂少后援团。
　　“你们看拜年祭了吗？”
　　“看了。”xN
　　“你们看到狂少投稿那边了没？”
　　“我看了。”
　　“我小叮当看了以后无话可说。”
　　“老朽是空降过去看的，我确认了三遍是不是狂少的投稿，然后看完了。”
　　“看完以后怎么样？我还没看呢。是不是很好听啊？狂少又出神曲了？”一个人ID是“罪恶骑士”的人问道。
　　看来这小兄弟还没有意识到问题的严重性。
　　“不，老朽看完以后感觉世界观崩塌了。但是！我说但是！虽然崩塌了，但狂少某种意义上来说的确没有辜负我们的期待，确实很好看……”
　　“我看完以后不知道该说什么，但是兄弟，你要做好心理准备，这可能是一个假狂少。”
　　“在下认为兄弟你看完以后会进入一个新世界（滑稽）”
　　罪恶骑士（懵逼）：“你们怎么一个个说的那么玄乎？”
　　狂少后援团其他人：“我就提醒你吧，狂少的投稿……全场高能！！！做好心理准备。”
　　很快。
　　罪恶骑士看完以后回来了。
　　他只用两个字表达了自己内心的想法。
　　“卧槽！”
　　……
　　拜年祭的观众就没有谁是不知道狂少的。
　　所以。
　　几乎所有人在看到狂少这个鬼畜投稿之后，都愣住了。
　　他们实在没有料到，狂少在这次拜年祭中，竟然不是献上一首新歌，也不是做什么VCR短片，而是不但没有代表品音乐区投稿，反而以一个鬼畜新人的身份，将自己第一份鬼畜投稿通过了B站拜年祭官方审核，展现在了所有人的面前！
　　拜年祭视频内的弹幕几乎全都惊叹于狂少竟然做鬼畜。
　　而且。还做得如此之好！
　　除了狂少的B站粉丝外，本次拜年祭还有不少其他因为狂少慕名而来观看的用户。
　　比如当红日语乐坛歌手宫野明夫，比如网易音乐总监方铭，比如网易云音乐编辑部的总编李岚，主编团子，责编丹青，还有更多知道狂少的知名人物等等，他们可能来看拜年祭仅仅是想要看在这特殊的节目上，网络当红歌手狂少又会带给大家怎样的歌曲。
　　然而谁都料不到。
　　竟然是这样的意外惊……喜？
　　惊不惊喜意不意外？
　　咱不说喜。
　　起码惊是肯定有的，对吧？

第95章 -100- 小明
　　“这……这是你做的？哈哈哈……太好玩了……”西森路笑得前仰后合，旋即又问道，“你是怎么写出这么gaygay的填词的，松子酱，莫非你其实是腐女？”
　　“得了把你这个cow（奶牛）！我如果是腐女，那这个世界上就没有正常人了。”松子哼唧哼唧着说。
　　松子上传到拜年祭的这个鬼畜，是前世B站鬼畜皇帝伊丽莎白鼠的《如何让孩子爱上学习》，在前世B站有着惊人的八位数点击量，单凭点击量在整个B站也是名列前茅的，其质量当然优秀到了极致。
　　本来。
　　她是准备自己做一个鬼畜的。
　　主要也是给鬼畜区提个醒，世界上有那么多好玩的鬼畜素材，何必就瞅着金坷垃比利王之类的不放。
　　然而。
　　很快。
　　她就意识到自己并不具备制作优秀鬼畜的实力。
　　光是找那些素材就把她忙得晕头转向，花了三个周末才找齐。
　　更何况她又不熟悉这些素材的台词，想要从里面抠字眼做鬼畜更是难度无限上升。
　　加上拜年祭官方已经开始催促了。
　　她就只好厚颜无耻的抄伊丽莎白鼠的鬼畜，把爱与哲学散播在平行世界的B站。
　　即便是抄鬼畜，松子也是忙活了一个周末才完成这个稿件，基本确保整个鬼畜和原本如出一辙，没有区别，才上传给B站的编辑。
　　事实上在拿到视频的时候。
　　QQ上。
　　B站拜年祭的责编问了好几遍——
　　“狂少这真的是你的拜年祭节目吗？”
　　“你真的不录歌吗？”
　　“我不是说这个做的不好，相反这个鬼畜超赞的，但是狂少你毕竟音乐区第一up主，不给苦苦守候的粉丝们投稿一首新歌，真不怕你的粉丝失望吗？”
　　之类的问题。
　　那当然是不怕的。
　　现在大家基本都知道，在B站当狂少的粉丝是最可怜的，被狂少各种放置play各种遗忘，B站私信和微博私信基本从来不回，aLIEz和楪祈这两首歌横空出世的时候B站粉丝苦苦等待了十天半个月愣是没看到投稿，而微博那边也是平均一个月不知道有没有发一条微博，连狂少后援团QQ群里也是鲜有冒泡。
　　长期下来。
　　狂少的粉丝早就习惯受伤和失望了。
　　就跟被调教好的RBQ一样。
　　哪里有那么脆弱。
　　现在狂少后援团的QQ群里，还有贴吧里，各大ACGN论坛之类的地方，几乎所有人都无法避开“拜年祭狂少鬼畜”这个话题，相关帖子如雨后春笋般破土而出。
　　要知道狂少在ACG圈子可是名气最大的几个人之一，她陡然玩了这么一出惊喜，那肯定是话题不断。
　　而且。
　　这鬼畜投稿完全看不出来是个新手，完美符合“新人都是怪物”，得到一致好评，那么连粉转黑的机会都没有。
　　整个拜年祭视频的综合长度是两个小时，松子和西森路一个不落的全部都看完了。
　　松子觉得虽然这世界B站是第一次做拜年祭，但是质量居然挺不错的，很多节目都还蛮有趣。
　　在嘉宾拜年的VCR中，一些没有投稿节目但是受邀请的B站知名up主纷纷给大家拜年，又一次激发了弹幕的狂热情绪，满屏幕都是“我老公！”“我老婆！”之类的，气氛相当火热。
　　光是看着这些弹幕，都能脑补出无数粉丝把明星up主团团包围的火热画面。
　　“这B站的up主简直和偶像一样呢。”
　　满屏幕嗷嗷叫唤的弹幕，看得西森路两眼放光。
　　“怎么样，要不要试试在B站当一名up主？”松子问道。
　　她知道，看到这样火热的氛围，肯定会激发小姨成为一名B站up主的想法，毕竟没有谁是不希望被人追捧的，除了少数不爱出风头的人，至少作为现充的小姨绝对不是那种安静低调的人。
　　“我倒是想。”西森路耸耸肩，“可惜我没什么能投稿的呢。”
　　“没事儿，我记得小姨你学过跳舞吧？而且嗓音也好听，不如……”松子忽然眼前一亮，产生了一个大胆的想法。
　　……
　　除夕夜之后。
　　小学六年级的松浦小岛敲响了同学的家门。
　　屋外非常寒冷。
　　虽然裹着厚厚的棉衣，但是柳茂山这边是大片的田野，没有东京大阪那样高耸入云的建筑群，所以风很大，尤其到了冬天，更是叫人觉得刺骨。
　　“小明，我来找你玩啦！”松浦小岛喊道。
　　很快。
　　门牌是“渡边”家的房门打开了。
　　松浦小岛的同班同学“渡边小明”打开门，“你终于来啦。”
　　“快让我进去，冻死我了。”松浦小岛的语气十分惨烈。
　　走进屋内，果然感觉暖和了不少，空调的暖气施放在屋内的每一个角落里，连走廊都不让人觉得寒冷。
　　“打游戏不？”松浦小岛在玄关处脱下鞋，“好久没打DOL了，前段时间看到亲戚家一个大姐姐在玩，可羡慕死我了。”
　　渡边小明家里有两台电脑，一个台式机，以及一台笔记本，在打DOL上都还算不错，能够保持在60帧，以前周末的时候松浦小岛经常来小明家里和他一块儿打DOL练级，听说前段时间渡边小明的DOL已经到30级了，而且都打过一把排位赛了，可把松浦小岛给羡慕死了。
　　“今天怕是没法子了。”渡边小明遗憾的说，“我表哥来了，他还带了一个人，说是他同学，结果把我家两个电脑都给占了，还说服我妈让我去写寒假作业。”
　　“怎么会？”松浦小岛惊讶的说。
　　“表哥说了，这段时间是他黄金五冲击黄金四的紧要关头，他要借我家的电脑闭关冲分，还说那个同学是他上分的大腿，根本不给我玩。”渡边小明气愤的说，“这明明是我家的电脑！打DOL，也应该带我一起打才对！”
　　“这样啊。”松浦小岛遗憾的说，“那就没办法了。”
　　“不过现在也没什么可玩的，要不……你上来看漫画书不？表哥他们一般也不介意我们在房间里看漫画。”渡边小明提议道。
　　“行。”
　　顺着楼梯往上走，拉开房间门，松浦小岛看到两个头发凌乱，染了花花绿绿颜色的青年人正坐在长书桌的边上玩电脑。
　　这两个看上去有几分网瘾少年气质的年轻人一边打游戏，一边还谩骂着——
　　“CNM的傻逼盖伦，送了多少个人头了，我草”
　　“那盖伦算好的了，你看这智障影魔，他家里死人了？来游戏里报复社会？还说自己是国服第一娜迦，国服第一就黄金四？吗的，不打了，来比比谁送的多，谁送得少了是儿子！”
　　“这狗影魔和盖伦是双排的？吗的求你挂机！我们两个双排怕你们两条挂机狗？来来来，一起挂机！谁出泉水一步就是狗……看，这个影魔怂了，他先出泉水了！他当狗了！哈哈哈！”
　　“哇，这瞎子抢我蓝BUFF？不打了不打了，这李青不道歉，我就一直送人头送到他道歉为止，真tm没素质！”
　　“算了算了，咱们别和这瞎子多BB，这种低素质玩家见多了，DOL的游戏环境有待提高啊，不说了，先举报这傻逼司马玩意一波。”
　　“……”
　　“那个，表哥……”渡边小明尴尬的介绍道，“我同学来了，松浦小岛，你见过几次的，DOL只有25级的那个。我们要在这里漫画书，不影响你吧。”
　　“哦。”小明表哥不咸不淡的嗯了一声。
　　“看什么漫画书？”小明表哥的同学倒是来劲儿了，“来看我操作啊，看什么漫画！我让你们见识见识黄金一的操作！在这个分段对线和打弱智一样轻松！”

第96章 -101- 他们还没意识到问题的严重性
　　“关元明，你这个黄金一刚刚还被别人黄金四的对面给线上单吃了呢。”小明表哥嗤笑道。
　　“那……那是老子觉得这把虐起来太简单没意思，故意的！”
　　渡边小明表哥的同学“关元明”分辩道，“看对面那中单的ID就知道是个妹子，不送个人头给她，她怎么打？”
　　“得了吧，万一是男的呢。”
　　“怎么可能！那发条魔灵白痴一样的走位，肯定是妹子的操作！”
　　“你被一个走位白痴的发条魔灵单吃了。”
　　“操，你闭嘴！”关元明勃然大怒。
　　“女生就一定玩得不好么？”松浦小岛坐在榻榻米上，问道。
　　“怎么了，你居然问这种问题，以前不是你总嫌弃班上女生太坑了吗？”一旁的渡边小明问道。
　　“我就没见过女的打DOL玩得好的。”小明表哥呵呵一笑，“除了那些为了上分抱大腿的碧池！”
　　“可是我认识一个姐姐，她的段位是电信一区的超凡大师，特别厉害！”
　　熊孩子在说这句话的时候，表情不由自主的得意了一分。
　　松浦小岛现在已经知道超凡大师是个什么段位了，绝对是站在DOL最顶尖的那一批人。
　　认识一个超凡大师，对于DOL才25级的熊孩子来说就是莫大的荣誉。
　　毕竟这个年纪的孩子都喜欢拿亲戚朋友中厉害的人物来跟别人吹逼，“我认识一个XXX他多么多么牛逼”“我哥是XXXX”之类，仿佛自己认识多牛逼的人自己就多牛逼一样，但这种装逼无论小孩大人都难以幸免。
　　“超凡大师？”听到这四个字，小明表哥哈哈大笑，“你跟我说超凡大师？你理解这是个什么段位没有？”
　　“钻石上面啊。”松浦小岛疑惑的摸了摸后脑勺。
　　“DOL里的玩家段位都是金字塔分布的，越往上人越少，而且女玩家的比例也会越来越低，因为女生打竞技游戏怎么可能打得比男生好？”
　　关元明摇摇头，“超凡大师？那可是距离最强王者只有一步之遥的段位，你知道在电一高分段才多少个超凡大师吗？你就说你认识了一个超凡大师？”
　　小明表哥接过话茬，对松浦小岛说道：“小屁孩，别小小年纪就来和我们这些大哥哥装逼了，你能认识一个超凡大师，还是一个女大师，也不怕风大闪了舌头，电一钻石以上才几个女玩家……还女大师，做梦呢你！”
　　渡边小明这时候没有站出来帮同学说话。
　　在他看来黄金五的表哥和黄金一的表哥同学关元明就已经是高不可攀的DOL大神了。
　　至于什么超凡大师。
　　那种大神中的大神怎么可能是松浦小岛可以认识的。
　　无论是怀疑松浦小岛在蓄意装逼，还是对表哥话的无条件相信，他都觉得不可信。
　　况且。
　　自己有个黄金五的表哥，也是渡边小明日常跟同学们吹嘘的资本之一。
　　倘若松浦小岛忽然认识了一个超凡大师。
　　那他岂不是很尴尬？
　　将来还怎么和同学们装“我黄金五的表哥说XXX，你服不服”这样逼？
　　“真的！我没有胡说！”被嘲笑后的松浦小岛十分愤怒，“我亲眼看到了，是超凡大师，绝对没错！”
　　“回家吃奶去吧小学生，跟哥几个装逼，还超凡大师？就算是，恐怕也是上分婊。约她来和我solo（单挑）呀，我电一就有号。”小明表哥不屑的说道。
　　“我没装，我这是实话实说！我现在就去跟她说，看她怎么吊打你们！”熊孩子极为愤怒的拉开门走了出去，撂下一句狠话，“你们等着！”
　　“她敢不敢还是两说呢！”小明表哥和他的同学关元明哈哈大笑。
　　松浦小岛很快就走了。
　　“呐，表哥，万一小岛说的是真的该怎么办？”渡边小明等同学走后，忽然问道。
　　尽管他不满意表哥带着人抢占了家里的电脑。
　　但是！
　　黄金五大表哥终究是他装逼的资本。
　　他还是很关心的。
　　“电一高分段从来没听说过有什么厉害的女玩家，至于超凡大师，那都是职业选手聚集的地方，怎么可能有女的能够生存下来？就算有那么两个凤毛麟角，咱们怎么说碰上就碰上了？”小明表哥不屑一顾的说，“最多是个找人上分的碧池罢了。”
　　……
　　“滚。”雁云松子。
　　“诶？！他们嘲讽你耶，他们都不相信你是超凡大师，还说你是上分婊！”
　　松浦小岛不可思议的说道，“你就一点都不生气？”
　　“野狗冲你叫的时候你会对狗发脾气吗？除非狗来咬我，那我就炖了它，不然我看都不会看一眼。”
　　松子轻蔑的说道，“而且你小子和人装逼还带上我，我没找你算账就不错了。”
　　她现在正忙着在电脑上编曲呢，哪有心情帮这种六年级的小屁孩出头。
　　她一听就明白了。
　　肯定是这小子和别人吹嘘“我认识一姐姐是电一的超凡大师云云”的时候被人嘲讽了，别人各种不相信，然后这熊孩子就准备让自己替他出头，想要来一波装逼打脸。
　　她才不会参与这种无聊的事情。
　　她还需要装逼？需要吗？
　　那当然是不需要的。
　　接着。
　　刚刚把虚拟乐器放到音轨上。
　　松浦小岛这熊孩子就开始闹腾了。
　　“姐姐，他们真的很过分啊，说你是抱大腿上分的。”
　　“哦，说完了？那你可以滚了。”松子不为所动。
　　以她的处变不惊和淡然自若，别说这熊孩子能闹腾，他就算扛着颗核弹进来，她都能一脸镇定的说，“带上你的核弹一起滚。”
　　过了一会儿，这熊孩子的小手机响了起来。
　　松浦小岛低头一看，发现是QQ电话。
　　渡边小明的。
　　于是。
　　他很果断且机智的开了免提。
　　“喂，小屁孩，你说的那个女大师怎么样了？是不是怂了？”松浦小岛还没说上两句，手机里就传来了小明表哥的声音，“让那个上分婊来solo啊！装什么逼啊，老子辛辛苦苦上个分，这些不要逼脸的女人发个嗲就能上大师，凭什么！自己什么水平，心里没点逼数吗？”
　　果然。
　　真真切切听到这句话。
　　松子的表情难看了不少。
　　连手中编曲工作都停了下来。
　　“那个女的肯定是跟什么电一王者睡了一觉才给她上分的，见多了，这种女人。”QQ电话里又响起了关元明的声音，“你去打个匹配看到那些匹配胜率还不过半的女王者，一个个都是这样过来的，卖骚嘛，大家都懂。等我将来上白金了，说不定也能去带个妹玩玩，嘿嘿。”
　　显然渡边小明那一边并没有意识到机智的熊孩子打开了手机的免提。
　　所以。
　　才说得如此肆无忌惮。
　　这种话一般也就私下里说说。
　　实际上如果真的知道对方在旁边，俩人肯定不敢说得那么难听。
　　但是。
　　现在。
　　他们还没意识到问题的严重性。
　　“那个……”熊孩子小心翼翼的看了一眼电脑前面的大姐姐。
　　他看到雁云松子整个面孔都笼罩在一片黑色的阴云里面，两个眼睛几乎在放血光，像是魔界的大魔王正缓缓降临这个世界，马上就要带起一阵伏尸百万血流成河的腥风血雨。
　　“把手机给我。”松子温柔的看着他，展颜一笑百媚生。
　　“我来亲口和他们聊聊。”

第97章 -102- 我看你这是在刁难我狂少
　　松子接过手机，深吸一口气：“女生游戏水平高就一定是上分婊，你们这两个直男癌犯傻不分白天黑夜的？”
　　“你们降生在这个世界上的时候是不是忘记把脑子一并带来了？”
　　“我觉得你们最好少用那种长串的笑声，毕竟我不是在和神经病人通电话，你说呢？”
　　“什、什么？谁？！WTF？”
　　电话那一边。
　　听到这个声线非常甜美，语气相当恶劣的女性嗓音。
　　小明表哥和关元明都是怔了怔。
　　不过小明表哥很快反应过来对方在骂自己。
　　于是。
　　他立即做出了反击：“你是谁啊碧池？傻逼吗？”
　　“我对你的自我介绍不感兴趣。”
　　松子面无表情的对着手机说道，“倘若你依然要用这种方式来向我展示你的智商下限，那我并不介意把你当作一条狗来看待，尽管我觉得这样形容对狗是一种侮辱。”
　　“毕竟狗还会看家护院，会撒欢卖萌呢。”
　　“你们虽然会叫唤，却连看门的能力都没有，小偷来了估计你们能追小偷把自己追丢了。”
　　“你们存在唯一的意义就是关在精神病院的笼子里向客人们展示‘咱们疯人院什么样的奇葩都收’。”
　　“我……我……我操你吗，你到底是谁啊？”小明表哥听得目瞪口呆，愣了五秒钟，才回了一句。
　　旁边的关元明也懵了。
　　这、这、这……
　　对面是哪尊大神？
　　这嘴炮功力简直闻所未闻！
　　而且。
　　她说起话来噼里啪啦的。
　　难道。
　　她连草稿都不需要打，就可以直接泼人一脸？
　　这是多么深厚的功力？
　　要不是关元明自诩厚颜无耻。
　　乃柳茂山第一城墙脸皮。
　　同时他还是非著名键盘侠加网络喷子，喷人和挨喷经验丰富。
　　不然遇到这波操作。
　　怕不是要被毒得失了智？
　　“以上——虽然我不太想要和你们这些大脑返祖思维退化的单细胞生物多废话一句，但是我认为我有必要告诉你我是谁，好让你们明白之前你们究竟做了什么错事。”
　　“毕竟教育熊孩子必须要让孩子明白自己错在哪里，幼儿园老师都懂，不是么？”
　　“当然，你们可不是熊孩子，熊孩子比你们可爱多了。”
　　“现在我告诉你，你们口中说的电一女超凡大师就是我，那么，你们有什么问题吗？”
　　“嗯？！”
　　小明表哥原本已经听得脑袋都晕了，因为对方的语速实在是快得有点吓人，加上言辞犀利，实在闻所未闻。
　　根本不是他的语文水平可以接受的！
　　但是。
　　他听明白了最后一句话。
　　“你就是那个上分……那个女的？”
　　“是的。”
　　对方的语气很是冷冽，让小明表哥和关元明有些心虚。
　　小明表哥压低声音，“完了，是那上分婊，她是不是听到我们刚刚说的那些话了啊？”
　　“恐怕是。”
　　“那怎么办？”小明表哥的语气硬不起来了。
　　他原本也就那种背后说别人坏话，遇到正主直接就秒怂的货色，和绝大多数键盘侠喷子如出一辙，也从没想过这番话会正好被对方听到。
　　这特么就很尴尬了。
　　“吗的，怂什么。”关元明振作起来。
　　他拿过手机说道：“就说你是上分婊，怎么滴？难道你的电一超凡大师不是让别人帮你打的？可笑！”
　　“很抱歉，我并不是你口中的上分婊，更不是别人帮我打的。DOL只有我帮别人打得份，从来没有人有资格帮我代打。你们的臆想只能暴露出你们低劣的个人涵养以及肮脏的内心，所谓以小人之心度君子之腹便是如此了呢。很遗憾让你失望了，不过路边的野狗对我失望与否，并不会让我内心有丝毫波动，甚至还有一点想笑。”
　　“你他吗的！”
　　听到这番凌厉的措词，关元明额头青筋暴起，面红耳赤，忍不住想要骂点什么。
　　但是。
　　他匮乏的词汇量里面只有最简单的诸如“傻逼”“智障”“脑残”之类的常见词汇。
　　这些粗口在往上对喷格外顺手，但是这一刻，他感觉用这些粗俗词汇只会显得自己恼羞成怒，气急败坏，一开口怕是就输了。
　　另一边。
　　松浦小岛在房间里看着面无表情，浑身上下散发着一股比风雪还要寒意刺骨的雁云松子，忍不住打了一个寒颤。
　　麻麻，这个姐姐好可怕！
　　熊孩子忽然有点后悔了。
　　自己……
　　是不是做了什么不可挽回的事情？
　　……
　　电话里。
　　“那你倒是证明一下啊！”小明表哥在一旁大声说，“来solo啊，把你电一ID告诉我们，咱们开自定义solo，敢不敢啊妹子？”
　　“行。”松子毫不客气的就答应了。
　　然后。
　　她在松浦小岛的手机上把自己的电一ID发了过去。
　　另一边。
　　“她把名字发过来了，就是这个……‘我看你这是在刁难我狂少’，吗的，这真的是女生会用的ID？我查查看……卧槽，真的是超凡大师！”
　　小明表哥在电脑前面大呼小叫，握着鼠标的手都抖了抖。
　　“我不相信。”DOL黄金一的关元明松了一口气，旋即不屑道，“你看这名字，怎么可能是女生会用的，怕不是她从别人借来了这个号装逼，根本不足为虑。”
　　“你说的有道理。”
　　小明表哥摩挲了一下下巴，忽然说，“你说……一会儿和你solo的是那个女的，还是这个帐号真正的主人？”
　　“对啊。”
　　关元明一拍大腿，“万一那个碧池叫了男人来代打，我就输定了！这可是超凡大师！”
　　“这样，我有办法。”
　　小明表哥灵机一动，“关元明，你一会儿和她solo，尽量多打一会儿，我让小明带我去监视那个女的，这样一来她就没法作弊找人代打了，哼哼哼。”
　　“最好再下个赌注什么的，不然也太没意思了。”关元明忽然奸笑起来。
　　“没错没错！就让双方谁输了，就无条件满足对方一个要求，无论什么要求都可以，这个怎么样？”
　　“哇，你小子太淫dang了！但是我喜欢！那女的其实嗓音挺甜的，没准儿很漂亮？”
　　“而且我们两个人换她一个人，感觉还是我们亏了呢！”小明表哥说。
　　“就是就是！”关元明猛点头。
　　“那么，我们赢了要对她做什么呢？”
　　“不如……让她陪我们开黑打游戏？老子还没带过妹子呢！”
　　“Six，six，six！”
　　渡边小明：“……”
　　……
　　“那个，雁云姐，他们要求带人过来监督我们，要我去接。”熊孩子小心的看了松子一眼，“他们还说要有赌注，输了就要答应对方一个条件。”
　　房间里的暖气是开得很足的，窗户玻璃上都是淡白色的雾气，但是望着眼前脸上覆盖着一层寒霜的雁云松子，小学六年级的熊孩子忍不住浑身发冷。
　　“哦，随便。”松子表情轻蔑。
　　正当松浦小岛准备走人的时候，他忽然听到背后传来一句话。
　　“你要再给老娘找一次麻烦，后果自负，听见没？”
　　这句话声音不响。
　　但是幽幽的。
　　像是一个魔鬼在拍打你的肩膀。
　　“听、听见了！”熊孩子浑身一抖，大气喘不过来。
　　……
　　很快。
　　松子这边通过了DOL的好友申请。
　　关元明的ID是“夜袭寡妇村”，一般骚气的男人都喜欢用这类ID，不过老实说，看到这ID松子对他的好感度就从负100变成了负1000。
　　这一看就是没女朋友的处男才会用的名字嘛。
　　创建完自定义对局。
　　选完人。
　　加载游戏。
　　很快一局自定义DOL对局就开始了。
　　夜袭寡妇村：“嗨，妹子，是本人吗？”
　　我看你这是在刁难我狂少：“呵呵。”
　　夜袭寡妇村：“莫非是这个帐号的原主人？幸会幸会。果然不出所料，唉。我说你好歹是超凡大师，何必被一个上分婊这样利用，还帮她solo？唉……怎么说你好呢？不要被美色冲昏头脑啊。”
　　雁云松子没有理会他。
　　夜袭寡妇村：“大神，那个……不如以后带带我怎么样？我保证我的菊花用起来比那个碧池舒服多了！真的，不骗你！”
　　“滚！！！”

第98章 -103- 游戏体验贼差！
　　走出充满暖气的屋子。
　　柳茂山呼呼呼刮着的寒风让小明表哥经不住打了个寒颤。
　　他与渡边小明一同向QQ上约好的商店街街口走去。
　　走过寒霜覆盖的白色田垄时，他的表情有些紧张。
　　对于他这样平日里很少与女生接触，一天到晚当家里蹲，同时在网络上当喷子和键盘侠的人来说，要真实的和对喷的对象见面实在是让人坐立难安的事情，更何况对方还是个女生。
　　众所周知。
　　键盘侠在网络上再怎么污言秽语，到了现实生活中就会被打回原形。
　　一个隔着电脑屏幕大放厥词的喷子，可能回到学校就变成了角落里那个最不起眼还容易被人欺负的懦弱学生，虽说他没到那种程度，但是心态上也差不了多少。
　　不过。
　　很快。
　　小明表哥又坚定了自己的想法。
　　在国内的DOL超凡大师段位根本不存在女玩家，越是高端的局，女大神就越是绝迹，他打死也不相信一个小屁孩随便装逼的事情可以成真。
　　他对关元明是相当信任的，关元明虽然段位是黄金一，但是对线曾经屡次单杀过钻石分段的高手，是一个单挑特别强势的家伙。
　　以前每次他打DOL和别人对喷的时候，一旦要solo了，都是找关元明来替自己代打的，一打一个准，屡战屡胜，根本不知道输字怎么写。
　　这次solo，如果对方真的是一个女孩子，那他相信关元明肯定能把人家姑娘吊起来打。
　　毕竟。
　　女生在电子竞技游戏上天赋匮乏是公认的。
　　一个大老爷们会打不过女孩子？
　　这样一来，到时候能够有一个嗓音甜美的女孩子配他们开黑，想想就让人兴奋啊。
　　当然。
　　希望那个女生的容貌不要太丑。
　　小明表哥以前就曾经看到过很多这样的例子——在网络上嗓音甜美的女孩子在现实生活中可能是个吨位超过200斤的胖妞，甚至可能干脆就是开了变声器来欺骗广大男同胞感情的死基佬，所以小明表哥其实没有对那女生的容貌有太高的期待，只要别过分辣眼睛就好。
　　远远的，他看到那个小学六年级，好像是叫做松浦小岛的熊孩子正在商店街门口站着。
　　看到那小子他就气不打一处来。
　　要不是这死小子，他哪里会在QQ电话里莫名其妙挨一顿臭骂！
　　当时被骂得他都词穷到不知道说什么了。
　　这辈子他就没受过这个气！
　　“小岛！”渡边小明冲自己同学挥了挥手。
　　小明表哥走到了松浦小岛的身前，看着眼前的熊孩子，恶狠狠的说道：“小兔崽子，给我带路！”
　　熊孩子听到小明表哥这愤怒的语气，吓得一缩脖子，灰溜溜的走在最前面。
　　七八分钟后，松浦小岛带着他们二人来到了“雁云”家的祖宅。
　　一楼的大人们正在热热闹闹的打牌，电视机也打开着，一群中年妇女在暖炉那儿扎堆聊天，看到有陌生的孩子经过，这些大人们也没有多加在意。
　　走到二楼。
　　拉开门。
　　小明表哥看到了一个身材不高，但是侧脸漂亮可爱到惊心动魄的女孩子正坐在书桌前的凳子上。
　　她穿着蓬松的卡哇伊白色连体睡衣，头上带着一个看上去就价格不菲的白色耳机，黑色长发倾泻下来，表情有些百无聊赖——不过在看到他之后，这个女孩的表情立马一脸嫌弃。
　　“这……这就是……那个你说的那个女的超凡大师？”
　　他愣愣的看着黑长直少女的侧颜。
　　站在走廊上。
　　半天没有踏入一步。
　　卧槽。
　　这么漂亮？
　　貌似还是素颜？
　　真的假的？
　　对他来说，这种颜值的女孩子从小到大，从身边同学到杂志封面他都从来没见到过，就仿佛是一个活生生的天使一样，以至于他失态了半天，合不拢嘴，丑态百出。
　　“是啊。”熊孩子说，“这是雁云松子姐姐。”
　　“原来就是你啊。”雁云松子扯了扯嘴角，“那两个直男癌中的一个？嗯……你过来的时候带上脑子了没？”
　　听到这话。
　　小明表哥回过神来，冷声道：“老子在这里，你可没法找代打！你就尽管嚣张吧，回头输了，看你麻痹怎么哭！你可是要答应我们一个要求的！”
　　说到“一个要求”四个字的时候，他的脸上隐约流露出一丝丝猥琐。
　　“没有人在做算术题的时候会输给哈士奇，在DOL上面我和你们也是相同的道理。所以我觉得你还是多思考思考自己怎么哭吧，呐，彩票还没开奖就开始构思500W怎么花这可不是什么有意义的行为，对吧？”说完，雁云松子看向游戏画面。
　　刚刚她和那个“夜袭寡妇村”开了一局游戏测试了一下网速。
　　确定没问题之后。
　　这把才是真正的游戏开始。
　　小明表哥被她这么一噎，半晌又不知道说什么来反击，现在毕竟不是隔着电脑屏幕的网络上，面对面的时候，对这么一个美少女用粗鄙之语委实难以下嘴。
　　而且。
　　以他的功力，敢做反击怕不是要被这姑娘一番毒液喷射给喷得怀疑人生——对此他毫不怀疑，雁云松子绝对是他这辈子见过最像白素贞的女人，而且怕是没人敢当许仙。
　　很快。
　　他看到雁云松子选择了“德莱文”这个英雄。
　　“居然敢选这么高难度的英雄。”他下意识说。
　　德莱文这个英雄在DOL绝对是当之无愧的高难度英雄之一，他以前经常试图练习，却总是掌握不好这个英雄。他知道这英雄很厉害，在大神手中更是专门拿来虐泉殴打小学生的，但前提是要有能够驾驭这英雄的操作。
　　显然他自己是不具备的。
　　在他看来能玩好德莱文的个个都是大神，都是他无法企及的存在，少说也得有白金水平。
　　所以。
　　当看到松子掏出了德莱文这个英雄，他陡然产生了不好的预感。
　　莫非这个姑娘真的是一个DOL大神玩家？
　　不不不，高分段，尤其是超凡大师这个分段，从来没传出有女玩家的消息啊！
　　那里不都是职业选手和主播云集的地方吗？
　　这样一个外表就是一小姑娘的萌妹子，怎么可能是那种传说中的存在？
　　他摇了摇头，觉得自己可能是多心了。
　　而且，并不代表看到德莱文，自己这边就一定会输啊！
　　大神能拿德莱文虐泉小学生。
　　但是。
　　他们不一样。
　　他们不是小学生，是中学生！
　　光是这一点，他们就赢了太多了！
　　随着游戏加载画面开始。
　　夜袭寡妇村所选择的英雄也显现出来——毫无疑问，这是一个刺客英雄，在对付像德莱文这种远程ADC是有着无可匹敌的优势。
　　看到这个画面，小明表哥心中大定。
　　这是赤裸裸的英雄克制，刺客英雄要杀你这种远程射手小脆皮还不是轻而易举！
　　如果知道他的想法。
　　那么松子一定会冷笑着对他说——你对德莱文一无所知。
　　DOL的德莱文与前世LOL的德莱文几乎没有区别，甚至还要更加强大，但是因为其操作难度，想要掌握这个远程AD难度很大，只有懂得人才知道，德莱文在面对刺客的时候一点都不怂。
　　进入游戏。
　　出兵后，大家开始正常对线。
　　当然。
　　这是松子眼中的正常对线。
　　因为一级的时候，她的德莱文就已经越过了对面的小兵，站在了对方一塔的门口。
　　没错。
　　你想吃经验？
　　想都别想！
　　滚经验圈外边去！
　　刺客英雄想要单吃AD小脆皮，那也得到了六级有大招才行。
　　而六级前，ADC的线上压制力还是非常强势的，尤其是德莱文这类单挑强势的英雄。
　　“喂喂喂，哪有你这样压人的？”小明表哥忍不住说，“你会不会玩DOL，菜也不能菜到这种程度吧？哪有人一级就压这么凶的？”
　　他话音刚落。
　　夜袭寡妇村被单杀了。
　　小明表哥：“……”操，这脸打得也太快了！
　　关元明那个废物，一个大老爷们居然被妹子玩家单吃了！
　　显然。
　　关元明那边因为不堪受辱，想要联合小兵一块儿上来逼退德莱文，但是松子操纵下的德莱文完美接到了所有的斧子，关元明的英雄还没摸到德莱文，半条血已经被耗没了，等他再想跑的时候，人直接就只剩下丝血了，被松子补上了最后一刀。
　　然后。
　　关元明交了一个死亡闪现。
　　一头撞死在了自家的防御塔上。
　　这个死亡闪现看上去有些迷，但是不难推测他可能是想要死远一点，不让德莱文吃到经验，这精妙的小技巧叫人甘拜下风，一般只有青铜五玩家才能娴熟掌握。
　　没过几秒钟。
　　小明表哥的手机响了。
　　他刚刚接电话，就听见了关元明气急败坏的声音，“你特么的到了没啊？那个碧池是代打的对吧？确认好我就退游戏了！和tm的超凡大师对线，我玩尼玛个象拔蚌！我玩尼玛的香蕉皮皮船！经验都不让老子吃，妈卖批，游戏体验贼差！不玩了，不玩了！”

第99章 -104- 什么愿赌服输啊
　　“你抱怨个鬼啊，这边是货真价实的妹子本人在打！”
　　听到关元明恼怒的声音，小明表哥也火了。
　　你小子刚刚丢人现在还准备继续给咱俩丢人吗？
　　输了可是有惩罚的，鬼知道这说话毒死人不偿命的女生会让他们做什么匪夷所思的事情，怎么都不能认输啊！
　　“你特么说啥？这操作这么好，你告诉我真的是妹子在打？”关元明惊了。
　　“是啊！”小明表哥气得不打一处来，“你倒是快点给我好好过来对线啊，你他吗不想赢了？”
　　DOL的solo的表面规则是一血一塔一百刀，但是在正儿八经solo的时候愿意遵守的人还真不多。
　　对大部分怒火攻心要和别人solo的人来说，不打到哪边的水晶枢纽（老家）爆掉都是不愿意停下来的，他们这显然也是如此——换而言之，只要水晶枢纽还没爆，关元明就可以继续苟延残喘下去。
　　电话里。
　　关元明很快镇定下来，“操，那我要认真玩了！刚刚应该不是她玩得好，只是我失误了而已，没错，肯定是这样。你放心！我现在要用两只手玩了，一会儿就虐爆她！”
　　“你倒是快给我认真啊你这傻叉！”小明表哥骂道，“操你吗别让我和你一起丢脸！”
　　接着。
　　公屏上，夜袭寡妇村发来一句话——“刚刚让你一个头，现在我要用两只手玩了。”
　　雁云松子没有理他，反手在夜袭寡妇村刚刚返回线上之后又迅速得拿到了第二个人头。
　　夜袭寡妇村：“……草。”
　　夜袭寡妇村：“妹子，你真的是超凡大师？”
　　两分钟后。
　　夜袭寡妇村送出了第三个人头，数据变成了030。
　　夜袭寡妇村：“刚刚我闪现如果好了，你就死了，我草，就差这一点点。”
　　我看你这是在刁难我狂少：“你很不服气？”
　　夜袭寡妇村：“你麻痹的不就是运气好么碧池？要不是差一点，你刚刚就被我反杀了！装什么？！”
　　我看你这是在刁难我狂少：“对不起，是我高估了你的智商，想必你这塞满肌肉的脑子是无法理解我是卡的你闪现CD时间，但无妨，你等会连用闪现的机会都没有，我建议你躲在泉水里比较好，那样会安全一点，也适合你把嘴巴洗干净。”
　　……
　　那边，关元明在电脑前面气急败坏。
　　而这边，小明表哥却在一旁看的心惊肉跳——雁云松子的操作绝对凌驾于他或者关元明，这行云流水的操作根本不是一般人能够驾驭的，这时候他心里已经清楚，眼前这个少女在颜值惊人的同时，还真的是一个DOL的超高水平玩家。
　　看到夜袭寡妇村一次次被单杀，小明表哥脸都白了。
　　本来起因就是他们两个键盘侠的错，只是碍于直男癌的脸面，拉不下脸皮认错，才和人家女孩子约战solo。
　　结果。
　　大老爷们玩得还没一个女孩子好。
　　这他吗真是丢人丢到姥姥家去了。
　　……
　　夜袭寡妇村：“草，点燃差一点点，不然你最多和我一换一！”
　　……
　　夜袭寡妇村：“我日啊，要不是你装备太压制，这波你能越塔强杀？”
　　……
　　夜袭寡妇村：“你这一刀怎么那么疼？Solo选这种无脑的op英雄有意思？”
　　……
　　夜袭寡妇村：“……”
　　夜袭寡妇村：“我不服！有种你进泉水来杀我啊！”
　　然后。
　　松子就操控着德莱文冲进泉水，大招接两刀把他秒了。
　　还丝血闪现出来，成功虐泉。
　　并且。
　　她在虐泉成功后也不回家。
　　继续堵泉水门口。
　　摆明了不让你踏出家门一步。
　　旁边的小明表哥把眼珠子都快瞪出来了，不管关元明服不服，他是真的无话可说了，打1v1solo然后800超神的德莱文，哪怕他是资深键盘侠，有着城墙那么厚的脸皮，现在也说不出一句话。
　　我看你这是在刁难我狂少：“你如果还是不服气，我就在泉水门口站着，直到你服气为止。”
　　夜袭寡妇村：“……”
　　……
　　关元明已经连续死得人都傻了，他什么时候和别人solo结果被打成了080过？
　　如果是匹配局，他在040的时候基本就在泉水挂机等20投了，然而这是一场有赌注的solo，他才这样负隅顽抗，拼命挣扎。
　　结果。
　　越是挣扎，越是企图反杀，就越是被对面一刀一个宰得怀疑人生，甚至失去了对DOL这款游戏的信心，他大部分时间全部都是黑屏度过的。
　　辣鸡游戏，毁我青春，耗我钱财，伤我自尊！
　　关元明气得差点没一拳把显示器打爆。
　　好在关键时刻他收敛住了自己打穿显示器的躁动内心，因为他不是一个冲动的人，而且，他怕没打穿反而自己手疼得要死，那就很尴尬。
　　最后。
　　他双眼无神。
　　仿佛失去了梦想一般。
　　在屏幕上敲下一行字，“认输。你是超凡大师，货真价实的，大神，我错了，我认错，我认输。”
　　看到这行字。
　　松子摘下耳机放在桌上。
　　然后。
　　坐在椅子上挪动着自己的小屁屁。
　　让自己面朝着小明表哥，“他认输了，你们输了。”
　　小明表哥早就知道这结果了，作为一个心智不成熟的网络喷子，在被这波疯狂打脸之后，面对着眼前这张漂亮面孔，他咽了一口唾沫，语气怎么也硬气不起来，“愿赌服输……小妹妹，你准备……”
　　“谁是小妹妹？”松子的表情顿时僵硬在空气中，嘴角抽搐了一下，“老娘是高中生，17岁！你瞎子阿炳还是盲僧李青啊你？你长没长眼睛啊笨蛋？”
　　“啊，你年纪还比我大？”小明表哥一愣。
　　他是16岁的初三学生，比自己弟弟渡边小明要大了三岁，但是因为发育得好，16岁身高就已经有一米八了。
　　而雁云松子的身高只有一米六，虽说算不上萝莉，但看起来的确也年纪不大的样子，比他矮了整整二十厘米，所以他没料到眼前这个“小妹妹”居然比他还年长。
　　看到少女越来越黑的脸色。
　　他连忙改口道：“那你准备让我们做什么呢？”
　　“惹了老娘，当然要有惩罚。”虽然以一个小姑娘的形象和口吻说“老娘”二字有点怪怪的，但是萌就够了，“穿女装吧你们两个！”
　　“蛤？！”小明表哥，“女装？像前段时间那个网上打赌输了穿女装的那个一样？不可能！”
　　“你们不愿意愿赌服输吗？”松子的眼睛眯了起来，像一条正准备施放毒液的眼镜蛇。
　　“呃……”看到眼前少女让人惊恐的表情，小明表哥吞了一口唾沫，“我……我……”
　　“什么愿赌服输啊？”
　　伴随着一个饱含笑意的甜美声音。
　　西森路拉开门。
　　走了进来。
　　“西森大姐？！”小明表哥看到西森路，一下子就愣住了，目光中不由自主露出一丝丝尊敬。
　　以及……畏惧。
　　“西森大姐？”松子也惊了，“小姨，你和他认识？”
　　“是啊，渡边弘光是我小弟。”西森路巧笑盈盈道，显然她口中的渡边弘光就是小明表哥了。
　　“西森姐姐好！”渡边小明和松浦小岛两个熊孩子异口同声道。
　　“诶，你们也在啊。”西森路打了个招呼，然后扭头，笑眯眯的看向自己外甥女，“松子，什么愿赌服输？吵架了？是不是渡边弘光他干了什么蠢事？来，跟我说说！他如果又犯了什么蠢……我嫩死他！”
　　听到那寒芒四射的最后四个字。
　　渡边弘光浑身一颤。

第100章 -105- 必须找他们谈一谈才行了啊
　　雁云一家离开柳茂山，搬到东京去的时候，松子别说初中了，小学貌似才上到了三年级左右，所以对小姨西森路的记忆很是模糊。
　　但是。
　　有一点她是知道的。
　　那就是当时还是女子高中生的西森路是空手道社的一员，还曾经有过单挑撂倒好几个男生的传闻，其战斗力堪比工藤新一的女朋友毛利兰，至于后续她是怎么成为柳茂山大姐大的，那就是雁云一家定居东京以后的事情了。
　　一方面是回柳茂山回的很少，联系也少，另一方面是对记忆掌控的并不清晰，所以松子也没料到，西森路居然是小明表哥“渡边弘光”和“关元明”这类网瘾少年的大姐大。
　　这特么的就很有意思了。
　　早知如此，还要什么solo啊装逼打脸啊，直接叫小姨过来，一句话，怕是渡边弘光和关元明都得瑟瑟发抖抱头蹲防。
　　等关元明过来的时候。
　　走上楼。
　　看到西森路皮笑肉不笑的脸。
　　他也是人直接就懵了。
　　无论渡边弘光还是关元明，是网瘾少年的同时，闲暇之余还经常和柳茂山地区的不良少年们混迹在一起，倒不是做什么勒索保护费之类的事情，纯粹就是为了聚在一起打DOL——毕竟很多时候，所谓不良少年也可以是网瘾少年。
　　就是那个时候，渡边宏光和关元明认识了西森路大姐——这个把不良少年群体好几任老大揍趴下的彪悍美女，所有不良少年们看到她基本都是一副要立正敬礼的表情，让人印象深刻。
　　就这样，加上柳茂山就这么巴掌大一块地儿，渡边弘光、关元明和西森家又是邻居，他们两个中学生才和西森路熟悉起来，主要也是因为有西森大姐一句话，不良少年什么的基本不会找他们麻烦。
　　“想不到你们胆子这么大了，敢欺负松子？”西森大美女一把将松子抱洋娃娃似的抱在怀里，用自己前胸贴着松子后背，黑着脸，“活得不耐烦了？”
　　渡边弘光和关元明以土下座的姿势跪伏在地上瑟瑟发抖，同时心里还想着：哪里是我们欺负她啊，这姑娘简直是在吊锤我们啊……真是有苦说不出。
　　“松子酱，你准备怎么惩罚他们？”小姨问道，“我动手揍一顿？”
　　“太粗鲁了，我这种温柔的人可不喜欢这种惩戒手段。”松子摇摇头，穿着白色睡衣的小身板试图从大美女怀里钻出来，然而挣扎了屡次都不得成功。
　　你温柔个鬼啊……趴伏在地上的两人内心一阵哀嚎。
　　“让他们去斗奶tv直播穿女装吧。”松子说道。
　　“唔……松子酱，你真是太有创意了！”西森大美女眼前一亮，“男生穿女装，听上去就很有意思啊！”
　　趴在地上的渡边弘光和关元明互相对视了一眼，都看到了对方眼中的绝望。
　　……
　　秦淑霞是三叶町第一中学的一名初三女班主任，三叶町第一中学的学生非常多，因为周围诸如柳茂山，长谷镇之类的地方没有政府建立的公共中学，所以周边城镇的学生大多都来三叶町第一中学上课，生源广泛，光是秦淑霞自己手里的初三12班就有60名学生。
　　学生一多，刺头学生自然也会多，所以秦淑霞经常为那些调皮捣蛋的学生忙得焦头烂额，连自己回家给孩子做饭的时间都没有，相当幸苦。
　　好在，寒假终于是到来了，大过年的，不仅仅学生们放寒假，老师们自然也能过寒假，算是让她终于有时间清闲一番。
　　前段时间天天和家里人去走亲访友，把秦淑霞累得够呛，这天晚上，她一个人坐在床上，笔记本电脑就放在腿上，准备找点电视剧看看，消磨一下时间。
　　忽然，她的电脑QQ响了起来。
　　秦淑霞打开QQ，发现是同一个办公室的另一位男老师，姓王，家正好住在秦淑霞家隔壁，也因为是邻居，所以平日里也经常聊天。
　　王老师：“秦老师，在吗？”
　　秦淑霞：“在啊，这么完了，王老师找我有什么事情吗？”
　　王老师：“是这样的……我刚刚从学生那边得到消息，你们班上有两个学生，一个叫渡边弘光，一个叫关元明，是这两个名字吧？”
　　秦淑霞：“是的，他们怎么了吗？”
　　王老师：“你去看一下这个链接吧，这是斗奶直播，一个在年轻人中人气特别高的直播平台，有同学在其中发现了这样一个直播内容，我看完以后也不知道怎么跟你说，所以你还是自己去看看比较好……”
　　随后他发来一串链接。
　　秦淑霞：“我怎么听不明白？和我那两个学生有关吗？”
　　王老师：“你看了就懂了。”
　　王老师神神秘秘的话语让她产生了一种诡异的感觉。
　　于是她立即戳开了这个链接，想要看一看其中究竟暗藏了什么玄机。
　　进入链接，呈现出来的是一个直播平台的直播间，好像有四五千人在看的样子。
　　对于直播这种东西，秦淑霞三十五六的人了还是有一丁点了解的，不过她从来不看直播，了解的内容也很是平面，就是从学生口中知道，有一些厉害的玩家会直播玩游戏，让别人学技术，还有一些女主播会直播卖胸卖腿什么的，总之是一个很乌烟瘴气、鱼龙混杂的产业。
　　直播画面正在加载，秦淑霞就瞥了一眼直播间的名字——
　　“震惊！这就是传说中的女装大佬吗？！”
　　看到女装大佬四个字，秦淑霞困惑的骤起眉头，老实说网络用语的更新换代太快了，她都看不明白这女装大佬的含义，只是隐隐觉得和女性装束有关联。
　　终于加载出直播画面了。
　　然后。
　　秦淑霞的表情很快凝固在了脸上。
　　虽然不是很明显，但是她还是看出来了，直播画面中的两个人，正是自己班级里的两个刺头学生，渡边弘光和关元明，这两个经常逃课去网吧的网瘾少年！
　　直播中的他们两个，竟然很匪夷所思的涂了口红，抹了粉底，而且居然还穿上了明显是女孩子才会穿的女仆装！
　　这、这、这都是什么啊？！
　　这真的是自己的学生吗？
　　秦淑霞承认自己年纪大了，对新事物的接受力不高，但她实在无法理解，居然有两个年轻的小男生会以这样的姿态，用直播的方式，将自己这样的一面展示给别人看。
　　而且。
　　还有四五千人在围观！
　　是自己已经跟不上时代了吗？
　　现在的年轻男孩子都喜欢玩这种调调？
　　还是自己的学生？
　　秦淑霞感觉自己的呼吸有些急促。
　　画面中的渡边弘光和关元明虽然化了妆，但是显然底子还是不太好，所以弹幕中满屏幕刷满了“辣眼睛”“打扰了”之类的词，但秦淑霞的注意力却不在上面。
　　她以一个中年妇女兼教育工作者的目光，审视着直播画面中的二人，露出了若有所思的神色。
　　这两个孩子总是表现得特立独行，但是她没想到会特立独行到这种地步……
　　究竟是怎样的压力，才会逼得他们做出这样的事情来？
　　又是怎样的环境，让这两个孩子可以旁若无人的在几千人面前穿上女装？
　　秦淑霞悲哀的闭上了眼睛。
　　随后又睁眼。
　　露出了坚定的光芒。
　　作为一个教育工作者，怎么可以放任这样的扭曲视而不见？
　　看来。
　　等开学之后，必须要找他们谈一谈才行了啊……

第101章 -106- 这特么这得有G了吧
　　在渡边弘光和关元明通过女装的方式得到了惩戒，并且信誓旦旦的保证以后打游戏再也不会小看女玩家之后，这件事情就告一段落了。
　　本来这俩中学生也就隔着显示器当当网络暴民的本事，在现实生活中就一怂得不能再怂的网瘾少年，那种连女孩子手都没有摸过，初中时代就结束的家伙。
　　虽说他们在网络上膈应人，但是网上这种家伙多了去了，松子也不可能逮着一个就送到杨教授那里去。
　　况且，他们也还没那个本事去危害社会，又长着张一看就没有女朋友的脸，松子就放了他们。
　　不过。
　　在穿过女装之后。
　　据小姨所说，这俩网瘾少年跟打开了新世界的大门一样，开始闲暇之余用手机浏览一下女装牌子，不知道是不是觉醒了什么奇奇怪怪的属性。
　　2月3号。
　　樱花高中的寒假很长，从一月初，一直放假放到二月下旬，几乎堪比别人家一个暑假的长度了，所以依然还有很多时间可以消磨。
　　雁云家祖宅二楼的房间里。
　　“小姨，龙子和奈奈呢？”
　　“她俩去探索那什么‘雪之森林’了，嗯，奈奈是这么说的，估计说的就是柳茂山下面那片小树林子吧。”
　　“哦……我也没什么特别的事情，就是要告诉你，你们三个人将会有一个重要的任务。”
　　“什么任务？”
　　“跳舞！”
　　松子说话的时候双手还向上举起，手指伸开，衣襟被带起随之露出了她平坦的小肚皮，看上去仿佛在宣布什么国家级的重要条例。
　　然而。
　　她并没有意识到自己这个动作特别可爱，萌力爆表，和昨天那个一脸嫌弃的她判若两人。
　　“跳舞？跳什么舞？”西森路惊了，她知道松子是唱歌的，也知道唱歌跳舞很多时候是合并的，但她怎么就突然要自己去跳舞了？
　　顺便。
　　忍不住摸了摸松子的小肚皮。
　　西森路高中时代是空手道社团的社长，一手杀人空手道让人望而生畏，其中的碎蛋式，撩阴式等等招法可谓是防狼招数中的精髓，其中撩阴式这一招还被她传授给了松子，继而演化成了松子深藏不露的撩阴脚，在校外一度让无数流氓地痞闻风丧胆，仓皇逃窜。
　　由此可见。
　　作为松子的半个师傅，西森路的杀人空手道究竟到了何种境界。
　　但是！
　　这种霸气外露杀人不见血的招数和西森路“人美胸大声音甜”的外表实在是太不匹配了，毫无淑女气质不说，还被其他一些女生私下里嘲讽为粗鲁。
　　于是。
　　西森路就决定在上大学之后改变自己在同学们心目中的印象，并且在大一的时候加入了学校动漫社旁边的宅舞社，学习那种可爱的宅系舞蹈，并努力让自己变得优雅起来，这才逐渐演化成了现在的西森路，一个混迹在宅舞社的现充，直到毕业。
　　所以对于跳舞，西森路是相当擅长的，但是陡然听到松子突然说要跳舞，还要让她和雁云龙子，桥本奈奈一起跳，依然让她始料未及。
　　“我刚刚完成了一首新歌，现在就差录人声了，而且还需要一个与之相匹配的MV。没错，这歌，由你来唱！这舞，也由你，还有龙子和奈奈一块儿来跳！”
　　雁云松子的表情有些亢奋。
　　不过也难怪。
　　她刚刚把前世血洗了整个B站的《极乐净土》给搞出来，会兴奋也是自然的。
　　这首歌在前世不仅仅是风靡ACGN，还火到了三次元去，什么QQ空间，百度贴吧，新浪微博，到处都能发现极乐净土出没的痕迹，连松子身边一些从来不看动漫的三次元现充熟人，都对这首歌毫不陌生。
　　极乐净土能火，一个是歌的确质量很高，还有就是妩媚漂亮的编舞，一歌一舞相辅相成，越看越让人喜欢，这才是极乐净土的精髓。
　　极乐净土原曲的舞者是“MARiA”与“217”以及“银发娘”三人，松子想要原样复刻出这传说中的万恶之源，自然也需要三个人舞见来跳，但她自己肯定是不愿意出场露面的（她懒）。
　　所以。
　　始终没有什么好的机会将极乐净土的神话重现在这个世界。
　　但是。
　　有本来就擅长跳舞而且还是大美女的小姨领头，再配合两只“小学生”，松子相信复刻出来的效果一定不会差！
　　就算妹妹和中二萝莉跳得不好也没关系。
　　只要小姨跳得好就行了。
　　那俩小丫头一半的作用都是喊666负责陪衬的。
　　“什么歌？”西森路好奇道。
　　她知道自己这可爱的外甥女是非常有名气的网络歌手狂少，所以也对松子创作的新歌十分好奇，毕竟狂少的新歌，就没有人是不好奇的。
　　“这是歌词，我已经写好了，我到时候跟着伴奏唱一遍给你听，你跟着我唱。”松子揉着西森路的乃子把她拉到了电脑前面，“这可是我为了让你成为B站偶像而精心准备的！”
　　西森路当然看不懂电脑上那些复杂的编曲工程文件，不过当音乐响起的时候，她很快就忽略了这些，将注意力全部放在了伴奏本身上。
　　伴奏的旋律异常的好听，光是开头，她就觉得自己应该会很喜欢这首歌了。
　　“于月色升起之际，以点燃的红色灯笼”
　　“祭典配乐是暗号，将娇柔的蝴蝶勾引而出”
　　随着松子的歌声伴随旋律推进，西森路双手开始不由自主的打call。
　　很快。
　　一首歌结束了。
　　“怎么样！”松子略有期待的问道。
　　极乐净土在前世让无数人中毒，但是不代表每个听过的人都会觉得好听上瘾。
　　如果小姨觉得不好听。
　　那她唱的时候肯定也就没有那种感觉了！
　　顺便。
　　还不动声色的把手搭到了西森路的胸口，不动声色的揉着，不动声色的感觉很赞。
　　吗的。
　　这乃子怎么那么大！
　　比我的都大了一圈！
　　我也就D左右，甚至还了差一点。
　　小姨呢？
　　这特么这得有G了吧？
　　五公斤重的乃子？
　　这上帝造人的时候都那么不公平的吗？
　　罢了罢了，捏着爽就行，老实说小姨的肉体还是很符合自己的审美的。
　　“很好听，超好听，非常好听！”
　　听完后。
　　西森路一脸惊喜的说，“真的……要让我来唱吗？”
　　“那当然。”松子用另一只手拍了拍小姨的肩膀，“你可是我看上的人！”

第102章 -107- 比编舞跳得还好那得多牛逼
　　虽然西森路的嗓音也是特别甜美的那一种，但是声线好听不代表唱歌就好听，尤其是西森路平日里其实唱歌唱得并不多，这就需要花两到三天来找感觉，带入一下情感啦什么的，最好能够唱歌的时候完全融入进去，思维放空，那才是最完美的。
　　所以。
　　这两天，西森路一直在松子的房间里练习和找感觉，争取录一个最佳效果的极乐净土出来。
　　于是。
　　原本还会陪雁云龙子和桥本奈奈玩的西森路也开始蹲屋子里了，让伪萝莉和中二萝莉感到万分寂寞。
　　比起中二萝莉，雁云龙子那才是真的孤单寂寞冷，宛若空巢老人。
　　是的。
　　自从欧内酱开始捣鼓音乐，捣鼓小说以后，就越来越不陪她玩了！
　　初中的时候，每天回到家，她要求什么，欧内酱都会陪着她一块儿的。
　　现在呢？
　　什么事情都是一个人干，什么都不带着她！
　　于是她在学校的时候只能找神田美雪玩，在这里只能找桥本奈奈玩，姐姐几乎从来不陪她玩，连打雪仗和堆雪人这么有趣的活动都不参加！
　　想到这里。
　　覆满白雪的小树林里，伪萝莉悲怆的叹息一声。
　　“怎么了，龙子酱？”中二萝莉穿着保暖的小棉衣，头上带着一个小猫图案的棉帽，正色道，“汝因何而悲伤？”
　　“奈奈，你说欧内酱现在都不陪我玩了，这是为什么呢？”
　　以前的时候。
　　她一说“欧内酱陪我玩”，那姐姐肯定是“好！”那叫一个爽快。
　　现在呢？
　　“欧内酱，陪我……”“滚。”
　　你看你看！
　　基本都是这个下场！
　　“这个……这个……”桥本奈奈一愣，憋了半天，口胡了一句，“吾夜之一族都是行走在黑夜中的独行者，夜之一族的子嗣注定只能孤独前行，走在独属于吾辈的荆棘之路上！”
　　她说这句话的时候还故意摆出高冷的表情，摆出孤高女王的架势，然而她小学生的身板和脑袋瓜上那个卡哇伊小猫棉帽的陪衬下，只会愈发显得萌萌哒。
　　“姐姐现在除了搞音乐写小说之外，就是打游戏什么的，游戏有那么好玩吗？”伪萝莉苦着小脸说道，“比我还好玩吗？”
　　“……”桥本奈奈。
　　“唉。”一想到打游戏可能比自己都重要，雁云龙子的表情更加的忧伤了。
　　……
　　除了录歌，极乐净土还需要什么？
　　那自然是跳舞。
　　编舞，是雁云松子负责的，虽说她自己跳得磕磕绊绊，勉勉强强把极乐净土的舞蹈给展现出来。
　　但是实话实说吧。
　　她自己都看不下去了。
　　这还怎么教别人跳啊，自己这个编舞的都烂不行！
　　但是，你还别说。
　　这会跳宅舞的人就是不一样。
　　虽说松子在房间里跳得七扭八歪，中途还经常原地发呆思考接下来是什么动作。
　　但是。
　　西森路居然还真的就看懂了！
　　这是什么程度？这就是看懂那些医院里医生写得比狂草还潦草的病历卡的程度！
　　这就是那种能够把中二病患者的台词翻译成文言文的程度！
　　然后。
　　就如同装逼打脸一样，西森路照着松子之前的动作，有模有样的再做了一遍，而且比松子好看多了，蝴蝶步和花魁步踩得那叫一个优美。
　　简直像是樱花飞舞中徐徐走出的仙女一样。
　　这一番比较下来，雁云松子忽然意识到在有天赋的人面前，自己这个挂逼就跟考试作弊的遇到了学霸一样，毫无可比性。
　　比大小比不过，现在自己作为名义上的编舞，居然还被她青出于蓝。
　　好气哦，然而还是要保持微笑。
　　过了两天左右，西森路终于差不多完全掌握了极乐净土的舞蹈，而且她的身体素质特别棒，跳起舞来不会给人有气无力的感觉，在松子眼中完全就媲美原版。
　　“龙子和奈奈就由你去教了。”在确认西森路可以“出师”之后，雁云松子大冬天蜷缩在被窝里，大声宣布。
　　本来就不大，只有一米六的小个子还缩在被窝里，透过被子的轮廓看上去，里面仿佛是塞进了一个球，西森路站在地铺边上无语的望着她，又忍不住联想起了仓鼠这类小巧可爱的萌物。
　　当然，这姑娘应该不是一般小仓鼠，她分明是一只牙尖嘴利的白老鼠，嗷嗷叫唤那种。
　　“你呢？”西森路问。
　　“那还用说吗八嘎？当然是‘战略性修养’啦！”松子理直气壮的为自己找理由。
　　实际上她更多的原因是不想要和小姨一块儿去教那两只萝莉，不然自己这编舞的还没人家跳得好，这算什么事嘛，一会儿跳舞的时候，就怕有对比，就显得自己跳得很low，一点不像是编舞，就很气。
　　“……”
　　“啊啊啊~ki摸几~呐~”松子用棉被把自己包成了一个球。
　　这大冷天的能有这样的重型保暖防御措施，简直不要太舒爽。
　　“……”西森路直勾勾的看着雁云松子，跟掠食者发现了小白兔一样。
　　她不得不承认，刚刚松子那一声娇喘太诱人了，她若是个男人怕是直接就硬了。
　　好在她最后收敛住了自己躁动的内心。
　　跑到楼下。
　　找到了正在堆雪人的伪萝莉和中二萝莉。
　　“汝也欲与吾辈一起召唤雪之仆从吗？”奈奈看到小姨从屋内走到院子外边。
　　中二萝莉站在雪地里，威风凛凛的挺直腰板。
　　仿佛身边那些巴掌大的小雪人都是她的军团战士。
　　你看你看啊！
　　倘若这一挥手。
　　万千雪人战士从雪地里拔地而起！
　　多拉风！
　　虽然雪人战士可能会胖胖的，甚至萌萌的，甚至蠢蠢的，傻逼兮兮的。
　　但是，没关系！
　　拉风就行了！（尽管以上纯属YY）
　　“什么雪之仆从，奈奈你又开始说让人听不懂的话了。”西森路揉了揉眉心，随后又笑眯眯的说道，“来，奈奈，龙子。我来教你们跳舞，怎么样？”
　　“行啊行啊。”中二萝莉乖乖的点头，又装模作样道，“吾辈甚感欣喜。”
　　“跳舞？好无聊啊，我不要，吖哒吖哒，找欧内酱去。”伪萝莉表示拒绝。
　　“是你姐让你跟我学跳舞的啦。”西森路，“学不学？”
　　“学！”
　　既然是姐姐的命令，那就没办法了呢。
　　……
　　又过去了三天。
　　这俩小学生也算能把极乐净土跳得有模有样了，不说别的，起码比这个舞蹈的编舞者跳得还要好！
　　你听听。
　　比编舞跳得还好，那得多牛逼？
　　那肯定是很牛逼的吧？
　　是的。
　　反正从头到尾，雁云松子都是保持微笑的。
　　然后。
　　在松子担任摄影师下。
　　《极乐净土》的MV顺顺利利的在以白雪皑皑的柳茂山为背景下拍摄完毕。

第103章 -108- 极乐净土发布
　　极乐净土的MV制作完成，最后就该上传了。
　　当然。
　　这极乐净土为了让西森路成为B站up主而准备的，那么自然要在小姨自己的帐号上发布。
　　西森路自己的ID是“西森大小姐”，因为是一个新帐号，所以用户等级只有一级，而松子自己的号因为成为B站up主的关系，投稿的成绩会增幅帐号的经验值收益，所以从三级直接就飙到了六级。虽然帐号只有一级，但是松子自信满满的表示这首歌一出世，一定会让她成为和自己一样的六级大佬。
　　前世极乐净土虽然火爆，但也并非从籍籍无名开始的，而是“GARNiDELiA团体”本身就有极大的粉丝基础，才促成了那种现象级的歌曲。
　　松子不知道西森大小姐这个帐号将极乐净土发布后，最高能到什么程度。
　　但是。
　　毕竟是自己小姨不是。
　　既然是自己看上的人，当然要推波助澜了！
　　所以。
　　等极乐净土通过审核后，松子就化身节奏大师，开始准备疯狂带节奏。
　　首先。
　　她在自己的微博，粉丝群给极乐净土做宣传，点明自己是“极乐净土”的作曲人，希望粉丝们去投币支持什么的。
　　然后。
　　她又挨个找了业界知名的大佬，让他们也微博上帮忙转发之类。
　　……
　　“李总编李总编在不在？”
　　“在，怎么了？”
　　“帮我转发一下我刚刚那条微博，就是那个极乐净土，怎么样？”
　　“你的新歌吗？传到网易云音乐不就行了，肯定给你安排推广的。”
　　“不是我唱的，总之你去看了就知道了！”
　　“啊？什么鬼？”
　　屏幕后边，网易云音乐的总编李岚一脸懵逼。
　　……
　　“宫野先生在不在？”
　　“怎么了？”
　　日语乐坛的后起之秀宫野明夫现在也是松子的铁杆歌迷了，而且上次楪祈那首歌随着电影而公布后，他还在QQ上来找松子聊了聊创作灵感什么的，两人关系不错。
　　“我的新歌极乐净土首发B站了，不过是我作曲，不是我唱的，你帮我微博上宣传下呗。”
　　“不是你唱的？嗯，没问题，我也会去瞻仰瞻仰狂少老师的大作的。”
　　……
　　“陆学姐陆学姐！”
　　“嗯？怎么啦小仙女？”
　　“我新曲发布了，虽然不是我唱的，但是是我作曲的，快帮我去宣传宣传！”
　　“行！”
　　虽然好奇为什么松子居然没有自己唱自己的歌，陆楠星还是一口就答应了下来。
　　……
　　就这样，在接连不断的骚扰了自己QQ好友列表里凡是跟音乐挂钩的B站大佬，音乐大咖之后，松子总算是消停下来了。
　　一方面她手里的可利用资源其实没那么多，另一方面就是极乐净土已经开始初步展露出要火的迹象了，看样子似乎不需要她那样疯狂带节奏。
　　狂少后援团。
　　“小仙女的曲子还是一如既往的好，太好听了！话说这个西森大小姐和小仙女是什么关系啊，居然是个刚注册的号，莫非是小仙女的熟人？”
　　“极乐净土我刚刚去听了，歌超好听，舞蹈也很妩媚的说，火钳刘明啊！我感觉我已经中毒了！”
　　“硬币收藏评论一条龙，顺便前排侵犯”
　　“偷偷摸摸侵犯狂少肯定没有人发现我哈哈哈哈”
　　“MV里面后面两个小萝莉，哪个是群主啊？我感觉都超可爱啊”
　　“我觉得后面那只胸最平的就是小仙女”
　　“说不定就是旁边那个哥特裙子的呢？”
　　“你们看不看简介啊，小仙女是极乐净土的编舞，但是没有参与MV，小仙女是MV的摄影师啦。”
　　“这舞蹈超好看，狂少编舞那么厉害的吗？莫非狂少跳舞也超厉害？好想看小仙女跳舞啊！”
　　“……”
　　极乐净土发布之后。
　　在其本身的毒性和松子不遗余力的带节奏下，人气开始迅速的飙升。
　　不过三千多的点击，硬币就超过了4000，也就是说，几乎所有看过视频的人全部都贡献了至少一枚硬币！
　　虽然。
　　有的人是被微博拉过来的，硬币可能是冲着狂少的曲子才给的。
　　但是以极乐净土的硬质量，有了这一层推动力，想要达到前世那样的现象级歌曲就不是信口雌黄了。
　　……
　　关上房门。
　　将喧闹的客人们阻隔在房门外面，陈光明坐在自己房间的床上，长舒一口气。
　　过年期间，几乎天天都有亲戚上门，要不然就是自己去亲戚家拜年吃饭，原本指望着等串门的那几天过去之后可以清静一点，结果今天早上父母的老同学又上门拜访了，整日的吵闹让陈光明实在很不适应，也打扰了他作为一名扑街作者的码字心情——所以他写的《天灵录》今天的更新也畅快的鸽了。
　　“他们真是吵死了。”陈光明向房间里两个同龄的男女青年耸耸肩。
　　这两人是陈光明如今的大学同学，男生叫范伟，女生叫贾佳佳。
　　这俩人是一对情侣，一天到晚腻歪在了一起，甚至在女方的要求下，范伟还跟着自己女朋友一块儿加入了舞蹈社，天天和女朋友在社团里练跳舞，由此可见他俩感情有多好。
　　他们会在这里，是因为寒假太过无聊。
　　为了找乐子，范伟带上自己也喜欢玩DOL的女朋友贾佳佳来陈光明家里开黑。
　　当然。
　　正因为这两人是一对情侣，所以不经意间，就显得单身狗陈光明有一点可怜兮兮的。
　　操。
　　虐狗还特地到别人家里去虐！
　　要不是因为和他们关系好，陈光明早拎着火把和汽油就和他们玉石俱焚、同归于尽了。
　　当单身狗就没有尊严了吗？
　　“过年的时候谁家家里不是这样的。”贾佳佳轻笑道。
　　她坐在陈光明的床单上，有些好奇的看着床单上那个二次元少女的图案，问道，“哇，你这床单……好可爱哦！”
　　“死宅。”范伟冲陈光明撇嘴，“变态死宅扑街咸鱼作家。”
　　“咳咳。”陈光明干咳一声。
　　这个床单上的图案正是狂少的第一首原创歌“你给我的所有”中那张简笔画，网络上很多画手对这张图的画工惊叹不已，还有人听说是要到了图片的授权，给这张图上了色，更是在画手圈子都引起一片好评，因为在微博上看到了，陈光明顺手就保存下来，在淘宝店里订制了这张床单。
　　没错。
　　价格是正常床单价格后边再加个零。
　　但是陈光明觉得很值，非常值，这就够了。
　　如此正大光明的用这种美少女床单，难怪范伟会说他是变态死宅。
　　至于后边“扑街咸鱼作家”更是实至名归——因为自从看了狂少的《斗破苍穹》和《仙逆》之后，那爆炸的更新量和爽快的桥段让他清晰的认识到了自己的不足，于是手里那本二三十均定的《天灵录》也懒的写了，大概是十天半个月更新2000字的那种。
　　既然已经扑街到这种程度了，还在乎什么更新，还在乎什么读者啊，没直接太监已经很不错了是吧？
　　对于成绩好，但又不是好得逆天的作者才是“读者是爸爸”，像陈光明这种几乎自暴自弃的扑街作者，那更新什么的全部随缘，切不切都是随便一个念头的事。
　　所谓“读者我是你爹”就是说的这种人。
　　“我DOL忘记更新了。”打开自己带来的笔记本电脑，范围有些尴尬的说，“看这更新速度，大概还要二十多分钟。”
　　“啊，我也是。”贾佳佳也惊呼了一声。
　　“那你们先更新吧，我去看一会儿别的。”陈光明点点头，坐到了自己的电脑桌前，拿起手机开始刷微博。
　　很快。
　　他看到了狂少刚刚从分享到微博上的那个链接。
　　“小仙女终于出新歌了？等等，怎么是和别人合作的，小仙女自己不唱吗？”看到这条微博，他自言自语着嘀咕了一句，然后戳进了链接，“怕是又要出一首神曲了噢。”

第104章 -109- 不是神曲是毒曲
　　进入B站的页面，显示的是一个非常陌生的up主，叫做“西森大小姐”，只有一个投稿，十有八九是刚刚注册用来投稿的新帐号。
　　陈光明把页面往下拖。
　　很快。
　　他看到了视频下方的简介。
　　“作曲＆编舞：狂少”
　　作曲是狂少，编舞也是？
　　看到这里，陈光明就迫不及待的打开了极乐净土的视频——虽然不知道小仙女怎么突然就学会编舞了，但是作为狂少的粉丝，他已经忍不住想要一览视频内容了。
　　点开视频。
　　极乐净土极具节奏感的前奏就落入了陈光明的耳中。
　　狂少又换新的作曲风格了？
　　不过听这前奏旋律就知道，还是一如既往的好听就是了！
　　然后。
　　陈光明看到了视频中出现了一片被冰天雪地笼罩着的山野，以及雪地中正对着摄像机的三个舞者。
　　站在最前面的这个领舞，根据简介上的内容，应该就是up主西森大小姐了。
　　不得不说这位up主实在是漂亮的过分，她穿着赤红色的日式和服，像白色雪地里燃烧着火焰的神女一样，分明没有怎么化妆，却足够秒杀网上所谓的宅男女神！
　　至于后面那两个跟小学生似的萝莉，也格外的吸引人眼球。
　　这两个小萝莉一个穿着可爱的连体睡衣，一个穿着哥特风格的黑色小皮裙以及黑色长靴，虽然舞姿略显笨拙，但是胜在憨态可掬，一大堆人在弹幕里刷什么三年起步之类的话。
　　这些变态！
　　陈光明心中暗骂这群绅士居然对这么可爱的幼女都产生兴趣，简直是人渣中的战斗机。
　　然后。
　　他也发了一句“这两只萝莉都是我的谁不服就拔刀吧”。
　　“你在看什么呢？”听到陈光明这边的音乐声，正在等DOL更新的贾佳佳和范伟都好奇得凑了过来。
　　“这是B站？”看到飘过的弹幕，贾佳佳惊讶的说道。
　　“你也逛B站？”陈光明问。
　　虽然B站最近有愈来愈火的迹象，但毕竟还是一个小站，在国内网站别说前30了，连前50都悬，能够遇到一个B站同好还是很稀奇的。
　　“范伟他带我看过B站上的鬼畜，我就自己去注册了一个帐号，不过那个答题没过，所以一直都不是正式会员。”贾佳佳说，“你这个视频……是宅舞？”
　　“唔……应该是的。”陈光明切出画面，看了一眼分区，确定是舞蹈区后，点了点头。
　　他以前从来不看B站的舞蹈分区，因为他自己对这类跳舞什么的不了解，也看不懂，就算偶尔点进宅舞相关的视频，也就看看美女up主。
　　至于这个up主跳得好不好，好在哪里，不好在哪里，说实话他压根儿就不懂。
　　“你喜欢B站上的宅舞？”贾佳佳问道。
　　“不不不，我也不太懂……不过这个宅舞确实挺漂亮的，感觉很优美。”陈光明实话实说。
　　“B站上的宅舞也就给你们这些什么都不懂的路人看看了，一个个跳得都不知道什么东西，步子都踩不稳就好意思拍成视频发上来，笑死人了。”说起和舞蹈相关的东西，贾佳佳就开始口若悬河。
　　对此，她男朋友范伟早已有所领教，远远的递给了陈光明一个爱莫能助的表情，然后玩他的页游去了。
　　“呃……”陈光明。
　　“宅舞区的那些up主，有百分之九十九都是连入门级别都达不到，就开始发视频了，也就路人看个脸，那些舞蹈根本没有任何欣赏的价值和意义，我建议你还是少看这些东西。”贾佳佳。
　　“我觉得还不错啊……”陈光明再度点开极乐净土。
　　虽然他的确不懂舞蹈，但是从极乐净土这个视频里面，即便是他这个路人都能清晰的感觉到这个舞蹈的妩媚撩人，搭配着这首歌更是完美契合，让人沉迷其中不可自拔。
　　当然。
　　还有一个重要加分项。
　　那就是这是狂少亲自编舞。
　　别说他觉得很棒，就算他觉得很烂，他都会摸着自己的良心说很棒！
　　这就是厨的心态！
　　“那是你不懂，你看看这个人的舞姿……唔……”贾佳佳的声音忽然弱气了下去。
　　“嗯……我想想……”
　　“咦……哇……这、这个up也是有舞蹈功底的吧？”
　　“这个编舞好漂亮啊，哇，撩得不行不行的，我要弯了……”听到这句话，她男朋友范伟不明所以的抬起头望过来，下意识摸了摸自己的头发。
　　陈光明全程无语：“……”
　　“咳咳，这个极乐净土……是吧？嗯，后面那两个负责卖萌的小萝莉就不谈了，这个up主本人的舞姿挺、挺标准的，编舞也很漂亮，和歌词也很配……蛮、蛮不错的。”贾佳佳尴尬的扭过头。
　　“你刚刚不是还准备批判一番吗？”陈光明。
　　“我有吗？”贾佳佳吃惊的看着他，然后忽然愤怒起来，“你血口喷人！”
　　陈光明：“……”
　　……
　　某市。
　　某舞蹈班。
　　“喂，说的就是你，作为咱们班的领舞，不要偷偷玩手机！”舞蹈老师不悦的喊道，“手机拿过来！”
　　“呃……”那学生来不及关掉画面就被舞蹈老师拿走了手机。
　　“唔，这是什么？你在看歌舞MV？”舞蹈老师。
　　“嗯。”那个学生点点头，他刚刚正在看B站一个忽然大火的视频《极乐净土》，不过才看了两分钟就被老师发现了。
　　“没收，下课后再来找我拿！”舞蹈老师。
　　第二天。
　　上课的时候，舞蹈老师笑眯眯的走进教室。
　　“同学们，现在拿出你们的手机，百度一个叫《极乐净土》的MV，里面那支舞很漂亮，也比较适合你们这些年轻人，没错，我们接下来就学这个。”
　　昨天那个被没收手机的同学：“……”
　　……
　　极乐净土的人气疯狂飙升这是在松子意料之中的事情，本来有她参与编曲，人气肯定就低不下去，更何况她还首次这样在微博上拉人气。
　　别说是极乐净土。
　　她就算是上传一个哲学视频，那都分分钟爆火给你看！
　　当然。
　　如果宣传哲学视频，那肯定是透支粉丝的信任的。
　　他们看完了哲学以后，被辣眼睛了，下次就不愿意在看你分享到微博的东西了。
　　在发布后的24小时内，极乐净土超越了舞蹈区所有up主的投稿，以15W播放8W硬币的傲人成绩独立鳌头，比松子当年发布第一首歌《你给我的所有》时候要恐怖得多。
　　虽然吧。
　　那些被超过的老牌舞蹈区up主可能会心理不平衡。
　　毕竟你一个突然冒出来的新人up凭什么占据这样的位置，老娘唱唱跳跳了那么久，坚持更新，才那么几万十几万的播放量，你这不知道哪里冒出来的西森大小姐就可以蹭着狂少的热度往上涨人气。
　　但是。
　　在这些舞蹈区的up去看完极乐净土之后，就已经悄然改变了心中的想法。
　　他们会鄙视用下三路手段的人，但是对于真正优秀的人却会给予尊重。
　　极乐净土的歌曲相当优秀，而其编舞更是与整首歌相辅相成，根据简历这些都是狂少的功劳。
　　不过。
　　作为领舞和原唱的西森大小姐，无论是妩媚的歌声还是撩人的舞步，都让这些舞蹈区的大佬没法挑刺。
　　明眼人一眼就能看出来，这个西森大小姐也是练过的人。
　　甚至有好几位舞蹈区的知名up主在看完极乐净土之后，就准备开始练习这支宅舞了，而音乐区一些翻唱up主则是把目光放在了歌曲身上，准备翻唱这首让不少人瞬间中毒的毒曲。
　　没错。
　　不是神曲是毒曲，这是很多人对狂少新歌的评价。
　　“每天不听就难受”
　　“我觉得这个舞步是真的漂亮，歌也好听，剧毒！”
　　“吾辈似乎是被这首歌洗脑了，有毒啊慎入……”
　　“哇这歌好带感啊，这歌词好妖娆啊，这小姐姐好撩人啊，我感觉我中毒了！”
　　“这MV……有毒……（倒地不起）”
　　然后就有人回复了：“我怎么就没觉得有毒？你们都是托吧？我看了三百遍了，也没感觉出毒在哪儿。”
　　你们看你们看！
　　一个个都口嫌体正直。

第105章 -110- 想都别想！
　　极乐净土的热度在越来越高，升温速度在越来越快，这是意料之中的事情。
　　于是。
　　闲下来的雁云松子再度钻进了自己的被窝里。
　　没有人敢尝试把她带出充满暖气的房间。
　　因为。
　　这等同于把蛋糕抹到阎王爷的脑门上、和比利海灵顿肉搏单♂挑、或者偷偷摸美国总统***女儿的屁股。
　　简直是自寻死路。
　　另一边。
　　西森路倒是一天到晚在电脑前又是刷新评论，又是反复看弹幕，又是看微博的。
　　虽然一整天就这样浪费掉了，她也觉得很有意义。
　　在松子看来。
　　她就是太年轻了！
　　还一天到晚患得患失的生怕网上有人黑她，二十四岁的人了还跟个小姑娘一样，“小姨你就不能淡定点，别整天看起来跟炭火上的蚂蚁一样，你一天到晚在那里按F5不怕手抽筋吗？而且旁人很容易觉得你是癫痫症犯了，手指一直在键盘上发抖抖抖抖抖。”
　　比起热情的西森大小姐，以及其他大部分up主，雁云松子对待自己的歌迷那就跟捡来的一样。
　　新歌？
　　看心情，老娘爱发就发不发就不发，“有种来操我呀。”
　　微博？
　　那种东西有什么好发的，“你们一天到晚在微博上关注那些名人的大小琐事还不如多花点精力研究研究怎么找女朋友，看看你们的左右手，磨破皮了吧？我推荐你们一款护手霜吧，顺便还给你们推荐推荐口红啊粉底什么的，你们实在找不到女朋友也别一天到晚侵犯我了，你们不会自己扮哦！然后侵犯自己，自给自足岂不美哉？”
　　私信？
　　那是什么东西，能吃吗，“你是谁啊老娘认识你吗还回你私信真把自己当大爷了？”
　　倒是网文那一块，斗破和仙逆的读者活得那叫一个美滋滋。
　　斗破的全本都已经躺在雁云松子的作家后台存稿箱里了，只要定时发放，等着斗破自动更新就好了。
　　而仙逆的存稿也有好几百章，她就算几个月不码字，依然能够日更四五章不带喘的。
　　可以说找遍整个起点乃至整个网文圈，都找不到比狂少更新还要猛的作者了。
　　现在凡是看网文的。
　　几乎就没有哪个人是没听说过狂少的。
　　天天至少一万字更新，一个月就是三四十万字，甚至有时候四五十万都不是扯淡，保证每一个读者都能看到爽。
　　这样肯定会有其他读者觉得，这作者更新那么快，怕不是一半内容都是在灌水哦！
　　这一点。
　　松子也是有所预料的。
　　斗破苍穹和正常的玄幻小白爽文一样，因为成绩太好，就拖着拖着不愿意完结，自然也是越写越水，这些注水内容，松子自己也是很不喜欢的。
　　于是在抄书的时候，她有意无意的删减了大量多余笔墨和反复的解释设定，将原来一千六百多章的斗破苍穹硬生生浓缩到了一千二百多章。
　　这样。
　　她自己可以抄的时候轻松一点，早点抄完。
　　读者们看的时候也不会觉得水，甚至有时候会感觉这本书字字珠玑，能够细细品味。
　　你看。
　　这样小白文也就不那么小白了。
　　其实在斗破苍穹内还有很多和主线剧情不相关的副本，倘若再删减掉这些可有可无的副本剧情，再浓缩掉两百章也是不成问题的，不过这样剧情衔接就容易出毛病，所以她就放弃了。
　　现在。
　　松子已经成为了起点中文网当之无愧的几大白金作家至高神之一，而且斗破苍穹也终于突破了月票棒上诸如血霸刀，星辰之主这些老牌作者的压制，牢牢占据主了月票榜的第一名，不可撼动。
　　可以预见。
　　即便等斗破苍穹完结后再过几年，这本书依然会成为一本神话级网文，成为网文无数作家学习的对象。
　　这仙逆也差不多要抄完了，斗破苍穹更是已经能够预测到完本的大概日期。
　　接下来做什么呢？
　　现在随着斗破苍穹带起的各种退婚流废材流热潮开始后，玄幻频道的发展差不多相当于前世2010年以后的网文界了，很多作者都开始逐渐理解了如何拿捏节奏，制造爽点，让读者看得开心，大方打赏。
　　而仙逆也让不少人跟风，基本奠定了仙侠小说的基础，将来的仙侠小说肯定不会像之前那样冷门。
　　松子琢磨着寒假结束之前自己可以尽情的脱光光放飞自我了。
　　然而。
　　还没等她放飞自我。
　　无数个@就把她又扯进了粉丝群。
　　狂少后援团。
　　“求狂少跳极乐净土@狂少！”
　　“我们不管我们不管，既然是群主自己编舞的，那为什么不跳给我们看看呢？@狂少”
　　“前排后排花式侵犯狂少”
　　“群主我们要你直播跳极乐净土，微博都已经被攻陷了！@狂少”
　　“小仙女带个面具也行啊，极乐净土都是你编舞的，为什么不跳跳看啊”
　　百合赛高：“就是就是！求直播！”
　　管理员百合赛高被群主禁言一小时。
　　众人：“……”
　　百合赛高这个管理员当然就是愚蠢还搞事情的一抹多了。
　　先是把这丫头给禁言了。
　　然后。
　　松子也懒得换睡衣，噔噔噔的就窜到了对面的龙子房间。
　　“如果又是你在搞事，那就别怪我搞你了。”
　　松子杀气腾腾的看着妹妹。
　　让人毫不怀疑她下一秒会从裙底掏出一把刀出来。
　　“真的吗？”伪萝莉惊喜的问。
　　显然她过度的解读了“搞”这个字，并且往与她这个小学生体形完全不吻合的成熟方向去了。
　　“你也可以把‘搞’替换成‘揍’或者‘打’，我相信你理解我的意思。”松子慢条斯理的说道，“人应该珍惜生命。”
　　同时她撸起袖子。
　　“呃……”雁云龙子。
　　在妹妹的解释下，松子去看了微博，才清楚来龙去脉。
　　简单来说，就是一群粉丝们沉寂太久了，压抑太久了，一颗躁动不安的内心开始反复弹跳起来了。
　　在极乐净土发布后。
　　粉丝们发现舞是狂少编的，曲是狂少作的。
　　结果唱歌跳舞里面一个都没有狂少参与。
　　于是。
　　粉丝们就开始搞事了。
　　“狂少求跳极乐净土，你去直播跳我肯定给你送礼物！”
　　“行行好吧小仙女，跳一支极乐净土好不好，没有小仙女跳极乐净土的我快要死啦！”
　　“支持热评第一！而且我要在小仙女跳极乐净土的时候趁机侵犯（滑稽）。”
　　“那么好看的舞，狂少不愿意露脸的话，戴着面具跳给我们看看呗。”
　　“我室友临死前就想看狂少直播跳极乐净土。”
　　“好想要看小仙女的舞姿啊，一定很唯美。”
　　“……”
　　我的舞姿？
　　妈卖批。
　　仙女的舞姿是你们这些凡人欣赏得了的吗？
　　老娘……呸！
　　本姑娘……呸！
　　本大爷可是天上的小仙女！
　　回忆一下自己跳极乐净土时候那个磕磕绊绊的步子，还有无数次跳着跳着摔倒的尴尬画面，雁云松子愤怒的发了一条语音微博。
　　“你们这群抖hentai八嘎！让我跳极乐净土？想都别想！”
　　这条语音微博一出，顿时引起了强烈反向。
　　是的。
　　所有微博评论几乎都像是复制粘贴的一样——
　　“狂少，骂我！用力骂我！再骂几遍！”
　　“……”雁云松子。

第106章 -111- 闲（咸）
　　又过了一天。
　　松子发现B站官方给极乐净土做了一个专题页面。
　　像这种因为一首歌一支舞就单独做特别专题的情况，在B站发展至今可谓是闻所未闻，迄今为止第一例。
　　即便是上一首现象级神曲aLIEz爆红网络和三次元游戏圈的时候，B站也没有单独做过相关的专题，在首页专题页面一直都维持自己的节奏，仿佛超然世外。
　　其实B站官方编辑也想做一期关于核爆神曲的专题，毕竟狂少是B站出道的，但其他几个因素打消了他们的念头。
　　因为核爆神曲是网易的核子爆裂的游戏主题曲。
　　说白了。
　　这本质上是一首广告歌。
　　这是让他们不做专题的理由之一。
　　而另一个原因，就是狂少明明在B站出道的，可是却没有把核爆神曲发到B站来。
　　明明“牵丝戏”和“楪祈”都横空出世了，可B站的最新投稿还是去年八月末的青鸟，这给人一种狂少爆红网络之后就把B站给忘记了的感觉。
　　别说B站官方人员了。
　　连狂少在B站的老粉丝有时候都会感觉淡淡的心寒。
　　小仙女是红了以后就把老粉丝给忘了吗？
　　很多人可都是眼巴巴等着你更新B站投稿呢，结果你更新了却不投稿，这是几个意思嘛？
　　所以。
　　官方才取消了关于核爆神曲的专题计划。
　　你既然都把你最初的地方给忘记了。
　　谁还帮你做专题啊！
　　而且aLIEz的PV都没有发B站上，唯一一个还是别人盗传的，还怎么帮你做专题？
　　但是。
　　这次不一样了。
　　虽然极乐净土是up西森大小姐发的，甚至原唱和MV领舞也是西森大小姐。
　　但大家都知道，这其实是代表狂少失踪人口回归的一个稿件。
　　意思是她还没有忘记B站。
　　狂少居然让这么高质量的毒曲在B站首发，加上这暴增的人气，B站没道理不给极乐净土做一个专题，既然是首发B站，那么竭尽所能的捧红《极乐净土》和up主“西森大小姐”，同样也是在为B站自己引流拉人气。
　　B站的这个极乐净土专题，只是极乐净土毒性初步展露的一个表现而已。
　　之后的好几天。
　　这首曲子开始以非常快的速度火遍了全网！
　　没错，就是全网。
　　先是舞蹈界几个非常有名的网络舞姬出了自己的极乐净土翻跳，紧接着又有很多网络歌姬在微博上发了自己翻唱的极乐净土。
　　然后又是B站的极乐净土专题。
　　没错。
　　这就是莱克星顿的枪声！
　　打响了剧毒MV极乐净土入侵全网的第一枪！
　　星星之火，可以燎原。
　　从这些翻唱翻跳频繁出现，再到B站MMD区被极乐净土攻占之后，其他的一些网站，譬如像暴民星空这样的游戏网站资讯板块，还有腾讯动漫，QQ空间，微信的无数公众号，百度贴吧，微博等等地方，关于极乐净土的二次创作开始疯狂传播，连微博热搜都出现了极乐净土的字样。
　　甚至。
　　在一些DOL百万人气的大主播直播间里听到极乐净土都不是什么稀奇的事情了，尤其是主播的歌单一切到这首歌，那些直播间弹幕满屏幕都是“又放毒”“卧槽极乐净土”“这歌有毒”之类。
　　可以说。
　　只要是喜欢上网的人，几乎到哪里都能听到这首歌。
　　而且。
　　连页游广告的弹窗都tm开始放极乐净土，而不是什么“范伟打天下”，“僵尸王将臣”，“开局五个农民”了。
　　还有人半开玩笑的说：“这tm是不是过两天广场舞大妈都要开始练极乐净土了？”
　　然后下面有人回复，“小伙子致远星战况如何？昨天就有新闻说某市大妈在集体跳极乐净土了，而且跳得还挺标准的！惊不惊喜，意不意外？”
　　按理来说。
　　一首极乐净土，至少应该让松子的微博粉丝从700W突破到1000W的。
　　但是。
　　这首歌虽然是她作曲，是她编舞，但唱歌跳舞的人却通通不是她，而是小姨西森路。
　　很多人在听歌的时候，基本只会关心歌手是谁，在看跳舞的时候，也不会去想编舞的人是谁。
　　所以松子的微博人气上涨的并不快。
　　但小姨那边就不一样了。
　　首先B站关注从0狂飙到了30W，一跃成为B站舞蹈区的顶级up之一。
　　然后她开通了微博，微博粉丝直接就窜到了50W。
　　虽然有不少是从狂少那边溜达过来的粉丝，但是一首极乐净土就五十万关注，怎么看都太吓人了一点。
　　“我的粉丝说要来柳茂山给我送礼物，啊怎么办啊怎么办啊……私信好多啊回不过来啊……”
　　西森路在房间里手足无措的打转。
　　欧派一晃一晃的。
　　柳茂山第一大姐头的风范全无。
　　看上去简直是春游前一天晚上激动的睡不着觉的小学生。
　　“瞧你兴奋的，大家都是成年人了，就不能淡定一点。”雁云松子镇定的说，“微博50W粉丝你就激动成这样，那百万粉的时候你岂不是要上天了？如果跟我一样700W粉，你是不是在屁股下边插个火箭，飞到天上和太阳肩并肩呀？我是后羿瞧见你这样，肯定一箭就把你射下来了，‘呔！哪儿来的妖孽！’”
　　西森路被雁云松子噎得翻了个白眼，半天没说出什么能够挣扎的台词来。
　　操。
　　揉揉胸。
　　她乃子疼。
　　“名人要有名人的矜持，50W粉丝也不算少了。”松子拍了拍她的肩膀，“恭喜你，现在正式成为一名网络偶像了！”
　　……
　　二月中旬，寒假开始走向末尾了
　　距离极乐净土从出炉到爆火，刚刚好过去了一个星期。
　　这几天来。
　　松子也没有一天到晚在家里闲着。
　　因为她在外边闲着。
　　比如说。
　　五天前。
　　她站在商店街里对着只有一个巴掌大的小门面杂货店发表了一通关于“一家杂货店竟然没有草莓味的营养快线难道你们这里只卖农夫三拳吗怎么什么都没有啊你们还开什么店啊？”的长篇演讲。
　　并且扬长而去。
　　当时。
　　杂货店老板拎着刀就从后院走出来了。
　　据说他是以为店里来抢劫的了。
　　要不是松子走得快，店老板大概还会感慨一下这年头果然是时代不一样了，当劫匪的都那么貌美如花，去抢银行肯定很多人心甘情愿当人质。
　　又比如说。
　　四天前。
　　她因为刚刚被腾讯的DOL抽皮肤活动坑了几千大洋，跑到海鲜店里问老板这里有没有卖企鹅肉。
　　海鲜店老板下意识就说了一句“没有”。
　　然后。
　　她一脸嫌弃的说明明是卖海鲜的怎么什么都没有。
　　当时店老板就怒了。
　　“这里是柳茂山又不是南极洲！怎么可能吃得到南极洲才有的特产！”他大声反驳。
　　“可撒哈拉大沙漠不也一样有卖雪糕的吗？沙漠中心的人民群众怎么做到的？”她理直气壮。
　　听了这话，店老板用力揉了揉肚子。
　　奶奶的。
　　胃疼。
　　又又比如说。
　　三天前。
　　桥本奈奈拍着她的肩膀说，“吾辈的夜之眷族啊，鲜血融汇的河流已经波澜起伏，血色的光芒即将在你我身上乍现，此乃罪恶的灾祸。”
　　没错。
　　这段话其实没什么特别的意义，纯粹就是模仿动画里的中二台词。
　　中二萝莉只是想要找雁云松子聊聊天而已，因为她这种说话方式也没几个人能和她对上电波了，也就松子姐姐是少数人之一。
　　结果松子抬头就是一句“护舒宝、苏菲还是七度空间？”
　　中二萝莉懵了，“啊？”
　　“你不是大姨妈来了吗？”松子震惊了，“不然你哪儿来的血光之灾？”
　　“……”中二萝莉。
　　完了，聊不下去了，心态崩了。
　　结合起前段时间商店街那边的议论。
　　桥本奈奈确定了，松子姐姐真是一个让人无话可说的人。
　　一个比自己还要让人无话可说的人！
　　唉。
　　看来还是只能找龙子玩儿了。
　　……
　　然后。
　　寒假就这么接近尾声了。

第107章 -112- 反正是回来了
　　在柳茂山的商店街一个糊着“XXX割包皮，第二根半价”的小广告下边，把老家的雪景拍了下来再发个微博，松子对柳茂山大概也算是竭尽所能了，至于有多少人会来柳茂山旅游，那就不是她能左右的。
　　很快。
　　2月19号。
　　开学的前一天，雁云一家顺利的返回了东京。
　　回家之后，老爸老妈又马不停蹄的准备坐飞机去内陆了，雁云夫妇在江苏省那一块儿做生意，能够抽空回来带两个女儿去老家过年已经是极限了。
　　如果是一般的小姑娘。
　　此刻怕是要泪眼汪汪的问爹妈我们是不是您们亲生的了。
　　但龙子不是一般的丫头，而松子……就更不是了。
　　她看着站在家门口提着行李，一副欲言又止、依依不舍模样的老爸老妈，不耐烦的挥挥手：“你俩咋还赖着呢，楼下的出租车司机都等你俩半天了，再不下去人家司机都怀疑老爸你是不是便秘了，或者老妈你是不是又突然来亲戚了，一把年纪的人了咋还那么墨迹呢，跟笨蛋似的。”
　　旁边的龙子：“……”
　　听了这话。
　　本来还准备上演一出周末晚八点档狗血家庭剧的老爸老妈黑着脸，提起行李箱就往屋外走。
　　那叫一个干脆利落。
　　回头也没忘记重重把门给关上，完美诠释了“摔门而去”四个字。
　　……
　　终于回到了东京，下午她就在QQ上通知陆楠星和神田美雪她们回来的消息。
　　通知完毕后。
　　“哦。”陆楠星就回了一个字。
　　仿佛她俩不熟，显得异常冷淡。
　　不过松子知道，估计是因为自己一个寒假没怎么联系她，唯一一次联系还是让她帮忙去转微博，所以她怕是生气了。
　　当然。
　　我们可以用“宝宝有小情绪了”这样更加婉转和生动的语句来形容。
　　没事。
　　这种抖M，放置play一下就行了。
　　“欢迎回来！”这是神田美雪的回答。
　　不过她后面又跟了一句，“今晚有空吗？”
　　“嗯？！”
　　松子看到这句通常在恋爱男女之间才会出现的台词，她不得不承认自己想歪了。
　　如果是男的给女的发这五个字，那八成是想开房了。
　　如果是男的给男的发这五个字，那八成是想开黑了。
　　如果是女的给男的发这五个字，那八成是想吃夜宵了。
　　那如果是女的给女的发呢？
　　于是她紧张的问道：“干嘛？”
　　“我们社长要找你，他说他的新剧本写好了，想要让你评鉴评鉴。”
　　“喔，这样啊……”她遗憾的说道，“行，那今晚在学校旁边的商店街见面了。”
　　其实也没有那么遗憾。
　　毕竟她喜欢的是大欧派和大长腿，这方面神田美雪和雁云龙子、桥本奈奈一样，都是小学生体形，只能满足变态绅士而满足不了她。
　　迄今为止，抛开母上大人不提，唯一一个让松子觉得很适合补充进后宫的人只有小姨一个。
　　人活着，不就是为了玩个乃子吗？
　　晚上八点。
　　松子穿着黑色的羊绒衣，下身一条蓝色牛仔裤，外加一双黑色马丁靴，打扮相当随意的走出了家门。
　　一路向商店街走去。
　　虽然是冬末了，但是晚上的温度还是非常酸爽的。
　　路灯下的绿化带灌木上还覆盖着白色的霜雪，人行道上路人稀少。
　　夜幕里。
　　灯光下。
　　很多人不由自主的裹紧了身上的外套。
　　“呦，小姑娘，这么玩了一个人出门呀？”
　　路边，一个染着黄毛的年轻人对松子喊道，还非常意味深长的吹了声口哨。
　　听到他的声音。
　　雁云松子停下脚步，环顾四周，发现只有她一个女的，才确认道，“我？”
　　“是呀，小妹妹。”
　　这黄毛的外衣是一件皮夹克，下身是破洞牛仔裤，透过裤子上的洞眼可以看到他灰黑色的毛绒秋裤暴露无遗，光是这个打扮就已经很low了，而且这个黄毛还在脖子上纹了一个老虎纹身，给塑造了他标准流氓地痞不良青年的低劣形象。
　　“有事？”松子镇定的看着他，一点不像是被小混混忽然搭讪后年轻女孩应该会有的反应。
　　见到松子居然一点都不害怕，这黄毛也很惊讶。
　　然后。
　　他就露出了贱兮兮的笑容，“小姑娘，跟哥哥一起去玩如何，我保证带你领略你这辈子从来没有体会过的快乐。”
　　“滚。”松子面无表情。
　　这种事情早不是第一次遇到了。
　　平时她还会耐心的跟那些小流氓“讲道理”。
　　保证他们一个个都泪流满面、洗心革面、茅塞顿开、大彻大悟、痛改前非、重新做人，才点到为止。
　　但现在她有约，哪里有空去教育这些傻逼。
　　“你让我滚？小妹妹，你有没有搞清楚你在和谁说话啊？”
　　听到松子那个冷淡的“滚”字，黄毛的表情扭曲了起来，很快又变为下作，“我给你三秒钟，给我道歉，不然……嘿嘿嘿，我就要惩罚你了。”
　　“我不知道你是哪里来的自信还要让我道歉的，但是你怕是还没资格用小妹妹来称呼我。我觉得就你的心理年龄，我喊你弟弟都显得你年纪过大了，你心理年龄还没到五岁吧？要不我就喊你小弟弟怎么样？放心，我说的小弟弟不是那种小弟弟，我和你这种精虫上脑的人在思维上还是有本质区别的。”
　　松子慢条斯理的说道。
　　顿了顿。
　　她继续道，“让你滚也是为了你好，看你这肾亏不含糖的脸色就应该多在地上打打滚锻炼锻炼身体了，还有你脖子上那只胖虎，要不是它脑门上有个王字我还真以为你纹了一只加菲猫在脖子上呢。”
　　“我不是看不起你，但你这一身穿着打扮，cosplay现代社会的丐帮弟子？会打狗棍法不？也是，这种专门对付你同胞的棍法你学起来有点难。”
　　“我觉得我们不在一个平行宇宙，你还是滚远点比较好，你不要脸但还是要的，站在你旁边我都感觉自己要窒息了……你几天没洗澡了？你当自己演济公呢？而且吧，我觉得你如果去客串客串电视剧里的小痞子小流氓，绝对未来影视界的明日之星，你能本色出演，真的。”
　　说完。
　　她稍微停下来，清了清嗓子。
　　仿佛刚刚做完什么重要演讲。
　　这一刻她觉得自己真应该去参加美国政坛的总统竞选，那样，当年的***和希拉里就再也不用为个总统位置打得头破血流了，联手来打她好了呀。
　　果然。
　　黄毛听懵了。
　　他安静了整整五秒钟，整个人都定格在了空气里，可能在思考人生。
　　然后。
　　“你找打啊？”他忽然失了智般的举起了拳头。
　　松子那边的反应也很快。
　　“洗捏（去死）啊八嘎！”
　　话音刚落。
　　她快狠准的一记撩阴脚命中了眼前这黄毛的裆部。

第108章 -113- 蛋蛋的忧伤
　　黄毛的脸色在灯光下一片雪白，然后迅速演化成酱紫色。
　　他颤抖着蹲了下来。
　　双手捂住裤裆。
　　“啊……啊……啊啊啊啊啊啊——”
　　这个黄毛的名字叫山田一郎，是生活在东京千千万万个无业或半无业游民的一员，特点就是长着一张肯定没有女朋友的脸。
　　最初。
　　山田一郎在上来搭讪的时候，是准备调戏一下，占个便宜什么的。
　　流氓嘛，耍流氓的时候也就干点这种下作缺德的事儿了。
　　他没胆子做违法的事。
　　但是欺负欺负小姑娘，揩揩油，还是手到擒来？
　　何况这小姑娘太可爱了，童颜不说，怕还是个隐藏巨Ru。
　　机不可失失不再来呀。
　　结果。
　　就这么一个看起来顶多初中生的小姑娘，居然把他骂得狗血淋头。
　　饶是他堪比城墙那么厚的脸皮，都感觉遭不住了。
　　妈呀这小姑娘什么来历？
　　律师家庭出身的吗？
　　不，律师家庭的孩子也没这么屌啊。
　　是的。
　　山田一郎这个欺软怕硬的性格，遇到这么彪悍的小姑娘，心里下意识就会有点怂的。
　　毕竟他胆儿小，就会欺负欺负柔弱的。
　　但是吧。
　　雁云松子一米六的个子看起来太小只了。
　　被她骂，有一种“老子居然会被初中生指着鼻子侮辱”的悲愤感。
　　这就太屈辱了吧。
　　老子一个大老爷们，就算是耍流氓的时候被骂，也不能被侮辱到这个份儿上吧？
　　所以。
　　恼羞成怒的山田一郎举起拳头，准备吓唬这个小姑娘。
　　等她怕了，自己觉得心理平衡了，再占个便宜。
　　占完便宜呢？
　　撒腿跑啊。
　　这种经历以前也有过，他搭讪那些年纪不大的小妹妹的时候，人家一开始表现得很悍勇，软硬不吃，等山田一郎凶相毕露，那小姑娘就怂了，然后就会被他揩油什么的，结果刚刚揩油没两分钟，路旁窜出来一正义肌肉♂男，冲着他就是一顿摔跤。
　　结果。
　　因为他举起拳头准备恐吓雁云松子，才引来了松子这“先下手为强”的一脚。
　　清冷的雪地反射着路灯的白光。
　　空气里弥漫着一股蛋蛋的忧伤。
　　“小弟弟，我建议你以后在街上搭讪女孩子的时候先检查检查自己有没有带上脑子，人家的脑子顶多被僵尸吃掉了，但我估计你的应该是被精虫吃掉的。”
　　雁云松子俯视着他，摆出凶恶的表情，“你活得那么可怜，还是赶紧系奈吧八嘎！与其这样活着危害社会还影响市容市政，不如给咱人民群众做点贡献——我的意思是你赶紧消失就是给党和人民做贡献了，我怕你智力不足听不出来再给你解释一遍，够贴心了吧？”
　　说完。
　　雁云松子就从他身边绕了过去。
　　她知道这黄毛怕是小半个时辰都爬不起来了。
　　是的。
　　这次回柳茂山老家后，因为见到了小姨西森路，她的撩阴腿又升级了。
　　本来西森路还是放心不下，准备再传授什么“乌鸦坐飞机”“一虎杀两羊”“龙卷风摧毁停车场”之类失传已久的江湖绝技。
　　不过松子却拍着乃子表示这一招就已经够了。
　　保证哪个男的不开眼凑上来，松子就能给他的鸡儿放个假。
　　今天试了试，果然效果绝佳啊，虽然让人看着都疼，但是疼的终究不是自己啊。
　　等黑长直美少女走后。
　　过了很久，山田一郎才艰难的从地上爬起来。
　　但让人意外的是，他的表情也没有很愤怒糟糕。
　　反而有点诡异的平静。
　　而且。
　　他面部的潮红不像是愤怒引起的。
　　反而是别的原因……比如亢奋？
　　“为什么现在回味一下，居然一点都不生气呢？”
　　他自言自语，“好有魅力的女孩子，不仅仅漂亮，还那么有特点……真想下回再见她一次。”
　　“算了。”
　　很快。
　　他又摇摇头，“还是回家做正事儿吧，这灵感……来得真是莫名其妙啊，老子还没有江郎才尽吗……”
　　……
　　晚上八点半左右的商店街一如既往的喧闹。
　　本来东京的夜生活就跟北上广一样丰富多彩，哪怕只是一条商店街，也充满了熙熙攘攘成双成对的年轻男女。
　　很多年轻女孩子雪夜里持之以恒、坚定不移的露出自己的大白腿，还穿着齐逼小短裙。
　　乍一看商店街路上一半都是失足女青年撒欢奔跑。
　　脑补一下。
　　这画面未免太壮观。
　　雁云松子在天使咖啡店的门口看到了神田美雪和游研社的社长长野明史，长野社长手里还抱着一叠白色的文件，应该就是他准备好的企划书与剧本了。
　　“松子酱，阔几阔几（这里这里）~”
　　神田美雪冲雁云松子招招手，小脸红扑扑的，特可爱。
　　松子走过去，摸了摸神田美雪的小脑袋，一边摸头杀，一边看向长野社长，“你一个寒假把剧本写好了？”
　　“是的，请雁云老师你过目一下。”说着，长野明史紧张兮兮的把一叠纸递给她。
　　“先进去再说。”松子接过企划书和剧本。
　　走进咖啡店，晚上的时候咖啡店里人不多。
　　不过在松子的印象里这家天使咖啡店的客人从来就没多过。
　　她还记得这儿的店长是一位很奇怪的大叔，姓熊谷，老店长每次一见到她就尬笑，让人怀疑店长是不是面部抽筋了，不过今天没看到那位店长倒是让人遗憾，取而代之的是几名新来的服务生。
　　随便要了几杯咖啡。
　　松子坐在桌边。
　　拿起关于galgame《白色之恋》的企划书认真翻看起来。
　　长野明史露出了自信的神色，这是他修改了一个寒假的成果，而且也给部员们包括神田美雪都看过了，他相信即便是“雁云老师”这样毒舌的女子，都无法挑剔出毛病，这绝对是完美的，超乎想像的神作！
　　“怎么样？”长野明史自信的露出笑容。
　　神田美雪也紧张的看向松子。
　　她对剧本一窍不通，虽说长野社长提前给她看了一遍，她也只会单纯的点头，她哪里知道剧本好与不好，反正一个劲儿说“不错”“挺好的”“嗯嗯嗯”就行了，还能给社长带来鼓励效果。
　　“这叠剧本，你拿回去当草纸用吧，擦擦屁股也算是废物利用了。”雁云松子摇头。
　　“什么？！”
　　长野明史如遭雷击。
　　“你是笨蛋吗？我说了要写美少女恋爱题材就别整那些乱七八糟的东西，你口口声声说绝对不把玄幻元素写进青春校园里面，反手就给我塞了个‘圣女下凡’这种设定进来？还有亲戚从旁作梗？那男主直接叫刘彦昌得了，和女主生个儿子叫刘沉香，反派就叫他杨戬，日后《白色之恋》第二部定名为《宝莲灯之恋》，多好？绝对现代青春校园美少女恋爱冒险galgame中的一股清流，古往今来再也找不到能与这玩意媲美的作品了！”
　　松子的话显然让长野明史很不能接受，“可女主带着的圣器不叫宝莲灯，叫神圣权杖啊。”
　　“你家养僵尸的？！”松子震惊了。
　　“啊？”长野明史没听明白。
　　“不然谁吃掉了你的脑子？”
　　“……”

第109章 -114- 我喝醉了
　　“你如果再拿这样的东西给我评鉴，那就别怪我把你的举动理解为蓄意的，恶意的喂翔行为，并且这将是我最后一次帮你评鉴剧本！”
　　松子的表情比她的语气要淡定得多，“更不会帮你们制作背景音乐。”
　　如果说之前长野明史还准备努力反驳一下的话。
　　那么听到雁云松子的后半句话。
　　他就只能乖乖的低下头，“我……我知道了。”
　　没办法。
　　人在屋檐下。
　　不得不低头。
　　BGM还需要仰仗眼前这位大佬呢。
　　想想也是，当年越王勾践还卧薪尝胆呢，自己长野明史作为游研社社长，这点委屈算什么！
　　“那我该怎么写呢？”长野社长胆战心惊的问道。
　　他接触过的小说基本都是玄幻小说，写什么都想要糅合一点玄幻元素进去，虽说准备制作的是青春校园题材的galgame，可他脑袋里还是会忍不住的跳出什么玄幻的东西出来。
　　“我给你一个大纲，你去点缀细节，做成剧本吧，你也只剩下这点功能了。”松子嫌弃的说道。
　　“真的吗？”长野明史惊喜的问道。
　　他不相信雁云松子是那个大名鼎鼎的网文至高神狂少，但是对方是起点的签约作者这点他还是相信的，倘若故事大纲让眼前这位美少女来写，那作为编剧的他就算到时候写砸了，也能甩锅给松子。
　　“等我五分钟。”松子掏出手机，直接在手机的便签上开始写大纲。
　　只过了五分钟。
　　一个六七百字的大纲就已经被她书写完毕，还发到了长野明史的QQ上。
　　是的。
　　那是白色相簿2的动画剧情。
　　没错！
　　是时候打死白学家了。
　　那白色相簿2的原作galgame呢？
　　那里面有好几个女角色，游研社根本没那个本事把白2的原作还原出来，那不如干脆就把动画剧情做出来，然后一条雪菜碧池线，一条冬马小三线，岂不美哉。
　　“这个大纲内容很简单，你把它充实细化，没难度吧？”松子说。
　　长野明史拿起手机，仔细的阅览松子发来的大纲。
　　因为大纲只有六七百字，内容很少，他一分钟就看完了，讲述的是再普通不过的三角恋，但其中的剧情有波澜也有曲折，虽然并不惊艳，但是胜在内容扎实，给人一种“不一定会是神作但一定不会崩”的感觉。
　　用一个字来形容，那大概就是稳。
　　他忽然意识到，这样一个稳健的剧情，他可以有大量的时间来表现三位男女主人公的性格，表现他们的矛盾和他们纠结复杂的内心。
　　这些人物形象塑造在恋爱类galgame中是至关重要的！
　　“是、是！包在我身上！”长野明史点头道。
　　……
　　从咖啡厅出来，长野社长就急匆匆的先走了。
　　看他的样子，怕是着急回家把剧本肝出来，毕竟大纲有了，照着大纲推进，就简单很多了。
　　写小说也是一样，有些书比如变身文娱这类小说，很多时候大纲的最终目标是一个比较宽泛的概念，比如什么世界级偶像，全职业宗师什么的，那到底是什么程度，很多作者都没法写出一个确切清晰的大纲，这就特别容易卡文。
　　另一边。
　　神田美雪倒是没有急着离开。
　　一个寒假没有见面，又是这最适合吃晚餐的点，着急回去干什么。
　　商店街人很多，大多数都是男女情侣成双成对的大冬天出来溜达逛街，松子牵着神田美雪的手走在人群中，也没什么违和感，就跟姐姐牵自己妹妹的手一样。
　　是的。
　　她们看上去就是一对亲姐妹。
　　与此同时。
　　龙子正在自家的沙发上一遍看电视，一遍疯狂打喷嚏，“蛤湫，蛤~湫！呀，这个空调的暖气难道失灵了？不对呀，挺暖和的，我怎么就打喷嚏了？”
　　擦了擦鼻涕。
　　伪萝莉揉着红红的鼻尖，含糊不清的咕哝了两句。
　　然后。
　　她作为一个高中生，继续看她的CCTV少儿频道去了。
　　……
　　街上人头攒动，从上往下看像是一个热闹的蚂蚁窝，空气中飘散着食物的香味，左右商店的橱窗内各式各样的商铺在霓虹灯光下勾引着行人的眼球。
　　一派灯红酒绿。
　　很快。
　　雁云松子和神田美雪走进了一家烧烤店。
　　松子的晚饭是在下午五点吃的，而神田美雪则到现在都还没吃晚饭，所以差不多九点钟这个点，她们准备在烧烤店里随便吃点什么。
　　是的。
　　从第三者视角来看，雁云松子和神田美雪怎么看都是一对姐妹，虽然长得不像，但是软萌可爱却是共同点，只是松子的气质不经意间显得较为成熟，胸更大罢了。
　　在店里面找了一个僻静的角落坐下，皱眉用纸巾擦干净了油腻腻的桌椅，松子率先落座。
　　一旁的神田美雪洁癖显然比较重，拿着认认真真的擦拭着桌面，把点餐的任务全部丢给了松子。
　　既然吃烧烤。
　　那当然就不能少了酒。
　　松子前世上学时候和朋友们出去吃烧烤的时候，肉能少吃，酒不能少喝，边吃烧烤边喝酒，再借着酒劲儿吹牛逼，那才叫爽！
　　所以。
　　在神田美雪惊恐的眼神中，松子叫了一扎啤酒。
　　大概就三瓶的量。
　　其实，一般烧烤店的啤酒是会贵一点的，前世松子和朋友们吃烧烤，都是到旁边的便利店买啤酒带去的，不过这样做稍微有点尴尬，后来就直接在烧烤店里叫啤酒了。
　　一扎啤酒最快被送过来，金黄色的，表面都是白色的泡沫，松子看着觉得还挺满意。
　　于是。
　　她选择性无视了神田美雪小脸上的恐惧。
　　并且拿来两个小塑料杯，给神田美雪和自己一并满上。
　　其实一扎啤酒一点都不多。
　　至少在松子看来，两个人吃烧烤，一扎很正常。
　　当年她独自一人孤零零的“一人我饮酒醉”的时候，都能一个人喝完一扎啤酒，更何况现在是两个人。
　　可是神田美雪就懵逼了。
　　小姑娘以前从来没有和别人来吃过烧烤，更没有怎么碰过酒，对她而言酒这玩意还是相当陌生且可怕的东西，她一直是敬而远之的。
　　现在。
　　松子居然一挥手就叫了那么大一杯啤酒！
　　这杯子口比她两个拳头的直径还宽！
　　“吃的还要等一会儿他们现烤，咱们先喝！”松子冲着她举起杯子，神色兴奋。
　　没错。
　　这一刻，她已经完全忘记了自己是一个水灵动人的美少女，而是回到了当初和高中大学的弟兄们在烧烤店喝酒吃肉吹吹比的亢奋状态！
　　啊，你说这个弟兄怎么没有大唧唧？
　　没事儿！
　　我也没有！
　　这不就很棒棒了吗？
　　“真的要喝吗？”神田美雪目光中有对啤酒的好奇，但是更多的还是惊慌，因为她从来没碰过酒，在她的理解中，酒这玩意就是仅次于毒品的可怕存在！
　　“干杯！”雁云松子。
　　神田美雪只能和她碰了碰杯子，然后愁眉苦脸的喝了两口。
　　因为是第一次喝酒，还是腹中空空的没有食物就喝酒。
　　所以。
　　这才两口下肚，神田美雪的小脸就红得跟苹果一样，脑袋晕乎乎的，甚至脑门儿有点沉重。
　　她都快找不到北了。
　　她显然还没有意识到这种情况就是所谓的喝醉了，或者说上头了，所以借着好奇心，她又给自己灌了两口。
　　这下，她觉得不对劲了。
　　“我是不是喝醉了啊？”她抬头问道。
　　雁云松子一脸平静的看着她。
　　用神田美雪这一刻的感觉就是“松子的表情看起来快要羽化登仙了”。
　　看到松子的脸色，神田美雪觉得有点不对劲。
　　刚刚松子酱不是还挺开心，挺高兴的么？
　　怎么喝了两口，表情忽然就平静下来了。
　　难道是想起什么不开心的事情了？
　　这样一想，她忽然有些害怕。
　　“松子，你怎么了？”
　　“我喝醉了。”雁云松子冷静的说。
　　她看着特镇定，特高冷，像一只高贵的黑天鹅。
　　反正一点都不像醉了的样子。

第110章 -115- 酒呢？
　　“啊？”神田美雪感觉自己听错了。
　　“我喝醉了。”
　　松子平静的低下头，又喝了一口。
　　就像电影里站在阿尔卑斯山脉顶峰的寒冰女皇，看待脚下每一个生灵都是漠视的眼神，没有人能够迎着她的目光直面神威。
　　然后。
　　保持着这样的状态。
　　下一秒，她脑袋就往桌面上一砸。
　　人一趴。
　　“暴毙”了。
　　是的。
　　雁云松子如今的体质并不足以支撑她具备前世那样良好的酒量，偏偏她本人就是那种“越醉看起来越冷静”的类型，越是醉意浓郁，她的神色就越镇定，目光还炯炯有神，跟打鸡血了似的。
　　而且。
　　这种状态只是表象，实际上她很可能都在发酒疯的边缘了。
　　所以，她前世的时候曾经做出过“一脸冷漠的在大街上脱下裤子迎风尿三丈”以及“一脸冷酷的在众人面前把内裤掏出来戴头上”的（黑）壮（历）举（史）。
　　想想那个画面……不忍直视……
　　当然。
　　现在连小唧唧都没有了，大概喝醉了也做不出这种事情来。
　　以松子对自己的了解。
　　一旦处于醉酒状态下的自己，和神经病人已经差不了多少了。
　　唯一的区别在于神经病犯神经的时候大家都看得出来，毕竟人神经病患者表情很痴呆。
　　而她在犯神经的时候。
　　别人看不出来。
　　因为她就算是发酒疯，都能发得很淡定、很冷静、很女神、很认真。
　　哪怕是跳脱衣舞，都是一脸专注的。
　　这就很恐怖了。
　　“诶诶诶诶诶？！”神田美雪懵逼了。
　　这人咋不按套路出牌呢？
　　不是你自己点的一扎啤酒吗，我还以为你酒量很好来着，然后你自己喝两口就倒了？
　　“松子酱……”神田美雪满脸通红的推搡了她一下。
　　雁云松子趴在桌上，一动不动。
　　仿佛是，死掉了。
　　忽然。
　　她又睁开了眼睛，面无表情，看着跟僵尸一样。
　　“我休息一会儿。”雁云松子现在非常冷酷，非常霸气，充满了一种女帝君临天下的武则天的气质。
　　然后。
　　丫两眼一翻又倒下了。
　　刚刚大概是回光返照。
　　神田美雪：“……”
　　那么。
　　现在做些什么呢？
　　烧烤店里十分热闹，所有人都在吹牛皮聊得特别嗨，最初神田美雪二人也准备融入这种气氛中，按照松子本来的意思，来吃烧烤就是边吃肉边喝酒边跟这小丫头吹吹在柳茂山的所见所闻的。
　　但是。
　　松子错误的估计了自己的酒量，没喝两口自己先醉倒了。
　　那么神田美雪孤零零的在桌边就有点尴尬了，而且烧烤还要等五分钟左右。
　　小姑娘丝毫没有意识到初次摄入酒精对自己造成的影响，她揉了揉有点沉重的小脑袋，再次举起了酒杯，露出了抗拒和好奇的神色。
　　虽然啤酒的味道和她所喜欢的果汁啊汽水啊截然不同，反而有着一股淡淡的苦涩，完全不好喝，但是这种晕乎乎的感觉却很新奇。
　　这就是所谓的醉意吗？
　　她仔细打量着塑料杯中金黄色的酒液，露出跃跃欲试的神色。
　　是的，不好喝，味道怪怪的也不甘甜。
　　但是。
　　这种醉意却和发烧时候的眩晕感不同，而是另一种特别的体验，没有让她觉得难受。
　　于是。
　　神田美雪露出坚定的目光，仰头，将杯中的啤酒一饮而尽。
　　就如同第一次接触到新事物的小孩子一样，神田美雪毅然决然的喝完了一杯啤酒。
　　然后。
　　她感觉自己的脸颊有些滚烫，脑袋那股天旋地转的沉重感更加清晰了。
　　虽然没有尝试，但是她确定自己起身走两步恐怕会直接栽倒在地上。
　　如果这时候她照照镜子，就会清晰的发现，自己原本白嫩的小脸就跟抹了一层胭脂一样，简直快变成番茄了。
　　但是！
　　鬼使神差的。
　　她拿起那一扎啤酒，给自己又倒了一杯。
　　“嘛……也没那么难喝……喝！喝他吗的！”神田美雪浑然没有意识到自己的语气和平时变得截然不同。
　　正常的神田美雪是那种和雁云龙子活泼性格截然相反的，比较安静胆怯的类型，就像是那种看到了陌生人会躲到自己妈妈身后的软萌小萝莉。
　　但是。
　　现在的神田美雪，却散发着一股混杂霸气和豪迈的感觉，虽然外表还是个萌萌的小学生，但说话的语气和神态却让人联想起了张飞吕布之类的著名猛男。
　　“喝他吗的！”醉酒的小萝莉自言自语，握着杯子，又是一饮而尽。
　　“噢噢噢，没见过喝酒那么厉害的小学生。”旁边一桌的某个大叔惊讶的看了神田美雪一样，啧啧道。
　　“她姐姐就这样放任她喝酒？她看起来才十二岁吧？小学三年级？”
　　一个青年听了那个大叔的话看了过来，摇头道。
　　“老娘……才不是十二岁！老娘！老娘……老娘十七岁！”神田美雪说起话来断断续续的，给人一种下一秒就要睡着的感觉。
　　但她表情却威风凛凛，特霸气。
　　“十七岁？！”青年诧异的挑了挑眉，又被这小萝莉的语气逗笑了，“‘老娘’……这小姑娘好有趣啊，长得也可爱。”
　　“她姐看样子睡着了。”另一座一个女大学生模样的妹子搭腔道。
　　“她……她不是我姐！我、我、我……我没有姐姐！唔……嗯哼……她是我朋友啦朋友！恩哼哼……”神田美雪的脑袋左摇右晃，含糊不清的呓语着，“你们这些……八~嘎八嘎！笨蛋~！就、就会……瞎索（说）……明明什么都布吉岛……”
　　这一刻。
　　醉酒后的神田美雪成功的用自己不为人知的一面成为了整个烧烤店内的焦点。
　　“卧槽，好萌的小萝莉！我忍不住了，我要拍个照发微博！”
　　“完了，我想……”
　　“老哥，三年起步最高死刑，你想清楚啊。”
　　“我决定了，老婆，将来我想要个女儿。”某人对自己女朋友说。
　　“讨厌啦~我们还没……等等？！你抱着什么心思说这句话的？！”
　　“……”
　　“你们的鱼豆腐好了。”服务小哥强忍笑意的走到桌边，先是把盛着食物的铁盘子放在桌上，然后拍了拍雁云松子的肩膀。
　　这回，松子终于醒了。
　　然后。
　　她看到了那一扎空空如也的啤酒杯。（一扎即为一大杯）
　　“酒呢？”松子懵了，“我的酒呢？这么大一杯呢？”
　　吾好梦中吃酒？
　　还有这种操作？
　　接着。
　　她看到了拿着塑料杯，整个人摇摇欲坠，一看就醉得不轻的神田美雪。
　　“你全喝完了？！”松子瞪大眼睛。
　　“老娘！我、我的身体承受的住啦，松子你、你不用关心我……”神田美雪含糊不清的咕哝道。
　　“谁关心你了，我是说你就没给我留一点？”
　　“……”
　　神田美雪忽然清醒了。

第111章 -116- 她……疯了……
　　接着，雁云松子又问店家要了一扎啤酒。
　　“还喝得了吗？”她问。
　　“辣当蓝啦……喝tmd！”神田美雪的小爪子啪啪啪的不停拍桌。
　　“那我们继续喝。”
　　“吼~啊！”
　　又喝了两杯啤酒，此时此刻，松子清晰的感觉到自己正处于一种非常玄妙的状态之中。
　　倘若把她比作一团火，那么烧烤店内喧闹的气氛就是大桶大桶的汽油，如果她是一个变态色情狂，那么周围人就是脱光光的大胸美女，她就是一个爆发边缘的定时炸弹。
　　总之。
　　你看她现在的表情冷静到了什么程度。
　　那她现在的思维就紊乱到了什么程度。
　　二人旁边一桌，一个小哥正兴致勃勃的在打DOL手游。
　　在吃烧烤的时候顺便和一桌的兄弟们在手机上开个黑，是非常不错的消遣方式，而且这小哥也是DOL手游的忠实玩家，他一遍看着手机，一遍肆无忌惮的大声喊着：“草，你们自己看这煞笔中路，又送了，这个白痴都送了多少个了，老子上不了黄金都拜这种小学生所赐，真是垃圾我草……”
　　雁云松子也不知道自己的脑神经是怎么就突然短路了。
　　她忽然转过身去，一把抓住那个小哥的肩膀。
　　等那小哥吃惊的看过来的时候。
　　她劈头盖脸，又面无表情的说，“得了吧你这低端玩家也就这点本事了我看你这游戏水平也就幼儿园功底了吧而且麻烦你在烧烤店里注意修养你吼得跟条京巴狗似的回头你再吼两声这店的天花板都能给你震塌下来你喉咙是发射超音波的吗？！”
　　小哥：“！！！？？？”
　　这莫名躺枪的小哥被这样天降一顿毒舌给喷懵了。
　　不仅如此，连他的几个哥们也懵逼了。
　　这个小姑娘看起来顶多也就初中生，长得超级可爱，说话的嗓音超级软，给人一种“萌煞老夫”的感觉。
　　但是说起话来……
　　怎么那么凶残！
　　小哥惊了，懵了，人直接傻逼了。
　　过了几秒钟。
　　他喉咙蠕动了一下，等他再低头的时候，发现游戏画面已经是黑屏了，“卧槽！我怎么死了！”
　　这样被莫名其妙骂一顿肯定是非常叫人愤怒和委屈的。
　　就算是一个特别可爱的小妹妹……咳咳。
　　那也不能轻易原谅！
　　然而。
　　就在这小哥准备说话的时候。
　　松子已经将火力倾泻到另一座的客人身上了。
　　那一桌的客人是一个大叔，穿着一身西装，颇有一种成功人士的味道，在烧烤店里跟一个年纪足够当他侄女，妆却浓得跟粉白色大卫雕像一样的年轻女人在聊骚。
　　他们聊天内容清一色的黄段子，基本能看出来这两人晚上怕是要去宾馆的。
　　那大叔正满口黄腔说得正开心，下一秒就感觉有人拍他肩膀。
　　“服务生给我再来一扎啤酒。”大叔头也不回的说道。
　　“不是服务生。”那个妆容浓得像女鬼一样的年轻女人提醒道。
　　“嗯？”大叔怔了怔。
　　他回头一看，发现一个超可爱，让他内心深处变态萝莉控之魂熊熊燃烧的小姑娘正平静的看着他。
　　是的。
　　看到这小姑娘，他整个人血压都高了。
　　这、这、这……简直是仙女啊！
　　怎么有那么可爱的女孩子！
　　好想带回家当干女儿啊。
　　顿时。
　　大叔露出亲切的笑容问道：“你有事吗？”
　　“大叔你一把年纪的人了就不要再一口一个唧吧一口一个乃子了好吗恕我直言你这样的家伙我平日里遇到都是拿刀子捅的我奉劝你收敛一点不然哪天一个把持不住三年起步，那结局多半是死刑了你这hentai，抖hentai！”
　　“？？？”一脸懵逼。
　　之前第一桌挨骂的小哥也惊了。
　　这感情不是冲着自己来的——她是冲着周围所有人去的？！
　　你以为这样就结束了？
　　在大叔这一桌也还没来得及发作的时候。
　　在神田美雪毫无劝阻之意，反而半梦半醒，还唯恐天下不乱的目光中。
　　雁云松子一把拽住了路过的服务员。
　　“我要一杯卡布奇诺！”她不像是在开玩笑。
　　“小妹妹，我们这里是烧烤店……不是咖啡店……”服务员为难的的说。
　　服务生看着她冷静的面孔，又看了看她脸颊上两团可爱的熏红，感觉她看着不像是喝醉的样子，反而像是来砸场子的，顿时有些忧心忡忡。
　　“那就给我一份八二年的雪碧！”雁云松子打了个响指。
　　贼帅气！
　　至少她自己觉得贼帅气。
　　“不……雪碧有，八二年的……真没有……”服务生闻着这小姑娘身上的酒气，再看了看她平静的神情，心中的怪异感愈来愈浓厚。
　　这姑娘到底醉没醉，还是准备戏耍自己？
　　“什么都没有，你们怎么做生意的，你们就这么让旅客等航班的吗？！”雁云松子镇定的像是处变不惊的国家外交官，但她说得话让人觉得她应该是国家断交官。
　　“你们怎么做生意的！”神田美雪附和道。
　　小哥那一桌的人：“……”
　　大叔那一桌：“……”
　　周围人：“……”
　　服务生：“……我们、我们这里是烧烤店，不是机场。”
　　“你在胡说些什么？”
　　松子面无表情，“我什么时候说你们是停车场了？这里难道不是肯德基吗？我要一份麦当劳！我劝你动作快点，不然我就用木签把你钉在墙上，下都下不来！”
　　服务生用哭腔说，“这位客人，我觉得你是不是喝高了……”
　　“我承认我喝醉了。”雁云松子说道。
　　“啊？”周围人惊了。
　　咦？
　　喝醉酒的人一般都不会承认自己喝醉了。
　　这小姑娘什么鬼？
　　感情这小姑娘是装疯卖傻呢？
　　“但是你不给我麦当劳，我就去消费者协会投诉你们肯德基侵犯顾客权益！”
　　松子低头，优雅的撩了撩自己的黑发。
　　虽然她的表情很理性，但是她的思维状态已经把理性两字剁成肉酱，抛之脑后了。
　　倘若让她以这种状态去菜市场骂街，就算是骂架经验丰富的大妈大婶也不是她的对手。
　　是的。她至少能打十个。
　　周围人面面相觑。
　　虽说这姑娘一脸淡定。
　　但是。
　　看来是真的醉……了？
　　本来小哥那一桌和大叔那一桌被这样莫名其妙骂了一顿，是准备和这小姑娘讲道理的，但是你和一个醉人将什么道理，加上这小姑娘年纪也不大，一群大人能拿一个喝醉酒胡言乱语的小孩子怎么办，就不了了之了。
　　“客人，你醉了。”服务生将求助的目光投给其他几个服务生。
　　那几个服务生果断的扭过头去，就当没看到。
　　毕竟和神经病打交道的经验大家都挺匮乏的。
　　“我说了我已经醉了你还有必要再说一遍吗，我也是醉了！”
　　松子嚯得一下就站了起来，还重重的拍了一下桌子。
　　尽管她并没有弄出什么大的动静，但还是吸引了烧烤店内几乎所有人的目光。
　　“你们谁要是敢反对我，我就打爆他的狗头，将他的脑袋塞到他的菊花里面去！”松子不知什么时候已经站在了椅子上，毕竟这是一场重要讲话，她有必要让自己看起来更加鹤立鸡群一点以增加说服力。
　　十几位客人，此时此刻，都震惊了。
　　WTF？发生了什么？
　　这小姑娘怎么就忽然站桌上了，还这么一脸严肃？
　　南昌起义？
　　武昌起义？
　　烧烤店……起义？
　　难道说是打响反动革命的第一枪？
　　这是要上天吗？
　　面对几十只炯炯有神，不明觉厉，兴趣盎然，尴尬不已，志同道合，痛心疾首，惊疑不定的眼睛。
　　雁云松子镇定的接过神田美雪递给她的木签子，平静的指着烧烤店内每一个人。
　　你说尴尬？不存在的！
　　大晚上了，大家都躁起来！
　　松子轻轻一撩黑发，动作优雅的像一个女神（经病）。
　　她抿嘴一笑，“……我警告的不是某个人，而是在座的各位。”
　　烧烤店内的客人们：“……”这姑娘咋了啊什么情况啊发生什么了啊？
　　然后。
　　她又挥了挥木签子，像个乐队指挥家一样，表情略微有些不耐烦。
　　“够了！你们怎么还不开始奏乐？我的乐谱呢？”
　　是的。
　　整个烧烤店内的所有客人，还有店家。
　　都震惊了。
　　脸上是大写的懵逼。
　　什么玩意？
　　黑人问号.JPG、目瞪口呆.JPG
　　连神田美雪都一瞬间清醒过来了。
　　“完了……松子她……疯了……”这是恢复清醒后的神田美雪脑袋里唯一的念头。
　　我们有理由相信，这大概会是这些客人们之后一个月内茶余饭后最津津乐道的话题。

第112章 -117- 研修班
　　等神田美雪把松子从烧烤店里拖出来的时候，她真的快哭了。
　　虽然脸上的红晕还没有褪去，但神田美雪已经清醒了，而且醒得不能再醒。
　　当她看到松子就这样肆无忌惮的站在椅子上，拿着个木签子鹤立鸡群的指着烧烤店内所有人，发表着阅兵式一样的重要讲话的时候。
　　她感觉自己的灵魂正被放在炭火上炙烤。
　　尤其是客人们和服务员他们惊恐无语的眼神，更让她觉得这辈子再也找不到比这更加羞耻的经历了。
　　“拉我出来干什么，我的乐队已经要开始演出了。”喧闹的夜市大街上，松子莫名其妙的看着她。
　　是的。
　　她还是一脸淡定，除了脸红得像个娇艳欲滴的番茄，完全看不出哪里是喝醉了的样子。
　　“松子，你喝醉了！”神田美雪踮起脚尖抓住她的肩膀。
　　“我知道我醉了，但是你不能因此就妨碍我的乐队冲击全国大赛冠军，这次的对手可是大名鼎鼎的湘北。”
　　“……”
　　……
　　山田一郎捂着隐隐作痛的下体回到附近的家中。
　　那个黑长直美少女的一脚实在是拿捏得恰到好处，并没有让他就此不能人道，但是那股持之以恒的痛感却让他总有一种鸡儿下岗了的错觉，以至于他在路边找了个长椅歇了好一会儿才勉强能走动。
　　推开门，打开灯，昏暗的灯泡闪烁了好几下才恢复平稳。
　　黯淡的白色灯光下，是一个脏乱的出租屋。
　　屋内地上都是喝剩下的汽水瓶和啤酒罐，陈旧的沙发上堆放着一大堆揉成一团的废纸，桌上有三碗吃完后还没有倒掉的泡面，阳台上晒着几条还在滴水的短裤，空气里弥漫着一股腐败食物和泡面调料的味道。
　　整个房间给人一种老鼠进来了也要抹一把眼泪走出来的感觉，只有电脑桌上一台待机状态的笔记本电脑是他家中唯一称得上值钱的东西。
　　实际上，山田一郎并非一个纯粹的无业游民。
　　如果硬要说有一个职业，那网络写手就是他的主业。
　　和绝大多数没饭吃的网文作者一样，山田一郎拿着月薪不到两千块的稿费，写着一本《傲天龙帝》的玄幻小说，均定刚刚过了400，勉勉强强可以支撑他家的租金和水电费，而啤酒和泡面则是他的主食。
　　当年入坑之前，曾经有无数前辈警告过他“写网络小说死路一条”，但是山田一郎出于热爱，义无反顾的投身于网文事业中，并且成功化身为万千扑街写手的一员，过着醉生梦死的生活。
　　现在如果再给他一次机会，他肯定会揪着当初那个自己的衣领子，用两耳光让自己别再选这条路了。
　　他已经领悟了。
　　写小说死路一条啊！
　　打开作家后台，山田一郎准备进入码字状态，毕竟一个月的全勤奖还是要混的，没有这六百块，一个月的收入还上不了一千八百块，去饭店洗盘子都不止这个收入。实际上就算有了这六百块，他的月收入还是比不上普通饭店的打工仔，这样残酷的事实未免让人有些心灰意冷。
　　就在山田一郎准备码字的时候，他看到作家后台的公告上出现了一个新颖的页面。
　　“起点中文网作家研修班报名中！”
　　这是什么？
　　山田一郎露出惊讶的神色，然后戳开了这个页面。
　　很快。
　　他就弄清楚了。
　　这个作家研修班就是起点签约上架的作家才能报名的一个培训班，包括节奏、题材、创意、断章技巧等等，在内各方面都会给你系统性培训，还会专门请来网文界的几位大神来给你讲课，分享他们的创作经历。
　　这个作家研修班目前只开放广东省和日本省两个地区，研修地点在广州和东京，其他地区的作者也可以报名，但是不会报销路费。
　　另外，只要报名的作家学员，全部包食宿，学费全免，可以说除了路费，其他全是阅文集团倒贴钱。
　　“大神讲课……食宿全免？还有这种好事？”山田一郎震惊了。
　　大神讲课对于他这样的扑街写手无疑是具备莫大吸引力的，本来山田一郎踏足网文界就是看大神的书长大的，从以前的星辰之主，后来的血霸刀、狂少，都是他视为偶像和目标的存在。如果能够听这些大神作家给自己讲课，绝对是千载难逢不容错过的好机会！
　　而且，食宿全免也是非常有吸引力的。
　　山田一郎本来就经济拮据，生活艰难，天天吃泡面，参加培训班包食宿不说，恐怕伙食也绝对比自己每天吃的泡面高了不知道多少个档次。
　　而且日本省的研修地点就在东京，根本要不了多少车费，为什么不去呢？
　　果然。
　　玄幻作者群也都在讨论这件事情。
　　“我好想去啊，可是我人在苏州，太远了，路费超贵。”
　　“一共就100个名额，怕不是人人都能去，估计要成绩好的人才行吧。”
　　“我觉得这种机会应该争取一下，能去的最好都去编辑那边报名一下吧。”
　　“我刚刚问过狐大了，不是所有人都能去，名额不多，只能看成绩了，想我这种还没上架的人连报名的资格都没有。”
　　“好羡慕能去的人，我这15个均定怕是没救了。”
　　“……”
　　山田一郎很果断的私聊了自己的责任编辑白狐，整个起点玄幻编辑组就三个责任编辑，他的责编是其中之一的白狐，在起点玄幻编辑组里，这位白狐是在职时间最短的，也是最亲民的，其他责编一般都懒得也没时间理会手下作者，只有这位狐大愿意不厌其烦的给扑街写手们讲述一些题材节奏方面的经验，而且据说，大名鼎鼎的狂少就是白狐签下的。
　　“狐大，研修班我能去吗？我就住在东京。”
　　“你希望挺大的，在目前报名的人里面也算靠前的了，虽然是因为成绩好的人都没报名的关系。”
　　大晚上的编辑一般下班在家，所以回复速度会比平时要快一点，白狐很快回道，“我保证会尽量帮你争取。”
　　“谢谢狐大！”山田一郎大喜，顺便不忘记拍个马屁，“能跟着狐大混真是太好了！”
　　“你好好写，不要太监我就谢天谢地了。”白狐回复道，作为编辑最怕的就是写着写着手里作者哪天太监了，这tm的给这作者安排的推广渠道不是全浪费了么。
　　“一定一定！”
　　获得了责编的保证，山田一郎的心情格外的舒畅。
　　“大神讲课……那刀大还有狂少这种至高神也会去的吧？终于可以见到本人了，听说狂少是个萌妹，不知道长什么样子。”他自言自语。

第113章 -118- 无路赛无路赛无路赛！
　　当接到神田美雪打来的电话的时候，陆楠星还因为松子在闹小情绪呢。
　　你看你看，整整一个寒假了，居然都不在QQ上找我！
　　每次我找你的时候，你都在打游戏！
　　什么意思？
　　游戏比我重要？
　　唯一一次找我还是帮你宣传你那《极乐净土》！
　　最糟糕的就是，刚刚陆楠星还在QQ空间里看到了神田美雪发的说说，附上了和松子一块儿吃烧烤的照片。
　　卧槽，居然连吃夜宵都不带上我？
　　没良心啊！
　　以后都不理你了（傲娇脸）！
　　陆楠星想是这么想的，然后她就听到神田美雪在电话里说，“陆学姐，救命啊，松子她在烧烤店里喝醉了，神志不清，现在她很危险，我快拉不住她了……”
　　什么？！
　　陆楠星震惊了。
　　小仙女喝醉酒了？现在神志不清？很危险？小仙女现在很危险？
　　神田美雪在电话里的声音很急切，恐怕她们应该遇到了一个非常糟糕的局面，加上她说松子醉酒后神志不清，陆楠星已经下意识的想到了一个非常可怕的可能性。
　　这危险的社会，漂亮的女孩子喝醉酒会遇到什么呢？
　　是的。
　　她下意识忽略了“我快拉不住她了”这句话。
　　因为这句话听上去不像是形容人或者仙女的，而是用来形容野牛之类的凶悍动物……
　　万一小仙女和神田学妹被什么混混，不良，流氓给缠上了，以她们可爱的外表，肯定会发生什么难以想象的事情！
　　虽然商店街那边的治安其实还不错，但谁能保证这种事情不会发生？
　　“我马上就来！商店街是吧，别乱走，我马上就到！”陆楠星一边穿鞋一边说。
　　……
　　等陆楠星披着一件白色的风衣外套匆匆来到商店街的时候。
　　她遇到了步伐不徐不疾的雁云龙子。
　　因为是一路奔跑过来的，所以她遇到龙子的时候，整个人不停在喘息。
　　和绝大多数女生一样，她在体力上实在没有什么天赋，也懒得去锻炼长跑，要不是听说松子喝醉酒很危险，她才不会久违的在大街上没形象的狂奔。
　　“嗨，陆学姐！”
　　龙子冲陆楠星打了个招呼，“好久不见啊！”
　　“呼呼呼……龙子酱，你、你也是来找你姐的吧？”陆楠星呼哧呼哧得喘息着。
　　“嗯……是的，学姐你是跑过来的吗？”伪萝莉惊讶的问。
　　“那当然了，松子有危险啊！你不着急？”陆楠星狐疑道。
　　“不啊……”伪萝莉自信满满的说道，“欧内酱超厉害的！她就算是喝醉酒，也不可能被坏人袭击——只会是她去袭击别人。”
　　“……”陆楠星沉默了一会儿，忽然觉得好像真的就那么一回事儿。
　　当陆楠星和龙子找到松子和神田美雪的时候，雁云松子正揪着一位发传单的小哥的衣领子，语速奇快且口齿清晰的说道，“小兄弟你自己看看手上这传单上的字样你的良心不会痛吗‘远离妇科疾病，让女人如花儿般绽放’你觉得我需要这种东西？你觉得我会得妇科疾病或者可能会得？你这是对我蓄意的侮辱！！我发誓我要把你的脊椎骨整个抽出来！”
　　那位传单小哥显然受到了惊吓，他试图挣扎道，“会不会得妇科病，谁都说不准的呀！”
　　“老娘特么的是个男人！”
　　松子用一句轻描淡写的话让他的所有挣扎化为泡影。
　　小哥目瞪口呆。
　　陆楠星、雁云龙子：“……”
　　旁边累得气喘吁吁的神田美雪听到这句话，忍不住捂住了脸。
　　事实上类似这样的情况在刚刚已经发生过很多起了。
　　比如说。
　　十分钟前，一个脖子上围着黑白围巾，脑袋上顶着一顶帽子的黑框眼镜文艺青年凑过来，以“你的美如同天上月亮的辉光般让人醉心”作为搭讪的开场白，他本来自信满满觉得可以靠才华博得这美少女的好感，然后，松子干脆利落的来了一句“醉你大爷有多远滚多远去死吧你！”
　　当时文艺青年震惊了，他没有料到这么一个如同冰山女神般优雅的美少女一开口竟然是如此恶劣的言辞，随后他准备悻悻离去的时候，松子也没忘记补刀，“你裤子拉链开了，你不会没发现吧？”她说话声音特别嘹亮，以至于旁边的路人都纷纷向那个文艺青年裆部看去，导致场面一度非常尴尬。
　　又比如说。
　　二十分钟前，她对着街上一个落魄的乞丐贴心而温柔的安慰道：“不就是创业失败破产了么，你人生会遇到的失败多了去了，这才是个开始而已呀，以后的路还长着呢。你看你还没发现吧，你从出生的时候就长着一张注定会失败的脸了，我大胆猜测一下你是不是从小到大连女孩子的手都没摸过？不过这应该怪你爹妈，这真的不是你的错，我可以摸着良心保证！”
　　后来那个坚强的乞丐在支撑了五分钟后，趴在地上开始嚎啕大哭，擦眼泪的纸巾还是松子递给他的。
　　又又比如说。
　　三十分钟前，松子在街上和一个喝醉酒的老哥在进行只有他们才听得懂的对话，那醉眼迷离的老哥说“诶哈哈哈哈哈哈哈哈”，然后一脸冷漠的松子说“哦嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻”，这种独特的交流方式远比摩尔斯电码还要无迹可寻，起码神田美雪从头到尾都没听懂过，在一旁一脸懵逼。
　　她只记得她婶婶家的两只二哈也是这么对话的。
　　……
　　总之。
　　吓跑那个发传单的小哥之后，在陆楠星，伪萝莉和神田美雪的齐心协力之下，这个酒气冲天但是举止优雅的小姑娘终于被控制住了。
　　这让一百米开外那个躲在电线杆柱子后边暗中观察的巡逻民警长舒一口气。
　　然后。
　　雁云松子搂着许久没见的陆楠星，在她的怀里面沉沉睡去。
　　“呼……”
　　陆楠星刚刚松懈下来，就听见怀中的少女梦呓道，“这枕头真硬……”
　　陆楠星呼吸再度急促起来。
　　“别动手。”神田美雪和雁云龙子赶紧抓住她。
　　……
　　第二天早上。
　　屋中。
　　“欧内酱，你昨天晚上……”
　　“那不是我，我没有，我不是，你们在骗我，你们肯定在骗我，我不会相信你们的话的，你们不要妄想欺骗我，我不是那么容易上当的。”
　　“可是……”
　　“无路赛无路赛无路赛——！！！”
　　“……”
　　然后。
　　开学了。

第114章 -119- 米娜桑，开~学~啦~
　　2月21号。
　　正式迎来了开学。
　　比起高一上学期，所有同学们都踏入了新的学校，进入了陌生的环境，需要重新开始组建人际关系，下学期就要自然了很多。
　　等松子龙子走进教室的时候，一年级A班教室里闹哄哄的。
　　许多人都在聊上学期的期末考试成绩，比如：
　　“你语文多少分？吗的，我差一分就上120分了，妈卖批！”
　　“你这算好的了，我语文作文写偏题了，拿了一半的分数，结果你猜怎么着，我前面的正确率百分之八十，就尼玛作文丢了一半的分数！”
　　“数学你多少？”
　　“你……你先说你多少？”很怂的语气。
　　“咳咳，我141。”
　　“卧槽！朋友一生一起走，谁拿高分谁是狗！”
　　“拿了高分狗就狗，谁和学渣做朋友！开、开玩笑的……其实咱们班数学平均分据相老头所说，是蛮高的，好像平均分是125分来着。”
　　“好，今天我跟你不死不休。”
　　“诶，别啊！”
　　“老哥，你们的英语及格了吗？”
　　“我……没及格……我55分……”
　　“哈哈哈！我也没！”
　　“……”
　　这个世界的中国囊括了日本省，在国力上也完全达到了发达国家的水平，所以这边的考试难度和松子前世的中国截然不同。
　　不仅考试难度低得可怕，学业的重要性大幅度降低。
　　而且！
　　大学学历不再是招聘的重要指标，有百分之四十五的人高中毕业就直接去工作了，根本不会选择读大学，可能是觉得没有读书天赋，不如早点赚钱来得好，反正国内的劳动力也越来越值钱了，尤其是日本省内的劳动力。
　　只有真正热爱学习，喜欢钻研的人，还有不知道填什么志愿，或者想要高学历高起点的人，才会继续选择读大学。
　　在这样的学业中，社团活动就成为学校里除了认真学习外另外一件非常重要的事情，学校鼓励学生加入社团进行活动，这样可以为将来进入社会打好基础。
　　考试这一块，首先英语不再是主科而是副科，反而欧美那边把汉语加入了副科之一，世界上据说使用汉语的人和用英语的人是一样多的。
　　松子他们的主科只有语文和数学两种。其次没有文理分科，除了语文数学是150分，包括英语其他都总分100分，最后的高考由语文数学和其他科目综合成绩来决定。
　　所以。
　　在江苏省那种地狱模式中锻炼出来的雁云松子才可以轻易的在这边的考试中拿满分。
　　前世松子就经常听人说日本那边的高考跟中国的中考似的。
　　如今在平行世界的日本省感受了一下。
　　卧槽好像是真的不难啊！
　　虽然这么说有点夸张……但高中内容怎么看着跟初中内容似的，是我姿势水平太高了吗？
　　这考试难度。
　　托腮。
　　我觉得不行。
　　所以。
　　雁云松子的期末考试是清一色的满分，甚至连语文老师都破例的给了她作文满分，要知道他们班的语文老师教书十几年了，还是第一次给自己的学生满分作文！
　　当然。
　　其他同学们不知道的是。
　　寒假前的最后一天。
　　松子满脸笑容的走进了语文老师的办公室，抓着这位年过四十满脸沧桑的女老师的手，用让人不寒而栗的笑容说着——
　　“老师我觉得你的课上的有点问题”
　　“你的卷子出的不行要不我跟你说说”
　　“老师你最近日子很惬意啊你对自己出的题很自信么”
　　“我觉得我的作文很不错你觉得呢”
　　“老师你教书那么多年了应该懂很多道理的吧不用我说吧”
　　等等这样杀机内敛，隐约透露出一股毛骨悚然的问题。
　　等她笑眯眯从教师办公室走出来的时候，随着一滴豆大的汗珠滚落，语文老师年迈的面颊上又多了一道鱼尾纹。
　　走到课桌变，松子把书包放下，她准备跟龙子一块儿去厕所给抹布沾点水然后擦桌椅。
　　然后。
　　她发现不少聚在一起的男生女生一看到她就闭嘴散开了，顿时有些好奇道，“你们在聊什么呢？”
　　“没……没什么……你这种学霸肯定不能理解的！”一个女生语气发颤。
　　“？？？”雁云松子。
　　这女生在初中时代也是担任学习委员的角色，在班级里从来都是名列前茅的学霸，结果自从上学期期中考试无意中去询问了雁云松子的成绩之后，她就被打击的体无完肤。
　　她还记得松子当时是这么安慰他的：
　　“没事儿，这么简单的卷子，做了也是侮辱智商，我从小到大就没见过这么智障的题目，估计是老师上厕所的时候用自己的海绵体想出来的，拿给幼儿园当入园测试题都嫌太简单了折辱人。”
　　然后。
　　当场。
　　这女生哇得一声就哭了，那叫一个撕心裂肺。
　　……
　　没过多久。
　　班主任就来了。
　　樱花高中的班主任往往带一个班级一带就是三年的，一年级A班的班主任还是那个看起来三十岁出头的中年男人，姓水田，性格随和。
　　他与教数学的相泽老师截然不同，同学们喊“相泽老师”都喊相老头，俨然不知尊师重道为何物，喊班主任“水田老师”的时候语气则柔和的多，特敬重。
　　某种意义上反应了民心所向。
　　之后也是比较寻常的流程了，大家在教室里做大扫除，男生们去把教科书搬过来什么的。
　　有社团活动的学生们还要去社团报道，比如神田美雪就直接到五楼的游研社活动室去了，为了逃避大扫除，龙子也跟过去了。
　　松子没跟过去，因为班主任水田老师压根儿就没想过给她分配任务，而班干部也下意识的避开了她，以至于所有人都有事可干，就她一个人没事儿干，无所事事的在走廊里玩手机。
　　玩了一会儿手机，松子的责编白狐在QQ上戳了戳她。
　　白狐：“在？”
　　狂少：“嗯。”
　　白狐：“最近要搞一个专门针对网文作者的培训活动，准备邀请大神作者给报名培训班的作者学生们讲述写网文的经验，分享创作经历的，你肯定是我们邀请名单上最靠前的几个之一，能参加吗？”
　　狂少：“那个网络作家研修班啊，我在后台看到了，培训地点一个在广州，一个在东京对吧？”
　　白狐：“是的，在日本省内的大神作者比大陆要少太多了，你如果不去，我们在东京那边的培训班恐怕要劳烦其他大神作者坐飞机去了，主编和总编他们都是希望你务必能来一下的，如果你能够提点一下那些年轻作者，我觉得对网络文学的发展都会起到至关重要的作用。”
　　狂少：“行，我去。”
　　松子对这个也不太抗拒，她上次在年会的时候给同桌的其他11位频道主神说了不少创意和题材，但是这些大神作者就算要将那些创意付诸行动，也必须要等手里的书完本了才行，所以短时间内起点还是那个老样子，只不过玄幻频道变成了退婚流废材流的天下，仙侠频道则清一色的凡人流，跟风作太多，根本找不到基本能让她看入眼的。
　　想要改变这一现状，还是需要拥有丰富网文知识的她亲自现身，传道授业解惑才行了。

第115章 -120- 终于过审了
　　开学之后，日子依然平淡，学生们兴高采烈的回归校园，所有人该干嘛干嘛，生活轨迹照常前进，平稳的驶向你好我好大家好才是真的好的未来。
　　这世界的学生因为学业压力太小，所以对学校并没有太大的恶感，虽然一样有作业，但是除非是考试之前的那段日子，不然这点作业量半个小时内基本就做完了，大部分科目连作业都没有。
　　什么轻音部啊，古典部啊，文学社啊，剑道部网球部篮球部什么，寒假大过年的走亲访友就事情多得要死，哪有时间搞什么社团活动，所以学生期待开学和朋友们碰面也是顺理成章的。
　　这才是青春嘛。
　　当然，这个青春说的是这个丰富多彩的学生时代，不是那个课程沉重，好好学习占据百分之八十内容的青春。
　　是的。
　　你心里知道就好。
　　2月28号。
　　下午四点。
　　游研社内的活动室中。
　　雁云松子拿着长野明史递交过来的《白色之恋》剧本，仔细的看了一遍，然后把剧本往活动室内的桌子上一丢。
　　“如果说你之前递交过来的是一根烂掉的猪大肠，那这个勉勉强强算是新鲜的猪大肠，有那么一丁点的进步，具体一丁点是多少，大概是20微米……不，19微米吧。”她说。
　　你说她为什么能够精确到微米这种单位？
　　关你屁事！
　　“……”长野明史的眼皮子跳了跳。
　　两位画师由宇宗次郎和陈启明下意识的把目光落向窗外的操场。
　　嗯，今天的天气不错，万里无云……”
　　“那究竟可不可以了呢。”长野明史无奈的问道。
　　这段日子过来，他们游研社的三个男生已经逐渐习惯了被雁云松子这样无休止的喷毒了。
　　这其实和温水煮蛤蟆的道理差不多，煮着煮着蛤蟆就眯起眼睛了，就开始学着泡温泉了，就吐泡泡了。
　　就像高尔基说过的那句名言“你吐着吐着就习惯了”。
　　不过。
　　他们可能永远都到不了雁云龙子那个境界。
　　因为那只萝莉可以把松子喷出的毒液当牛奶来享受。
　　其境界与他们如同鸿钧老祖和修仙猝死者的差距那么大。
　　“马马虎虎，不过就你们的水平也没办法一开始就要求太高，毕竟***也不是一天两天就学会唱歌的，诸葛亮也不是第一天就爱上王司徒的。不过人物台词和场景描绘这一块儿，能动点脑子吗！galgame里既然有图片了，还要那大片大片的场景描写干什么？又不是让你写小学生作文看图说话，笨蛋！”
　　松子的坐在活动室中间的椅子上，表情轻蔑，看着起来仿佛一位童颜巨R的黑长直女王大人。
　　她毫不客气的言辞总让人觉得这应该是一场批斗大会。
　　“是的我知道了。”长野明史急忙点头。
　　他这已经是第五次给雁云松子检查剧本了，从一开始被喷得体无完肤，到现在“马马虎虎”，说实话，听到这个不算很高褒奖的词汇，他竟然觉得比拿了什么奖项还要激动。
　　他还记得他上一次把剧本拿给雁云松子之后，她是这么评价的——“你如果在把这些用狗血智障剧情拼凑在一块儿的烂泥送上来恶心我，那就顺便把搅屎棍也一起带来得了，我保证不用那玩意打死你。”
　　妈卖批呦！
　　如今从她口中听到一句称赞，比特么诺贝尔奖都难拿啊！
　　等长野明史那边结束后，由宇宗次郎和陈启明递上了自己画的人设图。
　　“这是我们画的人设图，雁云老师你过目一下。”他们紧张的说。
　　接过他们的人设图，松子认真看了一下。
　　说实话。
　　和松子画给他们参考的冬马、雪菜和春希的人设图没有明显区别，能够清晰到他们画的人设在画风上依然被松子所教的那些画法给局限住了，模仿痕迹太严重。
　　要不是发型不一样，服装设计不一样，这特么不就是一张脸么？
　　不过。
　　这两个人也是会玩。
　　发现自己无法在画风上第一时间做出创新，他俩就开始玩骚操作了。
　　你说什么骚操作是创新？
　　没错。
　　那就把雁云老师提供的女主人设改成萝莉！
　　设定身高一米五，画出来的身高可能连一米四都没有的那种，康娜酱的那种！
　　看着两个幼女女主，松子震惊了。
　　还有这种操作？
　　“萝莉控？”她抬起头眯着眼睛看他们。
　　似乎在琢磨着要不要报警。
　　“呃……”两人对视一眼，尴尬的吱吱唔唔说不出话来。
　　他俩清晰的感觉到。
　　自己似乎被鄙视了。
　　“算了。”松子摇摇头，也没谁规定说女主角不能是萝莉不是，你看多少设定是女子高中生的动漫角色都清一色的是萝莉身材。
　　而且，因为萝莉人设的关系，恐怕这《白色之恋》会受到大批绅士们的追捧，卖得更好也说不定……
　　嘛……先定个小目标！
　　赚他一个亿！
　　呸。
　　先让《白色之恋》销售大火！
　　再考虑别的东西。
　　既然是老子点头的galgame，那就是最好的！
　　“那么我们这个企划……”长野明史小心翼翼的问道。
　　很难想像，游研社自己要做galgame，企划居然还需要社团外面的人来点头，但是为了能够获得雁云松子的作曲相助，游研社的三人只能捏着鼻子认了。
　　“你们可以开工了。”松子点头道。
　　“呼……”三人长舒一口气。
　　妈呀，终于过审了！
　　如果不是太不雅观，长野明史真的想要原地尬舞一番。
　　“但是！”雁云松子忽然说。
　　听到这两个字，三人又瞬间绷紧了身体。
　　“不能让我满意的话，你们下一次见我的时候最好带上防弹衣，棺材板也行。我会射杀你们！我保证。”她说。
　　“是、是！”三人赶紧回应道。
　　……
　　等雁云松子等人离开后，长野明史三人才一屁股坐在凳子上，松了口气。
　　雁云老师明明年纪没他们大，看上去也很可爱，但是为什么就是给人如此强烈的压迫感呢？
　　完全不像是面对一个年纪比自己小的学妹，反而像是在面对一位年长者。
　　果然是天生的毒舌女王大人么？
　　其实……
　　这感觉也不坏。
　　大概是错觉，长野明史觉得被雁云老师长期羞辱之后，他自己都快要变成抖M了，不但被她骂的时候没有了最初那种羞耻愤怒的感觉，反而觉得……有点舒爽？
　　不过雁云老师的嗓音是真的好听，这是公认的！
　　那种甜甜的少女音中带着一点儿幼女的感觉，绝赞！
　　没错！
　　如果谁要反对雁云老师，他们三个都会同一时间跳出来打爆他的狗头！

第116章 -121- 正式开工
　　二月末。
　　游研社的社员们也开始正式将业余时间投入到了对galgame《白色之恋》的制作中。
　　比起上一部作品《林》的失败，他们对这部《白色之恋》倾注了更多的希望，尤其是在得到了雁云松子的指点和评鉴之后，他们宛若吃了一颗定心丸。
　　大概是因为某毒舌少女的要求实在太严格了，让长野明史三人冷汗直冒。
　　所以。
　　在通过了她的校验之后。
　　三人产生了一种“连雁云松子老师都满意了这世界上还有谁会觉得这部作品不好”的感觉，如果谁觉得不好，那就打爆他的狗头。
　　松子是这样形容的——
　　“你们做的这玩意虽然好不到哪里去但是起码比市面上那些辣鸡galgame强了一万倍，尽管0x10000=0，但好歹比-1x10000=-10000来得强，是吧。”
　　“……”
　　那不还是零分吗？！
　　虽然想是这么想的。
　　但是。
　　在松子对其他网络上的galgame游戏进行评价之后，三人深刻的意识到了一条人生哲理。
　　人要知足——列夫·托尔斯泰。
　　是的，长野明史等人能够在松子这边拿到零分已经相当满意了。
　　因为在这个刻薄的白素贞眼中，市面上那些网络销售的galgame根本连零分都拿不到：
　　“让我玩这种东西还不如让我去死！这些玩意的剧本是谁写的，小学六年级吗？如果再让我点开这个游戏，那麻烦顺便再准备一个塑料袋给我，我胃难受。”
　　相信那些游戏社团的人听到她的评价，一定会毫不犹豫的顺着网线爬过来，提着刀。
　　……
　　在国内的galgame完全就是小众中的小众游戏，只有真正的御宅族才会了解并喜欢，圈子很小。
　　而这份galgame领域的小蛋糕目前也只有一个网站把它吃进了肚子里，那就是galgame爱好者平日里购买数字版游戏或者网购光盘版实体的地方——
　　一个名叫“游戏之心”的网站。
　　也是一个差点被松子误以为是XXX一样地方的网站兼论坛。
　　当然我们可以理解这毕竟是小站所以为了养家糊口广告会比较多，但满屏幕**少女还是让人有些尴尬。
　　没办法。
　　以目前的ACG发展来说，根本没有人会去注意galgame这种东西，连galgame相关的贴吧都人气惨淡，更别说网站了。
　　目前。
　　也只有游戏之心这个网站是正版galgame从数字到实体的销售网站，也是大部分游戏社团拿自己作品一决高下的地方。
　　这些社团制作出了游戏，经过冬季和夏季CM圣战打出一点名气之后，就会在游戏之心上进行网络销售。
　　游研社上一部作品《林》制作了50份光碟，只在CM上卖掉了20份，而后续的网络销售中，也只卖出了85份数字版，在游戏之心的galgame销售排行连前50的门槛都摸不到，可谓是异常惨淡。
　　这一次。
　　长野社长给大家定了一个小目标。
　　那就是冲进游戏之心销售榜单的前20名。
　　上次游研社的《林》在销售榜上是53名，卖出了85份。
　　而这次他们的目标是冲进前20，那就至少要在网络销售上卖出400份。
　　这个目标说难不难，说简单也不简单，至少长野明史觉得这很合适。
　　因为。
　　就算他对《白色之恋》超级有自信的，也没觉得这可以做到一举打破老游戏社团的神话，冲进什么前十前五之类的。
　　那都是大名鼎鼎的大社团竞争的地方，不是游研社可以觊觎的。
　　然后。
　　松子是这么说的——
　　“才卖400份，就你们这点志气，是不是大晚上遇到了痴女都没有胆量凑过去摸一把胸啊，我觉得你们一直保持这个心态，等到40岁的时候都找不到女朋友，和你们的左右手撸一辈子吧你们这些笨蛋！”
　　就这样。
　　游研社的目标从卖出400份变成了卖出40000份。
　　直接翻了一百倍。
　　游研社三人：“……”
　　长野明史等人清楚的记得，上个夏季CM结束后，游戏之心卖得最好的第一名大社团的游戏销售额也不过8100份而已……
　　四万份？
　　这真的不是在开玩笑吗？
　　游戏之心这小破网站的日流量也才10多万啊……
　　当然。
　　这三人虽然在内心深处对雁云松子的话嗤之以鼻。
　　雁云老师虽然人狠胸大说话毒，但是在galgame的市场上果然还是没有足够的认知。
　　历史上最厉害的一部galgame也没有超过上万销售额的。
　　四万？
　　这是你丫随口一说的吧？
　　你回头就算说要卖十万份，我也不会惊讶了，你咋不说四十万呢？
　　他们表面上说“是是是”配合她一下，但是三人心里都清楚，就算《白色之恋》成了神作，也不可能销售火爆到那种地步的。
　　galgame圈子就那么点大，能有多少购买力。
　　只是……他们不敢说出来而已。
　　毕竟那种大实话，心里想想就可以了，千万别说出口，作死是不对的。
　　……
　　之后，游研社的游戏制作章程也算中规中矩。
　　陈启明和由宇宗次郎作为游研社两位顶梁柱画师，投入了兢兢业业的绘画工作中去。
　　虽然。
　　整个游戏一共就100分钟左右的游戏时间，一共就25张左右的立绘，但对他们来说也是一个相当大的工作量了。
　　这意味着他们要压榨自己休息时间来画立绘，可能很多个周末都抽不出时间去打一把DOL、看一会儿漫画和小说。
　　这种付出对于懒惰得人来说是难以想象的。
　　反正松子自己是做不来的。
　　要让她为了游研社去拼命，最后赚来的东西还不如她十五分钟抄一章《斗破苍穹》赚得钱多，她肯定是不乐意的。
　　但毕竟社团这种东西是他人感情的联系点，所以她也能理解陈启明和由宇宗次郎这两个画师开始拼命努力的心情。
　　想到这里，她掐指一算。
　　陆楠星这学期结束，就要高三毕业了啊……
　　真是让人失落呢。
　　……
　　另一方面。
　　长野明史也要继续删改剧本台词，并且将文本录入galgame的程序框架中去，根本抽不出空闲时间。
　　于是，整个游研社变得一片忙碌。
　　你说游研社就这三个人？
　　那当然不止了，不是还有两只小学生吗。
　　你说雁云龙子什么时候加入游研社的？
　　就是刚刚加入的。
　　没错。
　　神田美雪和雁云龙子担当起了《白色之恋》中的声优重任。
　　神田美雪本来就是游研社钦定的CV，因为她在游研社里也没其他卵用了。
　　而雁云龙子整天跟神田美雪混迹在一块儿，喜欢搞事的伪萝莉当然对这种新奇的活动兴致盎然，被长野社长邀请之后，伪萝莉想都不想就答应了，松子总觉得如果没有她，哪天这萝莉被人卖了当RBQ还在给别人数钱。
　　《白色之恋》的角色名称是松子起的，女一是小木曾雪菜，女二是冬马和纱，男主则是北原春希，从人名到剧情，基本是向前世“白学”努力靠拢。
　　这类美少女恋爱游戏一般是不用刻意给男主找CV的，玩家自己带入就行了，所以CV方面，神田美雪给“小木曾雪菜”当CV，伪萝莉给“冬马和纱”当CV，就足够了。
　　当然。
　　声优不是那么好当的，尤其是两个小学生除了嗓音够甜，够好听之外，并没有任何经验，就像刚刚出道时候的桃谷绘里香一样，这就需要训练了。
　　而训练导师，自然是前世阅片无数的松子亲自担任调教。

第117章 -122- 斗破落幕
　　“我说了不要棒读！你这是在配音吗，不知道的还以为我在逼着你读课文呢！而且一般学生读课文都讲究个声情并茂，你这是在干什么？！嗯……在憋尿？”
　　……
　　“感情，感情啊！你们的感情被狗吃掉了吗？别露出这种羞耻的表情，如果职业声优也像你们这样，那这个世界就完蛋了！想像一下，看**的时候女主叫得跟机器人一样没劲儿，那是什么感觉？会让愤怒的制作人直接从裙子下掏出一把枪来射杀那个声优！”
　　……
　　“我知道你们练习的很认真，但是我依然不希望看到因为你们的缘故，女一和女二要被迫追加‘结巴’这个设定，毕竟这么新鲜的设定在galgame里还真没怎么出现过，而且这样到时候所有台词就都要把开头第一个字变成叠词了，那可就麻烦了……是吧？”
　　……
　　“别用这种眼神看着我，你们是在配音不是真的在演床戏，而且不是我说，就你们的幼女体形去演床戏，除了萝莉控变态之外，根本没有人会对你们的身体发情，省省吧。”
　　（游研社三人迅速的捂住了脸。）
　　……
　　“龙子，我最后警告你一遍，你再敢对我表露这种赤果果的欲望，我就把长野学长一年没洗过的内裤塞到你的嘴巴里！我发誓我说到做到！”
　　长野明史：“……”
　　……
　　在松子的眼里（tiao）教育下，神田美雪和雁云龙子的配音功底也在逐步提高。
　　虽然。
　　她们和职业声优有着不小差距。
　　但是，终归比一般人配音要好了很多。
　　听着还是有点尬，不过好歹能够算作“声情并茂”。
　　毕竟这俩小学生本来就不是什么正儿八经的CV，纯粹是游研社请不到人了，只能拿这俩人来用，又恰好这俩孩子的嗓音还都挺好听的，有做CV的天赋，算运气好。
　　况且。
　　实在不行，就让这俩小学生去cos游戏里的冬马和纱和小木曾雪菜，反正立绘上女一女二就是幼女身材，让萌萌哒的萝莉CV去cos自己配的萝莉女主，绝对能把一个销量暴死到地心深处的游戏都能给拉回来！
　　……
　　游研社这边的galgame制作走上正轨，发展平稳之后，渐渐的也不需要松子在旁边监督和提意见了，他们靠自己也可以将这个《白色之恋》给完成。
　　于是。
　　松子也总算轻松了下来。
　　时间到了三月初。
　　网文圈一切安宁，不过很快有个不算太大，但是很多人都知道的消息。
　　《斗破苍穹》要完结了！
　　这本原作一千六百多章，结果被松子浓缩成了一千两百多章的作品，从去年八月开始到现在就爆更不断，以日更百章为开始，之后每天的更新量永远是其他作者的两到三倍，还经常会有什么为了XXX盟主来个十几章加更什么的，以至于才半年多的时间，这本缔造了玄幻频道传说、网文界神话的小说终于要走向尾声了。
　　比起前世斗破水着水着水到了结束，松子因为删掉了大量的注水内容，所以整本书达到的高度甚至会超过前世斗破的高度。
　　有时候因为成绩太好而拖着不愿意完结未必是一件好事，至少从口碑上来说是这样的。
　　松子抄来的斗破尽管少了四百多章。
　　但是，剩下的几乎就满满的都是干货，而且竟然一直维持着相当不错的节奏直到最后一章，让很多网文界的作者和编辑感慨狂少的笔力就是不一般，到了这种大后期，居然还能写得这么四平八稳。
　　斗破的最后50章，松子是一口气更完的。
　　她也从没想过“全书完”三个字对追看斗破的读者，还有关注着斗破的网文界各大网站、作者们是怎样的感觉。
　　对其他网站和作者们来说，斗破的完结意味着一个压在脑袋上的大山终于消散了，他们不用再活在斗破苍穹的阴影之下，甚至还可以将这本书当作网文界的教科书，认真的钻研和学习。
　　对读者就不一样了。
　　读者们把一本书从头到尾看完了，那他们就是看完了一个完整的故事，对他们来说，这个故事就是真实存在于脑海中的回忆。当看到全书完三个字的时候，就算对这本书的很多桥段有所不满，最后这一刻，也会觉得有点心塞，有种“啊……怎么这就结束了”的遗憾感。
　　那斗破苍穹的作者狂少又是怎样的心情呢？
　　很多人觉得，一个作者一本书写完了肯定会是很惆怅的，肯定和读者是差不多的感觉。
　　毕竟对作者来说，一部作品就是自己的孩子，现在孩子长大成人后离开了自己的羽翼下，那肯定也是叫人彷徨的——太监作者属于例外。
　　其他作者是什么感觉松子不知道，但是她自己只是单纯的觉得，“妈卖批这破书终于抄完了累死老娘了呀！”
　　“全书完”三个字出现在斗破最终章的末尾。
　　这让书评区很多人都感觉，似乎伴随这三个字的出现，有一个时代正在凋零，但又仿佛有一个新的灿烂辉煌的大时代在到来。
　　前者的凋零指的是连续霸占月票棒第一的斗破苍穹完结的猝不及防。
　　后者的大时代则说的是网文的大时代，这就有点无迹可寻了，但很多人的的确确就是这么觉得的。
　　斗破苍穹书评区。
　　“真的假的，这就没了？作者大大你就不能再水两章吗？”
　　“不是吧，我感觉还可以写很多啊，别完结啊！”
　　“我觉得的确该结束了，里面的剧情已经变成了重复的套路了，我们觉得好看是因为狂少的笔力好，节奏稳，没有像别的作者那样水漫金山，但即便这样，与其重复套路剧情，完结的确是很好的选择。”
　　“支持狂少！是开新书，还是把仙逆写完？反正作者写什么我都支持！”
　　“……”
　　龙空论坛。
　　“斗破完结了卧槽！真的假的，我才看了一半，我才入坑一个月！”
　　“狂少的封神作要完结了，让我们来盘点一下书中让我们无法忘怀的台词吧！”
　　“三十年河东三十年河西！如今，少年早已君临天下！”
　　“请问有没有什么和斗破苍穹类似的书推荐一下？”
　　“……”
　　书评区，龙空，各种作者群以及贴吧，微博，读者群等等，凡是网文圈中可以涉及到的角落，现在全部都知道了斗破苍穹这本里程碑级别作品完结了的消息。
　　有人在嘲笑狂少的愚蠢，有这么一本骗钱的作品还不多水两章，也有人在感慨大神就是不一样，成绩这么变态的作品说完结就完结，一点都不灌水。
　　但是。
　　无论如何。
　　完结了就是完结了。
　　总算是抄完了，感觉像是完成了什么光荣使命一样。
　　那么，斗破苍穹完结之后呢？
　　读者们还有仙逆可以看，所以也不着急，但是肯定有人在意狂少会不会再写点新的东西出来，毕竟以狂少的更新速度，别说双开了，就算三开，四开好像也hold住。
　　其实。
　　她自己也没想好接下来写什么。
　　打开起点后台，无数个分类频道的征文活动跳入了她的眼帘。
　　忽然。
　　她产生了一个特别的想法。

第118章 -123- 东京大学校门口
　　那是一个怎样新奇的想法暂且不谈。
　　因为。
　　接下来马上就是作家研修班开课的那几天了，松子也没准备在《斗破苍穹》完结后立即就开新书。
　　手上反正还有一本《仙逆》，读者也不会催，大不了把《仙逆》的一天三更变成一天六更就是了。
　　这样的更新速度。
　　保证任何一个想要催促狂少赶紧写新书的读者都会乖乖闭上嘴巴，撅起屁股“狂少来嘛！更新再猛烈一点！不要停！把斗破的更新量全部挪到仙逆上来！”
　　3月5号，星期六。
　　这天是作家研修班开课的日子，授课时间是下午。
　　上午十点钟左右。
　　松子离开家门。
　　准备打车前往东京都的文京区。
　　这次东京作家研修班的授课地点是东京大学，一共持续三天，远道而来的作家学员和大神讲师们会被安排在东京大学外边的酒店中。
　　不过松子自己家就在东京的新宿，所以不需要和他们一起住在酒店中。
　　东京大学在东京的文京区，而松子家住在新宿区，两个区之间相隔的不算太远，坐出租车就行了。
　　尽管打车费异常高昂，但是对稿酬上百万的松子来说却是一点儿也不心疼的。
　　坐上出租车之后，司机大叔对这一个人打车出门的小姑娘也是颇为好奇。
　　他摆出一副大人的样子语重心长的说：“小姑娘，你家里人就这么放你一个人出远门吗？注意安全啊。”
　　然后。
　　松子淡定的说：“老娘是个男人。”
　　司机：“？？？”
　　嗯？
　　黑人问号.jpg
　　之后数十分钟的路途内，这位司机大叔全程保持一个惊疑不定的表情，时不时偷瞄副驾驶位上的这个“小姑娘”，似乎想要从她身上找到点什么标志性的东西。
　　不过他暗中观察了老半天，也没有从这小妹妹的脖子上找到喉结。
　　“大叔，你这样斜眼睛不累吗，如果真忍不住就直接把脸转过来吧，我比眼前的路况好看那么多，你就直接瞅着我得了还看什么路啊，大不了撞死几个人，反正美丽是无价的，对吧？”雁云松子眯起眼睛，斜45度角看着他。
　　司机大叔：“……”
　　就冲这暴脾气，这姑娘哪怕生理上不是男人，她心理上也得是个汉子啊。
　　……
　　山田一郎正在东京大学门口的公交车站等人。
　　偌大一个东京都，网络扑街作者千千万万，山田一郎是其中之一。
　　而他要等的人刘文西也是其中之一。
　　作家圈子可以很大，也可以很小，这是多方面因素去决定的。
　　比如作者个人的交际能力，作者参与的各种活动，甚至作者水不水作者群都会成为决定性因素。
　　一个经常在作者群里吹牛灌水的作者，他的人脉肯定比不水群的要多得多。
　　山田一郎和他等待的“刘文西”就是在玄幻作者群里灌水时候认识的，这刘文西的笔名和真名都是刘文西，是少数会拿自己真名当笔名的作者。
　　他和山田一郎因为是同期作者，题材相似，而且扑还扑出了差不多的姿势，所以私下里倒是经常聊QQ交流装逼、水文和断章经验，尽管没有见过本人，但关系很不错。
　　这一次的东京作家研修班，他俩都向编辑报名成功了，光荣的成为了研修班的作家学员之一。
　　因为新宿区距离文京区比较近，所以山田一郎先抵达了目的地。
　　而远住在涩谷区的刘文西则多了一个小时左右的公交车车程。
　　所以。
　　山田一郎准备在公交车站等一等他。
　　因为是周末，所以东京大学门口的公交车站没什么人，只有一些上了年纪的老头老太在公交车站牌旁边闲聊。
　　山田一郎百无聊赖的坐在这里，把包搁在腿上，然后掏出手机，准备刷刷微博消磨消磨时间。
　　看了一会儿微博，山田一郎瞥见了一个让他浑身一震的新闻，说是某某流氓调戏女孩不成，反被一脚踹碎了蛋，现在正送往医院云云。
　　这让他联想起了一些很不好的回忆。
　　对于这种新闻他都是赶紧跳过的，因为太特么感同身受了，总让他想起前段日子那个无法释怀的夜晚，还有那个惊鸿一瞥，魅力无穷，下脚却格外阴狠的恶毒少女。
　　“我到了。”一个声音在山田一郎耳边响起。
　　山田一郎抬起头，看到一个戴着眼镜，穿着衬衫的胖子站在自己眼前。
　　这胖子的表情看着有些憨厚，不过眼镜衬衣牛仔裤加双肩包，这搭配总让人往御宅族身上联想。
　　他大概就是刘文西了。
　　虽然在QQ上聊过很久了，山田一郎还是迅速的给眼前的刘文西贴上了“死肥宅”的标签。
　　作为一个喜欢勾搭小姑娘的黄毛，山田一郎可以确定眼前的家伙绝对是个标准宅男，还是个肥宅。
　　“刘文西？”山田一郎说。
　　“偷情哥，果然是你。”刘文西笑道。
　　偷情哥是山田一郎的笔名，笔名前两个字就是他的毕生梦想，即不停和别人老婆偷情。他现在回想起来，也不知道当初的自己是因为喜欢给别人戴绿帽，还是因为喜欢人妻才给自己起了这么一个笔名。
　　不过起点改笔名的流程麻烦的要死，要劳烦的不只是责任编辑，还需要把签约文件从上百万份合同中找出来，所以他最后也没能改掉这个该死的笔名。
　　“咳咳，我叫山田一郎，你喊我山田就行了，还是别喊我笔名了，怪怪的。”作为一个自诩恬不知耻的黄毛混混，山田一郎罕见的有些尴尬。
　　“行。”
　　两人寒暄了一阵子，就准备往东京大学里走。
　　东京大学因为和作家协会、起点中文网、阅文集团等等多方联合举办了这么一个作家研修班，就在校门口挂了一个牌子“热烈欢迎诸位起点作家”，除此之外，还有很多知晓了这次作家研修班的东京大学学生们聚集在校门口围观，这让今天的东大校门口比平时要喧闹很多，校门口广场到处都是人。
　　“人蛮多的，还有不少漂亮的东京大学女学生，爽！”
　　山田一郎擦了一把口水，“他们这是在等谁呢？”
　　“等狂少和血霸刀吧，这两位大神的粉丝可是遍布整个网文界，这门口聚集的学生估计都是来等那两位大神的，反正等谁都不是等我们这种小扑街的。”
　　作为扑街作者之一，刘文西从来不缺乏自知之明。
　　“话说不愧是东京大学，女学生质量真高！”山田一郎给自己的满头黄毛扯了点造型出来，又道，“刘文西，你柳下惠啊，居然对美女都不关心？”
　　“美女虽然好，但是我更加喜欢年纪小一点的，比如初中生那种程度就差不多。”刘文西淡定的说。
　　“死变态肥宅。”山田一郎翻白眼。
　　忽然。
　　他发现刘文西的脚步停下来了。
　　而且，这个肥宅的目光还直勾勾的看向了某一个方位，就跟萝莉控看到了小学女生一样，山田一郎总觉得刘文西的口水都要淌出来了。
　　“咋了？”他拍了拍刘文西肥壮的肩膀，然后顺着刘文西的目光看了过去。
　　霎那间。
　　山田一郎如遭雷击，愣在原地。

第119章 -124- 可爱，想日
　　顺着胖子刘文西的视线看过去，山田一郎看到了一个从出租车里走出来的少女。
　　她有着一头比潘婷广告还要柔顺的黑发，在微风中律动着，简直是一面勾魂夺魄的招魂幡。
　　胸前的白衬衣略显紧绷。
　　凸显出一个完美的胸部轮廓。
　　美得叫人惊艳。
　　超级大……的小美女啊！
　　然而！
　　这不是重点。
　　重点在于，这个从出租车里姗姗走出、举止优雅的黑发少女，就是两个星期前在新宿区商店街外边冲着山田一郎胯下狠狠来了一脚的毒舌女！
　　山田一郎懵了。
　　卧槽怎么会在这里遇到她？！
　　的确。
　　山田一郎不可否认的是，这个黑长直对几乎所有男人都有一种莫大的吸引力。
　　毕竟嘛，人美胸大声音甜的黑长直谁不喜欢？
　　而且。
　　她那种犀利的毒舌属性更营造了一股难以言喻的抖S魅力，对抖M简直是吸铁石。
　　但是！
　　只要一看到她，山田一郎的胯下就忍不住隐隐作痛起来。
　　就算再沉迷黑长直，沉迷大白腿，沉迷大奶咂，被来了这么恶毒的一脚，那也会幡然醒悟，茅塞顿开，痛哭流涕，痛心疾首，痛改前非，痛定思痛的。
　　尽管对方似乎并没有注意到自己。
　　但是。
　　山田一郎还是下意识的侧过脸去，不希望自己被她发现。
　　他不知道被抓到会不会死，但是不被发现肯定不会死，这点基本判断力他还是有的，而且他的鸡儿已经不想再放假了。
　　同时。
　　他心中也闪过了很多个问号。
　　为什么那个小姑娘会出现在这里，而且还是作家研修班开班的第一天？
　　这么巧的吗？
　　难道说……她是东京大学的学生？
　　不对啊，就她这身材，顶多初中二年级，横竖找不出成年人的感觉，哪里会是大学生？
　　那……莫非也是作者？
　　也不对啊，未成年作者不是没有，但遇到的几率那得多低。更何况这个作家研修班只有男频作者可以报名，女频作者是没法报名的。
　　应该只是巧遇……吧？
　　“喂喂喂，山田，你快看啊，那个小妹妹好漂亮啊，又萌又帅，比网上那些萝莉照片都可爱多了，喂……你咋了？”刘文西扭头。
　　“咳咳，我口渴，去买一瓶饮料。”山田一郎边走边说，“你先进去吧。”
　　“那帮我买一瓶呗，我要多瞅两眼，哇，太可爱了，我受不了了。”刘文西一脸痴汉笑，脸上的肥肉都拧成一团了。
　　“行吧，你这个……变态！”
　　……
　　“狂少在哪儿呢？”东京大学校门口，一个男学生站在扎堆的人群中，自言自语道。
　　我们就姑且叫他男生A吧。
　　“大概还没来吧，话说刀大早就到了，狂少居然来得这么慢，听说狂少是个女作者，果然女人就是磨蹭啊。”
　　另一个男生B说道。
　　这一次东京大学和作协、阅文集团联合举办的作家研修班自然在本校师生中一传十十传百，尽管这个作家研修班和这些东京大学的学生们屁关系都没有，可是并不妨碍他们早早的跑到校门口来凑热闹。
　　这年头的大学生，有不少都是把看小说当成终身爱好的。
　　其中男学生自然普遍是玄幻小说的忠实爱好者，而诸如血霸刀，狂少这样的玄幻大神，基本是他们共同喜爱的作家了。
　　无论是伴随他们成长的大神作者血霸刀，还是一书封神，在网文圈搅得满城风雨的狂少，都是他们憧憬膜拜的对象，这次听说这两位大神要亲自光临东京大学，给作家学员们开课，那不少喜欢看小说的男生女生们都兴奋得不得了，成群结队的在门口一边闲聊一边守候，最大的目标就是和自己的偶像作家能够合一张影什么的。
　　之前作为“血霸刀”的川岛镇二已经在这里感受到了一次东京大学读者粉丝们的热情，愣是在这边耗费了十多分钟才得以走进校园。
　　但是。
　　拿到合影的读者粉丝们并没有就此离去。
　　因为。
　　比起老牌大神血霸刀。
　　他们更加期待的是那位传闻是美少女作者的狂少！
　　自从狂少在作家年会暴露自己是个美少女之后，无数的粉丝们就对狂少的真人报以期待，毕竟狂少的文字已经吸引了无数粉丝了，但是抛开才华，颜值竟然也很出色，那就很罕见了，甚至在网文历史上也是绝无仅有的。
　　只不过，完全靠参加作家年会的那些大神作者们口头吹逼狂少多萌多漂亮多可爱云云，还是谁也不知道狂少长啥样。
　　吹得再天花乱坠，看不到照片又有什么用啊？
　　怕不是商业互吹哦。
　　所以。
　　这一次很多东京大学的学生们就是准备过来逮狂少的。
　　他们的好奇心已经被勾到了极限了，就想要知道这位被网文圈吹成超级美少女的天才作者，究竟是什么模样的！
　　“你说狂少到底有多漂亮？我觉得会让我失望。”男生C说。
　　“我也觉得是吹的吧，毕竟作家年会嘛，都是那帮不要脸的家伙商业互吹的地方。”男生A。
　　“说不定就真的是个美女呢？我们要抱有信心啊。”男生D说。
　　“得了吧，作家又不是靠脸吃饭的。我敢打赌，就算是个中等颜值的女生，在作家年会的时候都会被吹成几百年一见的美女。”男生B一副看透红尘的表情。
　　“那你昨晚那么兴奋是怎么回事？”
　　“我那不是……抽、抽搐了么。”
　　“……”旁人无语。
　　“喂，快看！”一个男生忽然兴奋。
　　“咋了咋了咋了，狂少来了吗？是美女吗？不是我就回去打DOL了。”
　　“不，我发现了一个超萌的妹子，哇，这妹子好可爱噢，感觉是初中生啊……”
　　“死变态？”一个女生翻白眼。
　　“在哪儿呢哪儿呢？”众男生齐齐兴奋，还有一些道貌岸然的家伙也竖起耳朵。
　　“就那里呢，你们长眼睛了没啊？”那个男生说道。
　　“卧槽，真的，好可爱啊！”男生A。
　　“我觉得用帅气来形容更加合适吧，那个小姑娘一脸面瘫的样子，好高冷，好酷啊！”男生B。
　　“这叫萌，你们懂不懂啊。也不知道这是谁家的小姑娘，好想拐回家亲亲抱抱举高高。”女生A。
　　“可爱，想日。”
　　男生A舔了舔嘴唇。
　　这位小哥果真是个心直口快的爽利人。
　　“变态。”周围女生异口同声怒斥。
　　“这小姑娘怎么往我们这边走过来了？”
　　“她好像是准备进我们学校来着……莫非是哪位老哥的妹妹？”
　　“狂少要有这么漂亮就好了。”
　　“老哥你想太多了，这么小的年纪，估计才十四五岁，怎么可能是狂少啊。”
　　“……哇，这小妹妹真的过来了。”
　　“喂……别告诉我你们还准备打人家未成年少女的主意，我们还是老老实实在这里等狂少露面吧。”
　　“唉，狂少大大怎么还没来啊，等死我了……”

第120章 -125- 僵硬
　　雁云松子能够感受到周围人的视线。
　　不过她已经习以为常了。
　　这就跟长野明史那帮人习惯了她的羞辱一样，常年沐浴在别人的目光之下，习惯了就没感觉了。
　　况且东京大学的大学生们作为光荣的社会主义接班人，表现出了比较良好的素质，连拿手机拍照的都没有，松子也不在意他们窃窃私语和小声交谈。
　　走到校门。
　　穿过了校门口那些扎堆在一起无所事事的大学生。
　　松子偶然间听到他们在说什么“狂少怎么还没来啊”之类的话题。
　　她震惊了。
　　冥思苦想了三秒钟，她依然没想明白在不知道自己容貌的情况下，这些书迷要怎么认出自己。
　　连我长什么样子都不知道，你们准备怎么蹲我啊？
　　你看你看。
　　我都大摇大摆走进来了，也没察觉到我吧！
　　“小妹妹。”走了没两步，她忽然听到后边有人在喊她。
　　“你是？”雁云松子看着眼前这个神色放荡的肥宅，下意识的露出了“哇你这肥宅表情怎么那么恶心啊你快点去死啊滚远一点不要出现在我面前啊混蛋”的表情。
　　“我是一名作家。”这个胖子恬不知耻的自吹自擂道。
　　虽说网络写手也可以称呼为作家没错，但一般人如果不知情，估计会把这胖子往什么传统文学作者身上去联系，然后逼格就噌噌噌得往上飙。
　　“哦。”
　　“你也是的？”胖子问。
　　“你怎么知道？”
　　“我猜的，小妹妹我看你不像是大学生，就问问看。哎呀，想不到真的是同行啊，真年轻啊。我叫刘文西，你呢。”胖子一脸套近乎的表情。
　　“……”松子没有理他，视若无睹的向东京大学内部的科技楼走去。
　　根据起点中文网总编顾文哲的QQ消息，他们下午第一堂讲座就会在东京大学科技楼内的一间阶梯教室中进行，还会有什么作家协会的人啊，东大中文系的教授什么的来旁听，一听就特无聊。
　　“诶诶诶，小妹妹，你别走那么快啊，反正目的地都一样，咱们一起走得了呗。”刘文西一路小跑跟在后边。
　　雁云松子就当没看见这个人。
　　她顺着空旷的校内大道往里走，很快来到了一栋造型新颖的大楼前方。
　　这栋建筑物看上去完全由玻璃制造，银白色的框架几乎和玻璃融为一体，让她想起了著名的北京水立方，整体看来是一栋非常华丽的建筑。
　　难怪QQ上顾总编说这科技楼一眼就能认出来，搞得跟水晶宫似的。
　　这栋科技楼周围没什么学生，也许是因为作家研修班的关系，东大学子周末两天不能靠近打扰。
　　“应该就是这里……”
　　她念叨一句，走过去，推开玻璃门进入一楼。
　　一楼很宽敞，此时有不少人坐在门口闲置的等候椅上，大概六七十人左右。
　　他们看上去一个个三十岁左右的模样，二十出头的都罕见，几乎全是男性，有穿休闲服的也有穿西装的，服装风格异常混乱，应该就是第一届作家学员了。
　　看到有人进来，大部分人都没有给予关注。
　　少数人抬起头看了一眼，直接无视了刘文西把目光落在了雁云松子身上。
　　即便是一些看似沉稳的中年人，都被这个漂亮小姑娘的外表惊艳得多看了几眼。
　　“这次研修班竟然还有这么漂亮的女作者？”
　　他们心中不由想到。
　　这次研修班只针对男频作者开放，虽说男频作者并不意味着男性作者，但是不得不说男频的女作者实在是少之又少，就算表面上被读者以“作者萝莉”“作者姬”称呼，真实性别是女装大佬的可能性也超过了百分之九十。
　　所以。
　　能够在这次研修班看到一个女作者，几乎是不存在的，美女作者的几率更是无限接近百分之零。
　　玄幻作者群。
　　很快有人实时报道着自己在研修班的第一实况文字直播。
　　黑夜恶魔：“我到东京大学了，马上要到开课时间了，好激动！”
　　“哇，羡慕能报名上的大佬！”
　　“哇，羡慕能报名上的大佬+1”
　　“+2”
　　“能够跟大神套近乎了，去试试要个章推呗！”
　　“……”
　　黑夜恶魔：“我跟你们说，刚刚忽然来了一个萌妹作者！”
　　“萌妹？真的假的？”
　　“偷拍一张照片呗！”
　　“还能有女作者？厉害了。”
　　黑夜恶魔：“我偷拍你个鬼，谁要敢偷拍会被开除出去的，这是明令禁止的。但是真的超好看的，不骗你们。”
　　“emmmmmm”
　　“我也在研修班这边一楼，黑夜你说的那个妹子是门口那个吗？的确超可爱的！”又有作家学员在玄幻作者群里冒泡道。
　　“我也在，你们是哪个啊，话说我看到那小妹妹了，真的漂亮，看了以后感觉自己将来不想要儿子想要女儿了”
　　“大佬可以的很强势……”
　　“羡慕能去的大佬，还能看到漂亮妹子，痛心自己的16个均定。”
　　“大佬遇到同行的妹子就勇敢的上去泡啊，说不定就成女朋友了呢。”
　　“……”
　　就在玄幻作者群里拿这些屁大点的小事儿破事水的时候。
　　刘文西也更加开始滔滔不绝了起来。
　　虽然。
　　他发现这同行的小妹妹看起来有那么一点冷淡。
　　但是！
　　这无法打消他的热情！
　　你说他到底想干嘛？
　　他自己也不知道。
　　但是。
　　这么可爱的小姑娘，就算是跟她聊天，也比和群里那般扑街仔吹牛灌水要有趣是吧！
　　我跟你说，这胸我能瞅一年。
　　“我跟你讲，我已经发现了，写小说要把握这么一个节奏，那就是……”
　　“……真的，这都是我的经验之谈，尤其是塑造主人公方面，你要懂得把握读者心理……”
　　“……最最关键的是要知道读者想看什么，要装逼，要后宫，要护短，这些东西都是多多益善的，而且妹子的设定要多一点花样，精灵族美女啊龙族美女啊恶魔族美女啊，多一点元素读者才喜欢……”
　　也不知道什么时候，这叫刘文西的肥宅胖子就在松子耳畔口若悬河了起来。
　　而且居然还是教她怎么写网文。
　　最后松子忍无可忍。
　　她和颜悦色的对他说：“水桶我警告你立即把你那喷口水跟婊子潮chui一样的嘴巴闭上，不然我就把你身上几百斤脂肪全部切下来塞到你的嘴巴里去听见没有？！”
　　她说这段话的时候表情太过森冷，气势太过强烈，以至于刘文西被吓到了。
　　他脑子短路了一会儿，半天没说出一句话，旋即讷讷得发出两个音节，闭嘴了。
　　这时候。
　　一个中年男子从作家学员后边走出来，走到松子的面前。
　　刘文西望着他，脑袋一片空白。
　　他认得眼前这个忽然走过来的中年人，是大名鼎鼎的老牌玄幻频道白金作家“血霸刀”，是他们这群学员之后两天的讲师之一。
　　像这样的大神中的大神，普通学员连靠过去搭话的勇气都没有，看其他学员们略显紧张的表情就知道了。
　　刘文西摸了摸肚皮上的肥肉，想不通为什么这尊大神忽然就主动走过来了，表情还是带笑的，就像是特地过来打个招呼一样。
　　下一秒。
　　“狂少，你来了啊。”川岛镇二对雁云松子笑道。
　　刘文西像琥珀里的苍蝇一样僵硬在空气中。

第121章 -126- 忽然开始隐隐作痛
　　“嗨。”雁云松子向川岛镇二点点头。
　　她和血霸刀在QQ上有过一些简短的交流，除了PY交易下的互相章推一波外，也聊过一些网文写作的题材创意，或是抒发一下自己对网文这个领域的感想。
　　如此说来。
　　突然觉得颇有一份君子之交淡如水的感觉。
　　当然！
　　PY交易不算在君子之交里面。
　　本来将近两个月前的那次作家年会，雁云松子也约好和川岛镇二在年会后聊一聊啊喝杯茶啊什么，但是因为订错机票的关系，她提前离开了年会现场，也让川岛镇二很遗憾的没有能够和这位美少女作家说上两句话。
　　不过。
　　那一次别说他了，基本上所有作者都很懊恼很不满狂少居然提前离场了。
　　本来吧，一大批小神中神级别的作者约好了，到时候一起去求狂少合个影什么的。
　　如果狂少不同意，那签个名总可以吧……
　　结果。
　　狂少年会还没结束就溜了，太让人遗憾了。
　　不过这一次，能够和狂少共事，川岛镇二觉得自己是相当幸运的，如今狂少在网文界的地位比他都要高一点，又如此漂亮可爱，跟家养的小仙女一样，他有什么好不满的？
　　而且，还可以乘此机会和这位天才女作者深入交流一波心得，岂不美哉？
　　接着。
　　画面回到东大科技楼一楼。
　　川岛镇二把目光挪到刘文西身上，“这位是……？”
　　“我不认识他。”松子拉开和刘文西的距离。
　　听到这句话，川岛镇二目光在这个肥宅身上，用审视的神色打量了刘文西几秒钟。
　　发出一个抑扬顿挫，耐人寻味的，“哦~”
　　他已经看懂了，这个明显是御宅族的胖子应该是凑过去找狂少套近乎的。这种经历川岛镇二自己就遇到过很多次，和一些小作者在现实中遇到之后，对方会上来混脸熟，然后借机要章推什么的，他觉得这个胖子大概也是这种。
　　刘文西尴尬的笑着。
　　满脸肥肉几乎把眼睛挤成了一条缝。
　　内心一片绝望。
　　他看了一眼血霸刀。
　　又看了一眼身边的少女。
　　后退了一步。
　　他尴尬道：“两位大神、不，两位老师，我就不打扰了……”
　　这一刻，刘文西的心中已经掀起惊涛骇浪，而且翻来覆去就那么几句话在脑海内像复读机一样反复重播：
　　“卧槽她竟然是狂少？”
　　“卧槽她怎么是狂少？”
　　“卧槽我竟然在教狂少写网文？”
　　“卧槽狂少竟然是这么漂亮的……小、小可爱？！”
　　“卧槽卧槽！”
　　如果得知刘文西竟然在心中以“小可爱”这样的称呼来冠名自己，松子怕不是回头就打断他的腿。
　　一米六就小可爱了？
　　一米六小吗？矮吗？
　　一点都不矮！
　　谁、谁说矮了？
　　你说真实身高应该是一米五八左右？穿鞋了才有一米六？
　　而且还说不同地方小g不同，其实裸身高最低能测出一米五五来？
　　那个谁，对，就是你，你过来。
　　看到我手里的菜刀没？
　　你再说一遍？
　　望着身高一米八五左右的川岛镇二，雁云松子挺胸抬头，气质逼人，“我们啥时候可以进教室？还是在外边干等着？”
　　“大神讲师们和顾总编，还有其他一些人都已经先进教室了，我在外边就是来接你进来的。”川岛镇二说道。
　　老实说。
　　一米八五、人已中年的川岛镇二和顶多一米六的雁云松子站在一起，看上去特别像一对父女。
　　尽管松子已经尽量把挺起身板，让自己看起来“高大威猛”一点，表情也很淡定，但是怎么看怎么感觉……
　　“好可爱。”来自在场诸多作家学员的心声。
　　玄幻作者群。
　　“卧槽老子看到狂少本人了！好可爱！”
　　“怎么样，发照片啊。”
　　“大佬，听说狂少是萌妹子，你不赶紧扑到她？没准儿就抱到大腿了是不是？”
　　“还可以趁机舔一下（滑稽），别怂啊，传闻不是什么娶到狂少可以少奋斗三十年吗？”
　　“我去你丫的，别忘记狂少就在咱们群里，你们当心点。还少奋斗三十年，我觉得你已经要少活三十年了。”
　　“哎呦我草，我忘了！”
　　……
　　不知道过去了几分钟。
　　山田一郎拎着两瓶可乐走进了东大科技楼。
　　推门而入，他就看到站在门口，表情略显呆滞的刘文西。
　　“给。”山田一郎特别豪迈的将可乐塞到了刘文西手里。
　　然后。
　　他严肃的张开双臂宣布，“五块钱。”
　　刘文西略微缓过神来，浑浑噩噩的从兜里掏出一张十块给他。
　　“喂，本来这跑腿费该十块钱的，不过我算你五块好了，就不找了。”山田一郎特别大方的说，然后拧开自己的可乐喝了一口。
　　这可乐其实三块钱一瓶……
　　“……”刘文西扭头看了他一眼，表情没有什么吃了亏的不爽，反而有些神游天外。
　　跟着了魔似的。
　　就那种心魔入体的感觉，特诡异。
　　“怎么了？”山田一郎被感动到了。
　　莫非这家伙外表是个死肥仔，实际上是个憨厚大方的大善人？不心疼钱？
　　那回头可要多让这老哥买买单，救济救济他这挣扎在温饱线上的穷鬼了。
　　刘文西没说话，表情幽幽的，像一个重量级的……鬼。
　　差不多过去了半小时吧。
　　人基本来齐了。
　　一眼望过去都是年过三十的中年男人，肥胖的大叔居多，山田一郎作为黄毛混混，在这儿显得年轻了十岁。
　　果然没有对比就没有伤害。
　　然后。
　　一楼侧面，紧闭的楠木雕纹木门忽然打开，一个面色平静的中年男子从木门后的房间里走出。
　　看到这个中年人，原本小声交谈或者玩手机的作家学员们纷纷从等候椅上起身。
　　大家在来之前都做过功课，知道这位就是起点中文网的总编顾文哲，也就是他们责编上司的上司。
　　“诸位学员们进来吧，大神讲师已经各就各位了，请大家把手机调成震动，另外切记不要进行任何未经许可的拍照行为，一经发现，我们会追究法律责任。”顾总编淡淡的说。
　　听到他的话，作家学员们纷纷拎着包往里走，交谈也安静下来，一时间鸦雀无声。
　　倒不是这些人素质多高，实际上以网文写手的门槛，这些人的素质未必就比山田一郎高到哪里去。但是毕竟大家互相又不熟悉，马上要见到的都是网文界一手遮天的大人物，会紧张也是正常。
　　“走，进去吧。”虽然好奇刘文西到底遇到了什么事情让他这么魂不守舍的，但山田一郎还是拍拍他的肩膀说道。
　　“嗯、嗯。”刘文西慌忙点头。
　　他现在的内心状态非常忐忑，从之前那个小可爱……呸，从刚刚狂少老师的反应中可以看出，狂少已经对他表现得无比嫌弃甚至是厌恶了。虽然人家大神未必会记挂他这种小人物，但刘文西还是慌得一笔，心中一片绝望。
　　但是。
　　很快，慌得人不止他一个了。
　　在山田一郎跟在人群中走进阶梯教室，并且随便找了个位置坐下之后。
　　他一看讲台。
　　整个人直接傻逼了。
　　这个阶梯教室非常宽阔，至少能坐三四百人不显得拥挤，最前方则是一个高出地面20厘米，长十几米的大讲台。
　　大讲台很长，从左到右一共有九个位置，除了有“顾文哲”牌子的那个位置是空的之外，其他位置都坐满了人，看牌子就是这次的大神讲师们，还有来听课的作协会员们、东大中文系教授之类了，不远处还有个扛着摄影机的摄影师正在拍摄这些缓缓落座的作家学员。
　　但这并不是重点。
　　重点是山田一郎在讲台的正中间看到了一个非常熟悉的少女。
　　那个少女看上去面容稚嫩，表情淡定，散发着一股不属于未成年女孩的成熟感。
　　是的。
　　看到她的时候，山田一郎人都傻了。
　　他觉得自己可能撸多了，都出幻觉了，不然怎么可能在这种场合，在那样重要的席位上，看到那么眼熟的人？
　　这到底是什么鬼？
　　然后。
　　山田一郎看清楚了她讲桌上的牌子。
　　“大神讲师：狂少”
　　他的下体忽然开始隐隐作痛起来。

第122章 -127- 我可是未成年少女啊
　　山田一郎的内心是崩溃的。
　　刘文西的内心也是崩溃的。
　　他们两个原本一块儿坐在第三排偏中间的位置，地理位置优秀，然而现在他们却悄悄的开始挪动臀部，将自己的往角落里钻。
　　好在还有不少人尚未落座，他们突然换位置并没有引起谁的注意，至于讲台后边百无聊赖的雁云松子更不会在意这两个人。
　　其实根本就是山田一郎和刘文西想太多了。
　　以松子的性格，怼一下让对方知道错了之后就不会再盯着不放了，她的解释是“狗屎又不是蚊子，我干嘛要追着打。”
　　所以。
　　连刘文西的名字她都没记住。
　　至于山田一郎，早忘记他是谁了，她仅仅记得自己前段日子教训了一个黄毛混混，仅此而已，但她踹过的黄毛没有十个也有八个了，干嘛记在心上，又不是老婆。
　　下午的这第一堂课，与其说是课，不如说只是让各位来受邀来研修班讲课的大神讲师们、作协会员、东大中文系教授们跟作家学员们随便扯扯而已。
　　毕竟是第一次网络作家研修班，那各种形式是少不了的，除了顾文哲、雁云松子、川岛镇二等人要挨个说两句外，他们还要对网络文学的未来大谈特谈，指点江山激昂文字。
　　就像中学生每个星期一早晨的国旗下讲话一样。
　　啰嗦的废话一大堆，听得人昏昏欲睡。
　　偏偏你又不能上去揍他丫的，就贼烦。
　　一旁的摄影师则要将作家学员们认真听课的照片拍下来作为记录，本来是要把讲台上的重要人物也拍进去的，但是顾文哲特地要求摄影师别把狂少拍进去，所以镜头也就只在作家学员们的身上打转了。
　　“……文学的内涵是什么？是思想，是你要表达出的正能量的东西，是你……”
　　一位作家协会前来旁听的成员坐在讲台后边，对着麦克风一阵唾沫横飞。
　　看他的表情怕是说着说着就说嗨了，没半个小时都停不下来。
　　雁云松子其实很不能理解为什么这种传统文学作家身份的作协成员要出现在这里。
　　这里明明是网络文学作者的研修班，让一个写实体书的来这里瞎比比干什么！
　　倘若在场的作家们听了他的话，真的开始把高逼格的东西往小说里灌，那才是螺旋升天了，怕不是一辈子扑得都直不起腰来，只能望着自己7、8个均定，自命清高自欺欺人的说“都怪读者的审美不够高”“都是世界的错”云云。
　　偏偏这种正式场合她也不能说两句抒发自己见到傻逼的感慨之情。
　　所以。
　　她只能选择用行动来表达不满。
　　于是。
　　在讲台后边的位置上。
　　所有人都“仿佛很认真”的在听那位作协成员指点江山。
　　只有她一个人默默得拿出手机，光明正大，堂而皇之的在一百多人面前划水玩手机。
　　时不时玩嗨了还笑两声……身边的顾文哲和川岛镇二都戳她肩膀了，她也没感觉。
　　“狂少是不是在玩手机啊……”一个作家学员低声说。
　　“貌似是的。”
　　“胆子好大啊……吗的，这摄影师怎么老把镜头对着我们啊，我腰都不敢弯下来！”
　　“人家那是大神，她玩手机，谁能提意见？而且狂少年纪这么小，玩玩手机也是能理解的，我上学那会儿也经常上课开小差呢。”
　　“这狗日的摄影师能别拍了吗，他拍得我好虚啊，小说都不敢看了，刚听说我特喜欢的一本咸鱼书完结了的说……”
　　是的。
　　她可是狂少！
　　谁敢对她玩手机的行为提意见？
　　虽说网络文学逼格低门槛低。
　　但是。
　　论地位，她比那个瞎比比的作协成员高不知道多少，两者之间毫无可比性！
　　就算狂少不尊重了，那个作协成员也没法说什么。
　　更何况，那作协成员正沉浸在自己的演讲之中，满嘴唾沫星子乱喷，完全没注意到旁边人无聊得在玩手机。
　　而且，看他兴高采烈的样子，怕是前排的几位作家学员脸上或多或少都沾上了这位仁兄的口水。
　　唉。
　　也没办法。
　　你说这种场合，总不能撑个雨伞吧？
　　那多不尊重人呀。
　　前排的学员们就只能忍气吞声了。
　　等那个作协成员废话结束之后，后面的诸如东大中文系教授啊，还有其他大神讲师啊，说话的语速明显提高了不少，内容也很简洁，大多是一句话了事，看得出来其他人也听烦了。
　　“大家好好听课就行了。”松子拿到话筒的时候就说了这么一句。
　　“没了？”顾文哲惊了，其他人虽然也简洁，但是起码也是说了一段话的。
　　你这可是重头戏，怎么一句话就完事儿了？
　　连血霸刀大神都说了足足三分钟才放下话筒的！
　　你不知道多少人是冲着你来报名研修班的吗？
　　然后。
　　顾大总编疯狂的冲松子挤眼睛，意思是让她多说两句，他眨得眼皮子都酸了。
　　“没了啊。”松子说。
　　然后。
　　她看着他的眼睛，惊奇道，“顾总编，你眼皮在跳诶，被人打了吗？”
　　因为她的手里还拿着话筒。
　　于是。
　　随着音响的增幅扩散，这句话回荡在整个阶梯教室中。
　　听起来虚无而又飘渺——
　　“顾总编，你眼皮在跳诶，被人打了吗……”
　　“你眼皮在跳诶，被人打了吗……”
　　“在跳诶，被人打了吗……”
　　“被人打了吗……”
　　教室内鸦雀无声。
　　一百多号人：“……”
　　连摄影师都震惊的看了过来。
　　“……”顾文哲。
　　真是相当不给面子呢。
　　吗的。
　　要不是看你年纪小，就算是大神，也不能这么轻易原谅的！
　　人家也是有脾气的！
　　顾文哲已经不记得最后是怎么结束的了。
　　因为后面其实就没什么好说的了，无外乎继续扯谈两句，然后说明了一下分班问题，将不同的作家学员分割成三个班级，一个班三十人左右，然后包括雁云松子和川岛镇二在内的六位大神讲师会在之后的两天内各自上一天的课程，传授这些学员写网文的经验。
　　这些课程是在其他教室里上的，到时候不会有人在旁边拍摄，也没有人听课，所以这些大神讲师们可以尽情发挥，没有什么需要顾虑的。
　　整整一个半小时。
　　废话不断的第一堂课终于结束了。
　　作家学员们纷纷起身向外走去，山田一郎和刘文西也赶紧混进人群中，和大部队一块儿向外走，生怕被松子看见。
　　但实际上就算被她看到也不会有什么事情。
　　因为她根本不记得这俩人是什么来路。
　　门口有专人引导他们前往东京大学门口的森林酒店，财大气粗的阅文集团给他们安排的食宿就在那家森林酒店中，虽然称不上五星级的享受，但对于山田一郎这种拿着两千块不到工资的人来说已经是顶级待遇了，怕是美国白宫也就这豪华度了。
　　雁云松子正准备起身离开，然后被川岛镇二叫住了。
　　“狂少，我准备和顾总编一块儿吃晚饭，你也赏个脸呗？”他说道。
　　……
　　下午六点。
　　被阅文集团几乎包下的森林酒店二楼，前来吃饭的作家学员们把整个二楼全部包场了。
　　角落里有一桌是所有作家们有意无意关注的焦点。
　　因为起点中文网总编顾文哲，还有血霸刀、狂少坐在那一桌。
　　这张小餐桌一共三个人，一名起点中文网总编，两名白金作家，可谓是网文界的巅峰会面，甚至于其他四名大神讲师都没资格参与到这其中来。
　　如果我们换个类比。
　　另外四名大神讲师地位大概就相当于朝鲜的金大元帅。
　　而这桌就是普京，川普，普罗米修斯三位普家名人在吹牛逼打斗地主。
　　一般人根本没法加入进来。
　　“狂少，你喝什么？”落座后，顾文哲问。
　　“我们喝酒，狂少老师么……就喝点果汁怎么样？”川岛镇二正瞅着窗外的风景，闻言不由笑道。
　　“你们在小看我吗！别把我和那些黄毛小丫头混为一谈啊混蛋。”坐在餐桌边，松子昂首挺胸，柔顺的黑发倾泻在脑后，像只骄傲的，孤高的，牙尖嘴利的小黑天鹅（或小耗子、小毒蛇）。
　　“呃……”二人被她忽然爆发的气势吓到了。
　　忽然，她回想起了什么。
　　是的，你们都知道是什么。
　　所以她很快又蔫了下去，从孤高的小黑天鹅变成了斗败的小母鸡，“当、当然是果汁了，想什么呢！我可是未成年少女啊！”
　　顾文哲、川岛镇二：“……”
　　那你刚刚还雄赳赳气昂昂的挺胸！
　　难不成是为了炫耀胸大肌？

第123章 -128- 灵异频道算个球
　　能够跟狂少吃饭，川岛镇二虽说是和狂少同级别的白金作家，心中也是感到有些荣幸的。
　　毕竟嘛。
　　这种级别的美女，电脑上PS都不一定能P这么漂亮。
　　虽说他川岛镇二是已婚人士，而且以他的心理成熟度也不可能对这么一个看上去只是初中生的少女有什么特别绅士的想法。
　　但是。
　　趁着老婆不在，欣赏欣赏总归没什么关系吧？
　　至于其他桌上的作者，闲聊的话题也多半往狂少身上靠拢，无外乎是——
　　“靠，狂少真的这么漂亮，我的天呐，我感觉我已经不行了，你们记得狂少上课时候玩手机时候那个呆萌的表情吗？太可爱了！”
　　“明明可以靠脸吃饭却非要靠才华吃饭，我只服狂少！”
　　“一会儿你说能不能要到合影啊？”
　　“八成是不可能的，据说狂少从来不和别人合影，也不准别人乱拍她。”
　　“为什么啊，这种美女作家照片一出去，不是有利无害吗？”
　　“你懂什么。”旁边人教训道，“大神是你能领悟的吗？没准儿狂少就是准备完全靠才华征服世界，不希望别人是因为她的容貌而爱上她。”
　　“你们说话声音那么大声，怕不是故意说给狂少听的，三百六十度跪舔啊你们。”有人说。
　　“你什么意思？”不善的语气。
　　“抱到大腿的时候带我一个好不好。”
　　“滚！”
　　也有一些无聊的大水怪把作家研修班上的一些事情发到了作者群啊，贴吧啊之类的地方，虽说是直播，因为没胆子拍照的关系，所以看帖的人听楼主吹了半天狂少多么多么漂亮，多么多么可爱，简直是小仙女下凡，完全没有实感。
　　“楼主，我记得你，你上次不是发帖说要把狂少的照片拍给我们看的吗？”
　　“对啊对啊，你现在扯半天，照片呢？别什么到时候吹半天狂少多漂亮，日后一鲍照简直辣眼睛，那不怕我们砍死你啊？”
　　“别吹了，网络作家就没几个长得好看的，美少女作家这种噱头，怕不是见了头母猪都吹美少女哦。”
　　“是真的很萌，你们要相信我。”楼主据理力争，“我亲眼所见！”
　　“那你他吗倒是上图啊你！我求你快上图啊！！！”
　　“楼主你没图说你吗呀……”
　　“又一个拿狂少来水贴的，没图说你麻痹，滚！”
　　本来，网络上不少因为狂少是美少女作家而关注这次作家研修班的网友们，一听说这次居然还是无图无真相，也开始烦躁了。
　　毕竟长得丑不鲍照可以理解，读者们看的是书不是人，但是吹了那么久长得漂亮，也没张图出来，这不是逗人玩么？
　　对。
　　肯定是商业互吹扯出来的！
　　反正作家年会上大家都面对面了，长得再丑也会夸你好看。
　　这种客套话，我们都懂！
　　狂少是女作家就算了，美女就不一定了吧？
　　至于美少女这种设定，你当咱活在网文里面呢？
　　开什么玩笑啊。
　　得知没干货可以上，冲着狂少外表而关注这作家研修班的人也渐渐失去兴趣了。
　　其实就算狂少不是美女也没关系，读者们看书还是放在第一位的，也不是所有人都会关注自己喜欢的作者男的女的，长得好不好看的。
　　吃晚饭的时候。
　　已婚人士川岛镇二看着坐在旁边，跟自己外甥女差不多大的雁云松子，一时间没管住手，夹了点菜放到松子的碗里。
　　然后川岛镇二才反应过来，这小姑娘既不是自己的外甥女也不是自己的亲女儿，而是和自己平起平坐的白金作家，网文界第一奇才，顿时觉得有点尴尬。
　　好在松子吃得正嗨，对川岛镇二的夹菜行为也来者不拒，一股脑儿全吃了，让川岛镇二略松一口气。
　　虽然狂少的举手投足的气质都蛮成熟的，但是看外表，真的就是个小姑娘啊。
　　总编顾文哲全程看着这一幕，然后脑补出了父女吃饭的画面……
　　嗯……
　　那他们这一桌还真符合吉祥三宝、一家三口的感觉啊……
　　嗯？！
　　我特么都在想什么鬼东西啊？
　　顾总编揉了揉眉心，问：“狂少，你的《斗破苍穹》既然完结了，接下来是什么打算呢？”
　　听到这话，川岛镇二也竖起耳朵，他和狂少平起平坐的同时，也是狂少的读者粉丝，追完《斗破苍穹》之后，他也好奇狂少会先选择把《仙逆》写完，还是像当初进军仙侠频道一样再任性得开一本新书。
　　“这个啊……”松子喝了一口果汁。
　　靠着椅子的靠背。
　　然后，舒舒服服的揉着自己鼓胀的小肚皮。
　　她自己都没意识到自己这个揉肚皮的样子在其他人眼中……
　　炒可爱！
　　没错。
　　她一直都觉得自己是个御姐。
　　你说除了身高，她哪里不御姐了？
　　说不出来了吧。
　　“首先《仙逆》嘛还是要保持速度写完的，不过我的确也有一点别的想法啦，在保持《仙逆》更新的同时，我肯定是要双开的，但是这第三本书不会是玄幻或仙侠，而是灵异频道。”她说。
　　“灵异？”川岛镇二和顾文哲都露出了惊讶的神色。
　　这灵异小说和其他分类还是有所不同的，如果说网文基本就求得一个爽字，那么灵异频道可谓是独树一帜，因为这需要作者更加专注于精彩绝伦的剧情，而不是重复装逼和打脸——当然，在网文里写灵异小说大多是没有好下场的。
　　“为什么会突然想要写灵异呢？”顾文哲问道。
　　狂少可是阅文集团的财富！
　　他虽然相信狂少天才版的网文天赋，但是悬疑小说基本和传统文学挂钩了，和网络文学截然不同。
　　“不是后台有那个起点灵异频道的灵异小说征文嘛，我看到了，就准备写一个。”松子说道。
　　“狂少你真要写灵异小说？”川岛镇二惊讶道。
　　“是啊。”松子点头。
　　当然。
　　那个瞬间，她脑内闪过了《盗墓笔记》《鬼吹灯》这些佳作。
　　但是最终，都不是她选择的答案。
　　答案是什么？
　　你猜啊。
　　“我要写灵异频道的悬疑侦探类，像福尔摩斯那样的。没有鬼怪，更不是恐怖小说。”她补充道。
　　川岛镇二下意识想要问为什么突然要写这种，不过他并没有问出来，因为网文圈大家都知道狂少是个非常任性的作者，随随便便就开了本《仙逆》，还成为了仙侠频道的扛鼎之作，她如果忽然脑洞大开想要去写悬疑，貌似也情理之中。
　　“不好写。”顾文哲说道。
　　川岛镇二也表示赞同：“确实太难了，不好写。”
　　“灵异频道算个球。”松子丝毫没有放在心上。
　　“……”看到她的反应，顾文哲和川岛镇二也不准备继续劝了。
　　反正狂少早已凝聚了至高神神格，别说写灵异了，就算忽然从男频跑到女频也是有大把的读者追着看，就算她扑街了也比那些中神小神扑得好看，哪里需要旁人去担心。
　　在顾总编和川岛镇二看来，既然她非要尝试，那还是让她自己用教训去领悟会比较快一点。
　　等她发现自己写灵异频道的均定只有三四千，写玄幻能有一两万均定，心理落差之后自然就屁颠屁颠跑回来了。

第124章 -129- 你扪心自问喜不喜欢
　　周日上午。
　　东京大学科技楼二楼的一间大教室内。
　　雁云松子坐在讲桌上，身后的投影屏幕上显示着一封电子邮件的内容，而台下三十名学员则认认真真的抱着电脑拿着笔记本，在听她讲课。
　　作为讲师，在笔力、描写、节奏之类的地方她这个抄书的虽然也抄出了一点心得，但是要拿来大说特说显然不够格。
　　所以。
　　松子是唯一一个以“写作创意”为授课内容的讲师。
　　好歹是网文老白，看过的奇葩小说也有百八十千本了，在创意和题材上她可是有着远超这个时代的理解，用来教授这些只会写跟风爽文的作家学员，足以让他们茅塞顿开，什么无限流啊文抄公啊无敌文啊种田文啊，足够让他们听得一惊一乍的。
　　因为来参加研修班的作家学员们都自备了笔记本电脑，松子让他们挨个想一个题材或创意，然后通过邮件的方式发给她，然后她会在讲台上逐步评判他们的创意，并且给予指点——以一个作者兼读者的身份。
　　“我说过了，创意是创意不是噱头！我觉得你的脑回路不适合写小说，你应该去做页游广告，‘屠龙宝刀点击就送’‘极品装备一秒刷爆’，你能在那里找到你事业上的春天，真的，这种文不对题的东西多看两眼我胃酸都能逆流出来！如果美国总统竞选的时候希拉里让你去写宣传语‘只要998，萌萌希拉里带回家’，那川普现在应该在家里哭鼻子了！我说，你家是不是有亲戚是UC新闻部的？”
　　在她碎碎念中，一个学员有气无力的垂下头。
　　因为那封邮件就是他提交的“作业”。
　　席间其他三十名左右的学员们也是一脸的目瞪口呆。
　　是的。
　　他们之前的确被狂少一番讲解吓到了，第一次知道原来网文还能那么写，还有那么多题材和创意，原来不是只有穿越废材是唯一选项。
　　但是。
　　这顶多让他们找到了一片新天地。
　　之所以目瞪口呆，是因为……
　　这和想象中的狂少完全不一样啊！
　　最初，大家不知道狂少是个少女，所以觉得能写出这样作品的人一定是个成熟稳重的中年男子。
　　后来。
　　有了星辰之主，血霸刀，幽影刺客等一系列参加了年会的大神作家爆料后，网文圈的人们才震惊的知道，原来《斗破苍穹》和《仙逆》都出自一位年纪不大的女孩子之手！
　　于是。
　　所有人对狂少的印象就改变了——
　　既然是个女作者，又被那些年会作家们吹成了美少女，那到底是怎样一个可爱的大神作者姬呢？
　　正是因为这些好奇，加上阅文集团财大气粗包食宿的条件，才吸引了很多作者踊跃报名研修班。
　　说到底。
　　也有一种“一睹女神芳容”的想法在内。
　　然后昨天，作家学员们终于第一次看到了传说中的狂少。
　　没错。
　　真的是一个年纪轻轻的小姑娘啊！
　　看上去和初中生一样，可爱死了，声音也甜得发腻！
　　于是。
　　他们很武断，很主观的认为，狂少不仅仅是个天纵奇才的网文作者，在现实生活中有这么可爱外表的人，一定也是一个非常软萌的小姑娘！
　　一定是那种非常柔弱可爱，温软宜人的小家碧玉。
　　而且是说话细声细气，轻飘飘的那种。
　　是的。
　　除了山田一郎和刘文西，其他所有学员都是这么想的，毕竟大家都是写YY爽文的男作者，喜欢YY也是正常的。
　　但是。
　　从这堂课开始，所有人的想法就悄然转变了。
　　他们听着狂少犀利到让人痛不欲生的吐槽，感受着甜得发腻的嗓音和刻薄的羞辱，第一次知道原来世界上还有如此牙尖嘴利的毒舌少女，果然天才就是如此的有个性吗……
　　最初，狂少让他们把自己想出来的题材创意发邮件过去，然后她会亲自逐个点评的时候。
　　除了山田一郎和刘文西，其他人都一脸的兴奋。
　　毕竟能够被白金作家一对一提意见这种事情简直是太难得了。
　　绝对是一次难以忘怀的体验。
　　嗯……
　　现在回想起来，依然很难以忘怀。
　　不过当时，他们还没有意识到问题的严重性。
　　“……这个创意我觉得你和刚刚那一位学员是一样的，不过他如果能够在UC震惊部找到第二春的话，那你应该可以在东莞找到第二春，整天和那些有钱的老女人混在一起应该很适合你吧？！在这里我实在有必要和你们说清楚了，不要拿噱头当创意！你们明白创意和噱头的区别吗？我简直想要拿刀把你们的脑袋剖开来看看里面是不是塞满了海绵体！连‘老司机’这种东西也敢说是创意……傻瓜！你们准备挂羊头卖狗肉吗？还是准备在书里开波车，然后写两天被404？我可以直白的告诉你没有第三个选项！我警告你们写这种东西不如回家玩自己的乃子去！”
　　听着她毫不留情的毒舌。
　　下面一开始被羞辱得怀疑人生的众学员们，感觉已经渐渐适应了。
　　其实，刚刚这番评语比起之前几位仁兄，已经称得上口下留情了。
　　因为。
　　在这个课堂环节刚刚开始没几分钟，就已经有三位身高一米八的大老爷们被她搞得坐在地上像小孩子一样哇哇大哭。
　　毕竟对于自尊心强的人来说，太过刻薄的羞辱还无法反抗，简直是在心脏上捅刀子。
　　而且。
　　末了，她温柔的劝慰他们，“多大人了还在教室里哭，回头我再给你买个尿不湿好不好？乖，听话，要丢人回家丢人去啊么么哒~”
　　然后那三个大老爷们哭得更狠了。
　　对！
　　就是有这种操作！
　　台下。
　　山田一郎终于确定，狂少应该已经把他给忘记了，因为他的位置就在第一排，而且中途和狂少对视了很多次，她都没有理他。
　　虽说理论上是逃过一劫，但这种淡淡的失落和心塞又是什么鬼？
　　难道……老子恋爱了？
　　可惜了。
　　这是一匹脱缰的野马，还是能把马主人按在地上操的野马，只有她骑别人的份儿，没有别人骑她的份儿。
　　山田一郎摇摇头甩掉脑内的臆想，看了一眼身边的刘文西，发现他坐在自己的位置上浑身发抖，面色潮红。
　　“生病了？”山田一郎问。
　　“不……不是的……”刘文西拍打了一下自己肥胖的脸颊，咧着嘴角，“这个‘老司机’题材的邮件是我的。啊，我好开心呐，我好兴奋呐~爽！这下子舒服了、舒服了……血赚啊……”
　　“你被骂了还那么开心。”山田一郎震惊了。
　　“难道你被狂少老师骂不开心？”刘文西反问。
　　“……”
　　“这种甜甜的幼女音，这种凶恶中暗藏傲娇的语气，你不喜欢？你扪心自问喜不喜欢？”刘文西咄咄逼人，“你摸着你的良心，你回答我！”
　　“你！”山田一郎气急败坏。
　　气死偶咧！
　　这个人怎么那么过分！
　　“你！你！这！……这……好吧。”声音越来越弱。
　　是的，山田一郎非常想要反驳他的话。
　　但是最终，什么都没说。
　　因为他发现有些直击灵魂的问题，是无法否认的。

第125章 -130- 我的车技比她好多了
　　对于作家研修班的学员们来说，周日这一天下来所学到的东西，可能比其他大神讲师们的课程加起来还要多，甚至比他们混网文圈一两年三四年领悟到的东西还要多得多得多。
　　比如狂少给他们详细的讲述了一番什么叫做种田流，什么叫做无限流，怎么写都市文娱，怎么写星际修真，怎么写一拳文，怎么写变身文。
　　没错。
　　除了变身文。
　　其他题材和创意这些老扑街们全部都融会贯通了。
　　其实在接触到这个创意啊题材啊什么的时候，他们就已经震惊了。
　　怎么会有这么有趣的想法？
　　原来网文还可以这样写？
　　如果是一个普通的网文读者给他们提了这么一个创意，那他们有百分之八十的可能性是置之不理，视若无睹的。
　　毕竟看小说的人脑袋是没有限制的，看似创意源源不绝，但是很多构想没法写到小说里去，一般情况下读者们的突发奇想作者们都是表面上“是是是我会考虑的”，实际上理都不想理一下。
　　这就跟外行人对内行人提意见一样，很多看似有趣的内容，真写出来只会适得其反。
　　但这可是狂少啊！
　　网文界的天才作者，年度新人王，如今起点寥寥几位白金作家之一！
　　当她提出这些题材的时候，下面听课的作者们就开始认真起来了，就会认真的思考，琢磨，然后茅塞顿开，“哎呦卧槽原来还有这种操作？”
　　虽然这种流派，题材，创意好像一直没人写过。
　　但莫名就是觉得这个题材写了能火。
　　为什么？
　　因为狂少说写了能火啊。
　　哦你说还有变身文？
　　抱歉那种操作学不来。
　　你给我从哪里来滚哪里去。
　　其实松子脑袋里还有很多的创意和题材，因为她背后依靠着的不是一支军队，而是一个星球的人，但是上午和下午的课程加起来一共才五个小时，怎么可能把所有的东西都给你讲清楚。
　　光是传授他们怎么写无敌文，无敌文的卖点和重点是什么，有什么特别的设定，然后又怎么延展到老师文上面去，就花费了她半个小时，至于后续那么多题材和细节设定，她能讲多少算多少，来不及说的那就一句话带过，让这些学员们自己回去思考。
　　其实在她看来，自己教那么多，这一教室三十多个学员们能掌握领悟的恐怕也就两三人，其他人就算开始尝试了，也会因为自己各种生疏的操作而导致小说崩盘。
　　毕竟是熟练度不够，而且这世界没有能够作为模版的书让他们参考和学习——所谓天下文章一大抄，同流派的小说，永远是后人在学习先人，取其精华去其糟粕。
　　想要不参考别人的书就自己创造出一个新流派，即便有雁云松子给的创意，也是难上加难的。
　　下午三点半。
　　雁云松子作为金牌讲师的授课终于结束了。
　　本来按照作协那边的意思，等作家研修班圆满结束，也就是星期一的下午，大家要集体合照的，但是顾文哲在询问过松子的意见后，理解她一个年纪轻轻的女子高中生不愿意抛头露面，加上星期一她要上学，所以雁云松子之后就不用再来了。
　　走出东京大学的校门。
　　拦下一辆出租车，松子从文京区坐回了新宿。
　　等到家的时候差不多要五点钟。
　　这一次。
　　她拦下的出租车，准备上车的时候她才发现是个女司机。
　　本来她都琢磨着，以后独自一人坐出租车就直接坐后排得了，不然整天被那些老哥们用“小姑娘你咋一个人出门你爸爸妈妈呢”的话骚扰，或者“卧槽这小妹妹长得可真水灵”的目光瞧着，从心理到生理都是很不舒服的事情。
　　不过这次是位老姐，那就算了。
　　上车后，闲着无聊，雁云松子问她：“阿姨，都说女司机车技很糟，你怎么看的？”
　　司机老姐：“放他奶奶的狗屁！”
　　说得好！
　　就喜欢这暴脾气！
　　松子被感动了，用她的话来说“当时我简直想要对她敬礼！”
　　“老姐，其实我也会开车。”然后，松子说，“让我过过瘾呗。”
　　“啊？”
　　“其实我是个男的，也是个老司机，真的。”
　　此时。
　　老姐正操作方向盘一路在大马路上横冲直撞，看着跟赛博坦朗的汽车人入侵地球了似的，各种急转弯、720度1440度螺旋飘移，愣是把出租车整成了哪吒脚下的风火轮，回头排气管怕是真的能喷出火来。
　　接着，她听到松子的话。
　　老姐震惊了。
　　就这么一个愣神，她差点没把车飙出高架，演绎一出东京高架的极品飞车。
　　……
　　“我的车技比她好多了，她居然不相信，还嘲笑我！”
　　晚上的时候，松子愤怒的把这件事情叙述给了妹妹，“我可是极品飞车的老玩家，氮气加速什么的小菜一碟，跑跑卡丁车也玩了好几年了，在贴吧当老司机开车更是滚瓜烂熟，秋名山都转了几百圈了！在我面前她顶多是一拖拉机候补驾驶员！”
　　“不，她顶多是开四驱车，两节南孚电池的那种！会喊个旋风冲锋已经了不得了！她居然敢笑话我！”
　　“这根本就是赤luo裸的羞辱！她在质疑我的实力，挑衅我的尊严！她成功激怒了我！”
　　姐姐的语气和表情非常隆重和严肃，事件的严重程度被她迅速提高到了纽约世贸大厦顶楼再垫一个小板凳的高度。
　　“……”雁云龙子。
　　听完了她姐口中那些无聊的故事。
　　伪萝莉决定不置评论。
　　然后。
　　她将菜从厨房里端了出来，“欧内酱，这是我自己做的新菜，你尝尝！”
　　这丫头又开始研究做菜了？
　　“你没下药吧？”以防万一，松子坐在餐桌前问了一句。
　　听到这话，龙子笑嘻嘻的表情凝固了一秒钟。
　　“换一份。”松子面无表情。
　　十秒钟后。
　　龙子又重新端了一盘菜放桌上，然后又热了热昨天的剩菜剩饭，并且把饭盛好了端来，展现出一个贤惠小媳妇应该具备的基本素养。
　　当然。
　　在这些贤惠的基本素养里是不包含下药的。
　　接着。
　　龙子往姐姐的大腿上一坐，拿脑袋顶着两座山峰。
　　柔软温热的感觉，吼舒服！
　　在这物欲横流人心冷漠的世界，只有她姐的乃子还有一点点温度了。
　　“姐你尝尝你尝尝！”龙子说。
　　“唔……嗯……勉强能吃。”松子吃了一点，意外的发现还不错，这丫头应该是下过功夫了的。
　　顶着脑门上的大欧派，这一刻，伪萝莉心中只有一个想法。
　　姐姐大人的胸又变大了！
　　是的。
　　她曾经私下里感受过，作为对比对象的当然不会是她自己，而是小姨乃子路。
　　她和中二萝莉桥本奈奈讨论过很久，那就是松子的乃子究竟比乃子路的乃子小多少。
　　大概一个罩杯？
　　乃子路的胸听她自己说，好像是E不到一点点，这样计算下来，欧内酱就是D不到一点点。
　　但是现在，感觉差不多有D了吧？不知道有没有36D。
　　在万有引力的作用下，龙子无法抗拒自己心中的意念，伸出手，冷不丁托住了脑袋上两坨软肉，并郑重其事的大声宣布：
　　“从今往后，这就是我的东西了！”
　　然后。
　　她还不知死活的用力捏了捏。
　　“啊！”雁云松子正吃饭，猝不及防的遭到袭击，她下意识惊叫了一声。
　　对。
　　那种感觉，就像是当年还有小唧唧的时候被人猴子偷桃了一样。
　　这是在挑衅她男人的尊严！
　　“死丫头你别跑！！！”
　　然后……
　　以下省略5000字。

第126章 -131- 白夜行
　　周日。
　　当雁云松子打开房门，看到客厅里的沙发上坐着一只光溜溜，头上还带着一个“我草你脑袋上那是什么玩意，内裤吗”的伪萝莉的时候，她被深深的震撼了。
　　因为她认真的打量了一会儿，发现好像还真的是一条内裤。
　　而且应该是自己昨晚换下来的那条。
　　看来昨天晚上洗澡之后没有第一时间把脱下来的内衣裤洗掉实在是自己的战术上失误，自从雁云松子习惯晚上睡觉锁门之后，伪萝莉已经很少能得逞了，想不到时隔个把月还是让她找到了机会。
　　在一番关于“你能不能活得正常一点别老让我觉得自己活在美洲热带雨林里那些围着篝火跳舞的印第安部落里”的说教之后。
　　龙子被她姐揪住了脸。
　　用力拉扯下，白嫩的小脸开始迅速变形，跟橡皮泥似的，而且还特有弹性。
　　乖乖，这脸真软。
　　于是松子忍不住多揪了一会儿。
　　“呜呜呜……”伪萝莉奋力挣扎。
　　忽然反客为主！
　　双手掐住她姐的胸部，必杀技·龙爪手！
　　真实伤害9999！
　　“呀啊！”猝不及防的惊叫。
　　抢得先机后，龙子没有乘胜追击，而是拔腿就跑。
　　“死丫头我要射杀你——！”
　　……
　　闹腾完，回到房间。
　　松子一边气喘吁吁的按揉胸口，一边打开电脑，准备开新书。
　　起点的灵异频道简直是寸草不生，死得不能再死，为了振新一下这频道的业绩，起点才搞出了这么一个灵异频道的征文。
　　其实真正有脑子的作者都知道，这灵异征文看似诱人，实际上是个大陷阱。
　　起点的灵异频道根本就荒无人烟，没有流量，你就算在灵异频道拿了个分类封面推荐，拿了个分类强推，效果还不如玄幻频道的新书推。
　　就算你觉得自己实力雄厚，肯定能火，那效果也远不如其他频道，你在玄幻频道火了，月收入加上打赏可能是灵异频道那些大神收入的好几倍。
　　所以。
　　你既然可以选择火的分类挣钱，干嘛要去灵异频道自掘坟墓？
　　这根本就是个谁去谁作死的分类，别说是新人了，就算是老作者参加这个征文，怕也是死路一条。
　　但松子依然选择参加了这个征文。
　　一方面，她还有一本仙逆，根本不用担心扑街的问题，而且脑袋里一个星球的人在当后盾，扑街了又如何，大不了再抄一本。
　　另一方面，她觉得总是抄网文太没意思了，旧世界有那么多传统文学中的精品，那么多优秀的作品，为什么偏偏只抄网文，而不选择把那些震撼灵魂的经典佳作搬过来呢？
　　某种意义上来说，自己可是两界搬运工啊！
　　于是。
　　松子在灵异频道的新书很快开了出来，并且上传了第一章上去，接受审核。
　　是的。
　　之前她就跟顾总编和川岛镇二说清楚了。
　　她虽然在灵异频道开书，不过写的不是鬼怪，而是悬疑小说。
　　书名《白夜行》。
　　《白夜行》是前世著名作家东野圭吾的长篇小说，是一本畅享全球的悬疑小说，1997年开始写，后来被翻拍成各种电影、电视剧。这本书的字数是35W字，换算成网文大概也就一百三四十章，雁云松子只需要一个星期就能全部抄完。
　　起点后台审核的非常快，只过去了三个小时，后台就提示松子作品通过了审核。
　　虽然对《白夜行》这本巨著充满了信心，但是松子琢磨了一下，还是怂了。
　　她决定去自己的书友群通知一下，并且在《仙逆》最新一章的章节感言中提一提。
　　狂少军团。
　　“你说什么时候可以等到群主的鲍照？”
　　“我觉得一辈子都等不到了，唉，蓝瘦。”
　　“话说群主都不冒泡了，她真的还记得咱们这些粉丝吗？”念念不忿的语气。
　　狂少：“@全体成员，我在灵异频道开了新书，大家可以来支持一下，另外仙逆的更新不受影响，大可放心。”
　　“卧槽群主冒泡了！”
　　“狂少开新书了？没有发玄幻吗？发灵异频道了？”
　　“我就知道群主这个耐不住寂寞的RBQ一定会双开的，我先去看看。”
　　“哇，终于等到第二本了，虽然仙逆很好看，但是我还是喜欢看你写玄幻啊作者大大……呃？怎么是灵异？悬疑小说？”
　　“萌新第一次看到作者大大冒泡，瑟瑟发抖中。”
　　“楼下是我RBQ”
　　“反弹”
　　“反弹无效！”
　　“反弹无效无效！”
　　“大师球，活捉一只狂少！”
　　“……”
　　作为网文界只手遮天的天才作者狂少，一举一动自然都是受到无数人关注的，在松子把《白夜行》开出来之后，很多人即便没有看到雁云松子的章末说说通知，也自然而然的发现了她的新书，并且迅速的涌入了《白夜行》的书评区。
　　这就是所谓凝聚了神格的至高神才有的号召力，即便是最无人问津的灵异频道，只要是狂少的书，就一定有人看，就一定有人气！
　　哪怕是本再垃圾的书，上架了也保底有脑残粉贡献至少500均定！
　　《白夜行》雁云松子只上传了第一章，只有三千字，根本看不出什么东西，但是这并不能妨碍读者们议论纷纷。
　　“狂少居然投稿灵异了，不写玄幻了吗？”
　　“无论狂姬写什么，我都支持！”狂姬是自从雁云松子被曝光是个美少女作者之后，开始流传起来的绰号，一开始只有寥寥几个人在书友群里喊雁云松子是“狂姬”，后来也不知道怎么的，书评区喊她狂姬的人就越来越多了，不过松子倒也不介意。
　　“果然又是新的行文风格，谁能告诉我狂少到底会多少种文风？”
　　“你没看清楚吗，这是灵异，要求的就是字字珠玑，对话流基本是主体了，当然行文要简洁了，你以为灵异小说也是常规网文吗可以随便灌水的。”
　　“狂姬居然写灵异，厉害了，而且这是悬疑类的吗？”
　　“开局就是杀人案件，感觉的确是悬疑啊，作者居然还会写悬疑小说吗？厉害了我的姐！”
　　“虽然看不出什么，先收藏支持！”
　　“……”
　　很快，网文圈内，比如龙空论坛，贴吧，书友群，书评区之类的地方，几乎是所有网文圈包含的角落全部陷入了对狂少新书的讨论。
　　毕竟。
　　一个玄幻和仙侠分类的超级大神忽然去写冷门分类的灵异小说，实在是太让人意外了。
　　就好比是打DOL电子竞技的职业选手忽然宣布自己要转职去打俄罗斯方块。
　　或者，雁云龙子有一天忽然说我不喜欢姐姐了我喜欢美雪酱了姐你走吧。
　　这怕不是能把人吓傻了。

第127章 -132- 贼隆重
　　阅文集团起点编辑部。
　　坐在办公间的电脑椅上，听着空气中若有若无的敲打键盘的声音，鬼火端起一杯咖啡抿了一口。
　　然后。
　　他一脸苦大仇深的打开编辑后台，开始审核这两天刚刚提交上来的新书，准备在其中发掘比较有希望的新书并提签。
　　鬼火是灵异编辑组的一名责编。
　　对比起其他忙碌的编辑组，灵异编辑组这边就显得太过悠闲了，鬼火在审核之余还有闲心低头看一眼手机什么的，如果放在玄幻编辑组，怕是连手机都没时间摸一下。
　　但是，你要问鬼火如果可以他希望去哪个编辑组，那他肯定是毫不犹豫的选择去玄幻频道的。
　　为什么？
　　因为火啊！
　　在那边随随便便就能发掘出1000均定、2000均定书，而在灵异频道，你一个月下来都不知道有没有一本书的均定能够突破2000的，何止一个惨烈！
　　要知道手下的书成绩如何，等同于一名编辑的业绩如何，一天到晚发掘不出好书，是拿不到任何奖金的。
　　就比如说玄幻频道那个白狐，因为狂少是他发掘出来的，所以他这几个月来奖金都是工资的好几倍了。
　　再比如说仙侠频道那个青龙，运气好遇到了狂少，然后靠签下的一本《仙逆》，如今也是活得比谁都滋润。
　　再看看自己？
　　在北上广这种大城市里拿着五千块的工资？
　　在上海，月入两万活得不如一条狗！月入五千活得好似一条蛆！
　　照这个梗，他也是达到了月入一蛆这条标准线了。
　　操！——高尔基。
　　操操操，同样是编辑，为什么他们能月入一狗，我只能月入一蛆？
　　鬼火愤怒的将手里的咖啡一饮而尽，决定重振精神，投入审核工作中去。
　　每天在灵异频道开出的新书差不多有三四百本，鬼火和另外一名责编必须以每本书不超过三十秒的时间审核完开头一万字，决定是否提签。
　　这个工作量看起来很大，但是对经验老到的起点编辑来说已经不算什么了，只要开头行文流畅，没有故弄玄虚，书名也还说得过去，鬼火一般都会提签的，在玄幻的签约率一般是4%左右，但是在灵异，这个签约率可能就是8%，9%这么高。
　　毕竟已经决定了要撒网捕鱼，没准儿哪天就捕到了一条可以振兴灵异频道的大鱼呢？
　　“咦……《白夜行》？这书名就一般，我看看行文……不咋的，嗯……嗯嗯嗯？！卧槽！”
　　鬼火正絮絮叨叨的审核着一本刚刚到后台的新书，一眼看上去这个开头也没什么端倪，就是一个警察遇到了一场杀人案件而已，然后瞥了一眼作者名，差点没把喝到肚子里的咖啡全喷出来。
　　“呜呜呜呜……我勒个擦！”
　　然而他还是把显示器喷了一脸湿答答。
　　“妈卖批。”——显示器。
　　“安静点！”灵异编辑组的主编翻了个白眼，他的办公间虽然在里面，但刚刚鬼火那一声喊得太嘹亮了，吓得他赶紧把草榴之类乱七八糟的网站先关了。
　　打扰寡人雅兴，鬼火你小子死定了！
　　“是是是……”鬼火慌忙道。
　　鬼火仔细看了好几秒钟，才确定这《白夜行》的作者就是狂少。
　　毕竟白金作家的标志是货真价实的，莫非这位大神又心血来潮，准备进军灵异频道了？
　　大神就是大神，任性！
　　无论怎么样，还是抓紧时间先提签再说。
　　提签完毕后，鬼火松了一口气，决定认认真真把这本《白夜行》的开头重新看一遍再说，刚刚他觉得不行是因为不知道这是狂少的书，所以心理上带着一点轻视，毕竟他每天审核过的垃圾书太多了，看走眼也是正常的。
　　一遍看下来，鬼火心中有些奇怪。
　　这第一章的节奏是不是太快了一点，而且这个行文也太简洁了，一切展开都是干脆利落，和普遍上“水duo活好”的网文大相径庭，读的时候感觉和常规网文差别极大。
　　当然，这并非是贬低，实际上鬼火很喜欢这种塞满了干货的书。
　　但是。
　　他同时也看过狂少的《斗破苍穹》和《仙逆》，这两本书中都能反映出狂少作为一名大神的基本素养，有水，但是水得很圆润。
　　但这本《白夜行》的开头，几乎满满当当全是干货。
　　别说水了，都干成撒哈拉大沙漠了！
　　撒泡尿，怕是还没落地就蒸发了！
　　仿佛主人公的一举一动中都是满满的伏笔和暗示！
　　如果不是作者署名，他根本无法想象这居然是狂少写的。
　　当然，无论如何这都是狂少，不管狂少又写出了一本神书，还是为自己的任性付出了扑街的代价，那都碾压如今灵异频道的任何一位作者，保底均定2000吧，签到了狂少，鬼火已经进入了撸后圣人模式，对今天的淘书任务无欲无求了。
　　……
　　《白夜行》面世的第二天，这本书迅速的传遍了整个网文圈的所有角落。
　　没办法，以雁云松子如今的名气，可以说只要是看网络小说的，无论男生还是女生，几乎百分之八十都是她的粉丝，别说她自己还在章末说说里提了提，就算没有提及，照样会被细心的读者们发现的。
　　当初狂少写《斗破苍穹》的时候忽然开了本《仙逆》，如今已成为仙侠频道的扛鼎之作，凡人流的开派祖师，引领了无数写手争相模仿（旧世界凡人流是《凡人修仙传》开创），那么她现在又突然到灵异频道开了一本书，会不会引起一阵灵异小说的狂潮呢？
　　龙空论坛。
　　“大神就是大神，连灵异频道这种荒土一样的地方都敢开书，我反正不敢，我一个1000均定的小扑街，如果去写灵异，估计连200均定都不知道能不能有，那种鬼地方不是人呆的。”
　　“卧槽膜拜1000均定的大神！”
　　“大神带我飞呀！腿上还缺挂件吗？”
　　“咳咳，洒家可不是来装逼的，你们能正经讨论吗？”楼主美滋滋的回复道。
　　“像那种大神的想法，不是我等小扑街可以明白的。”
　　“白夜行我去看了，目前只有一万多字，而且不负众望的又是新风格，目前没怎么看懂，如果还看不懂我就弃了。”
　　下边立即有人反驳，“虽然是灵异频道，但这是悬疑侦探，又不是恐怖类小说。你如果上来就看懂了，你让作者还埋什么伏笔制造什么悬念？上来就要看懂整本书，谁在乎你弃不弃？你还是看你的玄幻小说去吧傻逼。”
　　“我也看了白夜行，感觉像福尔摩斯一样，一场杀人案，有很多奇怪的地方，感觉好像每个人都挺可疑，我挺期待狂少后边要怎么解开这个杀人案的。”
　　“我觉得不行，没有斗破苍穹好看，而且没有代入感。”
　　“无聊，没吸引力，对话太多看得吃力。”
　　“……”
　　毕竟《白夜行》现在才一个开头，谁能看出什么东西来，有的人立即沉入剧情中了，兴致勃勃的猜测凶手是谁，也有的人准备养肥再看。
　　但是。
　　你要问那些大神作者，他们肯定是对狂少这一开荒举动不看好的。
　　灵异频道能火才有鬼哦。
　　我话就放在这里了，你一个至高神的流量也不可能带动这种分类的！
　　……
　　在签约后，雁云松子加入了灵异作者群。
　　说起来灵异作者群也真的是寒碜，一共才两百多个人，和动辄要开第二第三个分群的玄幻作者群简直一个天上一个地下。
　　“大家好我是萌新。”松子跟这帮人打了个招呼。
　　是的。
　　当你成为大神之后，你最喜欢做的事情不是吹自己有多屌，而是去装萌新！
　　这才是最好玩的！
　　尤其是当其他人都不知道你是大神的时候，把你当成和他们同样的扑街的时候，那种扮猪吃老虎的感觉！
　　如同最强王者在白银局中发一句“这是我表哥的号我本人青铜五求大神们带带我”，然后十分钟后800超神，惊掉了一地眼球的感觉。
　　嗨呀~爽！
　　“狂少别装了。”责编鬼火猝不及防的冒泡，并拆穿了她的邪恶计划。
　　“操！”雁云松子。
　　然后。
　　灵异作者群就炸锅了。
　　“卧槽真的是狂少来了？我好激动啊我好兴奋呐！”
　　“哇，传说中的大神进我们群了！”
　　“抱住狂少大腿！”
　　“恭迎狂少！”xN
　　很快，齐刷刷的四个字加一个感叹号忽然跟刷屏了似的在聊天框里狂飙，就像是老司机刹不住车了，要知道雁云松子自己的狂少军团里斗图时候也没刷屏刷得这么凶残。
　　中间还夹杂了一个“偷偷舔一口狂少的大白腿我就跑”，不过刷太快了很难看清楚。
　　雁云松子：“……”
　　这帮人有毛病吧。
　　总之。
　　这场面跟慈禧太后驾到了似的，贼隆重！

第128章 -133- 狂少不在的第一天，想她
　　三天后。
　　《仙逆》日常4、5、6更，但是读者们已经淡定了，甚至还会在哪天只有三更的时候吐槽狂少今天又摸鱼了。
　　比如：
　　“今天只有三更，这条咸鱼作者姬。”
　　“哇，今天狂少怎么少了一更，根本不够看啊！”
　　“再不更新就把狂姬按在地上啪啪啪！”
　　“……‘
　　写网文的人都知道，读者的心理都是非常欠那啥的。
　　一个天天四更的作者哪天三更了，就会有人说你今天怎么怠惰了怎么咸鱼了怎么不给力了，看到这张票没有“撕啦——”
　　但如果一个周更甚至月更的作者哪天忽然开始日更了，哪怕是每天只更新一章，一样会有很多人在书评区感激涕零，觉得好像得到了天大的赏赐一样，还心甘情愿的撅起了屁股……把票呈上来。
　　当然。
　　能够像狂少这样天天六更的在网文界还是独树一帜的。
　　很多人都说她是“千年一见的网文天才”，不然如何解释天天爆更还不卡文这种古怪现象的？
　　但是。
　　这一天发生了一件让所有人都意外的事情。
　　《白夜行》断更了！
　　是的，你没有听错，一个天天能码六章，时不时还给你玩爆更的大神作者狂少，居然第一次断更了！
　　就在她开书后的第三天！
　　对于为何断更，狂少并没有开帖解释，也没有在书友群或者书评区说话，以至于这本目前只有1W字的《白夜行》看起来就像是作者忽然太监了一样。
　　当然，这种情况也是可以理解的。
　　毕竟狂少还要兼顾《仙逆》那边的更新，再写《白夜行》怎么想都很吃力，而且从开头就能看出来《白夜行》这本书非常烧脑，非常的注重剧情，为了能够写好这本书，狂少第一次断更也是没关系的。
　　即便是大神作者，也经常有断更请假之类的情况，狂少断更一下不是很正常的事情吗？
　　所有人都表示理解，无论是读者们，其他作者同行们，亦或者是编辑和吃瓜群众，都没觉得狂少断更一次有什么值得大惊小怪的地方。
　　“狂少不在的第一天，想她。”有人在书评区开帖。
　　“狂少不在的第一天，想上她。”有人回复。
　　很快这个楼层被删了。
　　目睹了删楼现场的其余人：“……”
　　第二天。
　　《白夜行》依然没有更新。
　　书评区有人觉得不对劲了。
　　“怎么今天又断更啊。”
　　“怕不是这本书写个开头就太监了？”
　　“不是吧，狂少居然也会太监？我无法想像。”
　　“关键她也没开单章说明啊，而且《仙逆》今天也更了五章。”
　　“我相信狂姬不会太监。”
　　“你们看看这是什么类型，悬疑侦探啊，根本不是作者姬擅长的领域，她怕不是发现写不下去了，所以才断更的吧？”
　　“再看看吧。”
　　第三天。
　　《白夜行》依然处于断更状态。
　　第四天。
　　第五天。
　　《白夜行》始终没有更新。
　　这回，网文圈关注《白夜行》动向的读者和吃瓜群众们坐不住了，开始热切讨论起来。
　　“哈哈哈，我就知道，看到狂少开了这本悬疑侦探类的书，十有八九就会太监，这悬疑小说能和玄幻仙侠那种小说一样吗？这是要脑子的！果然是知道自己写不了悬疑，所以太监了吧哈哈哈！”
　　一个楼主在龙空论坛上激情发帖道，看这语气我们几乎能够想象出他发帖的时候有多亢奋，跟学渣忽然考了满分一样，怕不是快活得像交配成功的狒狒，然后还原地来了一段极乐净土。
　　“知道自己只会写装逼打脸，也算有点自知之明。我在灵异频道写了半年，我很清楚这频道和玄幻爽文是不一样的，可不是大神就能随便涉足的。”
　　“白夜行怕是要太监喽，反正也写得不咋的。”
　　“她还真觉得自己天赋过人，什么文都会写了，搞笑，我大灵异是那么好混的？”
　　“我想不明白狂少好端端的为什么要写悬疑小说呢，再写一本斗破那样的好书不好吗？”
　　“白夜行开头写的什么东西，搞不懂。”
　　“她也就会写写装逼打脸了，想写悬疑发现自己没那个本事，又溜了，呵呵！”
　　“不懂楼上为什么都那么酸。”
　　“我觉得白夜行还可以，没你们说的那么糟。”
　　雁云松子一书封神，第二本又直接帮她成为了赫赫有名的白金作家，虽然名面上她也没碍着谁，但是被嫉妒这是不可避免的。
　　很多作者在网文圈混了两三年，可能也就几百均定，凭什么一个刚刚入网文圈的新人就可以这厉害？
　　而且居然是个小女孩？
　　凭什么啊？
　　当然，书的质量的确让很多人都闭嘴了，所以那些心中羡慕嫉妒恨的扑街作家们就只能默默的把愤恨的话放在心里，尽管心里酸得不行，却找不到什么机会施放出来。
　　就如同你原本是班里学习最努力，成绩最好的人，忽然哪天转过来一个插班生，整天上课睡觉玩手机，一点都不学习，结果每次考试都把你挤到第二，你心里就会很气，很酸，但却没资格指责人家，因为人家就是天赋好，就是牛逼。
　　于是，你除了说两句酸溜溜的话也没别的法子。
　　如今。
　　《白夜行》疑似太监，一下子让这些内心中嫉妒不已的扑街作者们找到了宣泄口。
　　他们平日里没什么机会可以黑狂少，如今终于可以冷嘲热讽一番了，当然不会错过。
　　这些心理阴暗的家伙在网络上不知道有几千几万，因为别人的成功而心理不平衡，他们不会自己去努力奋斗，而会选择通过谩骂喷人的方式来发泄，并且永远不会反思自己为什么无法成功，浑身上下都弥漫着一股橘子的酸味儿。
　　和很多仇富，希望有钱人全部去死的社会底层成员有异曲同工之妙。
　　鬼火当然也注意到了这件事情，他作为一名经验丰富的编辑，自然没有网络上那些人一样的草木皆兵。
　　像这种大神开了一本书然后过一段时间再更新不是很正常的事情吗？
　　当然。
　　狂少没有做通知，就是她的不对了。
　　其实鬼火心中也是有点担忧的，悬疑小说不吃狂少擅长的装逼打脸那一套，太注重剧情和智商了，的确不适合网络文学，即便是狂少这种大神也很难说。
　　万一狂少嫌这悬疑小说写起来太费脑子，太监了，那他哭都没地方哭去。
　　在鬼火看来，能够拯救荒芜一片的灵异频道的，只有狂少这种凝聚了神格的白金作家了。
　　为了以防万一，他还是在QQ上主动询问了雁云松子。
　　“狂少，在吗？”
　　“？”
　　“你的《白夜行》还更新吧？”
　　“噢噢噢……我都忘记发通知了，这两天在攒稿子，过两天就更新。”这是实话，松子是准备一口气把整本《白夜行》共计35W字全部更完的，因为她知道《白夜行》是一本你不看到结局就永远不会觉得好看的悬疑小说。
　　至于你说上架？赚钱？
　　不存在的。
　　她已经决定了，即便签约了，这本《白夜行》的35W字也会几乎完全免费——实际上以《白夜行》的字数根本没法拿来挣钱，不如直接免费来得痛快。
　　不过最后一章她会设置上架收费，因为这本书的结局虽然触动人心了，但是要结合前面的故事才精彩，她不希望有人前面没看完就直接跳到最后一章，那她觉得是在侮辱这本书。
　　“不会太监吧？”安全起见，鬼火还是问了这句话。
　　“当然不会。”
　　35W字的书还太监个毛啊。
　　“那就好。”鬼火松了一口气。
　　只要狂少不太监，就算一天一更都没关系，有这本《白夜行》吊着，他鬼火作为编辑的日子肯定会比以前要滋润很多，就像仙侠编辑组的那个青龙一样，靠一本长篇巨著《仙逆》就能活得很悠哉。
　　以鬼火对狂少的理解，这尊大神的每一本书少说也有四五百万字，对于编辑来说是莫大的福音，只要《白夜行》不断更，他的业绩就永远稳稳当当高居前列。
　　他最好《白夜行》能够水上三百万、四百万字！
　　水得时间越长，字数越多，编辑的收益也会水涨船高！
　　这，岂不是美滋滋？
　　鬼火露出了愉悦的痴汉笑，仿佛看到了自己将来的幸福人生。

第129章 -134- 幸福的忧愁，是无边的离火
　　距离《白夜行》断更过去了大概一个半星期左右。
　　该闹腾的也闹过了，冷嘲热讽的也嘲过了，前几天自狂少说过几天会恢复更新之后，黑粉们也差不多消停下来了，其实说到底，没有人是真正意义上的黑粉，因为到目前为止狂少身上还真没找到任何黑点，所谓的黑子纯粹是一群嫉妒心强的跳梁小丑，蹦达几天，很快就自己隐匿了。
　　接下来的日子。
　　粉丝们就热切的等待着狂少恢复更新。
　　《白夜行》既然是一本悬疑小说，而且上来就是杀人案件，那接下来肯定是要按照一贯的流程，要根据现场提供的线索，开始找各种蛛丝马迹，找犯人了。
　　虽然出场的这名应该是男主的警察“笹（ti）垣（yuan）润三”看起来没什么特别厉害的地方，更无法与福尔摩斯那种侦探媲美，但读者们相信接下来肯定就轮到男主角根据各种线索找到凶手，一举让真相大白了。
　　“目前出场人物里面，就桐原洋介（被害人）的老婆弥生子最可疑，我觉得十有八九是她下手的，书里都描述了她哭得很夸张。她难过得太表面，像没天赋的演员，观众一眼能看见~”
　　“老哥才1W字，现在出场的人除了警察就只有桐原弥生子（死者妻子）和桐原亮司（死者儿子），你怎么知道凶手不是后来出场的人？”
　　“你别忘了男主说死者被找到的时候裤子皮带松了，很可能是脱裤子（滑稽）！”
　　“有道理，弥生子觉得自己老公出轨了，就啪啪啪的时候把他给柴刀了，让老公临死前爽一发。”
　　雁云松子看了一眼读者的评论，毕竟是悬疑小说，果然都在猜凶手。
　　当然。
　　猜得都比较离谱。
　　果然，大家都是成年人，说话都比较色情。
　　《白夜行》和传统意义上的侦探小说不同，书中有很大的悬疑和侦探的比重，但重点并不在于如何解密发掘出凶手是谁。
　　如果只是为了解密，雁云松子有大把的小说可以选。
　　她可以抄《惊悚乐园》，可以抄柯南，为什么要选东野圭吾的《白夜行》？
　　因为《白夜行》是一本看似在写推理，看似在给你留线索分析，等到看到最后一瞬的时候，你才会发现这本书其实写的不是推理，而是人心，而是人内心深处的东西。
　　男女主角在成长的过程中不断残害身边无辜的人来为自己铺路，女主在几十年间跻身上流社会，而男主则在这几十年中行走夜晚中，甘愿成为女主黑夜世界的太阳，这两个让人又愤恨又同情的角色之间是怎样的关系，他们又是怎样的结局，这一切的一切才是升华内容的关键，也是雁云松子抄这本书的原因。
　　这是本前面让人感觉提不起兴趣，但是看到最后却会让人潸然泪下，忍不住将之奉为神作的小说。
　　星期三下午。
　　QQ上。
　　狂少：“责编你在不在。”
　　鬼火：“狂少什么事？”
　　狂少：“这周五我要上架。”
　　鬼火：“啊？什么？准备上架？你的《白夜行》不是才一万字吗？而且不是刚刚还断更了吗？你连推荐都还没上，就准备上架是什么鬼？”
　　电脑前面，鬼火懵逼了。
　　他赶紧去确定了一下，毕竟狂少“前科”累累，说不准昨天夜里就爆更了一百章，一路狂飙到20W字呢。
　　看完后，他松了一口气。
　　他真以为狂少又爆更了几十万字，把他的小心脏吓得扑通扑通的，跟当年第一次向女生表白一样，胸口小鹿乱撞……然后被发卡了。
　　擦，不提那档子回忆了。
　　现在只要《白夜行》还是一万字，那就好说！那就还有救！
　　狂少：“是的，但是我还是想要上架。”
　　鬼火：“为什么这么着急？”
　　狂少：“我觉得吃不吃推荐对我也没什么意义了，直接上架吧，别怕，我上架当天会先把免费章节爆更到35W字的，不是1W字就上VIP，你放心。”
　　鬼火：“……”
　　虽然是大神，这也太任性了！
　　有你这么玩的吗？
　　断更一星期，忽然爆更三十几万字光速上架，放眼整个起点发展到现在，就从来没听说过还有这种操作的！
　　鬼火：“你别这样啊，我先给你慢慢安排推荐啊，慢慢来啊这么急干什么？”
　　狂少：“不行。”
　　鬼火：“……”
　　一万字安排上架，还是白金作家的新书，他要真这么做了，主编不把刀架在他脖子上啊？
　　不对。
　　主编会把刀架在他的裤裆上！
　　狂少：“你要不同意，这书我就太监了。”
　　“呃呃呃！”鬼火。
　　他默默的在屏幕上敲了六个点发过去，然后道，“我去问一下主编。”
　　接着。
　　鬼火起身，屁颠屁颠的跑到了灵异编辑组主编的办公室里，尴尬的把情况给说明了一下。
　　灵异主编一拍桌子，痛心疾首的表情像是便秘了，正在马桶上用力、用力、用力……对，就那个用力也拉不出来，很纠结很痛苦的表情。
　　“她到底想要干什么？”主编。
　　鬼火赔笑道，“那什么……我该怎么办？”
　　主编说道：“她真的不愿意通融一下？我就怪了，先推荐再上架比她这样瞎玩要好了不知多少倍，她干嘛跟成绩过不去？”
　　鬼火琢磨了一下，道：“兴许是因为不缺钱，所以准备由着性子来呢？”
　　主编想了想，一拍大腿，觉得好像真有这个可能。毕竟狂少听说了也就一女子高中生，年纪轻轻收入百万，怎么想都是会膨胀的，忽然开始搞事情也是情理之中。
　　然后主编又不开心了。
　　现在的年轻人，一言不合就搞事！
　　于是他抓着鬼火的肩膀就是使劲儿摇，跟发酒疯了似的。
　　“她不知道这样是在自毁根基吗？简直是胡闹！”堂堂主编，此刻闹腾得像个三百斤的孩子。
　　您能别把怒气发泄在我身上吗？
　　鬼火悲伤的想着。
　　宝宝心里苦，宝宝不说。
　　“那最后行不行呢？”鬼火小心翼翼道。
　　“随便她了。”主编无奈的摆摆手，“她话都说道这个份上了，你还能说什么呢？”
　　“好的。”鬼火点点头，走出了主编的办公室顺便把门带上。
　　然后，他又走到了办公间的饮水机旁边，给自己冲泡了一杯速溶咖啡，满脸的忧愁。
　　“你咋了？”另一位灵异责编“月夜”问道。
　　“幸福的忧愁，是无边的离火。”鬼火看着窗外，一脸悲春伤秋。
　　嗯……他觉得自己像个诗人。
　　“滚！”月夜怒骂道，鬼火这小子自从签下了狂少之后整天得意洋洋，还时不时端着咖啡装文艺青年，没把他给恶心吐了，不就是运气好签到狂少了吗，不就是之后几个月都能靠《白夜行》混奖金混业绩了吗，至于这么得瑟吗？我咒你过两天就乐极生悲！
　　回到电脑桌前，鬼火通知了雁云松子：“行吧，那这周五中午安排上架。”
　　……
　　当天晚上。
　　雁云松子在《白夜行》发了一章通知。
　　“周五12点，恢复更新，必有爆更，不会让大家失望的。”
　　这章一出。
　　苦苦等待《白夜行》更新的所有人都激动起来了。
　　“之前说作者姬要太监的人呢，出来吃翔了，大家都是成年人，一言既出驷马难追都懂的吧？嗯？怎么都躲起来了？不敢露头了吗？”
　　“所以凶手到底是谁？是桐原弥生子吗？我就觉得死者老婆最可疑啊，就她有动机了，但也可能是新人物。”
　　“我觉得狂少真的是网文界最勤奋，最善待读者的作家了，你看其他咸鱼作者，每天一更，都不知道他们的良心是不是被狗吃了！只有狂少我是真的无话可说，我要粉作者姬粉一辈子~”
　　“大河向东流哇~谁管你们粉不粉啊~我只想啪作者姬啊~”有人说道。
　　这个人成功的引起了松子的注意。
　　然后他被禁言了。

第130章 -135- 再次日更百章
　　星期五。
　　中午十二点。
　　即将迎来又一波新书上架。
　　除了每个月的一号之外，其余时候的星期五是固定的新书上架时间，每到这一天就是各个人气新书检验自身真实实力的时候。
　　比如一本书其实有3、4W收藏，数据很凶猛，但是读者不买账，全去支持盗版打击正版了，上架之后只有六七百的均定，那作者肯定就心理落差太大，心态崩溃，然后十有八九会烂尾甚至太监了。
　　也有的书，也就2W收藏，但是读者版权意识很高，羞耻于看盗版，都点订阅支持，上架一看，均定居然有2000，那肯定就会开心的爆更一波回馈读者了。
　　此乃人之常情。
　　但是《白夜行》的读者们显然没有料到，今天竟然是这本只有1W字的新书上架的一天。
　　早上九点。
　　第四章，发布！
　　第五章，发布！
　　第六章，发布！
　　……
　　早上十点。
　　第四十一章，发布！
　　第四十二章，发布！
　　……
　　中午十二点。
　　第一百零四章，发布！
　　是的，星期五从上午九点开始到中午十二点，《白夜行》忽然开始疯狂爆更，爆更了一百章直接把所有人都惊呆了！
　　“我的天！你到底存了多少稿子啊！”
　　“话不多说，一个盟主走你！作者姬太厉害了！”
　　“我入坑晚，很遗憾没见到狂少大大在《斗破苍穹》日更百章的光辉历史，但是今天看到了，我只能说，继续，不要停！学生党没钱，但是打赏个5000起点币意思一下还是可以的！”
　　“作者大大更新那么快，别累坏身体啊，慢一点我们也能接受的，女孩子要保养皮肤呀……”
　　书评区，龙空论坛，各大QQ群，贴吧，网文圈这些年已经是个越来越大的圈子了，读者数量与日俱增，影响到的地方也原来越多。
　　相对的，像狂少这种一手遮天的白金作家的影响力也就自然而然在不断变大。
　　当狂少第二次重现了当初日更百章的神话之后，虽然大家都知道她是存稿之后再发的，但还是被震惊了，而且也不比第一次引起的震动小多少。
　　一本1W字的新书刷的一下就变成了34W字的已肥新书，那种震撼感，是很难形容的。
　　许多萌新没目睹过当初的日更百章神话，如今，终于明白那是怎样的感觉。
　　就是你昨天看了一眼这本书，愁眉苦脸的想这书才一万字怎么看啊。
　　第二天起床，然后就——“嗯？？？”
　　怎么就从1W字变成34W字了？
　　莫非老子穿越了？
　　再一看书评区。
　　卧槽又爆百更？
　　就这种“我累个大槽什么情况啊什么鬼啊”的扯淡感，蔓延在每个读者的心中。
　　然而大家的震惊还没有结束的时候。
　　书上架了。
　　“……”书评区读者们一脸懵逼。
　　不只是读者们，连那些吃瓜群众诸如其他频道的大神作者，还有其他小网站的编辑们，还有网文论坛什么的，全部都呆了。
　　很快，一个帖子出现在龙空论坛。
　　《一万字上架，史上上架最快的书！》
　　这个帖子迅速的被炒热，几百楼几千楼的往上飙，基本都在惊叹狂少的更新速度，至于对《白夜行》这本书本身的内容，反而没什么人提及。
　　毕竟这本书是当天从1W字飙到35W字的，内容还没来得及看，有什么好聊的。
　　当然这个帖子的确有标题党的成分，史上上架最快的书不假，毕竟前后两个星期就上架了，但是一万字上架那纯粹扯谈，因为《白夜行》是从1W字爆更到了34W字才更新VIP章节的，而且目前来看，VIP就一章，一章字数是一万。
　　《震惊！狂少再现日更百章神话，所以更百章到底是谁？！》
　　《从一万字到三十五万字，只需要一天，神一样的爆更！大神中的勤劳楷模！》
　　《史上最良心作者没有之一》
　　……
　　《白夜行》上架后，只有一章VIP章节，这一章是整本书最后的一万字。
　　在发完这一章之后，雁云松子就在后台点了“完本”按钮，不过这个完本需要两三天的审核时间，所以读者们不会立即就发现这本书完本了。
　　但是。
　　如果有看得快的人，应该会注意到，白夜行的最后一章写上了“全书完”三个字，代表着这个故事的终结。
　　只是大家现在都才刚刚开始看，35W字的小说可不是眨眼间就能看完的，最快也要当天下午才能有人发现。
　　《白夜行》疯狂爆更并上架的事情自然也传到了网文圈的大神耳中。
　　比如去年的玄幻频道主神“星辰之主”就在QQ上找川岛镇二聊到了这个事情。
　　星辰之主：“狂少又爆更百更了，妈卖批，我现在读者都在催我也学人家日更百章，这tm不是要我老命吗？”
　　血霸刀：“当初狂少写《斗破苍穹》日更百章的时候，我就被读者这样催过了，没事儿，把这张图发给他们看，表明你的立场。”
　　然后。
　　川岛镇二发了一张“你们尽管催更，多更一章算我输.JPG”的图给他，这张图他特别喜欢，书友群里读者一催更就发这张图，贼好用。
　　“……”
　　“话说《白夜行》看了没，你觉得这本书怎么样？”血霸刀。
　　“以传统文学里悬疑小说的基准来看，这个开头没有任何问题。但是……”
　　“如果从网文的角度来看，这本书注定了扑街，对吧？”
　　“没错。”星辰之主回复道。
　　血霸刀：“我之前劝过她了，悬疑小说太坑了，根本不适合网文，但是她非要写。我觉得这次她被打击之后，应该会清醒一点了。网文大神真的和悬疑小说作家不一样的，尤其是她这样的年轻作家。你猜猜她到时候多少均定？”
　　星辰之主：“如果她维持开头那个风格，就算有光环加分，我觉得她最多2000均定，我已经尽量往高了估计了，没办法，这个风格实在不适合写网络文学，应该去悬疑小说杂志上发表。的亏她是狂少，新人作家我都不觉得能有100均定。”
　　灵异频道一片荒芜是板上钉钉的事情，就连大神作家开书都百分百会避开这个分类，网文要看得轻松看得爽，那种烧脑的东西和网文的宗旨简直背道而驰。
　　虽然星辰之主和血霸刀对狂少的实力没有怀疑，但是咱们讲道理就事论事，这怎么都没有值得看好的理由吧？
　　当然。
　　如果她开挂，是个什么穿越者，或者有个什么系统，那就没办法了！
　　但现实世界又不是网文，又怎么可能出现那种龙傲天挂逼，呐，你说是不是？
　　血霸刀：“那我猜她1000均定。加个彩头吧，谁距离结果差距最远，谁就给个盟主如何？”
　　星辰之主：“哇，老贼你太阴险！其实我也觉得她顶多1000均定的，但是没好意思说太差，你这老狐狸！”
　　川岛镇二发了一个“稳如老狗”的表情，又打字道，“哼哼，那就等你给我上盟主了！”

第131章 -136- 宇宙神作强无敌
　　陈光明在星期五中午的时候就已经以一个葛优瘫的姿势躺在沙发上，看着手机起点APP。
　　因为得知了狂少今天中午要恢复《白夜行》的更新，所以他早上起来后就一边看积攒下来的《仙逆》新章节，一遍等狂少更新。
　　有时候，他也会恍恍惚惚想起自己也是一个网文作者，还又一本《天灵录》的读者在眼巴巴等自己更新……
　　但是没办法。
　　沉迷狂少，啊不！
　　呸。
　　沉迷小说，日渐消瘦。
　　无心码字，咸鱼到底。
　　因为一夜修仙，陈光明躺在沙发上，感到一阵困倦。
　　“打个瞌睡吧，但愿一觉醒来，能看到更新。”他嘟哝一声，摇摇晃晃的走回房间，往床上一躺，眼睛一闭，宛若一具尸体。
　　下午。
　　陈光明醒来后，迷迷糊糊的摸出了手机。
　　解开屏锁，首先进入他眼帘的是起点APP的书架页面。
　　“嗯……嗯？白夜行更新了？”这个发现让陈光明睡意全无，一下子从床上坐了起来。
　　然后。
　　他看到之前明明才1W字的《白夜行》莫名其妙的显示为35W字。
　　“什么鬼？系统BUG了？不是才三章吗？”陈光明懵了，看了一眼书评区，才明白过来，“卧槽，又爆更百章了？”
　　现在的时间是下午四点钟，距离狂少爆更结束已经过去了三个多小时，但是评论区的惊叹却依然没有消失，每过几秒钟刷新一下都能看到新的帖子，诸如：
　　“卧槽真的百更了？”
　　“我是不是眼瞎了昨天这本书不是才1W字吗怎么忽然多了那么多！”
　　“作者姬太牛逼了，穷学生没钱打赏，为作者姬撸一管助助兴吧。”
　　惊喜之下，陈光明也迫不及待的开始阅读了起来，因为有过《斗破苍穹》日更百章的冲击，他现在已经没有当初见到日更百章那种震撼感了。
　　况且，这次狂少是憋了一个半星期才更新的。
　　以狂少的手速，憋这么久放一个大招，应该也在情理之中。
　　至于上架倒是让人意外，不过一下子三十多万字了，会在这天上架也是理所当然的。因为还没看多少内容，陈光明并没有发现《白夜行》的VIP章节只有一章，他现在只想感慨狂少就是狂少，永远这么的与众不同，这就是天才的任性吗？
　　然后。
　　他很快就陷入了《白夜行》的故事之中。
　　大概认真阅读了半个多小时，陈光明放下了手机，脸色没有以往那种看《斗破苍穹》和《仙逆》时候那种畅快愉快的表现，反而显得十分困倦。
　　就像他刚刚不是在看书，而是在和几个肌肉男摔♂跤一样，结束后，眉宇间全是疲惫。
　　是的。
　　他只想点支烟静静。
　　实际上在看完前面两万字的时候，陈光明心中就有一种淡淡的失望感。
　　为什么？
　　因为不好看！
　　真的很无趣！
　　说实话，陈光明以前只看过网文，传统文学也只局限在四大名著里面，至于悬疑小说？福尔摩斯听说过，但是也就听说而已，他从没看过悬疑小说。
　　而狂少这本《白夜行》，风格很奇怪。
　　如果说网文的习惯是水水更健康，水duo活好，那么《白夜行》就是干货十足，甚至干到了让人口渴的地步。
　　大量的对话，还有悬疑烧脑的案件，仿佛每一个细节都可能是伏笔，对陈光明来说实在不太习惯。
　　和“自古套路得人心”的网文比较，这本不走寻常路的《白夜行》实在缺乏吸引力，让人阅读起来有些吃力，太耗脑细胞了，根本无法作为消遣。
　　当看完第十章，也就是三万字不到的地方，《白夜行》开篇的故事似乎莫名其妙的结束了。
　　看到这里，陈光明有些发愣。
　　虽然不是悬疑小说爱好者，陈光明也知道这种故事一般都十分烧脑，然而《白夜行》开篇的这个故事似乎什么都没讲清楚，犯人是谁不明确，反而出现了一大堆形迹可疑的家伙，甚至连死者的儿子都给人一种诡异的感觉，这种情况下……这个开篇的故事忽然就结束了？
　　怎么回事？
　　犯人到底是谁啊？肯定不是那个替死鬼吧？
　　老姐你什么都没说清楚诶！
　　怎么就忽然进入第二个故事了啊？
　　但是，很快陈光明就明白了。
　　原来第二个故事，就是从第一个杀人案过去几年后的时间线展开了，如果不出意外，两个故事，不，之后可能所有故事，也许都是串联在一起的。
　　好吧。
　　陈光明承认，狂少这本《白夜行》也没有最初感觉那么无趣，而且字数也不多，哪怕是出于狂少脑残粉的心态，他也能把目前所有更新的章节看完。
　　时间缓缓流逝。
　　三个小时后。
　　“小赤佬，出来吃晚饭了！”陈光明妈妈在门外喊。
　　“老子没空！你自己吃吧！烦死了！”因为马上要看到结局了，陈光明的语气不由自主变得十分恶劣。
　　“再说一遍？”妈妈在屋外面无表情。
　　“……妈我这就过来！！！”
　　等到晚上九点钟，陈光明终于看完了整本《白夜行》。
　　他神色呆滞的看着结局，看着那三个鲜明的“全书完”，心中有一种难以言喻的悲怆感在升腾，就像是一把大火后灰烬堆中闪烁的星火。
　　甚至于他的眼睛在几秒钟内就红了。
　　抽了张纸巾擦去泪水，陈光明呆呆的看着天花板，因为打小没看过那些痛彻心扉的悲剧小说，所以这是陈光明迄今为止第一次看书看到泪眼滂沱。
　　“为什么这就结束了啊……”他擦着眼泪低声呜咽，像那些看狗血爱情片哭得稀里哗啦的小姑娘。
　　是的。
　　如果说几个小时前的陈光明还觉得《白夜行》是一本非常无聊的小说，那么如今看完大结局的他，只想要拿着菜刀将那个无知的自己乱刀砍死。
　　无聊？开什么玩笑？
　　这是神作！
　　当之无愧的神作，问鼎神坛，天下无敌！
　　你说那些文坛大咖的作品？你说那些著名作家的小说？
　　那都是什么玩意？能和《白夜行》比吗？
　　老子看书愣是把自己看哭了，然而这不是什么青春言情小说，这是一本悬疑推理啊！
　　我不听我不听我不听！
　　《白夜行》宇宙神作强无敌！
　　……
　　事实上，看完《白夜行》后，几乎所有的读者都和陈光明的反应是差不多的。
　　很多情感丰富的人直接就控制不住自己的眼泪，一边流着泪一边进入了书评区，即便是一些性格坚毅的人，在看完最后结局的那一刻，也感觉自己的心脏被狠狠扎了一下，有些茫然和失落，怅然若失。
　　看完一本不过35W字的书，那种痛楚和惆怅的感觉竟然比看完一本几百万字的书还要深刻。
　　这就不得不说雁云松子选择一口气把整本书全部放出来的根本原因了。
　　网文和实体书最大的区别之一，是网文是需要追更的。
　　所以如果出现一段冗长枯燥的剧情，读者觉得“最近的剧情不好看了呢”“最近质量下降了呢”，就很容易弃书，这也是网文过度追求爽的原因之一。
　　正是这种连载性，才让“爽”字变成了网文的核心，你的剧情不爽，过两天读者就弃坑了，想要让留住读者，只能选择快餐式的爽文套路。
　　但是。
　　实体书是一口气可以看到结尾的。
　　你不需要等上好几天来熬过那一段无聊的剧情，你可以一次性把所有好看的不好看的地方全看完，然后品味整个故事，解析其中的内涵。
　　如此一来。
　　仅仅只有一百四十多章，一口气更新完毕的《白夜行》就非比寻常了。
　　倘若雁云松子像其他网文作者一样，每天更新四五千字，熬上两个月。
　　那么。
　　《白夜行》这本书中枯燥足以在一个月内磨光所有读者的耐性，让他们对《白夜行》的期待变成深深的失望，自然也就弃坑了，就扑街了，指不定回头还要留一句“越写越垃圾，不看了！”之类的弃坑书评来打击作者。
　　毕竟和爽文差别实在太大，根本没动力追。
　　但是！
　　雁云松子一口气更新了整本书全部内容，加上总章节那么少，又几乎完全免费，还有狂少的大神光环。
　　种种因素下来，即便是对这本书不感兴趣，喜欢看爽文的读者，也能抱着“既然是狂少的书，才一百四十多章，又很便宜，看完再说吧”的心态，一口气看完，并且在最后一刻，被白夜行的故事深深的触动，瞬间化身《白夜行》的粉丝，开始各种吹。
　　大概在晚上八九点。
　　最快看完《白夜行》的那一批人已经开始在书评区，贴吧，龙空论坛之类的地方开始疯狂刷屏了，他们就像一群疯狂的野兽，把网文圈的所有角落全部都攻占了下来，哪怕是其他作者的书友群，现在也十有八九在讨论《白夜行》所带来的震撼。
　　这些密密麻麻的评论、帖子中，出现最多的两个字就是“神作”。

第132章 -137- 迄今为止第一例
　　《白夜行》上架之后的第二天。
　　星期六。
　　惨无人道的加班。
　　正在加班的鬼火终于得知了《白夜行》完本的事情。
　　这个消息还是同事月夜告诉他的。
　　“完本了？你开什么玩笑？”
　　来到办公间，没来得及打开电脑，鬼火就一脸懵逼的看着月夜。
　　“昨天《白夜行》上架的那一章，就是最终章，而且刚刚通过完本审核了，《白夜行》完结了。”月夜幸灾乐祸的说道，“还开心不？还嚣张不？还得瑟不？”
　　虽然不是狂少的责任编辑，但是月夜心中对于《白夜行》的忽然完结也是非常震惊的，不过前段日子鬼火整天拿签下《白夜行》的事情在他面前得瑟，这剧情忽然峰回路转，他当然免不了要好好嘲讽鬼火一番。
　　“什么鬼啊！”鬼火。
　　“哈哈哈……”
　　“搞什么飞机啊！”
　　“哈哈哈……”
　　“操！”
　　“哈哈哈……”
　　鬼火打开编辑后台一看，“《白夜行》35W字，状态：完本”。
　　还真的完本了？
　　说好的几百万字长篇巨著呢？
　　说好的几个月业绩、奖金不用愁了呢？
　　丢你雷姆啊！
　　鬼火眼前一黑，差点没晕过去。
　　……
　　随着《白夜行》宣告完结。
　　一夜之间，整个书评区，整个网文圈全部都沸腾了！
　　“[打赏]天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！泉水老师打赏狂少100000起点币这本书写的太好了，犒劳一下希望后续更精彩!”
　　“[打赏]天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！小白相簿打赏狂少100000起点币这本书写的太好了，犒劳一下希望后续更精彩!”
　　“……”
　　“[打赏]天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！中二小弟打赏狂少100000起点币这本书写的太好了，犒劳一下希望后续更精彩!”
　　“这tm是第几个盟主了？我真的惊了我操！”
　　“好像是第七十二个了吧？我感觉我正在见证一个网文界的奇迹！”
　　“一夜之间七十二个盟主，加上原本就有的十八个盟主，刚刚好九十个盟主，其中两个还是白银大盟！我的天，厉害了我的狂少！”
　　“你有见过上架一夜间爆出七十二个盟主的吗？这简直是在创造历史啊！”
　　“卧槽，又一个盟主，这是昨天晚上到现在的第七十三个盟主了，这怕不是24小时内瞬间百盟的节奏！”
　　“一个盟主要一千块啊一千块，有钱人真多！”
　　“看完《白夜行》我觉得不打赏一千块实在很难平复我的心情。”其中一个盟主忽然在书评区冒泡了。
　　“卧槽惊现土豪！”
　　所有人纷纷回复道，“土豪你腿上还却挂件吗？”
　　“这不是我要炫耀我多么有钱。”那个盟主说道，“只是如此触动我的故事，哪怕是从我入网文坑到现在，也没有经历过，我实在忍不住想要表达点什么。我上的盟主不多，一共就三个，前两个一个是刀大的出道作，一个是狂少《斗破苍穹》，但都不是因为情感触动才上了盟，而是觉得作者太勤勉了，所以打赏一个盟主作为鼓励。但是《白夜行》不一样，看到最后一刻的时候，我真的太难受了，打赏一个盟主才能略微的宣泄一分。”
　　又一个盟主冒泡道，“真的，《白夜行》绝对是狂少所有书里最不得不看的书，哪怕斗破苍穹和仙逆也无法与之媲美。这是我在网文圈看到的唯一一本神作，我认为所有人都应该看完。”
　　“卧槽，这么牛逼的吗？”
　　“我去看书了，你们随意！”
　　“我觉得挺无聊的，刚刚准备弃，既然你们都吹那么厉害，我决定看完。”
　　第二天晚上。
　　雁云松子一觉醒来的时候，天已经黑了。
　　昨晚一不小心就修仙了。
　　唉，这娴熟的修仙姿势，下辈子怕是还要当个小仙女。
　　揉揉胸！
　　舒活舒活气血！
　　顺便做个扩胸运动！
　　作为网文作者，必要的健身可不能少，不然很容易年纪轻轻一身毛病。
　　话说龙子那丫头就不喜欢锻炼，所以看她那细胳膊细腿的小身板，简直是一推就倒的小仓鼠。
　　锻炼之后，坐到电脑桌前，她打开了作家后台。
　　一看数据。
　　《斗破苍穹》
　　收藏：50W，首订：10W，均定：3W
　　《仙逆》
　　收藏：37W，首订：8W，均定：3W
　　《白夜行》
　　收藏：5W，首订：1.1W，均定：1.1W
　　收定比这么变态？！
　　这下松子是真的吓到了，她虽然觉得《白夜行》因为均定和首订一样的关系，订阅量会非常客观，但是48小时内均定破万……这还是太惊人了！
　　当年《斗破》上架的时候收藏比《白夜行》多多了，48小时首订也只有四五千而已！
　　而且。
　　现在均定依然在以肉眼可见的速度疯狂增长！
　　均定11340。
　　刷新一下变成了11349。
　　再刷新一下就变成了11355！
　　虽然晚上是阅读高峰期，但这均定涨幅速度，足够把其他白金作家都吓得够呛！
　　然后她再看一眼书评区。
　　一片祥和……好像有很多飘红打赏？
　　喂，你们打赏那么多，以为就有更新了吗？
　　不存在的！
　　这本书已经完结了！
　　……
　　编辑部。
　　加班中的鬼火双眼无神的看着电脑屏幕。
　　今天和昨天，对于鬼火而言简直是一个天上一个地下。
　　怎么《白夜行》刚刚上架就完结了呢？
　　狂少你这是太监吧？
　　你肯定是太监了吧？
　　老哥、呸，老姐你是故意来戏弄我的吧？
　　鬼火现在的心情很忐忑，要知道自他签下了《白夜行》后，主编就曾拍着他的肩膀告诉他，拯救灵异频道的任务就交给你了。
　　但是他哪里知道《白夜行》这就没了啊。
　　完了完了完了要死要死要死……
　　他现在非常想要走进办公室跟主编说一下《白夜行》忽然完结的事情，但是很可能导致他被愤怒的主编当场掐死，并且扒皮抽筋埋到土里去毁尸灭迹。
　　所以，他有些犹豫，觉得差不多该给自己写一份遗嘱了，其实他家里也没几个钱和财产，那都是爹妈的东西，主要是那记载了十年青春忧愁的10TB硬盘不好处理，那都是这辈子到现在所发掘的影视菁华……
　　这时候。
　　月夜忽然对他说道：“你看一下狂少的粉丝榜。”
　　鬼火怔了怔：“怎么了？”
　　“《白夜行》的盟主刚刚破180了，看着趋势过一会儿马上就要有200个盟主了！这才上架48小时！”月夜语气震撼。
　　“什么？”鬼火一愣，赶紧去查了查，结果正好目睹又一个盟主在《白夜行》的书评区诞生，与上一个盟主出现的时间相差了才十分钟！
　　整个书评区完全呈现出两种气氛。
　　一种是刚刚看完《白夜行》后读者们悲伤的心情。
　　第二种则是无数个盟主接二连三出现导致的震惊，尤其是白银大盟都是连着出现了好几个，吸引了大量没看过《白夜行》纯粹是过来凑热闹的路人。
　　“我有预感，《白夜行》会成为起点盟主最多的书。”月夜说，“不……”
　　“……是第一神书。”鬼火兴奋且震撼的说。
　　龙空论坛。
　　《十分钟一个盟主，白夜行中的罪恶之花！究竟是怎样的神书，可以吸引如此多的打赏？！》
　　《狂少的巅峰之作，没有之一，昨晚看完之后哭了半个晚上，整个人都不好了！》
　　《盟主数量冠绝网文圈，白夜行！从现在开始，狂少就是网文第一人！》
　　……
　　《为毛血霸刀忽然给星辰之主打赏了一个盟主？他们又在搞什么py交易？》然后这个帖子迅速的被淹没了。
　　……
　　这样的刷屏持续了好几天。
　　距离白夜行上架，很快过去了一个星期。
　　终于，白夜行的粉丝榜上，盟主的数量终于超过了五百人。
　　大部分读者是不会去关心一本书有多少个盟主的，一个盟主一千块，放在直播平台那可是两个火箭的钱了，那是土豪才会去注意的东西。
　　但是！
　　无论是龙空老司机，还是各大小说平台的编辑，亦或者大神作者们，都会注意这部分情况。
　　因为迄今为止，《白夜行》是唯一一本超过五百盟的起点小说，即便是《斗破苍穹》，或者其他大神作者的小说，目前的盟主数量也没有超过四百盟的。
　　一个星期五百盟，论速度，论数量，皆是网文界迄今为止第一例！

第133章 -138- 七彩冰幻紫梦琉璃
　　网文圈因为《白夜行》这本35W字的巨著横空出世而闹得沸沸扬扬。
　　无论是逛贴吧还是看论坛，你到哪里都能看到有人在问《白夜行》是什么，有人在吹《白夜行》多么多么好看，有人在说《白夜行》结局多么多么触动人心。
　　甚至于，这本书已经从网文圈中开始向实体书的读者市场开始渗透过去了，即便是《斗破苍穹》也无法达到这种效果。
　　以至于很多只看实体书，不看装逼打脸网文的读者，都慕名而来，并且在看完后一边流泪一边赞叹原来网文界竟然有这样好看的书。
　　距离《白夜行》完本过去了两个星期后。
　　一些百万粉丝的微博大咖、著名演员、歌手、主持人等等大明星也开始在微博上向自己的粉丝们推荐这本书，这使得《白夜行》在网络上的热度再次拔高！
　　如果有人去查百度上《白夜行》的热度指数，会发现这三个字仿佛具有一种魔力，每一天都是几何式飙升的，而上一次发生这种事情，还是那一首核爆神曲爆红网络的时候。
　　很多人都可以预感到，一本网文界超越《斗破苍穹》，超越一切常规网文的现象级作品在冉冉升起。
　　……
　　当《白夜行》在网络上不断发酵，吸引各种读者的时候。
　　三月末，四月初。
　　樱花私立高中的期中考试要来了。
　　这一次期中考试，作为数学老师的相泽老师可是憋了一肚子火，就准备靠着期中考试发泄发泄。
　　你说我的学生真不错，还出了个一直靠年级第一的学霸女学生？
　　你觉得我很开心，每天都活在快乐之中？
　　你懂个卵子！
　　你知道她上课都在干什么吗？
　　睡觉、玩手机、看窗外发呆、在课本上涂鸦——虽然她画得很漂亮，咳咳……但这是上课啊！
　　谁能喜欢这样的学生？
　　成绩好是一回事，态度是另外一回事！
　　所以，相老头做出了一个很可能被全班同学痛骂的决定。
　　他要将这次期中考试，数学卷子的难度无限度拔高。
　　就算全年级的及格率都没有一半都没关系！
　　只要把那个雁云松子同学打下神坛，让她也考砸，就行了！
　　不能让她这样有恃无恐下去！
　　是的。
　　相泽老师觉得自己作为一名经验丰富，底蕴深厚的人民老教师，有必要矫正这种学习态度极差的学生，让她知道就算成绩好也是不能为所欲为的。
　　虽然她已经为所欲为很久了。
　　但是！
　　这是错误的，这是不符合党的社会主义核心价值观的！
　　哪怕因此要让无数学生拿着满是红叉叉的卷子回家被爹娘混合双打，也在所不惜！
　　很快。
　　期中考试的卷子出完了，这次出卷人就是相老头，实际上相泽老师因为经验丰富，几乎年年的期中期末考卷都是他一手担当，其他的数学老师也乐的轻松，就劳烦他老人家了。
　　相老头看着电脑上出好的卷子样本，露出了满意的笑容。
　　雁云松子那小姑娘每次上课都睡觉，怕是半个学期下来，什么内容都没听过哦！
　　这次的卷子全是相老头上课时候夹带的私货，全是地狱级别的考题，那个小姑娘课上都在玩手机，肯定没注意过这些题型的讲解，哼哼哼！看她怎么做得出来！
　　然后。
　　期中考试降临了。
　　考试当天的考场内。
　　第一场，考数学。
　　监考老师是一个带着黑框眼镜，穿着黑裙的年轻女老师，她的脸比较细长，薄嘴唇，说话声音尖细，用雁云松子的话来说“我还以为是哪个狗血伦理剧里的女反派出场了呢，她说话的语气比雪姨还雪姨啊，佩服佩服。”
　　“人都到齐了吧？谁要敢作弊，统一零分处理，呵呵，被我抓到了可别怪我哦~”监考老师板着脸说。
　　然后。
　　分发试卷。
　　雁云龙子和神田美雪拿到考卷的一霎那，倒吸了一口凉气。
　　其他同学们也好不到哪里去。
　　“卧槽，这是什么鬼卷子啊，整张卷子就十道大题，没了？！相老头吔屎啦！”
　　“一道题十五分，全是相老头课上讲的那些，完蛋了，我一题都没看！”
　　“死定了死定了！不知道有没有三十分啊！”
　　“天辣噜，这种卷子是给人写的吗？”
　　“安静，这是在考试！”监考老师拍了拍桌子，表情有些扭曲。
　　被她这么一吓，教室内顿时恢复安静，同学们的表情也很扭曲，不过是被这题目难度给吓的，如果这时候有人走进教室，看同学们的表情怕是以为这一教室学生都是丧尸。
　　“哈啊~困死我了。”
　　雁云松子打了个呵欠。
　　看了一眼卷子，“我还是再睡一会儿吧。”
　　前世的一切记忆全部都清晰的记载了脑袋里，那么前世刷过的那些高考卷子自然也不例外，这张卷子上许多题目在松子丰富的记忆宝库里全能找到原题，对她来说写这张卷子和抄答案也没什么区别，那还是再补一会儿觉吧。
　　“这位同学，考试的时候不要睡觉。”监考老师不知道什么时候出现在了松子身边。
　　她的表情很是不悦，其中又夹杂着些许嫌弃。
　　在她看来，这个女学生恐怕是属于那种平日里根本不好好学习的货色，一到考试就自暴自弃，居然一拿到卷子就睡觉，这是准备好交白卷了吗？
　　太过分了！
　　咱们学校怎么会有这么辣鸡的学生进来？
　　给董事会塞了多少钱呐？
　　学习态度恶劣到了极点！
　　“mmp……”雁云松子嘟囔了一句，然后起身。
　　被老师提醒了，那就只能奋笔疾书了。
　　监考老师看到她开始写卷子了，也就不关注她了，继续开始巡逻，她也就尽职尽责一下，本质上她一点就不关心这个女学生。
　　不过监考本身是很无聊的，毕竟她又不需要写卷子。
　　于是。
　　她坐在讲台前面，闲着无聊她就开始玩手机了，大概过了一刻钟左右，才恋恋不舍的放下手机，准备继续巡视一圈。
　　这时候，她巡视到雁云松子旁边的时候，眼睛一下子就瞪圆了。
　　这姑娘啥时候把整张卷子全部写完了？
　　卧槽？
　　这什么速度？
　　有鬼吧？
　　“把卷子拿起来！”监考老师感觉有点不对劲，她对松子冷冰冰的说道。
　　她这句话一出，全班考生们也惊讶的看了过来，他们搞不明白这监考老师怎么就跟咱们的年级第一给杠上了。
　　“啊？”雁云松子有些意外，按理来说这中情况不应该建立在考生有疑似作弊的行为上么？她又没作弊，怎么也被盯上了，“为什么？”
　　然后她还是先把卷子拿起来了。
　　监考老师仔细的看了看松子的桌子，挺干净的，也没有什么橡皮擦过的痕迹，但她一想到那张写得满满当当的卷子还是觉得不对劲。
　　她自己就是教高三数学的，这张卷子的题目很多都是高考原题改造出来的，她一眼就看出来这个第一印象很差的高一女学生在试卷上写的可不是涂鸦，那都是标准得不能再标准的答案，不说答案对不对，至少步骤绝对完美。
　　而且同等时间下，其他学生连第三题都还没动笔，她怎么十题都全写完了？
　　用脑子想都知道有问题！
　　除非是照着抄，不然怎么可能一刻钟把这十道巨难的题目全部写完？
　　难不成你还开了外挂？
　　肯定有什么玄机！
　　于是，她冷不丁拿起了松子的笔袋，认真的开始检查，没有找到什么东西后，又搜索了一下松子的桌洞，可依然没有发现。
　　“让我看看你的袖子里面有没有藏东西。”她冷冰冰的下命令，语气像是在对犯人说话。
　　雁云松子不耐烦了，“你缉毒犬啊？”
　　“一会儿我是不是还要伸出脚让你闻一闻啊？”
　　“万一我把答案写在了脚底板上呢？”
　　“你回头是不是要求我剥光了给你检查啊？”
　　“我说你从哪里感觉我藏东西了啊，你X战警吗，眼睛自带穿透的吗？是不是一会儿你就通知我这里是X学院，校长叫X教授啊？”
　　“八嘎吗？”方言都飙出来了。
　　连续输出。
　　“你！”监考老师被她猝不及防、噼噼啪啦的一阵乱怼，顿时噎住了，半天说不出一句话，一脸愤怒。
　　不过目前的确没有什么发现，没有证据只有推测，她也没法强行说这女学生是作弊的。
　　最终她只能甩下一句“我会找你们相泽老师”，然后悻悻离去。
　　当天晚上。
　　她在QQ上戳了相泽老师。
　　七彩冰幻紫梦琉璃：“相泽老师，我今天监考你们班，对，就你带的那个高一的A班。监考的时候，发现一个女生很可疑，可能是作弊了，你注意一下。”
　　一只老白兔：“张老师，哪个学生作弊了？我回头会单独和她谈谈的。”
　　七彩冰幻紫梦琉璃：“座位表上那个叫雁云松子的女学生，她卷子十五分钟就写完了，而且答案都很标准，我怀疑她可能是抄的。”
　　一只老白兔：“蛤？她？你确定吗张老师？”
　　七彩冰幻紫梦琉璃：“怎么了？她很特别吗？和董事会关系比较特殊？家里有钱？”
　　一只老白兔：“不，不是这个意思……你说的那个女同学就是去年那个大名鼎鼎的，咱们一年级全科目满分的年级第一……”
　　七彩冰幻紫梦琉璃：“啊？！”
　　“所以张老师，我觉得你可能有什么误会……”
　　“呃！！！！”
　　电脑前。
　　张老师捂住了脸：“……”
　　学霸不都应该考试态度十分端正的吗，她那个样子是什么鬼啊！
　　擦，好丢脸！

第134章 -139- 地图炮
　　很快。
　　期中考试结束了。
　　其他科目都还好，唯独数学考试难得令人发指，堪称“继快播倒台以来我国又一国民级绝望事件”。
　　于是。
　　同学们背地里对相泽老师的称呼也迅速的从“相老头”进化成了“相老狗”。
　　是的。
　　他们也只能通过这样的方式来发泄自己的怨气。
　　谁让这老头子不得人心呢。
　　然后，数学成绩还是第一个出来的。
　　拿到数学卷之后，大家的反应大抵是相同的。
　　“及格没？及格没？哎呦卧槽64？！心态崩了！”
　　“你算好得了，我58，我才心态炸了！”
　　“我语文130，数学30，这十道大题我就做出来两题，我的妈呀！相老狗你真不是个东西！”
　　“77分，我感觉我已经死掉了（趴）”
　　“哇这题我原来是对的？！卧槽我看答案居然是小数点后四位我以为我写错了就擦掉了！真尼玛是这个答案啊？日！差一点就及格了！”
　　所有人的成绩出来之后，基本都在悲恸自己惨淡的分数，同时怒骂相泽老师出了个什么鬼卷子。
　　是的。
　　这次的平均分都在89分。
　　也就是说大部分人都是不及格。
　　其实这样也挺让人安慰的，要难大家一起难，很多成绩原本在中流的学生这次都和末尾的学渣考出来的没什么区别了，因为除了前十名的那些数学学霸，其他人基本别妄想过及格线了。
　　而雁云松子周围这一圈也很快拿到了批好的试卷。
　　神田美雪：75分。
　　雁云龙子：79分。
　　都没过及格线，但是勉勉强强没有被平均分甩开太远，毕竟连30分的神人都出来了，可以预见素来成绩优异的A班这次马失前蹄的有多么惨烈，超过一百分的据说只有四个人。
　　然后。
　　雁云松子也终于拿到了自己的卷子。
　　和其他人的反应不同。
　　她瞄了一眼，“噫~”
　　然后把卷子往桌上随便一丢，看都不看第二眼。
　　其他人：“……”
　　周围人凑过来一看，人都傻了。
　　这是150分满分啊！
　　居然有人能满分啊，这么鬼畜变态难的卷子！这10道变态难的大题！
　　这怕不是个挂逼哦。
　　难怪这次其他班级的平均分只有87左右，就他们A班明明普遍考得也不咋的，平均分居然有89分。
　　这特么都是她一个人拉上去的吧？！
　　没过几分钟，雁云松子忽然感觉教室里的情况有点不对劲。
　　因为全班同学，不论男生女生，都跟中了邪似的向她走了过来。
　　很快她就被包围了！
　　现场异常凶残！
　　要不是因为夹杂着不少女生，松子差点就往AV乱交派对上面去联想了。
　　“你、你们要干什么？”松子很震惊。
　　要不是看他们眼睛也算炯炯有神，她觉得这和僵尸围城也没差多少了。
　　四十多个人在半分钟内将雁云松子连同她的课桌一块儿团团包围，水泄不通。
　　气氛相当凝重！
　　这让松子感觉自己像是一个被警察包围的匪徒，一会儿警察们就会拿着扩音喇叭在楼道外边高吼“里面的人都给我听着，现在立即放下手中的武器缴械投降，你们被包围了！我再重复一次，立即放下武器……”
　　然后。
　　一个男生带头动身，他冲着雁云松子手掌合并，缓缓弯下腰：“请考神保佑我期末考试不要挂科……”
　　对！
　　没错！
　　就是你想的那样！
　　全班一共四十多号人，无论男女，全部以求神拜佛的虔诚表情，向雁云松子缓缓躬身，口中还念念有词：
　　“请考神保佑我期末考试不要挂科……”
　　这场面，贼震撼！
　　雁云松子：“……”
　　这时候，是不是该说句“众爱卿平身”？
　　这些人，都是神经病啊！
　　……
　　网络上，《白夜行》这本书的人气仍然在不断飙升着。
　　自从第一个百万粉丝的微博大咖推荐给自己粉丝看这本书后，白夜行三个字就莫名其妙的登上了微博热搜，并且在24小时内挤掉了极乐净土四个字，登顶了热搜第一。
　　这种趋势下，就算是不看网文的人也不可避免的会看到这本书的名字。
　　两个星期内，这本书已经在网络上人尽皆知！
　　龙空论坛。
　　“卧槽狂少这本书都登顶微博热搜第一了，我刚刚看了，著名歌手宫野明夫在微博上推荐了这本书，说很好看来着的，我的天，连明星都出来推书了！”
　　“这下狂少作为第一至高神的地位怕是没有人能够动摇了，就算是星辰之主那些老资格白金作家都比不了。”
　　“没办法，这本书作为悬疑小说简直是太完美了，对人心的刻画更是让人动容，用网文来称呼简直是对《白夜行》这个故事的侮辱！”
　　“我昨晚通宵看完了，说实话，明明男女主角都不喜欢，甚至很反感，最后我却看哭了。”
　　“是啊，明明痛恨着书中的男女主角，明明厌恶这样黑暗的故事，当他们合二为一的时候却让人悲伤得流下眼泪，为什么会这样呢？”
　　“而且狂少特别良心，她就最后一章设置了VIP收费，其他全部都是免费的，整个收费章节只有一章啊！”
　　“虽然《白夜行》是太短了，但是这本书狂少的做法的确太良心了，只收费一章，或许这才是真正的文人吧。”
　　忽然，一个帖子吸引了所有人的注意力。
　　《大新闻！著名悬疑小说作家公开在微博上侮辱白夜行！》
　　这个帖子的内容是一张截图，一个在悬疑小说领域中赫赫有名的年轻悬疑小说作家“井上三郎”在微博上发声：
　　“白夜行？一本网文写手写出来的东西能别天天给我推荐了吗，网文写手也配称之为作家？请先分清楚什么是写手，什么是作家，另外没兴趣看网文这种垃圾谢谢！一天到晚白夜行白夜行，你们懂悬疑小说吗？”后面还跟了个大笑的表情，满满的轻蔑，优越感十足。
　　下方他微博粉丝回复也是清一色的帮腔——
　　“白夜行？听啊没听说过，什么东西啊。”
　　“听说最近很火的一本网文，可惜你懂得，网络‘文学’，啧。”
　　“没看过，悬疑小说我只看井上先生的书。”
　　“那种垃圾微博还一大堆人吹，看的我窝火，果然还是网文这种没内涵的东西比较适合大众俗人看呢，呵呵。”
　　“网文？我从来不看。”
　　看到这张微博截图。
　　整个龙空论坛，几乎所有人都炸锅了！
　　“666啊，这个井上三郎是谁啊？我怎么没听说过？”
　　“会玩会玩，这兄弟上来就地图炮了所有的网文作者，踩网文作家来凸显自己实体书作家的逼格？厉害厉害……我干他血妈！”
　　“我觉得龙空这里的人估计都得炸锅，混龙空的基本都是写网文的吧？23333”
　　“哎呦喂，一个微博50W关注的人也敢嘲讽整个网文圈？我记得星辰之主的微博都120W关注了吧？”
　　“我知道这个人，写实体书的，好像出过很多本畅销的悬疑小说，还被吹成什么‘悬疑鬼才’之类的，都是一些杂志社和报社瞎J8乱吹的，我就觉得他写得都什么弱智玩意，还嘲讽《白夜行》，他看过《白夜行》吗？”
　　“砍弱智犯法吗？”
　　“这人住哪里啊？看名字是日本省的吧？”
　　“老哥别地狱黑啊，咱们省份不生产弱智的，这家伙是基因突变。”
　　“这种傻叉是看白夜行太火了，准备蹭一波热度趁机炒作吧？”
　　是的。
　　仅仅是一条饱含嘲讽和贬低的地图炮微博，就瞬间点燃了整个网文圈的怒火！
　　作为《白夜行》作者的雁云松子自己都还不知道发生了什么的时候，无数键盘侠战士们就开始向井上三郎的微博汇聚过去！

第135章 -140- 微博轰炸
　　在网络上暴风骤雨到来的前夕，鬼才悬疑小说作家“井上三郎”正美滋滋的在家里打DOL。
　　井上三郎这次发微博嘲讽《白夜行》熟悉他的粉丝都知道，这种嘲讽微博也不是一次两次了。
　　井上三郎对于网络文学的悬疑小说相当的抵触甚至到了仇视的地步。
　　以前，他就发过好几次嘲讽网络文学不配称之为文学的微博，后来被警告了几次才收敛，没想到这次又忽然冒头了。
　　他本人是悬疑小说领域赫赫有名的青年作者，年仅23岁，一个血气方刚的年纪就写出了好几本畅销国内的悬疑大作，很多作家也对井上三郎的小说赞不绝口，认为他是中国悬疑小说领域的顶梁柱之一。
　　同样。
　　年纪轻轻就取得了莫大的成就，会膨胀也是自然的。
　　所以。
　　他身边的人都知道井上三郎写的悬疑小说虽然环环相扣，引人入胜，但是本人的性格就不敢恭维了。
　　不仅容易骄傲自满，他还经常对其他作家的小说大放厥词。
　　这一次之所以会忽然发一条嘲讽《白夜行》的微博，本质上他不是针对的《白夜行》这本书，而是在嘲讽整个网文圈。
　　井上三郎在成名之后也曾经对网络文学深感兴趣，但是在翻看了几本起点灵异频道的悬疑小说后大失所望。
　　这里的小说要么就是剧情简陋，BUG百出；要么就是淡如止水，结局一眼就能猜到；再不然就是文笔极差，感觉作者是刚刚初中毕业就来当作家的那种。
　　连续被好几本网文的悬疑小说辣眼睛之后，井上三郎又失望的去看了其他频道，诸如玄幻、仙侠频道等等的当红小说。
　　在深入研究之后，他就发现，这些网文的故事就是重复一个又一个标准套路的模版。
　　对于不懂文学的世俗之人来说的确是可供消遣，但对井上三郎这种天赋型作家来说，简直是辣鸡中的战斗机。
　　这些对网文的印象让他极度厌恶网络文学，认为那和大众俗人喜欢看的狗血伦理剧是一个路数，看不出高雅，看不出内涵，拿着最烂俗的桥段骗钱而已。
　　果然是雅俗不共赏，他就欣赏不来，还很想吐。
　　所以。
　　当发现一本悬疑小说领域的《白夜行》竟然在网络上如此爆红，被微博各种博主推荐之后，井上三郎直接就无语了。
　　他知道俗人不懂欣赏，但是他实在难以接受网文这种东西被大家赞美什么“年度悬疑小说之王”“当代神作”“震撼灵魂”。
　　简直是荒谬！
　　于是！
　　他不但拉黑了那些私信推荐他《白夜行》的粉丝，还直接发微博嘲讽《白夜行》，以此表明自己对《白夜行》乃至网络文学的厌恶立场。
　　你要当一辈子的懦夫还是英雄？
　　哪怕只有一条微博。
　　来自心底的革命呐喊，只为惊醒少数人！
　　所谓众人皆醉我独醒，大概就是他现在的心情。
　　至少，井上三郎希望自己的读者能够和网络文学那种没有内涵的小白文划清界限。
　　“你这样不好吧三郎。”
　　很快，一通电话打了过来，是悬疑小说领域的另一名老作家李卫国。
　　“怎么了？”看着电脑屏幕上DOL一局失败的字样，井上三郎不屑的说，“一本垃圾网文而已，根本不能登大雅之堂。”
　　“你可以不喜欢一本书，但说过你多少次了，你是公众人物，不能在微博上乱说话的。”李文国劝道。
　　“对不起啊李前辈，晚辈三郎就是年轻气盛不懂事，就是意气用事，对不住您老人家了。我不知道什么叫年少轻狂，我只知道胜者为王！”
　　井上三郎在电话里冷笑，“我随便一本书，都比那什么《白夜行》强一百倍！在我面前，那什么狂少又算什么？！”
　　“我知道你这小年轻才华横溢，我也没看《白夜行》，但是架不住这本书现在很火，你这样公开怼书，对你的负面影响太大了。”
　　李卫国说道，“你把微博还是删了吧。”
　　“让我删微博？呵呵，谁都没那个资格！”井上三郎的语气已经有些恶劣了。
　　“三郎啊，你知道多少人会在你微博下边骂吗？”李卫国。
　　“难道我的书还不够让骂我的人闭嘴吗？”井上三郎反问。
　　“唉，说你什么好呢。”李卫国老先生也知道了，这小子现在心态很膨胀，很骄傲自满，说什么都听不进去，指不定翻了脸连老前辈的面子都不给。
　　虽然李卫国老先生知道他得天独厚，在悬疑小说上剑走偏锋却总能出奇制胜，可他也知道，一本烂俗的悬疑小说，是没有办法在素来严苛的豆瓣上拿到9.1的高分的。
　　网络上的大众评价可是情绪化很严重的。
　　严谨理性的评分？
　　那是什么狗屁？
　　老子就按自己怎么高兴怎么来！
　　于是各种一言不合给一星，一言不合给五星，你懂的，两极分化很严重。
　　能够拿9.1分，说明绝大部分的人看完之后都毫不吝啬的给了满星！
　　而少数给一星的人，看评价，往往也是对这个故事因爱生恨。
　　正是因为网上评价太高，群众的眼睛是雪亮的，所以李卫国才特地来劝他删微博，想不到井上三郎抵触情绪居然那么大。
　　挂掉电话之后。
　　冷静下来的井上三郎决定去看一看自己微博的情况。
　　他知道自己的微博上全是铁粉，当初也曾经和别人发生过骂战，但从来都是自己的铁粉把对方的微博喷得生活不能自理，只能尴尬的关掉评论功能，从来就没发生过自己的微博被别人的粉丝攻陷的情况。
　　他对自己的粉丝可是很自信的，这都是他多年积攒下来的老粉，不存在叛变的说法！
　　然而。
　　登录微博之后，他傻眼了。
　　他前段时间发的那条微博，只有2W多条评论。
　　而那条抨击《白夜行》的微博，居然有80W评论？
　　妈卖批，老子的微博才60W的关注啊，哪儿来的80W评论啊？
　　隐隐约约的，井上三郎感觉情况有些不太对劲。
　　他看了一眼微博评论。
　　“从XX大大那边来的，专门来看看傻逼的。”
　　“井上三郎先生，你的书我都看过了，和《白夜行》比起来就是一坨狗屎，能别做这种踩别人捧自己的下作事情了吗？”
　　“你还别说，这个叫什么井上三郎的微博我都看了一遍，专门喷网文的，连星辰之主，血霸刀和狂少的书都喷过，原来是老喷子啊。”
　　“傻逼你家里人出事情了你快回家看看吧别在网络上丢人现眼了！”
　　“我看过不少喷《白夜行》的，你这是喷得最没文化水平的一个，亏你还是个作家。”
　　“眼红《白夜行》火了，所以蹭热度？滚你妈的。”
　　“麻烦你先看了《白夜行》的故事再说话，弱智！”
　　无数的谩骂已经充斥在了井上三郎的微博评论下面，他的微博这辈子就没有这么火爆过！
　　自己的微博居然被一群路人喷子给攻陷了？
　　我的兄弟们呢？
　　我的脑残粉呢？
　　我的女粉丝呢？
　　初次遭遇这种事态，井上三郎手足无措，不知道做什么反应才好。
　　刚刚那种属于“胜者为王”的傲气就像被一盆冷水浇了下来，透心凉。
　　在微博评论里翻了半天。
　　终于。
　　他找到了一个他眼熟的老粉丝的评论。
　　“井上三郎先生，您的书我都很喜欢，但是《白夜行》我刚刚看了，真的和您想象的不一样，先生我觉得您还是自己去观摩一番最合适。”
　　铁粉都叛变了？
　　老哥，你当初不是自称是我脑残粉吗？
　　你不是说要粉我一辈子么？
　　你不是说我是你唯一喜欢的……作家么？
　　Excuse-me？你怎么倒戈卸甲，不，倒戈相向了？
　　井上三郎呆住了，他脑袋一片混沌，大脑变成了一团浆糊。
　　到底发生了什么？！
　　不就是抨击了一本网文而已，这种网文在网络上一抓一大把，最多引来两边作者铁粉互怼就算完事儿了，为什么可以引起这么大的反应？看起来似乎很多路人都在喷他？
　　他坐在电脑前面，身体逐渐僵硬，隐隐约约预感到了一个糟糕的事态发展。

第136章 -141- 我井上三郎就算……
　　在接下来的数天内，井上三郎那条讥讽《白夜行》乃至整个网文圈的微博遭到了无数网友的轰炸。
　　就像是无数轰炸机飞过，把地面整个犁了一遍一样。
　　毕竟网文圈现在正在越来越大，看小说的读者数量越来越多，而《白夜行》的热度更是如日中天，许多娱乐区的明星都纷纷表示看哭了，这种情况下出来抨击《白夜行》，抨击网文，在很多微博博主看来简直是难以理解的作死行为！
　　这井上三郎的情商是有多低？
　　雁云松子自己也去看了他那条抨击《白夜行》的微博。
　　毕竟他针对的就是她，而且《白夜行》本身就是她很喜欢的一本书，如今自己喜欢的书挨骂了，无论是处于读者角度还是处于名义上原作者的角度，松子都会去看一看他的微博。
　　本来。
　　她是憋着一肚子不爽去的。
　　毕竟嘛，自己是被喷的那个。
　　但是。
　　看完他微博下面的评论之后，雁云松子决定不说话了。
　　没办法。
　　这孩子忒可怜了！
　　几百万人在微博下面跟轰炸机似的盯着骂，这要换个心理承受能力脆弱的人，怕不是要失了智，一哭二闹三上吊了，分分钟抄起菜刀往自己脖子上抹，哭天喊地的把自己的人生给一了百了。
　　唉，你为什么要作死呢？
　　看到井上三郎凄惨的微博光景，松子决定保持沉默，以彰显自己的宰相肚里能撑船的气度，不和那些下作之人斤斤计较。
　　对！
　　这样才更有逼格！
　　一个星期后，井上三郎那条微博下方的评论已经超过了200W条。
　　其中绝大多数都是谩骂，热评第一的点赞数更是高达300W！
　　也就意味着有300W网友一直认为“井上三郎你傻不傻逼自己心里没点逼数吗！”这句话说得极好！
　　很多来观光这条微博的路人网友看到这热评第一差点没笑死。
　　而井上三郎自己已经气懵了。
　　接着。
　　又过了好几天，很多悬疑小说领域里的知名作家也纷纷在微博上推荐了这本书，并且赞叹这本书出神入化的漂亮布局，甚至誉为“必看神作”。
　　大众俗人的谩骂并不能动摇井上三郎刻进骨子里的傲气，只能让他心情烦躁而已，但同领域内其他作者的反应对他来说却不一样了，这无异于火上浇油。
　　他无法理解为什么同行也能认同一本网文，这是什么意思？大势所趋不得不夸赞一番，蹭热度？
　　而且。
　　一件更加让人震惊的事情发生了。
　　人民日报的官博，竟然也发了一条关于《白夜行》的微博，而且评价极高！
　　《将无望却坚守的凄凉爱情和执著而缜密的冷静推理完美结合，白夜行堪称今年第一书！》
　　连人民日报都推荐这本书？
　　这对井上三郎来说无异于是致命一击！
　　井上三郎的微博评论也炸锅了。
　　“哈哈哈哈，连人民日报的主编都说白夜行好了，你怎么能这么坚持不道歉呢？”
　　“听说你很瞧不起网文？不好意思，你在狂少面前屁都不是！”
　　“我看过你写的那些书了，都看了，写得不错，有白夜行十分之一的功力了，再接再厉啊。”
　　“为什么连你这种智障都可以被叫作家？”
　　“连你的粉丝都不帮你说话了，你就不能长点心么？”
　　……
　　“你把那条微博删了，然后发一个道歉微博吧。”隔了一个星期，老前辈李卫国又打电话过来了。
　　这一次李卫国觉得都过去那么多天了，井上三郎就算意气用事，也应该醒醒了吧。
　　“不可能！我绝对不会向网文那种东西低头！”井上三郎在电话里的语气更加恶劣了。
　　“文人有文人的风骨，那种没内涵的东西不配称之为文学！”
　　“我井上三郎就算被万人唾骂，被万人唾弃，也绝对不会道歉！”
　　“《白夜行》就是个垃圾！”
　　听到他这番口齿不清的话语，李卫国却突然问了一句：“你看过《白夜行》吗？”
　　“没啊。”
　　忽然被问了这么一个问题，井上三郎怔了怔，耿直道，“我说了，我绝对不看网络文学，看了一个字都嫌脏了我的眼。”
　　“不，既然你觉得《白夜行》很烂，那你更加应该去看一看，阅读一番，然后把《白夜行》中所有你觉得糟糕的地方，烂的地方全部有理有据的指出来，告诉所有人这本书为何烂，烂在什么地方，这样不是比单纯的谩骂有说服力的多，也更加能展现出你的作为悬疑小说作家的实力吗？”李卫国老先生淡淡的说道。
　　“前辈，你说的有道理！”
　　井上三郎眼前一亮，露出了振奋的笑容，开心得像个三百斤的孩子。
　　挂掉电话后，李卫国坐在自己的椅子上笑眯眯的摸了摸自己的胡须。
　　所谓姜还是老的辣，像井上三郎这种狂妄自负，不可一世的青年才俊，虽然性格让人不敢恭维，但是在老人看来，他简直单纯得如同一张白纸，一眼就看穿了，随便几句话就能够轻松诱导。
　　当然。
　　会做这样的诱导，本身也是因为李卫国看过了那本《白夜行》，知道这本书肯定不会让井上三郎失望。
　　在李卫国看来，《白夜行》这本书的故事简直优秀得难以置信，很难想像这竟然是出自传统作家不屑一顾的网文圈的作品，尤其是那个让人仿佛心脏漏了一拍的结尾，相信所有看过这个故事的读者在看结局的霎那，心中都会弥漫起一片絮雾般的悲伤。
　　另一边。
　　井上三郎也在网上点开了《白夜行》的书页。
　　当你不喜欢一部作品的时候，你看书的时候也会不自然的带上审视的目光，甚至可能单单一个人名都有可能激起你的反感。
　　所以井上三郎在刚刚开始看书的时候，表情始终带着淡淡的不屑。
　　“切，又是这种老套的开局。”他一边看一边嘟哝。
　　“第一个故事这就完了？搞笑，这不什么都没说清楚吗？为什么这种书都能被吹成这样？”
　　“唔……第二个故事是在原来时间线上的几年后开始的？呵，居然还会玩这一手，行啊，有两把刷子。”
　　“……”
　　时间一分一秒走过。
　　如果把井上三郎看书时候的表情用16倍速加快，那么就能清晰的看到他脸上的表情变化，从最开始的厌恶，变成了淡淡的不屑，然后又变成了意料之外的讶然，最后变成了专注，认真，似乎在很认真的品读这个故事。
　　当看完最后一章的时候，井上三郎的眼圈湿润了一大片。
　　“竟然是这样的结局……啊啊啊啊——！想不到，这竟然是我今年……不……我这辈子看过最好的小说。”
　　忽然。
　　他终于反应了过来，猛地一拍大腿，“我之前都他吗干了什么？！我……莫非是个弱智吗？！”

第137章 -142- 我心态崩了
　　龙空论坛。
　　“听说最近人民日报都在吹《白夜行》啊，果然是宇宙神作强无敌，这故事不适合网文，将来出实体书了我肯定要买了收藏一本。”
　　“那是肯定的，而且狂少只让《白夜行》收费一章，简直是我见过最良心的网文作者！我上个月工资一拿到手，就去给《白夜行》上了个堂主，嘿嘿。”
　　“话说这书都快要破900盟了吧，啥时候破千盟啊？想想那个画面，一千个盟主，网文历史上绝无仅有啊！”
　　“话说那个叫什么井上三郎的弱智，他的微博好像已经被爆得不成人样了，被喷成这样还不删微博，还不道歉，甚至连微博评论都不关掉，也是有骨气啊！”
　　“有个屁骨气，那智障怕是被喷傻了，都不敢看微博了吧？妈呀，几百万网友同时骂一个傻逼，这种事情真是不多见啊。”
　　“你们看那个井上三郎的微博没？他道歉了！他终于道歉了！”
　　“噫，刚刚说这逼有骨气，居然还是怂了。”
　　“呦，那白痴终于道歉了啊？我去凑个热闹。”
　　“也不想想他嘲讽的对象是什么，不但骂了白夜行，还地图炮了整个网文圈，连没看过《白夜行》的路人都去骂他了，他怕是今后都没法在网上混了吧哈哈哈。”
　　当井上三郎道歉的微博一出之后，无数网友都为之沸腾了，骂了那么多天都没有反应的确是让人很没劲儿的，如今井上三郎终于有反应了，哪怕不是发微博道歉，也同样会吸引无数人前去他微博观光。
　　然而。
　　看完了井上三郎的长微博道歉之后。
　　很多人心中对他的怨气都消散了大半。
　　因为井上三郎这条长微博太诚恳了，当然这不是重点，重点是他以自己悬疑小说作家的角度，一条一条分析出了《白夜行》的内涵和精髓，把很多读者没有注意到的细节全部都放大解析，甚至比网络上很多专业评论员写得都要出色！
　　字里行间，都透着他对《白夜行》的喜爱和赞誉。
　　许多人看完这条长微博，都觉得感同身受，仿佛又一次回忆起了刚刚看完结局时候的那一份悲怆！
　　“最后，我要@狂少，向原作者表示真诚的歉意。狂少老师，真的是很对不起！”井上三郎在微博最后道。
　　看到末尾这个@，微博下方的评论顿时就笑尿了。
　　“井上三郎，你@错人了！原作者狂少没有开通微博，这个狂少是唱歌的那个！”
　　“哈哈哈哈@狂少，小仙女你原谅他吗？你肯定原谅他的吧？”
　　“嗯？咱家小仙女原来还是个网文作者？我怎么不知道？”
　　“老哥你这道歉很假啊，连原作者没开通微博这件事情都不知道！”
　　对于网文作者来说，微博是可有可无的东西，因为无论是和读者交流还是发布重要通知，都是开单章说，或者在书评区、书友群说，微博和微信存在的意义都不大，所以即便狂少没有开通微博，也没有读者介意这个。
　　然而井上三郎不知道这个事情，也从来没接触过这两个狂少，所以才弄出了这样的乌龙。
　　“话说，你说两个狂少会不会是同一个人啊？一个唱歌的，一个写网文的，都是美少女诶。”
　　有人在微博评论中说道。
　　不过并没有人理会他，很快这条评论沉入了汪洋大海中，没有泛起一丁半点浪花。
　　“@错了？”得知了此事，井上三郎也是一阵尴尬，不过这时候评论区骂他的人已经少了，虽然还有很多幸灾乐祸的，但是大部分人看他认错态度端正，也就等着看狂少的反应了。
　　不过单纯的道歉自然是没有用的，无法彰显诚意。
　　所以井上三郎先把自己的起点帐号认证了，然后跑到《白夜行》的书评区打赏了一个黄金总盟！
　　这可是10W人民币！
　　“[打赏]荡气回肠，百感交集，千金妙笔相赠，助先生纸墨风流！井上三郎打赏狂少10000000起点币这本书写的太好了，犒劳一下希望后续更精彩!”
　　虽然知道井上三郎已经道歉了，但是看到他居然直接掏了十万人民币来打赏《白夜行》，还是在评论区惊呆了一群人。
　　第二天。
　　雁云松子也得知了这件事情。
　　于是她在书评区发声意思了一下，大概就是这件事情就此揭过云云。
　　其实，她从来没把这事放在心上，网络上那些天天吵来吵去的骂战在她眼中有一点闲得慌，反正书好不好大家心里都清楚，何必与人撕逼啊。
　　有这个时间去撸一发，不是有意义得多么？
　　至于这个井上三郎，念在你是公众人物的份上，就不逼你穿女装认错了！
　　毕竟这样影响不好。
　　咱还是共产主义的接班人呢，不能看着公众人物做这种有伤风化的事情。
　　对吧。
　　……
　　接下来的一个月。
　　《白夜行》在网络上的热度依然如日中天，很多知名报社的主编都纷纷给予了这本书极高的评价，凡是接触网络的人，没有人是没听说过这本书的，还有不少关于这本书啥时候要出出版实体书，要翻拍电视剧之类的新闻。
　　当然，这些新闻都是假的。
　　除了要出版实体书，是前两天刚刚和起点那边谈妥了之外，关于什么电视剧改编权，电影改编权什么的，暂时还在商讨之中。
　　其实也不能算是商讨，因为松子在了解完之后，一律拒绝了。
　　去你吗的改编！
　　反正还是要拿过去一顿魔改，搞点趁热度骗钱的东西吧。前世《白夜行》既有电影也有电视剧，但是始终不能让粉丝们满意，因为粉丝们希望看到的是一个对书的内容完美还原的影视作品，而无论电视剧还是电影，总是避免不了各种程度的魔改，会引起原著党的激怒也是正常的。
　　松子自然是原著党的一员。
　　其实。
　　要拍电影要拍电视剧不是不可以，但就目前，还是算了吧。
　　看这些导演的脸上似乎都写着“原作粉碎机”五个字，还拍你吗呀。
　　……
　　四月末的星期五下午。
　　最后一堂语文课上。
　　站在讲台后边，作为班主任兼语文老师的水田老师忽然布置了一个新的作业。
　　“网络上最近很火的《白夜行》大家都看过没？别激动，我知道你们不少人都看了。校长看完后感触很深，就给咱们全校高一和高二布置了一个临时的回家作业，那就是写一篇关于《白夜行》的读后感。大家可别忘记了。”
　　水田老师冲着全班同学耸耸肩，露出一个“我也很绝望啊”的表情，“那个，咱们校长……似乎蛮喜欢这书的呢。”
　　下一秒，全班人都沸腾了！
　　“啊啊啊什么鬼啊！他喜欢关我们屁事啊！”
　　“算了，我刚刚看完这本书，写个读后感也没什么难度。”
　　“我还没看过，听说很好看？”
　　“有必要么，那书又不是名著，还写读后感……”
　　“一定要看到结局啊，结局超虐！”
　　全班同学一阵嚎叫后，又开始议论纷纷，大部分人都是最近才了解到的《白夜行》，小部分人则早早的就看完了，一说起这本书，都是止不住的话题。
　　雁云龙子小心翼翼的回头看了她姐一眼。
　　如果没记错的话……那本书好像就是欧内酱写的吧？
　　然后。
　　她看到她姐一脸生无可恋的望着她。
　　“欧内……酱？”
　　“别索话、我好烦。我心态崩了（趴）。”

第138章 推书《在仙界当漫画家》！
　　隆重推荐一本书！
　　目前在三江上
　　《在仙界当漫画家》
　　书名就是主题了
　　而且他著有两百万字的完本书
　　节操满满……反正比我满一点。
　　同样是9.1日上架。
　　养书的赶紧去点一波自动订阅呀
　　简介：
　　“大家好，我是食神，前几天《药王之灵》大火，天帝看了之后整天怀疑我在他妃子的菜里下药怎么破？”
　　“大家好，我是招财童子，前几天我家财神大人看了《仙法少女伊利亚》，这几天都不出去撒币，改呆在屋子里制杖了，还有一大堆工作没做完呢，该怎么办呀？”
　　“大家好，我还是食神，夭寿啦！天帝居然看到那本《食神》漫画了！现在他看我的眼神越来越不对了，他会不会把我打落凡间去做撒尿牛丸？急！在线等！”
　　“大家好，我是地府判官，对，执掌生死簿的那个，前几天我家阎王看了《天上掉下个小本本》，最近老是想给我头上加个BUFF，请问我现在把生死簿交给他还来得及吗？急！在线djskdfhkjsdhfkjdksl”

第139章 -143- 我来帮你揉大
　　周末晚上。
　　雁云松子穿着单薄的小内裤外加一条短袖就坐在电脑前面打DOL。
　　五月初的温度刚刚好。
　　脱光了不会冷，穿两件不嫌热，她也懒得穿内衣了。
　　其实女生都知道，在家的时候姑娘们都是不喜欢穿文胸的。
　　你以为那玩意戴着舒服？
　　要么是为了凸显胸型，要么是为了自我保护，反正都不是因为舒服才穿的。
　　况且。
　　松子上辈子还是一大老爷们！
　　虽说是个细胳膊细腿一脸病态白的宅男，但你让她喜欢上文胸，生生世世都是不存在的！
　　反手把一个ID是“桐原亮司”的对方中路单杀后，雁云松子一手中单奶妈成功超神。
　　没错。
　　这是一个黄铜三的小号。
　　这时候对面的中单已经绝望了，但他不知道，要不是因为他的ID是《白夜行》的男主角桐原亮司，早在十分钟前他就被杀穿了，哪里能苟到20投的时间。
　　很快。
　　一把DOL结束了。
　　雁云松子往床上一躺，双眼无神的看着天花板。
　　唉。
　　啥时候把小唧唧还给我呢？
　　这两天愚蠢的一抹多天天在她面前光着身子乱跑，她居然提不起兴趣，一脸的索然无味，感觉身体被掏空。
　　怕是要换乃子路才能让她的心态有所改善了。
　　毕竟伪萝莉还是太平了，她能平天下，但她不能聚人心。
　　闲着无聊，刷刷贴吧。
　　松子看到了有一个妹子楼主发帖道，“我觉得我爸都不是我亲生的，每次给他发消息，有时候隔了两三天才回我，最可怕的是他的朋友圈还天天更新的，红包也是秒收的！太气人了！”
　　“楼主扎心了。”
　　“哈哈我爸也是这样的。”
　　“也许这就是捡的吧。”
　　“……”
　　松子琢磨了一下，建议道，“楼主我教你，发一个口令红包给你爸，口令是‘爸爸爱你哦’，应该能聊以安慰。”
　　下边楼主回复道：“老哥要这么扎心的吗……我去试试。”
　　下方其他人回复：“哈哈哈哈哈”
　　两分钟后。
　　楼主回来了，“我用了这一招……”
　　“结果呢？”
　　“结果……我爸拿了口令红包，撤、撤回了一条消息。”
　　雁云松子：“……”
　　其他人：“……”
　　老妹，扎心了。
　　过了一会儿。
　　松子忽然想起关于《白夜行》的读后感还没写呢。
　　这下。
　　躺在床上，她的内心也开始感伤了。
　　其实她不是写不来这种读后感，别说她自己灌水的功力也早已经超凡脱俗，就算是网上拉一个，也是分分钟能够解决的事情。
　　但是她不爽啊，自己好歹也是名义上的原作者，为毛要写自己书的读后感啊！
　　好气啊！
　　算了。
　　还是去网络上随便抄一篇吧。
　　……
　　这几天。
　　《白夜行》的热度丝毫没有下降。
　　腾讯新闻的连续报道，微博上的热搜第一，知名报社主编的赞不绝口，文坛魁首的微博推荐……这让很多不看网文的人都对《白夜行》这本书爱得死去活来。
　　就像那种看了一本让人蛋疼到骨子里去，什么女主角堕胎跳楼，男主角被车撞死，家里父母有癌症的那种虐心青春小说一样，很蓝瘦。
　　但！
　　不一样的是，《白夜行》的逼格和内涵比那些青春狗血小说高不知道哪里去了！
　　如此一来，简直是上至八十岁老太，下至小学三年级，基本都可以是《白夜行》的粉丝！
　　当然，这个故事的黑暗程度不适合小学生看。
　　不，连初中二年级也不推荐看！
　　这样下来，《白夜行》实体书上刚刚市，粉丝们疯狂购买收藏的狂热浪潮席卷了各大书店和网络销售门户。
　　虽然在起点中文网上看正版几块钱都花不了，但是读者们却更加愿意花上二三十块钱去购买一本正版实体书收藏。
　　仅仅是一个普通的三线城市，在《白夜行》上市后的日销量就轻松破万，这还没计算网络销售。
　　是的，就是有这么大魅力！
　　其实在谈妥实体书出版之后，阅文集团的总编顾文哲还问过雁云松子，要不要办一场签售会。
　　毕竟在顾文哲看来，超人气美女作家这个噱头太让人遭不住了，网络上每天都有无数人发帖问狂少长什么样子，倘若松子能够亲临现场，这比传闻更加惊艳的颜值绝对能够让她的人气更上一层楼，成为文坛的第一美女作家！
　　不过。
　　松子还是拒绝了。
　　她原本也琢磨着要不去跟粉丝们见上一面的，但是一方面是怕影响日常生活，一小部分方面是懒。
　　好吧。
　　对不起。
　　她承认懒是主要原因。
　　……
　　周末晚上。
　　“白夜行真的是你写的吗？小仙女？”陆楠星坐在雁云松子的腿上。
　　是的。
　　两个人正在以一种非常暧昧的姿势坐在一起。
　　上辈子松子还是男生的时候，就经常这样抱着其他男孩子，千万不要以为这就是gay了，在男生中这样搂搂抱抱其实是非常正常的现象，因为在做这些看起来gay里gay气动作的时候，男生们可从来没抱着一个gay佬的心态。
　　怎么说呢。
　　那种gaygay的举动纯粹是因为好玩儿吧。
　　毕竟男人无聊起来什么都做得出来。
　　千万不要小看男人的变态程度！
　　绝对超乎想像。
　　“陆学姐，你的胸更平了，你再这样下去要凹进去了，跟陨石坑似的！你不觉得这样很尴尬么，走在路上被误以为是可爱的小哥哥什么的……你不希望这样子的，呐，对吧？”
　　“……”陆楠星显然已经习惯了松子的毒舌，“我在说《白夜行》啊，你别乱扯！”
　　“……来，我来帮你揉大。”
　　这番回答牛头不对马嘴。
　　然后……
　　“呀！”这是一声能够让男人瞬间雄起的娇喘。
　　松子两手律动，细细品味了几分钟。
　　唉。
　　学姐的胸和小姨比起来差距就是大。
　　松子的后宫标准里面，一半标准是大乃子，还有一半是大长腿，可惜陆楠星只满足了后面一半而没有满足前面一半，所以姑且只能算作半个老婆，只有乃子路能够算作一个完整的老婆。
　　话说乃子路最近在B站更新宅舞视频还挺勤快的，听说粉丝都50W了，也是一线的顶级up主了，上次在QQ上她还说在柳茂山遇到了慕名而来的粉丝什么的。
　　用力推开了松子，陆楠星红着脸问：“对了，龙子呢？”
　　“她去美雪家玩去了，要很晚才回来，你放心。”意味深长。
　　“你、你、你最后三个字是什么意思！”
　　“没什么特别的意思啊，学姐，是你的思想太下作了，太肮脏了，想不到你是这种人。”雁云松子一脸平静。
　　陆楠星：“咿~！……都是你的错！”委屈脸。
　　（○｀3′○）
　　闹腾得差不多了。
　　雁云松子手机突然叫了一声。
　　打开一看，是网易云音乐总编李岚的QQ消息。
　　狂少：“怎么了？”
　　李岚：“狂少老师，最近我们网易云音乐有一个翻唱大赛，大赛全部赛程都会在斗鱼平台进行直播，我们到时候想要请您来做我们线上决赛的特邀评委，就在斗鱼。”
　　狂少：“什么时候？”
　　李岚：“下周末。”
　　雁云松子琢磨了一下，这两天自从《白夜行》完结后，《仙逆》的全本存稿也早写完了，所以她其实特别的闲，每天不是打游戏就是看电影看小说什么的，倒也可以客串一下评委。
　　狂少：“你不介意我划水吧？”
　　李岚：“呃……你只要随便说两句就行了，结果分数80%都是观众弹幕投票决定的。”
　　狂少：“那行。”

第140章 -144- 侵犯狂少！
　　网易云音乐翻唱大赛是为了给网易自己某个古风端游《剑侠三五瓶》活动做宣传搞出来的，前来参加的有很多知名的古风唱见，比如一些斗鱼小主播，B站几万粉丝的up主，网易云音乐的独立音乐人，还有一些以唱歌为兴趣的人。
　　老实说。
　　这个活动的规模和宣传都不算什么大手笔。
　　前面海选赛的时候，即便是斗鱼平台举办的线上海选，每一场的直播人数也就在30W人左右。
　　看起来似乎不错了，但是和那些动辄七八十万上百万的DOL游戏主播还是无法比较的，多少有点小打小闹。
　　但是。
　　这个活动的策划忽然灵机一动，想到了找网易云音乐总编李岚，让他试着邀请狂少当特邀评委。
　　毕竟有了狂少的人气，这个线上决赛的人气肯定会瞬间爆棚！
　　虽然，狂少并没有发微博，但她是网易音乐翻唱大赛特邀评委的消息还是被活动策划给公布了出去。
　　瞬间。
　　安静了许久的狂少歌迷们都沸腾了！
　　你说狂少都低调多少天了？
　　都多少天没一丁半点消息了？
　　不知道的还以为她遇到了什么危险，被坏人关在小黑屋里一天到晚啪啪啪呢！
　　自从二月份，极乐净土席卷全网之后，时至今日，狂少一条微博没有发，一个新稿没有投，简直就跟销声匿迹了一样，虽然以前狂少就很少发微博，几乎不和粉丝互动，但是你这频率也太低了吧！
　　偏偏极乐净土的毒性到现在丝毫没有下降，尤其是各种极乐净土的MMD，相关的二次创作等等数不胜数，每天在QQ空间随便刷一刷都能看到有熟人转发了某个极乐净土的二次创作视频，随便跳出个页游广告都是极乐净土的声音，热度这么高，你这个编曲人怎么反而一点声音都没了！
　　所以。
　　当网易《剑侠三五瓶》翻唱大赛宣布狂少会以特邀评委的身份，现身线上决赛，还有什么能阻挡粉丝们激动的心情？
　　“哇小仙女要当那什么翻唱大赛的评委？几号啊？我要去看！”
　　“听说是五月七号，恰好那几天我这边要月考，唉……只能放弃复习了。算了，反正我成绩很稳定。”有人叹息。
　　“老哥莫非是学霸？”有人问了。
　　“哪里哪里，老哥我只是稳定在不及格标准线内，从未有过波动而已。”那人谦虚道。
　　“……”
　　“你说这次小仙女会在线上决赛的时候露脸吗？”
　　“不太可能啊……估计是连麦吧，没准儿会开个摄像头，然后带个面具？”
　　“反正只要能听到狂少的声音，哪怕只是听她说上几句话，洒家都满足了，要求就是这么低！”
　　“老哥你怕是要听着小仙女的声音干点了不得的事情哦……”
　　这次的“活动策划”也看到了网上这些声音，他心满意足的对李岚说道，“李总编，看来这次决赛的观众数应该能够突破60W大关了，狂少还是人气高啊。”
　　前面的几次线上海选，观众数基本稳定在30W以下，倘若不邀请狂少来当特邀评委，在这个活动策划看来，决赛能够有个50W人已经是极限了。
　　“你太小看狂少了。”李岚说道，“起码应该是100W，你信不信？”
　　“呃……这么高？”
　　活动策划惊讶的说，“虽然狂少是当红网络歌姬，但是她已经三个多月一点声音都没有了，虽然极乐净土热度高，但是她自己的热度应该在不断下降才对，能带动那么高的流量吗？”
　　“你这样小看狂少是会被打脸的。”李岚一脸“看穿一切”的说道。
　　“呃……”活动策划怔了怔，半信半疑的点了点头。
　　……
　　百度贴吧狂少吧。
　　“小仙女要现身网易翻唱音乐大赛！天啊，我好兴奋呐！”有楼主亢奋的发帖道。
　　“楼主保重身体啊，你要是兴奋过度挂了，你老婆们会郁郁而终的（滑稽）。”
　　“我哪儿来的老婆们？”楼主惊了。
　　“你看看你的双手，看到她们身上被你鞭策后留下的茧子没？她们在哭泣啊。”
　　“……”楼主。
　　“终于可以听到狂少的嗓音了，我好激动啊。”
　　“斗鱼？是那个直播网站吗？我先去注册一个帐号好了，就叫‘小仙女啵我大雕’，哇，会不会被打啊。”
　　“楼上，骚ID你这样会被续的。”
　　“听说这次的活动还会抽幸运观众送《剑侠三五瓶》游戏时装，老哥你如果这个ID被抽到，我不知道主持人愿不愿意念啊哈哈哈。”
　　“有道理，我也去注册一个骚ID，万一被抽到了呢？嘿嘿嘿！”
　　很快。
　　一个星期飞逝而过。
　　5月7号。
　　星期日晚上。
　　窗外在下着小雨，悉悉索索的，远处的街景朦胧在一片雨幕中，像是那种民国风的泼墨山水画一样，特别有诗情画意。
　　雁云松子穿着宽松的睡衣坐在自己房间的电脑前方。
　　一觉醒来，她没洗脸没刷牙，还一副睡眼朦胧的样子。
　　对。
　　就是那种看起来迷迷糊糊，仿佛下一秒就会睡着的样子，估计三两下被人剥光了都没什么反应。
　　接着。
　　惯例扩胸运动来醒醒脑子，顺便刺激胸部的二次发育。
　　很快。
　　YY上，她和网易音乐翻唱大赛的官方连麦完毕。
　　这次的评委一共有两个人。
　　另外一位评委本身就是斗鱼的本土主播，所以也是早早得开启了摄像头。
　　而直播画面里，雁云松子这边本来应该显示摄像头画面的地方，则是一张很简单的粉毛卡通少女图案，下边是一行字“特邀评委：狂少”。
　　此时此刻！
　　如果有人打开弹幕，就会发现满屏幕的弹幕都是一行字——
　　“侵犯狂少！”xN
　　就这么简单的四个字。
　　却铺天盖地，密密麻麻的塞满了整个直播间，如同千军万马奔腾而过，把所有画面全部都盖住了！
　　像疯了一样！
　　看着这些理直气壮在弹幕里侵犯评委的混蛋，雁云松子的表情相当的僵硬，嘴角抽搐。
　　“这些人……”
　　都是变态啊！
　　还好她没有开摄像头。
　　如果她露脸了，面对这群嚣张的粉丝还要保持微笑，那简直是在刁难她狂少。
　　但是怎么想都是好气哦！
　　……
　　距离比赛开始还有半小时。
　　然而，这个直播间的人数正在发疯一样的往上狂飙！
　　“我的天，这决赛还没开始，怎么已经有100W人了啊？！”
　　这次活动的网易策划刚刚拿起了一杯水准备喝，看到这个观众数量的时候他整个人一愣，嘴巴大张着合不拢。
　　于是。
　　白开水顺着他的嘴巴哗啦啦流了下来，弄湿了他的裤裆。
　　“我说了，不要小看狂少的影响力。”李岚可没有像他那样失态。
　　他优雅的端起咖啡抿了一口，“一会儿人应该还会更多。说起来，你没发现斗鱼那些知名游戏主播今天的人气都低了一点吗，平日里有一两百万观众的大主播今天只有七八十万了，恐怕有不少人都是来看这次翻唱大赛的决赛……不，应该说都是来看狂少的才对。”

第141章 -145- 大家好
　　周日晚上，某个在大学寝室里面玩电脑的大三老油条打开了斗鱼，准备看看他关注的那些主播里面哪个开播了，然后可以消磨时间，以慰藉他刚刚英语四级考试失败的痛苦。
　　“哇，周日晚上全都请假了，搞毛线这些人……”
　　很快。
　　这个大三老油条就发现他关注的七个主播今天竟然一个都没开播，这让他分外失望。
　　“唉，随便看看吧。”
　　摇摇头，他跑到了斗鱼的全部直播页面，准备看看有没有什么好玩的直播，或者干脆找个DOL直播也行。
　　然后，他忽然惊讶了起来。
　　“这个是什么鬼？网易《剑侠三五瓶》翻唱大赛决赛直播？这……200W人？这么多人看的吗？”
　　他愣了愣，准备戳进直播间随便看看。
　　一进直播间，厚厚的弹幕墙就把他吓尿了。
　　卧槽！
　　这根本看不到直播画面了好伐！这些人在干嘛呢有毛病吗？
　　仔细一看。
　　大三老油条又惊了。
　　“侵犯狂少是什么鬼啊？这不是什么翻唱大赛么？狂少……难道是唱核爆神曲的那个？”念及如此，他关掉了弹幕，然后一眼就看到了“特邀评委：狂少”的字样。
　　“卧槽真的是狂少！”他震惊了。
　　他平日里很少玩贴吧，也不怎么逛微博，对于狂少是翻唱大赛决赛评委的事情并不清楚，但这不代表他就不是狂少的歌迷。
　　于是他赶紧冲几个正在玩手机的舍友喊道，“老哥们，斗鱼直播！有狂少！”
　　“啥？哪个狂少？写小说的还是唱歌的？”
　　“唱歌的那个！”
　　“什么？！！！”x3
　　……
　　随着比赛即将开始，整个直播间的人气几乎是几何式跳跃的。
　　在决赛开始前的十分钟，这个直播间的人数已经超过了四百万人，是目前斗鱼人气第一，并且狂甩第二名两倍的直播间！
　　不知道的人会以为这个《剑侠三五瓶》的游戏很火，或者这个比赛很火。
　　但是。
　　实际上有心人都知道，这就是狂少两个字为这场决赛拉来的人气！
　　斗鱼董事会的某位老总也注意到了这个情况。
　　毕竟一个忽然牢牢占据人气第一的直播间，想不被发现都难，况且这位老总也是特别喜欢看直播的那一号人，所以才会投资斗鱼，然后还让后台给他免费开了一个皇帝的爵位。
　　“这游戏那么火？”
　　老总打电话问后台工作人员，“我们下回是不是要挖点这个游戏的主播过来了？”
　　“不……应该是这个翻唱大赛的某个评委起到的效果。”工作人员回道。
　　“评委？哪个？等等……这个狂少是唱《牵丝戏》的那个？”老总看着直播间的内容，忽然反应了过来。
　　他不能算狂少的粉丝，但是的确非常喜欢《牵丝戏》这首歌，也因此把狂少两个字给记住了。
　　“对的。”
　　“我们能不能把她挖到斗鱼开直播？”老总问道。
　　“以前就联系过，她拒绝了。”
　　“这样啊……总之，如果有机会把她挖过来开直播，一定要不遗余力，向她表达我们斗鱼的诚意！这是为了咱们平台发展非常重要的一步棋！”
　　老总的语气忽然严肃了一会儿，接着画风突变，“诶，我去看直播了，嘿嘿嘿。”
　　“……”工作人员。
　　什么一步棋啊，老总你是自己喜欢她吧！
　　……
　　终于。
　　在直播间人气达到450W的时候，最终决赛要开始了！
　　雁云松子坐在电脑前面，看着满屏幕的——
　　“疯狂为狂少打call”
　　“疯狂打狂少的尻”
　　“小仙女你倒是说句话呀”
　　“请问是唱核爆神曲的那个狂少吗”
　　“花式侵犯！”
　　之类的弹幕，恍惚间有一种“这特么的是老娘的私人直播间吧”的错觉。
　　不对。
　　她觉得这应该是变态集中营。
　　“吗的！”
　　“老娘迟早顺着网线爬过去砍死你们。”
　　大庭广众之下这样暴露自己变态的一面，这群粉丝都是一群什么人啊？变态吗？
　　然后。
　　直播画面中，同样不露脸的主持人开始说话了。
　　“……我们比赛开始之前呢，先让我们来认识一下今天的两位评委。”主持人说道，“首先这位呢，是我们XXX音乐团的歌手、国风动漫御用歌手‘向阳’，向阳老师来给我们直播间的水友打个招呼吧。”
　　向阳：“大家好是我向阳，大家也不是第一场比赛见到我了，今天又来了~”
　　这个时候，疯狂的弹幕已经平息下来了，尤其是这位向阳老师登场的时候，比起刚刚更显得弹幕稀疏，仿佛几百万人瞬间都无影无踪了一样。
　　松子松了一口气，虽然吧这样有点尴尬，但如果在这位向阳老师打招呼的时候弹幕还疯狂刷她的名字，那肯定是更尴尬的。
　　还要粉丝们都表现出了良好素质，没有乱刷，可喜可贺。
　　主持人：“那么另一位，是我们的当红网络歌姬，狂少！来，狂少老师来跟直播间的水友们打个招呼吧。”
　　“咳咳！”开麦之前，松子忍不住清了清嗓子。
　　虽然没有实感，但是直播间上面的数字还是清晰的表明着有将近500W人在这个直播间，从刚刚的弹幕中也可以窥见一斑。尽管斗鱼直播的数字都是可以调的，但是从刚刚的弹幕就能看出来，即便没有500W，起码一两百万人也是肯定的，那弹幕刷得她电脑都快卡死了。
　　她去年生日直播的时候也就十多万人，这却是500W人，弹幕都能盖住全部画面了，两者差别太大了！
　　上麦。
　　雁云松子略微紧张的干咳一声，道：“咳咳、大家好……我是狂少……”
　　这个瞬间，弹幕再次疯狂了！
　　“第一次听见狂少说话的声音，哇好甜啊受不了了！”
　　“血赚啊血赚，不行我要去录音下来，当年没赶上生日直播，后来的录像也只能聊以慰藉，这次是洒家第一次听到小仙女说话啊啊啊——”
　　“你们在对我老婆想什么呢你们这群变态？”
　　“老哥不是我说……你老婆真棒（滑稽）！”
　　“阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗侵犯！”
　　深呼吸。
　　然后她把麦一关，用一个无比精髓的字表达了此刻自己的心情。
　　“操。”
　　这些人！
　　不！
　　这些变态！
　　放在旧社会早就被浸猪笼了！
　　十秒钟后，直播间里才传来了主持人的声音，“这个……狂少老师的粉丝还真是非常热情啊，我这边的画面都卡住了。那么，接下来我们的决赛要开始了。我们的奖项一共分为三类……”
　　显然是料到了没有人喜欢听他絮絮叨叨，主持人以相当快的语速说完了废话，然后道，“那么我们有请一号选手上麦。”
　　“大家好，我是清流。”
　　一号选手的ID是“清流”，因为没有摄像头，所以看不到脸，但从音色来听，大概能够脑补出一个帅气御姐的形象。
　　她接下来的话倒是让松子吃了一惊。
　　“我为大家翻唱的歌曲，是……咳咳，是我们在座的狂少老师的一首很有名的歌《牵丝戏》，希望大家能够喜欢。”

第142章 -146- 这都是一群什么粉丝啊
　　坐在电脑前面，一听这歌名，松子就乐了。
　　居然特地挑了自己的歌，小样，你以为我会因此就给你加分吗？你以为我是如此没有节操的人吗？你以为我的好感度是那么好刷的吗？
　　哼哼……
　　那当然了。
　　弹幕也是被这位一号选手的选歌给惊到了，很快直播间的弹幕里都开始刷起了牵丝戏的歌词，还有一些弹幕希望狂少能够合唱的，当然松子是不会理这些变态们的要求。
　　一曲完毕，该评委点评了，不过80%的分数由弹幕掌握，通过他们刷数字弹幕1、2、3从高到低来决定分数，评委么……好像也就打打酱油。
　　主持人：“那么，接下来请两位评委点评一下，谁先来呢？”
　　雁云松子果断保持了沉默。
　　向阳：“emmmmmm……那就我先来吧。这位一号选手清流，选的歌就很完美，是我最喜欢的古风歌之一，当然我这不是在拍狂少老师的马屁，是牵丝戏真的太棒了。从这位歌手的发音来看，气息平稳，不愧是决赛的最后八名选手之一，只是希望别紧张，能够在感情带入上更加到位一些，这样可以让你做得更好。”
　　一听这位向阳老师的评价，雁云松子就明白了——这老哥也是一混子。
　　他的点评别提什么一针见血了，根本就是万金油嘛，只要不是唱得太辣耳朵都能这么评，反正不知道说什么就说“如果能感情带入的更多一点就好了”“别紧张了”，简直一招鲜吃遍天下呀。
　　“谢谢。”清流道，然后她也忐忑了起来，因为马上就是狂少老师来点评了，要知道她可是原唱啊！
　　雁云松子沉默了三秒钟。
　　内心：我擦，老娘会个鬼得点评啊，向阳老哥你用那么敷衍的点评，我怎么抄啊。
　　而且洒家听歌从来就知道两个形容词，一个叫“好听”，一个叫“不好听”，没了！
　　于是。
　　雁云松子咳嗽一声，道：
　　“一号选手清流的选歌真的是让我很吃惊……”
　　“首先我觉得你应该稳定情绪，你没唱好又不会挨打，你这么紧张老让我觉得自己是一个大魔头马上要对你图谋不轨一样，向阳老师脸上又没写着教导主任四个字，你那么怕干什么，怕他吃了你呀？”
　　弹幕：哈哈哈哈哈哈
　　向阳：“……”
　　妈卖批我招谁惹谁了我，下次老子不开摄像头了！
　　“至于其他地方，嗯……可圈可点。”
　　“最后总体评分……”
　　“我给……满分~！”甜腻腻的尾音。
　　这波点评堪称一波三折，峰回路转。
　　开头一番话，一号选手“清流”心中一定，觉得应该是一波夸赞了。
　　谁知道！
　　第二波就变味道了，居然有一种马上要被毒评的既视感！
　　她都快被吓尿了，毕竟这可是原唱在对她评价呢！
　　尼玛这是原唱本人啊！
　　她心里慌的要死啊！
　　然而。
　　狂少又话锋一变，来了一波满分评价。
　　这、这过山车啊有没有！
　　呵！
　　你以为要毒舌一波？
　　不存在的，你敢选《牵丝戏》只要唱得还过得去都给你好评！
　　而且500W人看着呢，当然要注意形象，这偶像包袱什么的虽然松子不在意，但也不是完全不在意呢……对吧。
　　主持人：“呃……感谢两位评委的‘精彩’点评……”
　　这时候，弹幕都快笑尿了。
　　满屏幕的“哈哈哈哈哈”xN，所谓弹幕洗脸也不过如此了。
　　“哇，一个贼敷衍，一个特么都不知道在点评什么东西，这两个评委绝了23333”
　　“小仙女直播点评我给满分，妈呀小仙女就是来口胡的吧好可爱啊哈哈哈，心疼向阳。”
　　“这两个评委来划水的吧……向阳给你们，狂少我抱回家侵犯了！”
　　“狂少超萌啊，我还以为一号选手一首歌把她唱生气了，然后画风突变233333话说，为什么我觉得小仙女有毒舌潜质啊，是我的错觉吗。”
　　“不过这‘清流’的确唱得满好听的呢，有狂少一半的水平了。”
　　主持人：“嗯，那么在下一位选手上麦之前，是我们的抽奖环节了，我们将会从直播间随机抽取五名幸运观众，获得《剑侠三五瓶》的超级时装‘逼两拳’和‘老哥稳’！接下来，请直播间水友们发弹幕参与抽奖！”
　　“那么……5、4、3、2、1、停！接下来看看是那五位幸运的获奖观众呢……”主持人说道。
　　这个环节的时候雁云松子是比较无聊的，她保持着一个“托腮”的姿势看着弹幕，也不知道该干什么。
　　然后。
　　主持人接下来念的几个名字吸引了她的注意力。
　　主持人语气古怪的念道：“呃……那么，我们恭喜……‘小仙女啵我大雕’、‘好想侵犯狂少啊’‘狂少用起来真棒’‘小仙女是我的’‘狂少屁屁白又圆’，呃……咳咳！恭喜这五位幸运观众获得《剑侠三五瓶》时装一套，我们的工作人员会在斗鱼私信联系你们……”
　　这个主持人居然还一本正经的把所有ID都念了个字正腔圆！
　　这么羞耻的ID都能咬字那么清晰，不愧是主持人啊！
　　还有那个“狂少屁屁白又圆”的，我报警了啊喂！
　　评委向阳：“……”
　　500W观众：“……”
　　最怕空气突然安静。
　　雁云松子：“……”
　　虽然没有人看得到，她还是光速脸红。
　　QwQ
　　脑袋上还有水蒸气冒出来，跟热水烧开了一样。
　　直播间的弹幕忽然陷入了凝滞。
　　整整十秒钟内。
　　一条弹幕都没有出现。
　　其实这种情况并不是意味着没人发弹幕，而是同时发弹幕的人太多了，整个直播间的弹幕完全卡住了！
　　果然。
　　十五秒后。
　　满屏幕的“哈哈哈哈”“23333”“66666”“笑死我啦”“骚ID打死”这样的弹幕铺满了整个直播间！
　　这些弹幕让直播间尴尬又爆笑的气氛瞬间被推上了高潮！
　　500W人在疯狂刷“哈哈哈”，感觉直播间马上就要爆炸了一样！
　　主持人：“咳咳！这……我们的狂少老师果然是人气高得吓人呢……”
　　向阳：“哈哈哈哈哈哈哈。”
　　“你们都是hentai吗？抖hentai吗？你们想死吗？系奈（去死）！Ki摸（恶心）！八嘎！！！”羞愤欲绝的语气。
　　说完她把麦一闭，开始猛砸键盘。
　　（键盘：“……”）
　　操！
　　心态崩溃！
　　不想当评委了，不和你们玩了！
　　凭什么啊，人家当评委，各种高大上，各种霸气侧漏，一看就是实力雄厚的资深音乐人，谈吐不凡气宇轩昂的。
　　为什么要到本宝宝，就是各种形象崩坏，各种被花式调戏，怎么感觉自己跟动物园里的猴子似的？
　　怎么自己当特邀评委的时候，仿佛整个直播间的人都在说“小仙女啊让我啪一下呗又不一定怀孕”“小仙女啊你给我的感觉真棒”“小仙女啊来给我们表演一段极乐净土呗”“小仙女啊就你还评委呢乖乖跟我回家当RBQ吧”。
　　这哪里是当评委，这简直是过来被500W变态围观调戏啊有木有！
　　某个知名广告大亨说过：不是一家人不进一家门。
　　可是老娘又不是变态！
　　这都是一群什么粉丝啊？

第143章 上架感言（9月1号上架）
　　都咸鱼了还写什么上架感言是吧。
　　只需要轻轻往地上一跪。
　　然后说：
　　“读者爸爸们求求你们来订阅吧”
　　“看盗版的读者爸爸们也求求你们来订阅吧”
　　就可以了。
　　但是！
　　像我这么有节操的人才不会这么做呢。
　　是吧，爹。
　　咳咳。
　　说正经的。
　　这本书是有很多的不足，因为我每一次回头看之前写的，都觉得是满满的黑历史，作为爽文，我前面写得真的不够好，至少后面玩套路玩得要比前面溜了许多。
　　就好像你们长大了回头去看小时候做过的蠢事，那可能就觉得自己当时可真是够傻逼的，我也差不多，有的地方写得很尴尬，有的地方写的无聊，大的毒点应该是没有的，但是小毒点因人而异，我也无法确定是哪些。
　　如果有读者姥爷发现我写出什么BUG出来了。
　　我只会对你说一个字。
　　“嘘~”
　　咱有些事情不说出来，别人不一定发现啊不是么？
　　没发现，就不算BUG！
　　然后。
　　求月票，毕竟是月初上架的小说，这第一个月的月票还是希望能好看一点，后面听天由命。
　　接着。
　　你们最关心的问题。
　　明天上架怎么个更新法？
　　你们的心理预期可以是五更，但也会有一定程度的加更。
　　怎么加更？
　　虽然感觉不会有，但盟主欠五更，这样来算吧，如果能肝出来的话，舵主也会加更。
　　上架那天就像是高考出分数的那天一样，所有付出的努力即将揭晓答案，是满脸笑容的冲着父母挥手，还是蹲在路边掩面哭泣，在这份心情上，每一位上架作者都和那些高考后的学子是相似的，高考（一定程度上）决定了一个人是前程似锦还是平凡一生，而上架成绩决定了一本书的故事能写多久，书里主人公们的人生能走多远，他们会在何时就蓦然止步，是否会留下让人遗憾的尾声。订阅成绩来决定作品，很残酷，也是现实。
　　所以，希望有那个经济能力来支持订阅的，还请来支持一下。
　　在此向每一位愿意订阅的读者们真诚的鞠躬，致谢。
　　没有订阅的读者，也希望将来能够看到你们中途转正，我期待那天的到来，我也相信那天一定会到来的，一定一定。
　　……
　　接着。
　　嗯……
　　废话那么多，这下真不废话了。
　　就……
　　跪下！
　　读者爸爸们！！
　　求推荐票！！
　　求月票！！
　　求订阅！！
　　（跪求爸爸们先把赠币用完，哪怕10起点币中混入了一个赠币，都是不计算订阅的，起码首订求别混入赠币，跪谢）
　　最近起点变身文多了不少，让我一度产生了变身文不是小众文的错觉，事实证明这依然是小众文，尤其是在三江和强推上各种垫底，稳居倒数第三，中途还掉到了倒数第二，简直了……唉，十有八九要扑街了……

第144章 -147- 羞耻play
　　“你根本不知道我正在面对一群怎样的变态粉丝。”
　　当陆楠星打开QQ的时候，她看到了小仙女发来的这段话。
　　顿了顿。
　　陆楠星正准备回复。
　　忽然。
　　她就看到啪嗒啪嗒的信息想暴风骤雨一样泼洒了过来。
　　“我在面对这群粉丝的时候，感觉自己像是一个勿入了女子监狱的周杰伦，唉，更恐怖的是她们似乎把我误认为是安东尼大木（长得很像周董的那个av男优），并且准备榨干我。”雁云松子的字里行间都透着一股愤怒与无奈。
　　陆楠星：“……”周杰伦是谁？安东尼大木是谁？
　　“500W人居然都没有一个正常人，我这都是一群什么粉丝，什么观众啊！”
　　“好气啊！我要射杀他们！哇，凭什么我要受到这样的羞辱，我明明是评委！他们当我是小孩子吗可以随便逗的？”
　　“但我现在只想要掏出一根大唧唧捅死这群hentai绅士！他们都是一群发情的狒狒！”
　　“呃……小仙女你是女孩子呀。”陆楠星只能这么说。
　　“唉。”
　　还提这档子事情？
　　这不就更加伤心了。
　　笨宝宝，呸，老娘……呸！
　　劳资当初也是一个胯下三寸丁，充血七米七的七尺男儿！
　　虽说没什么肌肉……人也比较宅……细胳膊细腿皮肤白……安能辨我是雄雌……
　　但是！
　　性别一栏依然是雄、呸、男性！
　　回到直播画面。
　　《剑侠三五瓶》翻唱大赛决赛依然在继续，而且陆陆续续又登场了很多实力出众的参赛选手，每一位的歌曲都精挑细选，大多发挥的不错，所以两个划水评委也表示本宝宝划水不靠桨全靠浪，做评价的时候各种绕圈子，反正就是萌混过关，敷衍的很。
　　当然。
　　这已经不是直播间内观众们在意的重点了。
　　他们就是来看狂少的，有几个人是真的来看比赛的？
　　所以。
　　每当一位选手结束后，抽奖环节，所有弹幕就全部都激动起来了！
　　窗户外边的雨声哗啦啦作响，诗情画意。
　　雁云松子把视线从直播画面中挪到窗外，忧伤的看着那些雨点，露出一个想哭哭不出来的表情。
　　然后。
　　她听见主持人玩味的说：“恭喜‘狂少的小唧唧’‘小仙女家的沙发垫’‘我好想被狂少辱骂啊’‘狂少好棒嗯继续’‘你们这些骚ID都滚狂少是我的’，恭喜这五位水友获得了《剑侠三五瓶》的顶级时装一套……”
　　向阳：“……”憋笑。
　　雁云松子打开麦克风，“呜~啊！！！你们够了啊八嘎！！！”
　　整个人面红耳赤A。
　　弹幕：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　……
　　主持人：“恭喜‘岁月如梭我只娶狂少’‘老哥你得了吧狂少在我床上’‘而且你老婆真棒’‘哈哈哈哈’‘我好爽好开心’五位水友获得……”
　　向阳：“咳咳咳。”已经淡定了。
　　雁云松子：“……”捂住耳朵。
　　弹幕：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　……
　　主持人：“恭喜‘小仙女的小胖Ci’‘风吹裙摆屁屁凉’‘狂少是我xing奴’‘狂少的主人’‘迷途馒头’五位水友获得……”
　　向阳：“……”毕竟开着摄像头呢，还是保持微笑吧。
　　雁云松子沉默不语（揉着胸强迫自己冷静下来）。
　　弹幕：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　……
　　是的。
　　这特么的根本就不是什么特邀评委，这特么是忽悠她去当动物园里的猴子呢！
　　有这么调侃评委的吗？
　　有这么戏耍评委的吗？
　　城墙那么厚的脸皮都得给你砸烂了！
　　你们这些骚ID，一个个都给我记住了，我不会放过你们的。
　　啥，你说我怎么不记住？
　　这么多骚ID，我怎么记得住啊我！
　　总之，心态一路崩到了整个比赛结束。
　　全程都是各种羞耻play。
　　对。
　　就是当评委向阳说“……嗯我说完了，接下来请狂少老师讲吧~”的时候。
　　那种语气都不对了。
　　抑扬顿挫的，此起彼伏的，像是在隐喻和暗示着什么，不说揶揄，反正一开始那种尊重是荡然无存了。
　　嘤嘤嘤，气死偶咧（掀桌）！
　　（╯‵□′）╯︵┴─┴
　　不过对于主办方来说，虽然整个活动的中心已经从比赛内容变成了与特邀评委的互动上面，但是结果是好的，因为这个比赛说到底就是一个给《剑侠三五瓶》游戏活动打广告做宣传的性质，只要看到的人多，就是成功的，而500W人，尤其是后边更是突破了600W大关，我的天，这可是大成功啊。
　　而且，活动策划还非常乐于看到这种高潮不断的互动。
　　虽然是狂少和自己粉丝们的互动，但是只要能带动直播间的气氛，让他们的决赛气氛活跃一点，管那么多干什么。
　　啊？你说狂少老师心态崩了？她不高兴了？
　　没事儿！
　　当年那谁，列夫托尔斯泰不是说过么，你崩着崩着就习惯了。
　　而且高尔基也说了——牺牲小我，成就大我，这个世界需要英雄！
　　毕竟谁没点糟糕的经历啊，这爱迪生没有被苹果砸脑袋，能发现地心引力么，这牛顿不喝白开水，能发明蒸汽机么？
　　……
　　当了两个小时的特邀评委。
　　结束之后。
　　雁云松子浑身上下都被湿答答的，面色潮红，看起来特别像是刚刚做完了某种独特的健身运动。
　　套用大力哥的那句话，“我浑身难受~”。
　　难受，当然要洗澡。
　　洗完澡出来之后，雁云松子穿着宽松的白衬衫，琢磨了一下还是把长裤穿上了——她肚子饿了，准备下楼去买一份便当吃了，顺便再喝点啤酒什么的，恰好借酒浇愁。
　　其实她一直都觉得，酒是最好喝的饮料。
　　你还别说，这酒比起果汁，那是不够酸甜的，比起汽水，更是不够劲儿，甚至啤酒的味道本身不属于好喝这个范畴，还怪怪的。
　　但是。
　　它有一个特点，就是喝不腻。
　　比如你喝酸奶，就像龙子那样，喝两三袋之后就腻歪了，嘴巴里酸酸的，需要喝点水清淡清淡。
　　比如你喝汽水，会发现喝多了牙齿上黏腻腻的，再喝就觉得不好喝了。
　　但是酒就不一样了呀！
　　你无论多少瓶下肚，你最多会觉得醉意绵绵或者喝不下了，却不会觉得喝腻了，不好喝了。
　　……
　　晚上九点钟，楼道里还是黑漆漆的。
　　就像那种狗血爱情片里面，女主路过黑不溜秋的小巷子结果被一群小流氓包围了需要男主救场的那种，仿佛周围随时会窜出个变态。
　　因为是随性出门，加上懒惰，松子穿得着实有些清淡，内衣就不谈了，外边是白衬衣、黑色长裤和帆布鞋。
　　怎么说呢，这个搭配显然属于过往的那种宅男风格，准确的说就是直男审美。
　　但是。
　　颜值这种东西总是凌驾于服装搭配的。
　　你别说白衬衫黑长裤帆布鞋，只要你是个美女，你白色背心大裤衩凉鞋出门，都一样能把这一身穿出非比寻常的气质来，而且回头率比标准搭配恐怕还要高得多得多，你信不信。

第145章 -148-
　　五月天。
　　温度还挺舒服的。
　　既不会太热，也不会太冷。
　　小区门口就有24小时便利店，如果有需要，在这里收银员会帮你加热好便当，而且门口有桌椅，可以直接在门口吃。
　　桌椅都是红木的，很干净也很漂亮。
　　有一种大晚上跟好基友在便利店门口吃夜宵，能吃出罗曼蒂格气氛的感觉。
　　在店里发表了一番关于“你们家的便当怎么次次就这几种难道你们不知道商品多样性对吸引顾客有多重要吗这简直是在侮辱‘顾客就是上帝’的服务理念！”的演讲后，她丢下钱币，扬长而去，留下满头冷汗的收银员。
　　因为图省事，所以松子也的确就草草在便利店门口把便当吃完了。
　　然后。
　　她开了一罐装啤酒，牛饮一口后还发出“哈啊~”的呻y声，那声音别提多撩人了，加上脸蛋红红的，特别像是刚刚经历了什么高潮迭起的事情。
　　“怎么这么快就醉了，还是要多练练啊。”一罐啤酒下肚，雁云松子红着脸自言自语。
　　对。
　　她看起来特别的冷静，特别的淡定。
　　甚至表情还有一丁点的严肃，像是板起脸来的教导主任，哪里看得出什么醉意。
　　但她确实是醉了，这个她自己心里最清楚，别人都不清楚。
　　是的。
　　人家醉了，都是别人说你醉了，人家说我没醉。
　　然而她醉了，都是别人说你醉了？疑问的语气。然后她会镇定的说，嗯。
　　不过比起上一次在烧烤店喝醉，这次状态要好了很多。
　　至少！
　　她不会再像个疯子一样胡言乱语——起码不会到那种程度了。
　　吃一瘪长一智，心里得有点逼数。
　　便利店门口旁边一个桌子也有一个大晚上出来“一人我饮酒醉”的老哥，这老哥看上去四十五六了，被松子刚刚那诱人的“哈啊~”声吸引过来，又听见她的自言自语说醉了醉了，便笑道，“小姑娘，你看起来可一点都不醉啊。”
　　“不，我真的醉了，小弟弟。”雁云松子扭头说。
　　“真的假的。”
　　大叔乐了，“话说小姑娘你才多大，还喊我小弟弟。”
　　因为大晚上的，便利带外边的光线特别昏暗，黑漆漆的，他也看不清这小姑娘的脸是不是通红的。
　　但是。
　　看表情。
　　这漂亮的姑娘家真的是一脸严肃，搞得他心里也有点懵，不知道是不是在开玩笑。
　　“也对，该换个称呼。”
　　雁云松子露出沉思的表情。
　　然后。
　　她一本正经的说，“看你在吃的这盘炸鸡，我就叫你‘小鸡’ba。”
　　大叔：“……”
　　“小鸡，你好，很高兴认识你，我是一个作家。”
　　雁云松子语气冷硬的伸出手。
　　她说话的表情和神态一瞬间让大叔怀疑自己遇到了传说中的特工组织超级杀手，但是她的打扮让老哥更觉得她是哪家洗浴中心拉客的——当然，这拉客的小姑娘质量高得有点吓人了，比明星都漂亮了。
　　“呃，小妹妹，你可真喜欢开玩笑。”
　　老哥的嘴角抽搐了一下，“看你的样子……你还在上学吧？”
　　松子说：“不，我没有开玩笑，我说的话比你那盘炸鸡都真。”
　　“……”老哥。
　　松子又说：“我确实在上学没错，但是请把我当作一个成年的社会人看待，并且把我和那些整天满脑子啪啪啪或者中二幻想的小屁孩区分开来！”
　　她又说道：“唉，那帮上高一的小崽子除了会搞事还会干什么，一天到晚就乃子和大白腿、追剧和小鲜肉，没一点出息，我真搞不懂为什么这年头18岁就可以算成年人了，应该25岁才算成年才对！这样老娘就能和他们区别开来了。”
　　老哥：“你25岁了？”震撼的语气。
　　大叔瞪大眼睛，横看竖看也都没从这小姑娘身上看出一点成年的味道……
　　嗯，除了胸部比较色情……
　　但怎么看就一胸部发育过剩的初中女生，怎么就25了？
　　这年头原来真的有合法萝莉这种东西？
　　“我心理年龄是25岁，哦对了，我是个男的。”
　　“？！”
　　老哥张大了嘴巴，一块鸡肉从嘴巴里掉到了地上，“你男的？怎么可能？！”
　　根据三秒定则，这块鸡肉是不能再吃了。
　　“你有什么意见吗？我觉得我是男是女这种事情应该是显而易见的才对吧，你又不是阿炳，又不会弹二泉映月，你看不出来么？”
　　雁云松子优雅的撩了撩自己的头发。
　　是的。
　　她看起来就是一只高傲的，娇贵的，优雅的黑天鹅。
　　也像是一只发了疯的，牙尖嘴利的，满口毒液的，白素贞。
　　“小姑娘你别说胡话了。”
　　大叔长舒一口气，拍了拍自己怦怦跳的小心脏，“你才多大岁数啊。”
　　“喂！你说什么呢？！”雁云松子嫌弃的看着他，“刺探一个女孩子的年纪，是非常不绅士的行为！小鸡，大家都是雅士，说话不要那么色情好不好？”
　　WTF？！
　　大叔：“……”懵逼脸。
　　你不刚刚还说自己是个男人吗？
　　怎么忽然就又女孩子了，你还自带性别切换的？
　　还有谁说话色情了，长辈问小孩子今年多大哪里色情了？
　　小鸡，你才小ji吧！你全家都ji吧！你才是最色情的那个啊喂！
　　“小鸡，去帮我拿杯可乐过来。”
　　“我？”
　　“你不是店员吗？刚刚本姑娘在店里面和你说过话的，你忘……了？你鱼的记忆啊？这才过去几秒钟啊……你、你就忘记了？”她露出质疑的语气，外加看智障的眼神。
　　“嗯，我确信你醉了……”
　　“我不一开始就跟你说我醉了吗？难不成你的名字叫贝多芬（因为是聋子）？失敬了失敬了，给签个名儿不？我也好回去得瑟得瑟。”
　　“……”
　　“对了，我的可乐呢？贝多芬，快去拿啊（拍桌），你不店员吗？”理直气壮。
　　“我不是店员，也不叫贝多芬！”老哥沉默半晌，憋出一句。
　　“嗯，我看着也不像，你都没头发。”松子认真的思考了一下。
　　“姑奶奶你饶了我吧。”老哥心态崩了。
　　他已经确定了，这姑娘根本没法正常交谈啊！
　　回头路上拽个醉汉过来，应该能让他俩聊得很投机。
　　松子又说：
　　“还有小鸡，我说你吧，能不能把头型好好做了，你这发型和地中海有区别吗……过两天都成火山口了吧。”
　　“我觉得你全剪了得了，我保证你分分钟帅过唐马儒，堪比非诚勿扰那谁，对，孟非老师！”
　　“你看看你现在的样子，一下巴胡渣跟荆棘林似得，颓废成什么样了！给你豆腐自个儿撞去吧，呐呐呐、丢人不？”
　　她冷静的表情仿佛一个正在算账的会计，但是她说出来的台词却让老哥感觉自己正在承受枪林弹雨般的羞辱。
　　句句扎心呐。
　　“……”
　　不就是年纪大了有点脱发吗，你有必要这样笑话咱吗？
　　老哥我的损友们虽然笑话我头发少，但嘴巴像你这么毒的，还是头一个！
　　太过分了！
　　小姑娘还说道：“别气馁呀小鸡~，剃个光头再带个假发，这才多大点事儿啊……诶？诶诶诶！你走什么啊。”
　　大叔嚯得一下站了起来，炸鸡都不想吃了。
　　还吃个屁啊！
　　“我、我家里有点事儿，我先走了！”说完这老哥走得那叫一个风风火火。
　　本来，他是因为职业创作上的问题，大晚上出来一人饮酒醉，想发泄发泄心中的烦闷，顺便找找灵感源泉。
　　得了，现在心情更加郁闷了，还创作个鸡毛。
　　这灵感源泉没找到，灵感化粪池倒是不请自来。
　　擦、心态崩了。
　　另一边。
　　雁云松子镇定的对着他的背影大喊，“另外！小鸡！记住一句话，将来无论遇到什么事情都别低头！……假发会掉！”
　　听到这句话，大叔脚下一个踉跄，差点整个人栽进路灯下黑漆漆的绿化带里去。
　　“我了个草！”
　　是的。
　　他已经下定决心，以后再也不一个人出来吃炸鸡和啤酒了。
　　原来一个人出来喝酒，会遇到神经病啊！
　　……
　　“哐当。”
　　听到关门声，趴在房间里玩电脑的伪萝莉赶紧出来瞧了瞧。
　　然后。
　　她看到她姐面无表情的看着她，表情那叫一个冷漠，简直比冰山美人还冰山美人。
　　看着都冰成哈根达斯了。
　　“欧内酱……？”龙子小心翼翼的望着她姐。
　　“嗯。”哈根达斯点点头。
　　然后她一脸镇定的往客厅的白色沙发上一趴，睡着了（zZ）。
　　什么鬼？
　　龙子一脸懵逼。
　　“诶嘿嘿~”龙子。
　　为避免404，以下省略5000字。

第146章 -149- 虚拟歌姬原创音乐大赛
　　周末。
　　鉴于期中考试的惨淡成绩，雁云松子本着一个姐姐应该负起的责任，帮龙子报名了周末补课班。
　　然后怕她一个人去补课无聊，还顺带着帮神田美雪也报名了。
　　是的。
　　这波操作的时候，雁云龙子和神田美雪完全不知情。
　　你说为什么不找陆楠星来帮忙补课？
　　再过一个月就要高考了，陆楠星的志向是考到东京音乐大学去，当然不能这时候去麻烦她。
　　你说为什么你不去负起责任教她俩？
　　唔。
　　关你屁事！
　　当得知自己现在每个周六都要去老师那边补课的时候，伪萝莉的脸都白了。
　　她迅速的抓住了她姐胸口的重点部位，一脸姐妹情深的说，“别！我不想去！欧内酱我会好好学习的！”
　　雁云松子被妹妹煽情的举动给感动到了。
　　她激动的擦着眼泪，也一脸姐妹情深的说：“想得美。”
　　……
　　回到房间。
　　如今的房间已经不是最初那种粉色系，特别少女心的装潢了，虽说因为人比较懒，所以粉红色的窗帘没有换掉，但是各式各样的什么娃娃啦，还有卡哇伊的床单什么的全部都换上了新的，根据她的直男审美，没有什么比黑白二色的简约风格更加赞的了，倘若有外人进来，一定会被这炫酷简约风的房间装潢里那一抹粉红的窗帘给吸引，并且感叹“这他吗的是什么垃圾色彩搭配。”
　　其实吧。
　　松子也觉得这房间的格调怪怪的，有一种街头小流氓抄家伙混战的时候其中一哥们掏出了美少女魔法棒的那种违和感。
　　嗯，回头把这窗帘先扯了再说。
　　打开后台。
　　B站的私信多得眼花缭乱，管理是先把粉丝的私信扫一眼全删了，然后再把商业合作的私信扫两眼再删了。
　　再说粉丝私信。
　　一种是问啥时候有新歌的。
　　这种基本不用理会，因为催更的人实在太多了，回不过来，而且这个音乐……本来就是需要灵感的东西，更新慢也是正常现象嘛（理直气壮）。
　　居然还有人说是本姑娘太懒了？
　　来来来，看我不打断你第三条腿！
　　还有一种是来嘘寒温暖的。
　　例如“狂少你好久没更新了不会是身体垮掉了吧”“狂少你身体不好我照顾你啊”“小仙女你哪里有问题告诉我我是妇科大夫虽然是男的”。
　　总之。
　　一个个都是有不良目的的。
　　要么是暗示更新太慢，要么是暗示想要侵犯，要么是暗示自己是个变态，没一个好东西。
　　这也就隔着电脑屏幕。
　　敢出现在老娘面前，分分钟把你小唧唧都切了。
　　还有一种是来推歌的。
　　诸如“XXX歌求狂少翻唱”“小仙女这首XXX好好听哦你能不能出这种类型的歌啊”“小仙女我想要侵犯你啊”。
　　同样是当作没看见。
　　偶尔也会有心情不好的孩子来求个安慰啥的，松子自认为灌毒鸡汤的本事不错，心灵鸡汤就算了，为了照顾这些孩子幼小脆弱的玻璃心，她就不回答了，免得他们当天晚上就一哭二闹三上吊，上了社会新闻上面的，最后查出来，起因是某B站up主在私信中各种心灵摧残作为导火索，那就尴尬了。
　　至于商业合作的私信，基本就是来请她为某某影视作品编曲的。
　　比如某某电影需要一首燃曲作为BGM啦，还经常会跟上一句“最好是核爆神曲aLIEz那样的”。
　　又比如某某电视剧需要一首虐心的悲歌作为BGM啦，又往往会说“最好是跟‘楪祈’、‘你给我的所有’差不多的类型”。
　　总之。
　　屁要求特别多！
　　而且一看剧本梗概。
　　得了！
　　就是一阵温柔的吐槽：
　　“我的天，这狗血的剧情，这烂俗的套路，又一爆炸级烂片在冉冉升起，男主出车祸，女主白血病，倘若回头生个儿子不是亲生的、讨个新女友发现是失散多年的亲妹妹，我一定拍案叫绝，给你们满分不怕你们骄傲！”
　　“这也就骗骗那些35岁以上的大龄家庭主妇，让她们在干家务活的时候能有个背景音让气氛不要太过沉闷。这些编剧和导演就不能有点追求吗，一天到晚癌症、白血病轮着来，咋就不来点刺激的，梅毒、花柳什么的呢？一个传染俩，回头还能拉到一些大医院男科妇科的广告投资，多好呀。”
　　“唉，我国影视行业在国际上还没站起来就先趴下了，过两年大概就半截身子埋土里了，剩下半截身子还可以露出地面当墓碑使……这样一想还挺经济的？果然导演就是高瞻远瞩，居然还暗藏这波良苦用心。”
　　接着。
　　雁云松子看到一个比较独特的私信。
　　是V家的官方帐号发来的一份邀请，意思是V家这边会在五月到六月份组织一场虚拟歌姬原创音乐大赛，希望能够邀请到知名音乐人狂少参与。
　　这场大赛是由B站官方举办，Vocaloid虚拟歌姬迄今为止的第一场原创音乐大赛——在这世界，Vocaloid的软件本来就是B站自己研发出来的，无论是洛天依还是初音未来MIKU，都可以说是B站的招牌之一。
　　而且。
　　为了平衡所有参赛者的起点，所有的稿件都会匿名呈现在B站上，如果有up主为自己的作品拉票，一被发现就会取消参赛资格。
　　也就是说，除非是熟悉的曲风，不然一般的稿件还真不知道是哪位up主投稿的。
　　仔细看了一下这个原创音乐大赛的规则之后。
　　松子就干脆的同意了。
　　这是世界的B站研发出了Vocaloid，还推出了MIKU，洛天依，言和，乐正绫这四个虚拟歌姬，从推出到现在已经过去快要一年半了，在ACG圈子里已经算得上是小火。
　　不过。
　　ACG始终不是一个大的圈子，也没有足够成熟的产业链，虚拟歌姬在现充们眼中更是不明所以，大概也就MIKU和洛天依稍微知名那么一丢丢罢了。
　　好在这半年因为雁云松子以狂少的身份横空出世，增加了B站的人流量，也让ACG圈比以前要大了很多。
　　现在。
　　大概是觉得时机成熟了。
　　为了增加四位虚拟歌姬的知名度，B站才弄出了这么一个原创音乐大赛。
　　从私信中，官方还悄悄透露了这次的原创音乐大赛B站还邀请到了很多知名的音乐人，音乐团体什么的，总而言之大佬云集，即便是你天才歌姬狂少，也没法轻易拿到冠军一等奖的！
　　然后，她看着聊天记录，陷入了沉思。
　　她足足用了十秒钟，才得出了一个结论：这个冠军舍我其谁？

第147章 -150- 干翻狂少！
　　周一中午。
　　学校食堂。
　　吃饭的时候，雁云松子把自己要参加虚拟歌姬原创音乐大赛的事情说了一说。
　　“小仙女你终于要投稿了！”陆楠星很兴奋，表情都有些潮红。
　　就那啥，高潮脸一样。
　　今天中午吃饭就她们两个人，因为游研社最近又在删改《白色之恋》的剧本台词，所以中午这个空闲时间，雁云龙子和神田美雪直接就去游研社吃饭了，顺便把新的台词录下来。
　　没错，未来的人气声优已经在路上了！
　　“别激动啊陆学姐，你这么兴奋，别人还以为我把什么遥控器开关给打开了。”雁云松子。
　　陆楠星：“……”
　　至于是什么遥控器的开关……
　　大家都是成年人了，不需要说明白也该懂的吧？
　　“话说你认不认识会做PV的？这次比赛比较重大，我觉得一图流还是不太靠谱。”
　　（PV即为MV）
　　“你终于准备弄PV了啊？我还以为你会贯彻一图流方针到底的。”陆楠星说。
　　“毕竟是参加比赛的作品，逼格还是要一点的。有些观众一看到没PV，或者PV简单，就先天性的会在心里扣分，没办法。唉，这些家伙简直是共产主义的接班人的耻辱！他们对得起胸前飘荡的红领巾吗？就这些家伙，国家的未来怎么办？”
　　松子几句话，就把事态的严重性上升到了关乎国家民族光明前程的地步。
　　“呃……”陆楠星扶额，然后说，“PV……我自己就会，虽然不是很擅长，只是跟着学了点。另外我刚刚拿到学校的保送名额，所以高考的问题不用担心，我算是提前暑假了。”
　　“学姐这么厉害？”
　　“你在嘲笑我吗……我哪儿有你厉害啊我的小仙女，你又是唱歌厉害，又是画画厉害，又是编曲厉害，而且现在还是网络知名的大作家，你才厉害好不好。”陆楠星翻白眼。
　　然后。
　　她悄悄的瞄了一眼松子的胸膛，嘀咕道，“这简直是各方面压制嘛……”
　　嗯，她一点都不嫉妒，一点都不。
　　“哪里哪里，过奖了，也就你的两三倍水平而已。”松子谦虚的说。
　　“……”陆楠星。
　　真过分呐。
　　其实。
　　陆楠星觉得松子已经算口下留情了。
　　早上的时候一个其他班级的学霸装逼不分场合偶遇了松子，然后这学霸不知死活，见到美女眼前一亮，凑上来就是一句“妹子我是咱们年级的期中第二哦，你学习上有上面不懂的我教你啦~，需不需要呀~，尤其是数学，我虽然不才，也就拿了个143分的年纪第二罢了，算不上什么高分，但是应该能辅导辅导你的啦~”
　　很娘、很猥琐、很欠打的语气。
　　然后。
　　松子以“老娘就从来不知道这种初中数学有什么难度，连满分都拿不到你是秦朝人吗您贵庚啊”为开场台词。
　　并且附加了“就你这智商还活在人类社会干什么去动物园里呆着吧，下次去我会给你带香蕉的，最粗最黄的那种”“还得瑟，真是笑得本姑娘前列腺液都出来了”之类的言辞进行疯狂暴击。
　　好比是一级出门电刀无尽，对面全是一多兰。
　　效果堪称切瓜剁菜。
　　等陆楠星路过的时候，那个学霸正趴在一个男同学的肩膀哇哇大哭，两个大男人瑟瑟发抖的靠在一起，看起来特别像一对……情侣。
　　……
　　在网络上大小QQ群无数，而在B站的音乐圈中，最特别的就要数一个叫做“临海听涛”的QQ群了。
　　这个叫“临海听涛”群，是B站音乐区许多知名up主，还有一些网易云音乐人之类的交流群，其地位相当于一些起点中文网低于3000均定不给进的大神作者群一样。
　　没错，则就是传说中大佬们交流和灌水的地方。
　　这里。
　　就是阿尔卑斯之巅！
　　在这个不过一百多人的临海听涛QQ群中，有很多音乐圈中赫赫有名的曲师，唱见，填词人，V家的P主（歌姬调音师）等等，除此之外更有知名的PV师和画手们。
　　在这个临海听涛群中基本囊括了ACG圈子和古风圈子所有的顶级大佬，平日里经常可以看到这些大触们在群里面商量着要不要合作出一个视频云云。
　　“听说这次V家音乐大赛有很多厉害的音乐团体和顶级曲师会参加。”
　　“是啊，连不少三次元的大佬们都会参赛，感觉困难重重啊。”
　　“别说了，古风圈那几个顶级曲作也在微博上说了要参赛，估计到时候一听就能听出来了，毕竟是熟悉的曲风。”
　　“唉，压力好大啊，这些大触。”接连几个小有名气的曲师都开始唉声叹气起来。
　　“小道消息，据说狂少也要参加！”有人忽然说道。
　　“什么，连这尊大佬都要参赛？我的天，那我感觉我希望渺茫了。”
　　“是啊，别说那什么风雨社、P团、古剑社之类的乐团，想不到连狂少都要参加，那玩个蛋。”
　　“我倒不觉得一等奖就一定是他们的囊中之物了。”一个人出来说道，鼓舞士气。
　　“我也赞同，这次的投稿都是匿名，如果有人泄漏了自己的参赛稿件，经过查实，会被直接取消参赛资格，所以他们的人气优势也荡然无存。”
　　“对啊，我们为什么就不能干翻他们呢？尤其是……干翻狂少！”
　　看到这句话，不少人都没吭声。
　　狂少从B站出道到现在，可以说简直是火箭一样的窜红速度，随便几首歌都优秀得让人无法忽略，这和群里面许多所谓的大佬有本质上区别。
　　如果说绝大部分的大佬当年都是从萌新一步步走过里，付出了无数汗水和努力，慢慢成就这个高度的话，那么狂少就是那种真正意义上的天之骄子。从她的第一首歌到现在，没有一首歌的质量是下降的，而且从第一首歌开始就维持着高水准，就像是天生吃音乐这口饭的一样。
　　很多群里曲师看待狂少，都是视作一座无法逾越大山，简直是BUG般的存在。
　　是的。
　　他们现在迫切的想要击败一次狂少。
　　甚至有一些心理阴暗的人会觉得，至少……他们拿不了一等奖，狂少也别想拿到。
　　只有这样，才能让他们稍微舒服点。
　　“干翻狂少……”有人说道，“别放弃啊！”
　　“没错！怎么能失去对自己的信心呢？她又不是神，又不是这个世界的主人公！”
　　“没有人是永恒的第一，大家加油，都要冲着一等奖去努力啊！”
　　“对啊，那么棒的MIKU手办，天依手办什么的，你们不想舔吗？”其中一个人亢奋的敲下这行字。
　　是的。
　　他是很真诚的在试图鼓励大家。
　　“……”群里忽然安静了下来。
　　唔。
　　谁特么抱着你这种变态目的啊！
　　不要把我们和你混为一谈啊混蛋！
　　“你们怎么不说话了。”那个人问道。
　　“散了散了。”其余人。
　　“溜了。”
　　“有事先走了，88。”
　　“……”

第148章 -151- 四首歌
　　周三。
　　数学课上，相泽老师正在认真的写板书，严肃的讲解着期中考试某道得分率极低的题目。
　　这两天听说领导要来检查，所以相老头也是非常认真的把从来不穿的教职员工服给穿上了。
　　你还别说，这身黑西装一穿上，一下子就把他从街头流浪汉变成了退休的好莱坞影星级别了，颜值噌噌噌得往上窜，连上课的学生们都认真了不少——除了某个年级第一。
　　果然是人要衣装佛要金装。
　　与此同时。
　　班级QQ群内。
　　“卧槽这老狗今天的打扮不对劲啊。”
　　“简直是凶相毕露，跟监狱里出来的似的，不行，怕是要认真听歌喽。”
　　“唉，我如果能跟咱们班的考神（雁云松子）一样牛逼，他就算提把刀来上课，我都敢当着他的面玩手机。”
　　“相老狗是不是今天要相亲啊。”
　　“相亲什么啊，黄昏恋么，况且人家老婆不还健在么。”
　　相泽老师显然并不知道下边学生的QQ群jiao流内容，他正沉浸在自己的教学之中，不停的挥舞着米尺，像一个优雅的乐队指挥家。
　　雁云松子也丝毫没有理会这堂课讲了什么，因为她正在沉迷手游。
　　虽说吧，玩游戏不好。
　　但也不全是害处啊。
　　她觉得玩游戏一样是能学到东西的！
　　没错！
　　就是这么理直气壮！
　　譬如当年不是有个女的在网上发帖说，自己男朋友是不是中邪了，明明他是第一次来到英国伦敦，以前从来没有来过这地方，但是一下飞机，就跟着了魔似的疯狂的在街上乱窜，最恐怖的是他居然对这个陌生的城市了如指掌，仿佛无数次来过这个地方，简直是个鬼故事，后来更是吹得什么降头术都出来了。
　　最后这个帖子还是破案了，因为那女的发现，她男友是刺客信条玩家。
　　……
　　晚上。
　　雁云松子在电脑前面，把自己要投稿的歌挨个儿罗列出来。
　　初音未来MIKU的《活动小丑》。
　　洛天依的《霜雪千年》。
　　乐正绫的《九九八十一》。
　　言和的话……就《万神纪》了。
　　当然，《万神纪》的原唱并不是言和而是虚拟歌姬星尘，但是这边别说星尘了，连字典娘心华都没诞生，所以要复刻出《万神纪》那就只有拿言和来代替，而且在她看来，言和帅气的声线也挺适合这首歌的，不会比星尘差到哪里去。
　　四首质量绝对顶尖的歌曲，按照她目前的复刻速度，一晚上可以肝一首出来，也就是说四天能把这四首歌全部肝出来。
　　那么有《九九八十一》和《万神纪》，为什么不干脆把《权御天下》做出来？
　　因为《权御天下》和《九九八十一》相似度太高。
　　另外。
　　之所以能多次投稿，是因为这次V家原创音乐大赛并不限制投稿数量。
　　一个参赛者或者参赛团体可以选择多投几首歌来增加拿到一等奖的几率。
　　但是大家都知道，分心去做其他歌曲会导致平均质量下滑，不管影响多大，反正肯定会有影响的，就好像一个网文作者如果双开，很有可能的结果就是其中一本太监，能够双开还保持质量的，那多数都是老套路的小白文。
　　所以。
　　会选择多投的要么是对自己相当有自信的大佬或团体，要么就是随便投几首歌抱着“重在参与”心态的P主，毕竟大部分人肝一首歌出来已经够呛了，能多投的还是少数。
　　而雁云松子这边是直接照抄，根据脑内BGM的节奏在软件的虚拟乐器上加点就行了，和真正需要灵感的原创音乐人在创作难度上根本是一个天上一个地下。
　　毕竟她背后倚靠着一个世界。
　　……
　　两个星期后。
　　五月下旬。
　　《活动小丑》《霜雪千年》《九九八十一》和《万神纪》全部投稿完毕。
　　这四首歌的PV是陆楠星拿命肝出来的，而雁云松子也在PV中出了不少力，因为她们不需要联系合作画师，松子自己就是最好的画师。
　　虽说在PV水平上，陆学姐的PV水平并不算优秀。
　　但是。
　　架不住松子画得原创图片太漂亮啊！
　　以她的画技，就算是前世这些歌的原PV，在曲绘上也远无法达到这个高度，更何况这世界的画风相当于前世2005年左右的画风，还没有进化到真正的萌系画风。
　　这样对比下来，曲绘简直可以吊打其他人。
　　当然。
　　她在不同的PV里面用了不同的画风，有的就比较偏向写实，有的就是纯粹萌系，免得相似度太高的PV曲绘被认出来。
　　狂少后援团。
　　“强势侵犯狂少。”
　　“小仙女听说也参加那个V家原创音乐大赛了，就是不知道是什么时候投稿的，我好想快点听听看啊。”
　　“是啊，小仙女都多久没有在B站投稿了，上一个投稿视频还是拜年祭的那个鬼畜……话说那个鬼畜突破300W点击了吧？简直可怕……”
　　“极乐净土应该算小仙女的稿件之一吧，虽然是西森大小姐发的，不过有小仙女参与，也算的吧。”
　　“你们说这个音乐大赛都是虚拟歌姬在唱，那岂不是听不到群主的声音了。”
　　“老实说我不太喜欢虚拟歌姬的声音，怪怪的。”
　　“那说明你没遇到厉害的P主，比如南宫寻风啊，一厘米啊那些厉害的P主调出来的都跟真人一样。我相信狂少这次的投稿一定也不会差，毕竟她编曲都那么厉害，调音能糟么。”
　　十分钟后。
　　“我刚刚在音乐大赛的作品栏里面发现了一首很好听的新歌诶。”
　　“哪首歌？”有人问道。
　　“我给你们链接，就是这首《活动小丑》，刚刚过审的一首MIKU原创歌，哇，这个调教好厉害，这个曲子也特别好听，我迄今为止除了《世界第一公主殿下》之外，就最喜欢这首歌了！”
　　“这么厉害？我也喜欢初音，我去听听看。”
　　“确实很厉害，PV也很漂亮。”很快有人去听完并且回来了，好评如潮。
　　“曲绘真神了，那个MIKU画得太色气了，我特么社保！不行，我先溜了，老哥我突然想起来有点事情。”
　　“简直大佬云集！我觉得就这首《活动小丑》要拿一等奖几乎就没有悬念了，而且还有其他不少厉害的作品。唔……怕是小仙女要翻车啊，除非……除非再出一首《极乐净土》那样的毒曲。”
　　“嗯，听完歌，我就觉得小仙女怕是要翻皮水了，这种顶尖质量作品如果接二连三出现，结果就难说喽。”

第149章 -152- 毫无悬念
　　很快，持续一周的V家原创音乐大赛投票开始了。
　　这个第一轮海选吧，基本是50%的评委分和50%的观众投票组成的，会从上千份投稿中选出最优秀的16份最优秀的原创曲，进入16强，16强后所有的分数将完全由观众投票决定。
　　之所以第一轮海选会需要评委分，是因为海选的参赛作品实在太多了，有些作品如果投稿得比较晚，或者PV略显粗糙，甚至干脆是一图流PV，都很可能会对得分造成影响，所以这海选基本上就是由评委们去筛选掉那些粗糙劣质的作品，从中把真正优秀的原创曲发掘出来。
　　一个星期后。
　　海选结束，16强的原创曲全部都呈现在了投票页面上。
　　评论区。
　　“哇，这个《九九八十一》简直惊艳啊，我觉得一等奖肯定是这首歌没差了。”
　　“其实我觉得《万神纪》更好听。”
　　“听说这次天海音乐团也参赛了，不知道那首歌是他们的，看曲风应该是那首《赤火》”
　　“我觉得那首《花吹雪》不错，虽然比《霜雪千年》差了一点，但是拿个三等奖应该很有机会，而且PV特别唯美。”
　　“风灵社的《剑侠情》也很棒啊，可惜16强进八马上要遇到《万神纪》，不然我觉得应该还能抢救一下。”
　　“你怎么知道是风灵社的？”
　　“听曲风啊，这个熟悉的曲风还听不出来吗？其实16强的歌是谁的投稿，大部分都能猜得出来了，要么填词风格眼熟，要么曲风眼熟是祖传调调。也就《活动小丑》《霜雪千年》《九九八十一》和《万神纪》这四首歌，目前为止听不出是谁的风格，不过PV的风格似乎有点相似？”
　　“听说狂少也有投稿啊，你说会不会有一首是狂少的？”
　　“很有可能！就是猜不出是哪一首。”
　　评论区议论纷纷，大家对最终的一等奖得主都充满了猜测。这次的V家原创音乐大赛请来的都是些赫赫有名的音乐圈大佬，16强每一首的质量都十分惊人，可以说这一届大赛的16强歌曲，几乎每一首都堪称殿堂级！
　　雁云松子自己当然也关注了这次大赛的海选赛，她投稿的四首歌都是前世顶尖的V家歌曲，无论是中V还是日V都是最高质量了，自然毫无悬念的进入了16强。
　　她唯一担心的是自己的四个投稿在之后的16强进8，还有8进4的时候遇上了，然后自己的投稿相爱相杀，简直是欲哭无泪。
　　不过。
　　她的运气很好。
　　无论是16强进8，还是8进4，居然完全没有发生过自己的投稿相爱相杀的情况。
　　运气这么好？
　　那当然不是这么好。
　　自然是有黑幕的。
　　……
　　周三下午，B站总部。
　　小刘是B站后台的编辑，负责这次V家原创音乐大赛淘汰赛的16强分组。
　　B站后台安排分组的编辑和寻常观众不一样，小刘是可以看到这些匿名稿件的投稿人的。
　　所以当他发现《九九八十一》《万神纪》《活动小丑》《霜雪千年》这四个稿件居然全部都是狂少投稿的时候，他就愣住了。
　　大佬就是大佬啊，果然牛逼，上来就是四个质量顶尖的投稿！
　　可是……这该怎么办？
　　要怎么分组呢？
　　把狂少的投稿都放在一起相爱相杀？
　　就这个问题，小刘找到了后台的其他编辑们开始了激烈的讨论。
　　然后。
　　这个问题果然引起了编辑们的一致重视。
　　本来这群B站后台的编辑们还在一边嗑瓜子一边肝手游，放松下来了就随便审核一下后台，几乎在划水上班，悠哉悠哉。
　　一听说是关于狂少的问题。
　　呼啦啦一群人都搬着小板凳凑了过来，把他给团团包围。
　　乍一看简直是哲学乱jiao现场，十几个糙汉子围攻一个白嫩小基佬，异常凶残。
　　“我觉得放一起得了。”小刘提议。
　　在他看来，狂少的稿件质量都那么好，万一把一等奖二等奖和三等奖全部包揽了，岂不是很尴尬，会对其他创作者造成打击的。
　　“你敢放一起我们就打爆你的狗头！”其他编辑异口同声。
　　“……”小刘。
　　有毒啊这些人！
　　“但是放一起，我觉得其他参赛者就没有竞争力了啊，你们看歌曲质量虽然都不错，可在狂少的四首歌面前就不够看了，要么是调音不好，要么是曲子不行。反正一等奖肯定是狂少的，那么不如给别人一点机会嘛。”他好言相劝。
　　“敢反对小仙女，打爆你的狗头哦！”
　　其他编辑们齐刷刷捋起了袖子，露出了他们满是肥肉的臂膀，一脸的凶神恶煞。
　　小刘：“……”
　　妈卖批。
　　于是。
　　最后得出的结论是，狂少的投稿全部拆开，不要碰到一起。
　　理由是狂少的这四个投稿质量太好了，任何一首歌如果拿不到前几名都让人惋惜，相比之下，其他人的作品虽然也出色，但是歌曲质量在这四首面前还是竞相见拙。
　　没错，这是为了比赛的公平公正！
　　才不是因为后台都是一群狂少脑残粉！
　　更何况，大家的意见都挺统一的，也没人敢有异议，根据少数服从多数，这结果还不是显而易见吗？
　　对此，小刘有话要说。
　　“你敢放一起就打爆你的狗头！”来自其他编辑们亲切的问候。
　　他决定保持沉默。
　　你看看！
　　这些死肥仔都开始人身威胁了！
　　他能怎么办啊？
　　他也很绝望啊！
　　那就拆开吧。
　　于是。
　　经过一个半星期的16强进8，然后8强进4后。
　　终于。
　　四强的原创曲都隆重出炉了。
　　分别是：《九九八十一》《活动小丑》《万神纪》《霜雪千年》。
　　这四首歌能够进入最终四强可以说是众望所归，从海选赛开始就一直是呈现出碾压的姿态，其顶尖的歌曲质量和漂亮的PV让人禁不住怀疑是不是一群顶级大佬们私下里合作出来的产物，居然每一首都好得令人无可挑剔。
　　另外，还有一件事情也让很多人十分期待。
　　那就是目前所有落选的稿件迄今为止，居然没有一首是当今B站第一up主狂少的投稿。
　　狂少参加了这次大赛的事情可谓是人尽皆知，所以很多人从海选赛开始就一直在试图分辨出狂少的作品。
　　可是。
　　这次是虚拟歌姬原创音乐大赛，既然无法通过声线来分辨，加上狂少的曲风向来多变，所以众多的狂少歌迷也听不出来哪首歌是小仙女的参赛作品。
　　每一首淘汰作品都会公开“作品信息”，然而到现在都没看到哪个作品信息里有“狂少”二字，这意味着什么？
　　这意味四强的这四首惊艳的歌曲里面，有一首是狂少的作品！
　　为什么只有一首？
　　因为这么出色的作品，如果全是一个人的，那实在是超乎了想象力的范畴。
　　所以很多人就开始猜测了。
　　这四首歌，究竟哪一首，是狂少小仙女的参赛作品呢？
　　贴吧。
　　“哪首歌是狂少的啊？我完全猜不透！”
　　“我觉得《万神纪》和《九九八十一》比较像。”
　　“不一定，我看《霜雪千年》就很不错，让我想起了《牵丝戏》。”
　　“立贴为证！《活动小丑》肯定是狂少的。”忽然有老哥发帖道，信誓旦旦。
　　这种立贴为证，如果不是XXX就吃翔的帖子在贴吧里很常见，天天都有人发。
　　“那不是怎么办？楼主吃翔吗？”果然，下边有人嘲讽道。
　　“切，猜错吃翔！”楼主轻蔑道。
　　“呵呵！你猜对了我就吃翔！”那人同样不屑道。

第150章 -153- 圣战圆满结束
　　某个只有14人的讨论组。
　　这个讨论组的名字叫做“干翻狂少”。
　　是的。
　　从名字上就能看出来，这讨论组里的14个人都相当的有梦想！
　　这讨论组里的人都是“临海听涛”QQ群里的大佬，所谓人红是非多，这14个人对狂少就相当的没有好感，只是临海听涛群里面有不少人还蛮喜欢狂少的，有些话不能在群里说，所以才拉了这个小讨论组。
　　他们的目的只有一个！
　　那就是阻止这第一届V家原创音乐大赛的一等奖被狂少拿走！
　　你说为什么要阻止？
　　有各种各样的原因，总之他们都不希望狂少夺魁。
　　举个例子，有几人是讨厌她的脑残粉而路转黑。
　　就如同某些明星一样，或许自己没有做什么太招黑的事情，却因为脑残粉的招黑而导致不受待见，被很多人先天的无感和厌恶，然后就莫名被黑了。
　　而狂少也差不多，如今狂少是当红的网络歌姬，自然有许多让人讨厌的脑残粉，加上一些奇奇怪怪的原因，就会有一些莫名其妙的人没理由的讨厌她。
　　“笙歌，你和jkadsljl合作投稿的那个原创曲好棒啊，真的好听，尤其是你的调音，真神了，洛天依的声音听起来和真人一样，止步16强真的好可惜啊。”
　　说话的人群名片是“牵梦”，一个B站小有名气的曲师，曾经和许多知名up合作过。
　　笙歌：“没办法啊，上来就怼到了《万神纪》，这个投票差简直了，三倍差距啊三倍差距！唉，别说了，心疼自己。”
　　一个ID是“海里爬上树”的人说道：“这《万神纪》真的是好听，不知道是哪位大佬的歌，从曲风上听不出个所以然……你们说会不会是狂少的？”
　　一听到狂少两个字，讨论组里面顿时陷入了几秒钟的沉默。
　　“说好的干翻狂少呢，结果现在连四强里的哪一首歌是狂少的都不清楚，唉。”有人说道。
　　“这四强的歌曲质量都极高，而且PV也很漂亮，根本看不出什么差距。只知道其中有一首歌是狂少的，但是猜不出来是哪一首。”
　　“是啊，如果我们能知道哪首歌是狂少的投稿，就可以帮她的四强对手作品拉票了，干翻狂少不是梦啊。”
　　“但你也得先知道是哪一首啊。”
　　“你们谁能去打听打听啊？我真的很恶心她，被一群脑残整天小仙女小仙女的喊，还侵犯来侵犯去的，她粉丝都有病吧，看着都想要报警。我真不想看到她能夺魁。”有人说道。
　　“我也觉得她粉丝都有毛病，跟邪教一样的。”下边立即有人赞同。
　　“她那几首歌也不咋的，没觉得多好听，尤其是那极乐净土，一群人喊中毒中毒，都神经病吧。”
　　既然大家都是狂少黑，这话匣子一打开，那自然就没完没了了。
　　也有一些人是嫉妒，或者是对狂少因爱生恨的，但是怎么个因爱生恨法，嗯……这种特例比较少，不说了。
　　“我知道是哪一首歌了！”一个ID是“陋室铭”的人忽然说道。
　　“哪首歌？”
　　“你怎么知道的？”
　　陋室铭：“我刚刚去狂少的粉丝群打听了一下，有人告诉我，狂少最喜欢的虚拟歌姬是MIKU，也就是说，十有八九那首《活动小丑》是狂少的参赛曲！”
　　“卧槽，厉害啊，大佬就是牛逼！”
　　“《活动小丑》四强对上的是《万神纪》对吧，赶紧去给《万神纪》拉票啊，干翻狂少不是梦啊！”
　　“在下佩服！”
　　这个讨论组里的4个人都是B站粉丝在几万到几十万不等的音乐区up主，也都有各自的粉丝群，只要稍微努力的拉一拉票，想要让《万神纪》超过《活动小丑》根本不是问题！
　　本来这两首歌在人气上就相差不大，很多观众都举棋不定，难以抉择，有他们这样拉票，天枰自然会向《万神纪》倾斜过去。
　　他们这边心情很好，雁云松子的心情也不错。
　　周末中午。
　　和伪萝莉下馆子吃完午饭回来，她准备洗个澡。
　　“欧内酱，带我一起洗好不好撒~”龙子从背后抱住了她，笑得那叫一个甜。
　　的亏这是个妹妹，如果是个弟弟，那就很不堪入目了。
　　一定会有什么坚硬的东西在背后顶住她的。
　　松子扭头，也笑得格外甜美：“滚。”
　　倘若抛开那个“gun”的音阶，这一幕画面用照相机拍下来，一定是一个非常完美的“姐妹情深”的画面——姐姐的脸上洋溢着深情的笑意，微微扭头看向身后；妹妹从背后抱住姐姐，两只手“抚摸”在姐姐胸前，脸上也是可爱至极的笑容，金色的阳光穿过窗帘缝隙落在姐妹二人的身上，在她们纤长的眼睫毛上镀了一层金辉。简直唯美。
　　保持着这个甜美的笑容。
　　雁云松子一脚把龙子踹到了沙发上，“给我老实点！别逼我射杀你！”
　　然后。
　　洗完澡。
　　回到自己房间。
　　因为剧烈运动，所以松子白嫩的脸颊上有一丝潮红，加上只穿着单薄的睡衣，胸口还敞开了一大片，这要有个男的在这里，怕是就把持不住了。
　　开机的时候，她试着把自己的胸部放在键盘上。
　　虽然有些艰难！
　　但还是成功了，压住了空格键，可喜可贺。
　　你说她无聊，干嘛做这种实验？
　　因为上次和小姨在聊QQ的时候，西森路一不小心拿欧派压到了键盘，导致发来的信息中包含了大量空格，乃子路一开始还以为是自己输入法出问题了，后来才意识到关键所在。
　　这简直是赤果果的炫耀啊！
　　事实证明。
　　这种事情，她也能做到！
　　虽然有些勉强……但还是小case啦！
　　等等。
　　为什么要去在意这种事情？
　　老娘不是男的么。
　　可没了小唧唧，她也没法和男生比谁尿得远。
　　唉。
　　怎么想起怎么感伤的事情了。
　　摇摇头，她把注意力重新放在了电脑屏幕上。
　　打开B站的大赛活动页面。
　　半决赛上，《万神纪》以差不多300多票的小优势击败了《活动小丑》，另一边，《九九八十一》只以200多票的微弱优势击败了《霜雪千年》。
　　总之，一等奖就在《万神纪》和《九九八十一》中出结果了。
　　不过虽然《活动小丑》和《霜雪千年》输了，但这两首歌也不会立即公开参赛者信息，因为接下来这两首歌还要决出三等奖，即季军。
　　“唉，我还蛮喜欢《活动小丑》的呢。”松子摇摇头，关掉了活动页面。
　　B站总部。
　　“咦，这个《万神纪》最后的票数怎么涨幅幅度拉那么大？最后一个小时的涨幅速度简直是前面的好几倍啊！是不是刷票了啊，不对劲啊。”一个B站的编辑狐疑道。
　　小刘说道：“怎么可能，别忘记这都是狂少的作品，她有必要刷票？”
　　“也对。”
　　……
　　另一边。
　　某“干翻狂少”讨论组中，一群人正在狂欢。
　　笙歌：“成功了！我们干翻了狂少233333，真爽啊，就感觉历经千辛万苦，把大BOSS打倒了一样！”
　　海里爬上树：“真的跟做梦一样，哈哈哈……谁都不知道，真正把她打落神坛的人不是那首《万神纪》，而是我们！！！”
　　“狂少大概做梦也想不到，是我们在操纵着这一切。”一个ID是“梁非凡”的兴奋打字道，他特别享受这种暗中掌控他人生死的感觉……虽说有点中二，但是很爽啊。
　　陋室铭：“不知道《万神纪》《霜雪千年》《九九八十一》是哪些大佬的作品，真的神了！要不是因为这些顶级原创曲，《活动小丑》应该妥妥的一等奖了吧？”
　　“无论如何，我们要庆祝一下，圣战圆满结束！撒花！”
　　“撒花！”xN

第151章 -154- 落幕
　　两天后。
　　第一届V家原创音乐大赛的决赛开始了。
　　最终。
　　《九九八十一》以仅仅97票的超微弱优势击败了《万神纪》，成为了一等奖作品，而《万神纪》则是荣获二等奖。
　　而另一边，《活动小丑》也以小幅度的票数差距击败了《霜雪千年》，成为了三等奖的获奖作品。
　　决赛结束，也就意味着这四个质量惊人，被无数V家爱好者下载回去无限单曲循环的歌曲终于要揭晓创作者的身份了！
　　Vocaloid吧。
　　“不是我说，这次的比赛真的激烈，尤其是四强作品，简直了，听说《活动小丑》是狂少的参赛作品，你们看看，居然还有三首歌能够比肩甚至超过狂少的新歌，这他吗得多恐怖！”
　　“切，如果狂少亲自演唱《活动小丑》，你信不信其他三首歌分分钟被拉开十几万票。”
　　“老哥，狂少又不是虚拟歌姬，不能放在一起比较的，各有千秋吧。”
　　“但是这四首歌是真的好听啊，我就特别喜欢《九九八十一》，乐正绫那个高音帅的，甚至我感觉这甚至比《活动小丑》还好听。”
　　“我个人偏爱《霜雪千年》，大概也就循环了十几个小时吧，以前我从来不听洛天依这类虚拟歌姬的歌，现在感觉要入坑了，不知道是哪位大佬的投稿作品，我一定要去关注一下。”
　　狂少微博。
　　“心疼小仙女，《活动小丑》明明那么好听的，还是没拿到一等奖。”
　　“已经不错了，好歹是三等奖。毕竟这次一群大佬都参加了，质量高得飞起。”
　　“MIKU毕竟是日V，还是偏小众啊，如果是中V，应该会好很多吧，很多人都听不懂日语歌的。”
　　“加油小仙女，我依然喜欢你的歌！你是我心中最棒的！”
　　“姑且算祝贺三等奖吧？虽然我觉得和前面的歌也不差多少，但输了就是输了。”
　　“《活动小丑》不一定就是狂少的参赛曲啊！这不是还没公布吗？你们哪儿听的谣言啊！”
　　“哼哼，不是不限制投稿数量吗？回头小仙女说一等奖的《九九八十一》也是她的就神作了！”有人就大胆的说了。
　　下面有人回复：“老哥你这波猜想就很皮啊。”
　　原本大家都觉得这次有创造了核爆神曲和极乐净土的天才曲师兼歌姬“狂少”参赛，这原创音乐大赛的结果基本一目了然了，结果想不到除了《活动小丑》，居然还跳出三匹黑马，第一次V家原创音乐大赛，果然高手云集。
　　是的！
　　所有人都在微博上边安慰雁云松子，希望她不要在意结果云云，尽力了就好什么的，私信里基本也是粉丝来劝慰她的。
　　然后松子自己也不知道说什么好了。
　　你们安慰个鸡儿啊……
　　何况老娘连鸡儿都木有了！
　　等这结果一出来，一个个全都白安慰了，那得多尴尬。
　　指不定你们还说我欺骗了你们的感情。
　　唉。
　　烦人。
　　……
　　某大学宿舍内。
　　“终于要揭晓结果了。”一个大学生抱着手机躺在宿舍床上，他特别喜欢V家的虚拟歌姬，同时也是狂少的歌迷，马上V家原创音乐大赛的参赛者信息就要公布了，他早等着这一刻了。
　　虽然他一直坚定不移投票的《霜雪千年》没有能够进入前三，但是并不妨碍他对这首歌的喜欢，他已经决定了等知道是哪位大佬的投稿，就第一时间去关注他的B站帐号，顺便浏览浏览人家以前的作品。
　　然而。
　　当他点开作品信息的时候，他却愣住了。
　　“《九九八十一》唱：乐正绫、词曲绘调：狂少、PV：白果树”
　　什么鬼？
　　网络上不是传言狂少的参赛曲是《活动小丑》吗？
　　果然网络上那些传闻都不能相信啊，前段时间还听说一网红小姐姐是男的，可把他给激动坏了，谁知道是谣言，唉，失望。
　　然后他又点开了《万神纪》的作品信息。
　　“《万神纪》唱：言和、词曲绘调：狂少、PV：白果树”
　　“嗯？我出现幻觉了？这是什么鬼？”他震惊了。
　　随后他又挨个打开了《活动小丑》和《霜雪千年》的作品信息。
　　怎么全都是狂少的歌？
　　难道是B站后台出问题了，把这些歌的作品信息给重复了？
　　嗯，有这个可能。
　　就这破站，整日把铜线插土豆上就当服务器使了，会有这毛病很值得意外吗？那当然不了，淡定就好。
　　他这样一想，又接着点开了排名第五的歌曲。
　　“《聂隐》唱：言和、曲：鲜虾鱼板面、词：叫叫、调：南宫寻风、绘：太公、PV：珺珺”
　　嗯？
　　怎么到了第五首就显示正常了？
　　就前四名出现系统错误了吗？
　　看来这系统BUG还挺有意思，喜欢的四首歌和他口味都差不多诶，很灵性，也很皮。
　　等等！
　　他眉头一皱，发现事情并不简单。
　　万一……万一这不是B站的系统BUG呢？
　　难道说……
　　他忽然想到了一个令他目瞪口呆的可能！
　　……
　　某个只有14人的“干翻狂少”讨论组。
　　“我真是醉了B站连这点破事儿都干不好，居然前四名全部系统错误，清一色的狂少作品，第一次看到的时候差点没把我吓得阳痿。”
　　然后就有人说道：“你说万一真的全是狂少的呢（滑稽）？”
　　“那我吃屎行不行？”那人没好气道。
　　“老哥别立FLAG呀，你这话一出，我开始方了。”
　　“切，怂。”那人啧啧道。
　　“我刚刚去后台联系B站工作人员了，他们还没有给我答复，一会儿去评论区看看什么反应。”其他人也开始议论了。
　　“真的是，看到第一名是狂少的稿件差点没把我心脏病吓出来了，如果狂少的投稿不是《活动小丑》而是《九九八十一》，那我就无语了。”
　　“我也是啊，吓得我以为《九九八十一》是狂少的，后来全部看了看，才发现是B站的后台数据错误，啧啧啧，简直惊魂一刻。”
　　……
　　评论区。
　　“什么鬼啊，B站系统又出问题了？”
　　“有后台工作人员在吗，为什么前四首歌的作品信息都是一样的？显示错误？”
　　“该不会破站和狂少有什么PY交易吧？有黑幕就厉害了，呵呵。”
　　“破站，是你飘了还是我胖虎拿不动刀了？”
　　“你们说如果……我是说如果，前四首歌都是狂少的，怎么办？”一个人ID是“小仙女啵啵”的人说道。
　　很多人，尤其是小部分狂少黑一看就明白了，噫，这又一狂少的脑残粉。
　　于是马上有人回复了：“怎么可能，这次大赛虽然不限制作品投稿数量，但是咱们就事论事讲道理，这种高质量的歌曲，是短时间能够肝出来的吗？而且这次参赛的大佬们，哪个不是精益求精，一首歌都够呛，还投四首歌。”
　　“说的也是。”
　　B站官方也是很快就发现了这个问题，倒不是他们也觉得系统出问题了，他们当然清楚这四首歌都是货真价实的狂少投稿作品，只是这四首歌放在一起，作品简介还一模一样的，那被误以为是系统错误，也是很正常的。
　　于是。
　　那就要解释解释这个令人震惊的消息了。
　　B站的官方账号出来回复道：“并没有弄错，是的，相信你们的眼睛！前四首歌，全部都是来自同一个帐号的投稿！都是狂少的歌！这四首全部都是@狂少和@白果树的合作参赛作品！”
　　看到官方的回复之后。
　　每个人都惊呆了。
　　卧槽真的假的？！
　　下一秒。
　　是的，评论区直接就沸腾了，跟热水烧开了似的，呼啦呼啦的！
　　“啥玩意啊？”“咋回事啊？”“不是听说小仙女就投了一首歌咩？”“咋就忽然说四首歌全是她的咧？”“开撒玩笑咩？”
　　懵逼五连问。
　　几秒钟之后，整个评论区瞬间炸锅，无数人疯狂刷屏，以至于只要隔几秒钟刷新一下，就会发现楼层又飙了好几十楼上百楼。
　　“真的假的？！这四首歌全部都是狂少的作品？！小仙女这么屌吗？卧槽！”
　　“我想过狂少这次应该会给我们一个惊喜，但是我想不到，这个惊喜居然这么大……不愧是神曲制造姬！天才曲师！第一歌姬！”
　　“我感觉这四首歌每一首都是传说曲的级别了，如果让狂少本人来唱分分钟热度堪比神曲，想不到这么多天没更新，原来是憋着这么个大招！”
　　“我的天呐……我现在只想用力喊出那两个字——”
　　有人问：“天才？”
　　“不，是……侵犯！！！！”
　　……
　　某“干翻狂少”讨论组。
　　整个讨论组在得知答案的那个瞬间，都陷入了一片沉默。
　　是的。
　　昨天他们还开开心心快快乐乐的在欢庆自己等人成功“干翻”了狂少，将她从神座上拽了下来，还喊着什么“圣战结束”之类的中二台词，不停的“撒花”。
　　快活得宛若一群撒丫子狂奔的哈士奇。
　　现在。
　　整个讨论组鸦雀无声。
　　前一秒还在闲聊呢，结果等官方回复过之后，除了几个“我操？”就再也没有任何声音了。
　　能不安静吗，他们现在一个个脸上火辣辣的疼呢，就更觉被狂少隔着屏幕无声无息的抽了几百个耳光一样，最恐怖的是狂少居然都不知道有这么一群人的存在。
　　蚍蜉撼树。
　　这才是最扎心的。
　　“老哥们，咱们还是别和这种怪物怼了吧。”
　　说完，巫妖王退出了讨论组。
　　“对不起心态崩了。”
　　笙歌退出了讨论组。
　　“溜了溜了。”
　　戒赌吧老哥退出了讨论组。
　　“这辈子没那么丢脸过，心累了，想哭，唉，都散了吧。”
　　反狂少吧吧主退出了讨论组。
　　“太可怕了，我怀疑她是起点文里的龙傲天主角，简直牛逼。”有个眼光毒辣的人打字道。
　　不过此刻基本都退完了，讨论组里也没有人理他，他也只能尴尬的把讨论组解散了。
　　这个名为“干翻狂少”的神秘组织就这样来也匆匆去也匆匆的消失在了时代发展的洪流中，根本没有人知道他们的曾经存在过……

第152章 -155- 不在说我们
　　老实说，第一届V家原创音乐大赛在整个音乐界并没有引起太大的波澜，甚至还没有去年九月份《牵丝戏》横空出世的网易古风原创音乐大赛规模大
　　影响力小，那么知道的人就少，即便有狂少的粉丝被吸引过来，结果发现唱歌的是虚拟歌姬，那么不习惯电子音的人可能就拍拍屁股走人了。
　　但是。
　　如果是了解虚拟歌姬，对这一块儿很有兴趣的人，就会被狂少一口气甩出来的四首堪称殿堂级、甚至是传说级原创曲给吓尿。
　　这tm还是人吗？
　　简直是怪物！
　　接下来。
　　为了庆祝V家原创音乐大赛包揽了前四，所以陆楠星提议说周末大家去吃大餐，这一提案得到了伪萝莉和神田美雪的大力拥护。
　　而松子则是敏锐的抬起头，一针见血的说出了那三个最重要的字。
　　“谁付钱？”
　　倒不是她抠，这只是个习惯，从上辈子延续过来的。
　　就像是很多死宅看到妹子就往女装大佬上联想，都属于个人习惯。
　　陆楠星没好气的说：“AA。”
　　“不，还是我掏钱吧。你和美雪都穷成一匹马了，经济实力和天桥下边的乞丐差不多，不忍心剥削你们，怕你们以后没钱换内裤。”松子顿时露出了资本主义的丑恶嘴脸。
　　如今，她也是一隐藏的超级富婆了。
　　她上个月的稿酬税后是400W，然而现在看到这种级别的数字她已经麻木了，已经失去了“400W到底是多少钱”的概念了，每次看银行存款，那种感觉就像是在看一串毫无意义的数字。
　　人活着这辈子吧，真正需要的钱财其实没多么夸张。
　　只要你别过度追求奢侈品，作为一个御宅族，需要用在生活上的钱实在不多，就算你整天在STEAM上买游戏，又买XBOX又买PS4，还把电脑升级成宇宙级豪华神机，亦或者是手游的万氪大佬，其实这些数字加起来，也就几百万。
　　当然。
　　很多人在网络上哭穷，羡慕各种土豪大佬，他们是真的穷吗？！他们是真的没有这几百万吗？！
　　嗯，这是真没有。
　　但是，如果像松子这样，拥有的财产已经超过了自身需求上限，那么钱确实会变成一种没啥概念的东西。
　　不过。
　　谁会嫌自己钱多呢？
　　就好像买手办的死宅，明明最喜欢的已经到手了，但还是乐此不疲的继续买。
　　谁会嫌自己老婆多呢？
　　是吧。
　　周末晚上。
　　东京都市中心的某家米其林三星级餐厅。
　　黑暗夜空下的豪华餐厅灯火辉煌，看起来特别像是古代帝王的寝宫，光是这灯光都透露着一股“没钱吃你麻痹”的味道。
　　门口。
　　几位迎宾小姐站在红毯上，冲一行人露出了练习过几百遍的微笑。
　　那叫一个笑靥如花，看起来特别像红灯区街头拉皮条的老鸨发现了自己的猎物，“小哥来玩吗？”
　　这架势。
　　神田美雪和龙子倒是没什么感觉，她俩压根儿就不知道这地方有多高级。
　　但是陆楠星是知道的。
　　所以。
　　她看到这几个迎宾小姐，感觉自己的脸都僵硬了。
　　这可是能被米其林评为三星级的餐厅啊，陆楠星走路的时候感觉腿肚子有点抖。
　　回头看雁云松子，发现她也在抖。
　　“你抖啥……”陆楠星纳闷，这不你挑的地儿吗，别告诉我你也没来过。
　　“我抖着玩。”雁云松子肃容道。
　　“……”
　　没办法，她总不能解释说“别看我有钱，其实我也是第一次来这么高端的餐厅，我心里也怂得一比”吧。
　　话说回来，作为一个非常有钱的御宅族，她还真没怎么好好的奢侈过。
　　想不到能来怎么高端大气的餐厅，上辈子都没有的经历诶，她自己都紧张。
　　但是。
　　一想到自己可是有着上千万存款的人！
　　顿时底气又回来了。
　　你说有钱代表了什么？
　　没错。
　　有钱代表着为所欲为！
　　她甚至可以对着迎宾小姐们为所欲为。
　　只不过这样还是不太雅观，所以就算了。
　　晚饭时间。
　　松子、伪萝莉、神田美雪额三人疯狂对着菜单一顿乱点。
　　上面燕窝，鱼翅，神户牛肉，统统来一份！
　　唔，这个看图片好像很好吃的样子？点了！
　　那个听名字就不错！点了！
　　价格？
　　那是什么东西老娘从来不看。
　　这份豪爽的举动震惊的不止是陆楠星一个人呢，连旁边的服务生都吓尿了。
　　陆楠星还掰着手指头算呢，这个要多少钱，加上那个又要多少钱，最后算晕了她也不想算了，只知道怕是这辈子吃过最奢侈的一顿就是了。
　　而服务生小哥，则在怀疑这四个看起来就是一个高中生，一个初中生，两个小学生的组合能不能付出那么多钱来，尤其是那三个疯狂点单的，她们不会是连价格都没搞清楚就乱点了吧？
　　看她们的穿着，不像土豪家庭出生的啊？穿得都普普通通的。
　　比如那个最漂亮，胸最大的，虽然气质逼人，但是一看衣服，就是20块钱的淘宝货嘛。
　　万一这群孩子最后来了一句“哦我没想到要那么多钱啊对不起啊”就搞笑了！
　　服务了那么多有钱人，这小哥这点眼力还是有的。
　　于是，服务生小哥干咳一声，准备先把价格算出来，然后提前问一问。
　　“这个……一共是3、5、0、0元，确定没错吧。”服务生小心翼翼的问道。
　　伪萝莉：“3500？听起来有点小贵啊。”
　　不过对姐姐大人来说算不了什么吧。
　　神田美雪：“350？是有点小贵诶。”
　　她压根儿没听清。
　　陆楠星：“啥？这么贵？”迅速捂住嘴。
　　雁云松子气定神闲，“哦。”
　　看到雁云松子的表情，服务员确定她们应该是来吃饭的，难道她们……很有钱？
　　这可是3500诶！
　　我擦这四个妹子去抢银行了吗？本餐厅的老顾客也没吃这么壕的啊！
　　莫非……莫非……嗯？！
　　一道闪电划过服务生的脑海。
　　没错，看那两个小学生可爱的模样，看这个高中生漂亮的脸蛋和大白腿，还有这个最漂亮，胸更是诱人的初中生，这种颜值，这种身材，她们的经济来源……莫非是……
　　“怕不是援jiao了哦。”小声嘀咕。
　　“你说啥？”松子问道。
　　“没、没啥。”
　　是的，这一夜，四个人终于是体会到了一把当土豪吃高级餐厅的感觉。
　　而且。
　　走出来的时候，陆楠星还沉浸在“我们居然一顿饭吃了3500”的震撼之中，不可自拔。
　　餐厅外的人行道人影伶仃，夜晚的路灯光把地面照成一片橘黄色，像一片璀璨的光河。
　　很快。
　　不远处的人行道上有两个大妈路过。
　　这两个大妈发现她们后，似乎对刚刚走出豪华餐厅的四人很感兴趣。
　　一个大妈说：“说起来，现在的小孩子，就会花爹妈的钱，吃老本，唉，哪像我们当年……”
　　另一个大妈说：“是啊，拿着父母的钱出来花天酒地，出来败家，不知道她们父母怎么想的，钱就这么乱用，看着都气人！我如果有这样的小孩，看我不打死她。”
　　说着，俩大妈还时不时瞅着刚刚从餐厅里出来的四人，明显意有所指。
　　听到这些话。
　　松子看了看左边，嗯，大晚上的没什么路人。
　　再看看右边，嗯，也没什么路人。
　　她认真的思考了一下，得出结论：“不在说我们。”
　　自顾自的点点头，还觉得自己想得挺对。
　　“……”陆楠星。
　　这怎么看都在说我们啊喂！

上架打赏感谢！！！
　　感谢丿冰果冻的10000+10000+10000+10000+10000=50000起点币巨赏！！
　　感谢misslsq4ever的50000起点币巨赏！！
　　……
　　感谢京怀的10000+10000+10000+500=30500起点币巨赏！！
　　……
　　感谢卧似透黛绿的10000起点币巨赏！！
　　感谢明月夜宵的10000起点币巨赏！！
　　感谢墨不从心的10000起点币巨赏！！
　　……
　　感谢xxfxxf11的2000起点币打赏！
　　感谢奕怀的2000起点币打赏！
　　感谢红烧机翅膀的2000起点币打赏！
　　……
　　感谢爱吃肉的糖僧的1000+100=1100起点币打赏！
　　感谢ajkhj的1000+100=1100起点币打赏！
　　……
　　感谢马丁撸得精、啦啦啦啦啦啊啦、酒玖。、小白很无奈、美好永存、慕云灬、氟硫化钇的1000起点币打赏！
　　感谢只能做一条咸鱼的500+100+100=700起点币打赏！
　　感谢八云－紫、iwanna回忆、寂音梦、酒笙忆歌、紫玥疯、书友161031155451802、书友20170831112535270、阿尔泰就1、qwq727、pc蝴蝶、十五夜·神隐、琉璃色的期望、皇甫先生、清风城、书友121201193149728、书友151025212600199、大大大黄酱、节操装填、噼里啪啦咚咚锵、一群死宅、泠泠夜雨自怜之、二次元在上、书友20170901130239078、资源短缺中的潜水艇、龙帝月信、风晓夕、天幽魂断、水晨玥、阳光下灿烂的小豆、开十的500起点币打赏！
　　感谢铁甲无双、暖葵向阳、红瑾9527、aming、桔翎、发电00高达、暴君saikou、小煜欣、冰风阑、书友20170402073001592、鹏-鹏、花凉哈哈、时光之王诺兹多姆、一盒儒雅而已、水晶的苏苏、星云无尽、星上风、妖月梦灵、礼煌、半枼柒月、SUPER_EIKO、SO~DUCK、黑心的龙、四喜丸子么么哒、你没胸凶什么胸、帝傲娇的100起点币打赏！
　　……
　　打赏数据数量过大，核对万分艰难，如有遗漏，深表歉意……

第153章 -156- 女巫vs盘龙
　　六月中旬。
　　期末考试结束后，所有人都成了一匹匹脱缰的野狗在樱花高中的校园里奔跑跳跃，这让雁云松子产生了一种自己生活在狗窝里的错觉。而高三毕业生也是开始准备一些最后的事情了，该表白的赶紧表白，该套麻袋打一顿的赶紧套麻袋，该下药的下药，该干柴烈火的赶紧干柴烈火，过了这期间，将来天南海北了就没这个机会了。
　　这直接导致的结果就是作为与高三毕业生两杆子打不着的雁云松子，也收到了好几个学长偷偷塞来的情书什么的。
　　本来吧。
　　这些情书松子是直接准备丢了得了。
　　但是想想人家要毕业了，这么残忍也不太好。
　　于是她很温柔的以一个“滚”字，终结了那些学长们高中生涯里最青涩最单纯的单相思。
　　其实高三毕业和雁云松子也不算没有关系，因为这意味陆楠星也毕业了。
　　不过陆楠星是保送到东京音乐大学，就在本地，想见面的话周末随时都有机会，也就谈不上什么感伤不感伤。
　　六月中旬。
　　《仙逆》也要开始完结了。
　　接下来。
　　所有人都开始猜测作为至高神的狂少又要开什么让人耳目一新的大作。
　　当初她一本《斗破苍穹》，引领时代潮流，结果导致玄幻频道十本有八本是退婚开局，随身带个老爷爷的废柴流。
　　后来，她一本《仙逆》，直接规划好了仙侠小说的所有设定，从此以后所有仙侠小说只需要照着那个设定体系去写就好了，可谓是意义深远。
　　再然后，一本《白夜行》更是爆红网络，被誉为年度第一悬疑小说。
　　现在。
　　所有人都想要知道。
　　现在狂少手里的最后一本书《仙逆》马上要完结了，那她又准备给大家带来什么样的惊喜。
　　等《仙逆》完结了，到底写什么？
　　其实她自己也没有决定好。
　　不过如今网文界，她已经是打遍天下无敌手了，怎么想都有那么一点高手寂寞的感觉。
　　这就是站在珠穆朗玛之巅的感觉吗？
　　真是寒冷啊。
　　给自己找点乐子吧。
　　一颗搞事的内心开始蠢蠢欲动。
　　于是，她先是在自己大号上面开了一本新书。
　　奇幻频道，书名《盘龙》。
　　接着，她开了一个笔名叫“还我大雕”的马甲号，也开了一本新书。
　　奇幻频道，书名《放开那个女巫》。
　　两本书是同时创建的，而且都没有投内签——或者说，在松子看来这两本书都不需要投内签，因为签约根本不是需要担心的地方。
　　她只是想要看一看，在面对有大神光环加成的《盘龙》面前，作为前世的奇幻第一神书还能否稳居鳌头，以一书成神的姿态把《盘龙》这类小白爽文击败，毕竟从质量上来说，《女巫》绝对是碾压《盘龙》的。
　　而且不知道为什么，开小号怼自己大号会有一种莫名的快感。
　　就跟扮猪吃老虎似的，特爽，特有快感。
　　对了，你说《女巫》可能会太监？
　　怎么可能，松子穿越的时候《放开这个女巫》早就完本了好伐，好几百万字呢，完美结局，万人传唱，网络上赞叹一片，号称是迄今为止最屹立不倒的奇幻第一书，不看不是人。
　　那么结局是什么？
　　结局当然是安娜和夜莺幸福的生活在无冬城里，每天逗逗麦咕，喝喝混沌饮料，悠闲的过着日子，周末有空的时候顺便给罗兰陛下上柱香。
　　……
　　放下手中的咖啡，黑麟看着眼前显示器上密密麻麻的后台数据，长叹一声，结束午休，回归到日常的工作状态。
　　作为奇幻频道的两名责编之一，黑麟日常的工作就是不断的审核后台，同时根据推荐效果来给不同的新书安排推荐。
　　不得不说在起点工作是非常幸苦的，像那种小学生作文一样的烂书，一天要看上百本，这换成任何一个读者来早就被毒死了。
　　简直是苦不堪言啊！
　　他总觉得自己干这一行，怕是将来会短命，所以后来他机智的给自己配了一副黑框眼镜，并为自己的决策而感到沾沾自喜。
　　一边喝咖啡一边审核。
　　很快。
　　黑麟听到他隔壁的另一个奇幻责编“玄冥”忽然大吼了一声，“我！签！到！狂！少！啦——！”
　　因为他这声怒吼太过兴奋，以至于整个编辑部的人都齐刷刷的看了过来。
　　“你签到狂少了？”玄幻编辑组的某个责编远远的问道。
　　“哼哼，是啊。”玄冥得意的说。
　　能签到狂少可把他牛逼坏了。
　　起点的白金作家一般都是往自己熟悉的编辑那边直接投内签的，唯独狂少这尊大神不按套路出牌，这个频道写一本，那个频道写一本，而且从来不投内签，能不能发掘全看编辑自己的欧气。
　　谁都知道，只要签到狂少，那基本是个人业绩不用愁了，比如玄幻编辑组的白狐、仙侠编辑组的青龙和灵异编辑组的鬼火，一个个吃香喝辣，潇洒人生，何其快哉，现在又要多一个奇幻频道的玄冥了。
　　该死的欧洲人——来自其他编辑们的怨念。
　　“卧槽，为什么我没有这运气？”黑麟对他翻了个白眼。
　　“怎么样，羡不羡慕嫉不嫉妒啊？”玄冥低下头，把脸凑到了黑麟面前十厘米处，还勾了勾黑麟的下巴。
　　大概，这就是gay吧。
　　“滚滚滚！”
　　“切。”玄冥撇撇嘴，然后又得意洋洋的坐下了。作为责编一般是不会主动加作者QQ的，但是一想到对方是狂少这尊至高神，顿时就按耐不住激动的心情，准备主动加好友，顺便和狂少套套近乎什么。
　　另一边。
　　心情郁闷的黑麟继续开始审核那些乱七八糟的新书了，很快，一个比较独特的书名进入了他的视线。
　　“放开那个女巫？这书名不太行啊。”黑麟嘀咕一声，戳进这本书，开始审核开头。
　　虽然从书名到简介似乎并没有展现出什么特别吸引人的东西，但是黑麟看了开头，竟然意外的感觉很不错。
　　怎么说呢，这个行文给人一种很舒服的感觉，想必作者在文笔方面应该没有太大问题，故事进展的很流畅。
　　开头情节也足够紧凑，开局立即就卷入审判风波里，出色的笔力让剧情不会劝退读者，虽然看不出什么，但是至少在黑麟看来，应该是一本潜力不错的新书。
　　他决定果断签下来。

第154章 -157- 狂少已死，大雕当立
　　龙空论坛。
　　“狂姬开新书的！大家快去看啊，奇幻频道《盘龙》。顺便透漏一下，又是大家熟悉的戒指老爷爷！除此之外，和刀大的《万古第一至尊》相似度蛮高的。”
　　“什么相似度啊，这是套路而已，大家都写这个套路，自然就相似了。老实说比《仙逆》质量下跌的厉害，而且我不想再看到戒指老爷爷这个设定了，去年是我的爽点，现在是我的大毒点啊。”
　　“她是一心一意奔着钱去了。小白文读者是多，那我们这些老白怎么办。”
　　“《盘龙》水平和其他大神作者的书感觉差不多，缺乏耳目一新的感觉，勉强可以当作干草，但和《仙逆》那种设定上的创新比起来，相去甚远，大概是时候弃了。”
　　也有人说道：“你们这些人口口声声喊着弃书，回头还不是照样追看，一群口嫌体正直，难道看着不爽吗。”
　　不过。
　　像这种说实话的一般是没有好下场的。
　　“脑残粉？她新书质量下降了没，心里没一点逼数吗？《盘龙》开头几万字和血霸刀、星辰之主那些老牌大神写的书又有什么区别？”所以，下边很快就有人反驳了。
　　然而。
　　这个人刚刚反驳，就被人揭老底了，“老哥，我翻了你这ID的记录，你去年十一月不是还在吹狂少网文奇才，要粉她一辈子吗？不是要生生世世当她的小棉袄的吗？”
　　那人顿时讷讷道，“哥们，你、你认错人了……不是！我不是！我没有！”
　　“还行吧，还是保持了《斗破》时期的水准的，就是缺乏新意，有点吃老本，江郎才尽的感觉。”也有客观评价的。
　　和雁云松子的前世2008年的时候差不多，那时候网文界，奇幻并不是冷门分类，而是奇幻玄幻不分家。
　　类似《盘龙》的题材和创意，在奇幻频道已经称不上新鲜了，至于戒指老爷爷这个所谓的爽点，自《斗破》发扬光大之后，你随便翻一本网文都能看到这个设定。
　　许多读者已经看腻味了，甚至很多人看到“戒指老爷爷”就会弃书。
　　读者的口味是会随着时间推进而越来越刁的。
　　去年九月到今年三月。
　　《斗破》引起了一阵跟风潮流，导致随便看一本书都是戒指老爷爷。
　　当你连续看十本二十本相似的书之后。
　　你再看到这设定。
　　分分钟把隔夜饭都吐出来。
　　加上自三月份网文研修班结束培训后，市面上逐渐出现了不少创意文。
　　在很多创意文的熏陶下，也滋生出了一些老白读者。
　　他们可能去年九月还美滋滋的追着斗破，到了今年的五六月就摇身一变，开始对小白文大力批判，这种现象在龙空非常普遍。
　　龙空论坛对《盘龙》并没有什么想吹的，属于老套路爽文，没有新颖的地方，但是作为小白文依然可圈可点，老白读者一样可食，属于常规干粮，没部分自诩“老白”的人说的那么糟。
　　只是在很多人看来，没有惊喜往往就意味着失望。
　　毕竟。
　　狂少带来的惊喜太多了，尤其是《仙逆》的体系设定和“化凡”的意境描述，在网文界简直引起了天翻地覆的轰动，《白夜行》更是对实体书市场造成了冲击。
　　这次，她忽然写其他人写过的题材，走别人走过的路，完全没有了她特有的“创新”二字，就难免失望。
　　即便如此。
　　《盘龙》依然在发书的第一天就成功登上了新书榜榜首，评论区一片欢腾。
　　“作者姬求日更百章啊！”
　　“怎么才三万字啊，根本不够看啊，你一定不是我熟悉的狂姬了，快点爆更啊！”
　　“作者大大求更新啊，已经习惯了你天天四五更了，你如果不爆更，看到这推荐票没有？撕拉——”
　　“你们都忘记狂少的习惯了吗？我赌五毛，过两天她就会爆更你们信不信。”
　　“不错不错，还是一如既往的好看。”
　　对于书评区的好评如潮，雁云松子是意料之中的，毕竟还在小白时代。
　　但比起规划了仙侠体系的《仙逆》，《盘龙》在创新的层面上太少了，即便是未来那些神格的设定，血脉战士的设定，也不是新设定。
　　所以无敌也不算无敌，大概和血霸刀那几个大神现在的书差不多吧。
　　未来的均定目测不会太高，月票榜前十的水平，在老作家眼里已经称得上成绩喜人了。
　　其实倘若没有雁云松子的出现，血霸刀，星辰之主这类白金作家就相当于前世的中原五白，即便没有斗破盘龙，迟早也会有差不多的作品出炉。
　　……
　　另一边，《女巫》的书评区鸦雀无声。
　　偶尔零星几个书评，雁云松子惊喜的点了进去，然后看到的是加QQ：XXXXX，顿时扫兴而出，并删帖禁言了这个广告。
　　这也正常。
　　毕竟是新马甲的第一本书，裸奔了五天能够有500收藏已经是很无敌了，虽然和《盘龙》那1天1000、5天5000比起来还是差距不小。
　　很快，她加了新编辑黑麟的QQ。
　　《女巫》的责编黑麟对她说道：“你努力更新，我觉得你这本书很有潜力，种田流这个概念很新颖，好好写。”
　　任何一个作者，如果看到责编居然这么对自己鼓励，那肯定是受宠若惊的。
　　因为在大部分作者的印象中，责编每天忙得要死，哪有空跟你废话。
　　一般都告诉你“直接留言，别问在不在”或者干脆无视你。
　　然后。
　　还我大雕：“嗯。”
　　淡定的回复。
　　彰显大佬作者新马甲的那一份淡定和从容。
　　黑麟：“最近大神狂少来奇幻频道，给奇幻频道引流很多，你要把握机会，多更一点。”
　　还我大雕：“嗯。”
　　看着这聊天记录，黑麟开始嘀咕了，这“还我大雕”明明是小萌新，怎么给他的感觉，比大神还高冷呢，每次说话都只说一个字的。
　　看着ID，莫非……
　　对！
　　听说屌大的都这样。
　　……
　　然后。
　　第一轮新书推荐要开始了。
　　不知道是不是黑麟真的对这本书太喜欢了，居然没有走常规流程，上来给的不是新书推，而是一般第二轮才会上的分类强推，要知道《盘龙》的第一个推荐也才是分类强推。
　　上分类强推的第一天。
　　起点数据网。
　　奇幻频道强推第一天数据情况。
　　第一名，《盘龙》收藏涨幅：2300。
　　第二名，《放开那个女巫》收藏涨幅：1100。
　　第三名，《狂风法师》收藏涨幅：350。
　　……
　　第七名，《魔法地主》收藏涨幅：110
　　……
　　发现了这个数据，龙空上那群扑街作者和老读者的目光顿时聚焦在了第二名的《女巫》身上。
　　《盘龙》的数据很爆炸，那是狂少有大神光环加分的，别说上强推，就算是裸奔都是一天一千的，可是这个《女巫》是什么来头，上个强推效果跟上了三江似的？
　　然后，很快就有人推荐了。
　　“在强推上发现一本不错的新书，新流派种田文，预感是一本仙草。”
　　“我感觉男主后边一定要变成男巫的吧，不然有什么看头，穿越都不会魔法。”
　　“你这么想就落入俗套了，我觉得男主不会魔法才好看。”
　　“你还别说，奇幻频道都是千篇一律的魔法师和骑士，连狂少都不能免俗，林雷开局也是要去学魔法。倒是这个女巫，设定上挺新颖的，穿越王子攀科技树，一天三更，比很多作者都快了。”
　　“何止是快了，其他作者一天两更都要死要活，抛开狂少那个挂逼不谈，女巫一天三更很勤快了。”
　　是的。
　　雁云松子在《盘龙》和《女巫》上，更新速度是保持完全一致的，都是一天三更。
　　所以两边的书评区也呈现出截然相反的情况。
　　《盘龙》书评区。
　　“今天又是三更，啥时候百更啊作者姬，这更新速度比你以前可慢了不少啊。”
　　“我要百更啊！一天三更根本不够看！”
　　“大大是身体有什么不适吗？最近速度变慢了呢。”
　　“变慢了，感觉要走上其他作者的老路了，钱赚多了，就越写越慢，最后一天一更，唉。”
　　《女巫》书评区。
　　“今天又是三更，我就喜欢这作者的职业态度！”
　　“新人作家好好写，保持三更，天天给你打赏！”
　　“要那么拼吗？一天两更也可以的，别累坏了。”
　　雁云松子对比了一下两边的书评区差别，顿时怒了。
　　看看！这差距！
　　怎么同样都是天天三更，她大号就要被区别对待呢？
　　这都什么读者啊。
　　气死宝宝了！
　　几天后。
　　作家后台。
　　松子看着《盘龙》和《女巫》的数据对比，发现一个趋势，那就是《盘龙》的数据狂飙速度正在越来越慢，而《女巫》的数据涨幅正在越来越快。
　　不过这也是正常的。
　　毕竟《盘龙》的题材在市场上略显烂大街，虽然节奏把握很好，文笔略白但也称得上流畅，但缺乏新意的书终究会被逐渐淘汰的。
　　估计再过一段日子，网文圈老白读者越来越多。
　　这个“读者老白化”的趋势，大概从去年十一月《仙逆》的时候就开始了，加上三月初的网文研修班作为催化剂，到了今年六月末，给人的感觉是变化挺大的。
　　还是雁云松子一手推动的。
　　大概再过一段时日，小白文应该就没那么吃香了。
　　而《女巫》不说别的，起码是这个世界的种田文开山之作，光是这一点，就很牛逼了。
　　就像是第一个吃螃蟹的人，第一个喝牛奶的人，第一个穿女装的男人一样，都能得到莫大的好处。
　　随着新书榜上第二名的人气直追第一名的《盘龙》。
　　网文圈对于奇幻新书的风向开始改变了。
　　想想最初，大家一听说狂少来奇幻频道了，那都纷纷预言奇幻频道要在狂少的带领下走向新时代。
　　还有人说什么“狂少新书肯定是能成为奇幻第一书，不然直播XXXX”什么的。
　　现在鬼知道这些人跑哪儿去了，八成是改头换面，换个ID又是一条好汉。
　　在龙空论坛上，老白们说的更多的是：
　　“我给你推一本新书……诶诶诶你别跑啊，你放心不是大神的书，是一个新人作者的，叫《放开那个女巫》，作者节操很足，天天三更，居然和网文第一个良心作者狂少的更新速度持平，包你满意。”
　　“我觉得‘还我大雕’要成神啊，你看新书榜了没？《盘龙》人气值8W，《女巫》人气值5W，这是要一书封神的节奏！”
　　“狂少已死，大雕当立！你看《盘龙》的人气跟当初《仙逆》的人气比比就知道了，狂少已经江郎才尽，不复当年了！”也有狂少黑在摇旗呐喊，为“还我大雕”加油助威。
　　“狂少新书已经写不出新意了，不如去看《放开那个女巫》，奇幻小说都是男主杀来杀去装逼打脸，相比之下女巫简直是一股清流！”
　　“当今天下，小白当道，是时候火一本让我们这些人微言轻的老白们看的书了。”
　　“创意好，更新足，‘还我大雕’怕是要踩着至高神‘狂少’的鼻子封神了！”
　　看着网络上这些对狂少的负面性评论。
　　雁云松子的内心没有一丝波动，甚至还想笑。

第155章 -158- 尴尬而不失礼貌的微笑
　　“你对奇幻频道的新书榜厮杀怎么看？”一个奇幻频道的大神作者在奇幻精品群里面问道。
　　奇幻精品群是只有在奇幻频道均定达到了3000的人才可以进的一个大神俱乐部，虽然一共才八十多个人，但每一个在奇幻频道都可以称之为小神，这里人口稀薄，空气清新，聊得东西也大多比较高端，是普通作者群从来很少提及的什么“改编”“运营”之类的内容。
　　“狂少还是无敌，别想了，盘龙虽然没有创新，但是不代表一个新人作者就能踩着她的肩膀上位。”一个老作者说道。
　　群里人也纷纷表示赞同，毕竟从客观角度来说，哪怕是去年的《斗破》，也没能做到踩着白金作家的肩膀封神。
　　“那应该也差不了多少了。说实话，狂少的新书虽然很爽很好看，但是缺乏了最初那种新颖的感觉。相比之下，女巫可是创造了一个新的流派，叫做种田流，光是凭这一点，这书将来种田文开山鼻祖的称号都逃不掉了。”也有人持不同意见。
　　“感觉狂少在创新上已经不行了，不过也没办法，没有人可以做到永远惊艳下去，终归有一天会被取代的，比如这个‘还我大雕’，感觉就是下一个狂少啊。”
　　“确实，盘龙上的创意并没有多少亮点，更多的还是表现出了她作为白金作家雄厚的节奏和对爽点的把握，当然，好看还是一如既往的！而女巫怎么说呢，这类种田文目前还不算大众的口味吧，但是看腻了市面上这些网文的老读者应该都蛮喜欢的。”
　　“你们有没有注意到一件事情。”白金作家“星辰之主”忽然冒泡了。
　　星辰之主当年就在奇幻频道混过，有过一本上万均定的大成之作，所以闲暇之余也会在奇幻精品群里灌水。
　　“卧槽！是星辰大大！居然在奇幻群出现了！”
　　“膜拜星辰，我等扑街的楷模，求个章推。”
　　“能进这个群的哪儿有扑街啊，你们够了。”终于，有人看不下去了。
　　你看看！
　　这些人一天到晚就会拍大神马屁！
　　就不能多花点心思，多码点字吗？
　　这还像话吗？
　　然后，他毫不犹豫的打字道，“星辰大大宇宙无敌第一帅，我要给你生猴子，求章推！”
　　“……”星辰之主。
　　接着，星辰之主打字道，“女巫我也看了，盘龙我也看了，说出来你们可能不相信，我发现这两本书有一个一模一样的细节。”
　　“什么细节？”有人问。
　　“这两本书都是一天三更，大家都知道吧。狂少咱都知道是码字狂人，但是这个‘还我大雕’也能一天三更，那的确是很勤奋了。”星辰之主说道，“不过，你们谁注意过，这两本书的更新时间都是一模一样的的？咱都知道，后台有一个定时发送的功能，然而这两本书的三章，都是清一色的早上八点，中午十二点，晚上八点更新，完全一样，你们知道不知道？”
　　“这么巧？”群内的作者们惊讶的说。
　　“我一开始也觉得是巧合，毕竟这三个时间点更新也蛮正常的。”
　　星辰之主又打字道，“然后我就留意了一下开书时间，你还别说，这两本书的第一章上传时间都是一模一样的，前后只差距一分钟！”
　　群内众人：“什么？！”
　　这代表了什么，大家心里当然都是有逼数的。
　　“所以说。”
　　星辰之主意味深长的打字道，“不要再说什么江郎才尽了，网络上一些关于奇幻新书打榜的节奏，大家可千万别参与进去。”
　　“可狂少为毛要开小马甲呢？总不会是无聊想搞点事吧。”有人困惑的问道。
　　是的。
　　如果雁云松子看到这句话，一定会风情万种，又电眼逼人的回他三个字——
　　“不然呢？”
　　……
　　随着日子一天一天过去，新书榜打榜之战也接近了尾声。
　　虽然《女巫》表现出了一书封神的实力，而且初期还一度很接近《盘龙》的人气值，但是随着老粉丝慢慢转移阵地过来入坑之后，差距还是不可避免的被拉大了。
　　甚至到最低的时候，《女巫》的人气值甚至只有《盘龙》的三分之一左右。
　　但是。
　　大家都清楚，这纯粹是因为大神光环的缘故，是网文界至高神所产生的效应。
　　如果大家都是不带光环的新书，那么《女巫》还真的就未必会输给《盘龙》，极有可能是两边打个五五开。
　　虽然从数据上，前者被后者各方面吊打，但是在龙空上的口碑却完全相反。
　　《震惊！种田流开山之作，奇幻频道的一股清流！》
　　《是否看你了烦不胜烦的杀人夺宝？来尝试一下网文界的新流派种田文吧》
　　《发现一本新书放开那个女巫，感觉很不错，我觉得堪比狂少的盘龙》
　　然后就有老哥说了，“唉，自从看了女巫，感觉其他书都看不下去了，打打杀杀有什么好看的。本来还蛮喜欢狂少的书，但不知道为什么，现在感觉她已经退步了。”
　　“也不算她退步了吧，她只是明确了自己的目标受众群体，专门写给小萌新看的。”
　　“我两边都看，不得不说还是盘龙比较适合给新读者看，你觉得不行只能说明你看得比较多，已经腻歪了，毕竟同一种口味吃多了确实容易厌烦。”
　　议论纷纷。
　　有的作品叫好不叫座，有的作品叫座不叫好，很多时候口碑往往不能代表一本书的销量数据，譬如女巫最终上架后的均定可能连盘龙的三分之一都没有，但是在推书的时候，推女巫的人绝对比推盘龙的人要多。
　　一方面是盘龙根本不需要别人去推书，第二方面，大家在内心中对这本种田文开派祖师的认可度也更高，尤其是作者在写文时候展现的专业知识，更是让人信服。
　　然而。
　　没过多久。
　　一句话在龙空里面开始悄然流传。
　　“喂，那个，你们去看看盘龙和女巫的开书时间和更新时间。”
　　就这么简简单单的一句话。
　　却像是一盏明灯，让无数人在最初的困惑重重之后，拨云见日，露出了吃惊的表情。
　　“难、难道……”有人看见这句话，自己去查询了一番后，颤抖着打字道。
　　“对。”
　　“竟然……卧槽——！！！”无比震撼的语气。
　　然后。
　　大家心照不宣。
　　奇幻新书榜打榜的最后几天，因为闲得慌，雁云松子跑进了奇幻作者群，说道：“唉，最近新书榜竞争激烈啊，女巫这本书好厉害啊，差点都把我菊花都给爆了！这个作者真牛逼，我都觉得自愧不如了，果然是江山代有才人出，各领风骚数百年啊，真厉害。”
　　然后下边一堆扑街作者激动的回复“卧槽，狂少出现了！”“女巫确实很厉害，但是狂少你的盘龙更好看啊”“狂少大大求章推！”什么的。
　　然后雁云松子说道：“不不不，还是‘还我大雕’这个作者比较厉害，我觉得自己真心不如，你们别夸我了，不认识到自己的不足，如何能进步呢是吧？”
　　然后。
　　众扑街作者顿时大为震动，感觉十分钦佩，“哇，想不到狂少年纪轻轻成就至高神位，还如此的严于律己，如此的谦逊，完全没有膨胀，太难得了！”
　　松子谦虚的表示，“哪里哪里，诸位夸得太过火了，瞎说什么大实话哈哈哈。”
　　她人还对着电脑屏幕下意识的摆摆手，笑得特虚伪。
　　暗地里。
　　星辰之主全程看着她装逼，默默敲下六个点，“……”
　　然后露出了一个尴尬而不失礼貌的微笑。
　　那么问题来了。
　　到底该不该拆穿她呢？

第156章 -159- 泳衣 海边
　　七月初，新书榜还打的火热，大号小号一群人开始为了争个排名打得你死我活，明明无论是狂少这个号，还是还我大雕这个马甲号，都没有专门求过推荐票，但是评论区却狼烟四起。
　　比如盘龙评论区，基本就是：
　　“卧槽女巫又追上来了兄弟们加油啊不要被别人菊爆了！”
　　“糟了女巫那边有人发推包了，不行我也赶紧来一发，狂少军团的大兄弟们动手啊！”
　　“全部都投了，保持差距！我们要倍杀女巫！两倍碾压！”
　　再比如女巫书评区，基本就是：
　　“冲啊，马上就要把狂姬的小菊花儿给摘下了！”
　　“从来没有与狂少的菊花那么接近过！我已经忍不住了！”
　　“弑神证道！大雕稳住更新，咱拿至高神开刀！奇幻频道女巫第一，盘龙第二！”
　　这年头的小说打榜战还是很热血的，作者与粉丝众志成城，各大刷子也没有占领榜单，倘若是前世，在榜单前十的小说里十本有七本是运营出来的，早就没当年那种打榜的热血激昂了，能不能上榜全靠钱。
　　当然，能打得那么火热，里面还是夹杂着各种带节奏的黑粉。
　　只是不知道后来怎么了。
　　莫名其妙有人说“女巫也是狂少写的”，然后两边的书评区就安静下来了，各种猜疑。
　　嗯？是谁在散布谣言？
　　唔……散布真话也不行！
　　雁云松子查了很久也没查出谣言的来源，然而粉丝群的艾特倒是快要把她的QQ都爆掉了。
　　没办法。
　　面对真爱粉们的疑问，她就只能大大方方的承认了。
　　“没错，女巫是我写的！”
　　这句话一出来。
　　龙空众人：“……”
　　起点编辑部：“……”
　　读者群：“……”
　　书评区：“……”
　　早就知道的人内心没有丝毫的起伏，甚至还想笑。
　　而不知道的人，就是各种“卧槽”，震惊的情绪遍布了整个龙空。
　　尤其是那些狂少黑，不少人还为女巫摇旗呐喊，带头冲锋过，结果发现大雕是狂少小号，顿时心态就崩了，感觉自己特傻逼。
　　除了退隐江湖，换个小号重新来过，感觉已经没有别的办法再继续出来混了。
　　当年黑过的狂少，现在一次性全还了。
　　……
　　7月1号。
　　上午。
　　雁云松子正在整理自己的行囊。
　　游研社要参加的CM同人展的时间是八月初，而七月初相对还是比较清闲的，网文的存稿相当充裕，所以松子和陆楠星她们商议了一下，天气热，暑假的第一天就去海边了。
　　以前还是宅男的时候，常常在日本动画的之后每次大概就八九集的时候，按照惯例必然会有一波泳装福利，主要也是因为岛国临海，去海边比较方便，就成了家常便饭。
　　不过她自己是从来没去看过海的。
　　一来是内陆城市去海边不太方便。
　　二来你让一个从不出门的死宅大老远的跑到海边，这怎么可能嘛。
　　而且你想想，那种“一个男人一个人孤独的去海边”的惨烈场景，其虐心指数不亚于“一个人看爱情电影”“一个人去做手术”“一个人去宾馆开房”，怕是路上自己就哇得一声哭出来了。
　　但这辈子就不一样了，人在日本省，去海边比较方便。
　　而且还有后宫团陪同，是吧。
　　在房间里，看着眼前的三套泳装，雁云松子陷入了沉思。
　　一套是学校发的校园泳装。
　　纯蓝色，很简朴，也就是所谓的死库水。
　　据说穿上以后对绅士的杀伤力会上升十个百分点。
　　一套是龙子帮她买的，没错，三点式粉白比基尼，这个她看到的第一眼就否决掉了。
　　开玩笑。
　　穿这个，怕不是走路走着自己就崩断了。
　　而且大面积裸露，太没有安全感了。
　　最后一套是她自己挑的，纯黑色连体裙式泳装，可以裹得很严实，自带小裙子，某种意义上来说比较保守吧，但她就觉得很完美。
　　她又不是去给别人看的，她明明是去看妹子的，要那么色情干什么！
　　然后坐电车去东京湾大酒店。
　　双人房两千多，她，龙子、陆学姐，神田美雪在内，一共四个人，开了两间房。
　　本来按照习惯，这房费应该AA的，但雁云松子当然是不收她们钱的。
　　最开始陆学姐和神田美雪都挺不好意思的，都挺感动的，然后听到松子毒舌道“你俩不如把钱用来买点木瓜奶喝喝长点胸不然就要陷下去了”。
　　她俩就把那份感动抛到九霄云外了。
　　酒店房间，雁云松子和陆学姐一间，俩小学生一间。
　　如果有人房间分配有所抗议？
　　那就抗议的人来付房费。
　　所以这个房间分配很完美。
　　最初，陆楠星在灯管昏暗的酒店房间里换衣服的时候，也是拿出了一套非常保守的泳装，连体的，白色的，能遮得全遮住了，看着比死库水都朴素。
　　雁云松子望着她，就非常诚恳的说：“学姐，如果你非要穿着这种遮得严严实实的泳装，那我建议你一会儿再披个披风、带个面具好了，像蝙蝠侠一样，保证没人认得出你，你可以尽情的在沙滩上像二哈一样撒丫子奔跑，跳极乐净土都没事儿。”
　　陆楠星瞬间被她的建议说服了。
　　“那我现在重新买一套？”陆楠星问。
　　然后。
　　松子把妹妹买给她的那套三点式粉白比基尼掏了出来，深情款款的说，“不，我有一套专门为你买的。”
　　是的。
　　说这句话的时候，她的良心一点儿也不痛。
　　一开始陆楠星还是非常感动的，想不到小仙女居然还特地给她买了一套泳装。
　　然后一看这泳装色情的款式，这省布料的设计，一句同样深情款款的“小仙女我爱你”到嘴边变成了一个字。
　　“滚！”陆楠星。
　　算了。
　　还是就身上这套简朴的吧。
　　至少她对自己的大白腿还是非常自信的。
　　换上泳衣，走出房间，门外俩小学生已经恭候多时了。
　　雁云龙子和神田美雪都是穿着学校泳衣，没办法，这俩幼儿体形最完美的搭配就是死库水，她们就这么走出去，怕是酒店大堂里不少自带相机的萝莉控大叔们按快门的手都要开始颤抖了，然后就咔嚓咔嚓咔嚓，直到手指抽搐。
　　“走吧。”雁云松子说道。
　　然后。
　　她昂首阔步向着酒店大门走去。
　　她的胸也跟着昂首阔步。

第157章 -160- 改编漫画
　　走到海边。
　　虽然是七月初，但是阳光已经很烈了，估计再过几天，温度就会变得跟蒸笼一样。
　　就是那种你把蛋放在地上，大概过个半小时就可以吃了，没准儿还吃嘛嘛香。
　　你说蛋蛋呢？
　　其实也差不多的，如果你愿意去尝试，没什么是不可能的！
　　不过，好在有防晒霜，不然松子觉得等自己回去了大概就正式脱欧入非了，比非酋还非。
　　到洗澡时候，把泳衣一脱，露出下边白色的皮肤，“妈呀，老娘身上怎么还有一件白色的泳衣？”就那种感觉。
　　那可就一辈子与欧洲绝缘了。
　　一眼望过去，海边有不少人，很热闹，沙滩上像是一群忙碌的蚂蚁在四处活动。
　　有大肚腩的大叔躺在沙滩椅上打盹，时不时有美女路过就蹭得一下坐起来露出痴汉笑；
　　有小孩子在堆砌沙堡，看他们这惊天地泣鬼神的玄幻造楼法，她不得不为我国将来的楼房质量感到忧心忡忡；
　　还有几对年轻情侣手牵着手在沙滩上漫步，时不时旁若无人的接个吻啊啵个嘴啊什么的，接着大概是海神波塞冬也看不下去了，忽然一个大浪，这些情侣就被挨个儿打翻在地上，看得松子热血沸腾的。
　　雁云龙子和神田美雪两个小学生看到蔚蓝色的大海和白茫茫的沙滩，欢呼一声就先走一步了。
　　她俩一头扎入海中，然后面朝水下，漂在海面上，跟浮尸一样。
　　时不时再挣扎一下。
　　挥舞一下手臂。
　　这就算是在海面上龟速前进了，姑且算自由泳吧。
　　而陆楠星则是在沙滩附近的店铺那边租借伞、折叠椅之类的东西。
　　琢磨一下，松子走到了沙滩边上一些卖吃的东西的店铺那边。
　　这些店铺有卖章鱼烧的，有卖刨冰的，还有烧烤，她要了两份章鱼烧，然后坐在一旁的桌椅边上，边吃边看远处两只正在疯狂划水的小学生。
　　没过多久，她又看到陆楠星正在默默往地上插伞，再把沙滩椅放好，表情特别认真。
　　这让她想起了一段话：
　　“每次我和我朋友出去玩，都是她负责制定旅游计划，安排行程，以及做各种各样的准备工作，而我，只要负责当弱智就行了。”
　　松子看了看正在那儿把沙滩椅拆开的陆楠星，又瞥了眼远处划水的俩萝莉，颇为赞同的点了点头。
　　对。
　　在自己一行人中，那俩只小学生就是负责当弱智的，而陆学姐就是负责一切的。
　　你问我是干什么的？
　　咱不是负责吃的么。
　　然后，她幸福的舔了舔竹签，假装没看到陆楠星忙碌而孤独的身影。
　　在沙滩上游荡了一个小时。
　　中途她也下水了，但怎么说呢，她并不擅长游泳，毕竟你前世一个25岁独居死宅能有什么机会去把天赋点点在游泳上，咱家从来都是划水全靠浪的。
　　但是。
　　很快，她发现……自己的胸口好像具备一种很诡异的浮力，反正就是可以让她不会沉下去。
　　这特么是什么操作……
　　除此之外，她的收获包括在沙滩边缘发现了几家沙滩网吧。
　　许多穿着沙滩裤的男人在里面打游戏，大概是来了海边才发现……还是打游戏比较有意思！
　　其中。
　　她还看到了一个大概五六年级的小男孩在里面打DOL。
　　凑过去一看，发现数据是083，却依然坚持不懈的在投降按钮上点了否。
　　“你不投吗？你队友都开骂了。”她问那个男孩。
　　那小男孩头也不回的说，“我们还没有输，我们的家还没有爆。等我帽子，我们能翻。世界未亡，死不投降。”
　　雁云松子震惊了。
　　她想不到竟然能够从如此稚嫩的男孩口中听到这样一番许多成年人都无法明悟的话语。
　　队友都绝望了，一个孩子却依然心存光明！
　　小小的身影，如山岳般高大！
　　这是何等的让人感慨万千？
　　雁云松子感动万分，触动良多，心潮起伏之下，她打电话举报了这个黑网吧允许未成年人上网。
　　……
　　第二天，一行人就回来了。
　　本来东京就靠海，离家就比较近，加上后续还有一些事情，所以这场海边之旅结束的很快。
　　回到家，打开QQ，收到的第一件事情是关于小说的漫画改编。
　　根据雁云松子在起点玄幻频道的责编白狐的通知，她得知了一些商业漫画家有意图将她的《盘龙》改编成漫画，并且会在腾讯漫画网上开始连载。
　　本来，在和阅文集团签约后，她的所有作品都会由起点获得完整的代理权并且运营的，这意味着起点无论是把她作品的版权出售给任何人，都是不需要经过她的同意，甚至是通知都不需要通知的。
　　但是！
　　狂少毕竟是在网文界一呼百应的至高神。
　　你说要卖版权，你总得征求征求狂少的意见吧？
　　这白金作家的地位和那些普通作家可不一样，差别老大了。
　　然后。
　　雁云松子就从白狐那边得到了关于那名商业漫画家的一些信息。
　　对方的笔名叫做“冥神”，是国内漫画界数一数二的大神级漫画家，曾有改编自某网文小说的《寻雾者》《许一世繁花》曾牢牢占据过腾讯漫画的销量榜首位，在腾讯漫画的地位就相当于起点的白金作家。
　　怎么说呢，国内的漫画领域因为ACG产业不发达，一直都是不温不火的局面。
　　但是。
　　从大概去年年末，今年年初的时候。
　　一个ACG领域的网红歌姬狂少火遍大江南北，吸引了很多年轻人接触这一方面的东西。
　　另一方面，网文界的光速发展，日新月异，也吸引了很多漫画家与网文作家联动，推出了很多高人气的小说改编而来漫画作品。
　　加上有财大气粗的腾讯爸爸在后边撑腰，腾讯漫画就迅速的发展了起来。
　　不过才半年时间，国内的漫画领域已经算是小有起色了，也涌现出了不少杰出的漫画家。
　　当然！
　　这时候的主流漫画界全部都是小说改的作品。
　　没有网文IP来吸引读者，大部分萌新漫画家还是永远没有出头之日的，什么原创作品，那几乎是没人看的。
　　这不。
　　作为这半年来，漫画界出现的数一数二的顶级漫画家，冥神就试图获得狂少新书《盘龙》的版权，然后在腾讯漫画上进行连载。
　　如果成功，这无疑是一场网文界和漫画界的强强联手，想要称霸腾讯动漫的销量排行根本毫无压力，而且还会带动盘龙的订阅销量！
　　这显然没有什么好拒绝的。
　　“行啊。”雁云松子迅速的做出了回复。

第158章 -161- 进军漫画界
　　第二天早上。
　　雁云松子睁开眼睛，就感觉到自己的身上压着一个体重明显不是猫咪的不明生物，她半梦半醒的看了一眼，发现伪萝莉正趴在她的肚子上酣睡。
　　看着倒是跟猫咪一样。
　　我说难怪咱睡觉的时候感觉有点胸闷呢，还以为被胸压的，搞半天是被你压的
　　挣扎着把妹妹往旁边一推。
　　小丫头在床上转了一圈，就慢慢醒了。
　　然后。
　　看到她姐。
　　她也是下意识的就揽住了姐姐的腰肢，一边用力在胸口蹭着，一边迷迷糊糊的说着“早上好”，满脸半梦半醒的模样。
　　其实她已经醒了。
　　但是她为什么要装作没睡醒的样子？
　　还不是因为方便占便宜么，而且不会引起家暴，安全指数高。
　　果然。
　　看到她这困倦的模样，松子也就忽略她不老实的举动，说道，“多大人了，回你自个儿房间去，难不成你一辈子都准备睡别人床上不成啊笨蛋！你以为你是小婴儿啊还没断奶呢？！”
　　听到最后一句毒舌，龙子忽然低声咕哝了两句不清不楚的话。
　　“你说啥？”松子没听清。
　　“没、没什么，我这就回房间。”龙子摇摇头，先走一步。
　　……
　　打开腾讯漫画网，雁云松子一下子就在那个很显眼的“新作榜”上看到了《盘龙》二字，而且位列第一，潜力值是5W，第二名只有8000潜力值。
　　她的日常娱乐活动中就有漫画，所以对腾讯漫画也并不陌生。
　　毕竟有钱了，而且几乎不存在学业压力，那么爱好广泛一点也没有什么关系。
　　平日里除了小说和游戏，她还看漫画，还看动画，还看电影，还看影视剧，无聊的时候就去龙空把那个《神农尝百草吐血推荐，毒抗性低者慎入》的书单更新一下，或者去逛逛贴吧，逛逛B站。
　　这样一想，她的爱好可以说几乎囊括了所有年轻人会喜欢的娱乐活动。
　　当然。
　　某些男性专属的健身运动是没有办法做的，这实属无奈，不可抗力。
　　思绪回到腾讯漫画上。
　　在新作榜上潜力值能够有5W相当于什么概念，就相当于松子在起点中文网上随便开了一本新书，立即会有无数人涌入，哪怕一个字都没有也会先收藏，先投票，甚至打赏好个盟主。
　　大概就这种人气程度。
　　果然人气很高！
　　点进去一看评论区，发现有不少都是从起点那边过来的原作党。
　　“卧槽真的是盘龙？是漫画吗？盘龙改编漫画？看看看，一定要看！”
　　“作者你好好画啊，可千万别辜负了狂姬的好书，我觉得盘龙比她的斗破和仙逆要好看多了，绝对是她除了白夜行之外的巅峰之作！”
　　“冥神大大居然要画盘龙的漫画版，我的天，网文界至高神和漫画界至高神联手了，感觉无敌了呀。”
　　“一定要把林雷画得帅一点，就这一个要求。哦对了，作者知道狂少家住在哪里吗？能不能私聊给我啊。”有人说道。
　　然后下边一堆回复“我也想要”“我要去上门催更”“我要把狂姬关在小黑屋里不码字就啪啪啪”的，这要放在盘龙书评区，分分钟被禁言。
　　“冥神你好好画，盟主预定！”
　　“唉，穷学生没钱打赏，盖个楼吧，一楼撸一发，就当鼓励冥神大大了。”然后，下边立即就出现了一大片回复“举高高”的。
　　“……”
　　在腾讯漫画网上展开的网络连载，是沿用了和起点差不多的收费模式。
　　毕竟腾讯漫画和阅文集团都是腾讯爸爸的东西，加上如今大部分漫画都是知名网文IP改编而来，为了照顾小说读者并潜移默化的将他们转为漫画读者，所以两边在收费模式上也几乎一样。
　　腾讯漫画上连载的作品，会在免费差不多一个月后开始收费订阅，同时根据人气高低，会择优开始发售单行本，而作品的打赏也是以舵主、堂主乃至盟主这种形式的。
　　这打赏规则，这订阅模式，这网页界面，只能说腾讯漫画网越看越像起点中文网，连字体都一样的，就差把QB收费改成起点币收费了。
　　《盘龙》漫画连载尚未开始，目前只有一个漫画名，内容毛都没有。
　　但是。
　　仅仅凭借“盘龙”两个字，再加上顶级漫画家“冥神”自己的人气，都足够让这本漫画新刊秒天秒地秒空气了。
　　就这样冲着空荡荡的封面瞅了一会儿，神游天外。
　　松子自己也跑到腾讯漫画的后台创建了一个漫画家笔名，“暮幽晓寂寂”。
　　乍一看，这ID特别的有诗意。
　　仔细一看，你会发现这ID……越看越有意境！
　　简直古诗文之大才。
　　什么，你说这ID很黄暴？
　　那就说明施主你心中有心中有孽障。
　　不是那谁，鲁迅说过，好人看什么都觉得是好的，坏人看什么都觉得是坏的，死宅看哪个妹子都觉得是伪娘，一切从心。
　　所以说，你心邪不关我毛事。
　　创好了画漫画用的小马甲，松子开始琢磨自己该画点什么了。
　　毕竟网文界已经没什么好搞头了，她现在已经是至高神了，再高也捅不破天花板啊。
　　这种田文代表作《女巫》出来了，宅文代表作《异常》，无限流代表作《无限恐怖》挨个排队写就好了。
　　毕竟存稿充足，也要不了多少时间。
　　而且更慢点又没事儿。
　　你看前段时间叫唤着什么“怎么今天又只有三更啊作者姬怠惰了啊”“更得有点慢了”“不能咸鱼啊”的那些人。
　　现在不乖乖闭嘴，撅起屁股了吗。
　　反正一天三更和以前比是慢了，可是和起点其他作者比，那还是标准的网文劳模。
　　那么。
　　接下来就该画了。
　　她有不少喜欢的漫画和动画等着搬呢，不说死神火影海贼三大变态长的民工漫，像什么进击的巨人，东京喰种，死亡笔记，一拳超人，春药之灵，伪恋什么的，都是很不错的漫画。
　　当然，剧情其次，重点还是……画技、画风压制！
　　所以。
　　拿起桌上的数位板，接下来要做决定了。
　　很快，她就决定好了。
　　她准备画的是《魔法少女小圆》，那部后来改变成漫画、小说的原创动画。
　　《魔法少女小圆》虽然是一部动画，但是也是有漫画版的，不过她是准备按照动画的剧情，将整个故事完完整整的刻画在自己画风的漫画上。
　　这也就意味着她用的不是动画特有的那种小圆脸了，而是类似《食戟之灵》那样的萌系画风。
　　对着数位板疯狂敢了一下午。
　　她把第一话的内容肝了个大半出来。
　　这种挂逼级的更新速度，大概也就一般漫画家的八九倍吧。
　　当然。
　　她画的《魔法少女小圆》是黑白漫画。
　　黑白漫画和腾讯漫画上那些彩漫比起来，的确有些格格不入。
　　倘若在腾讯漫画上你随便翻一本书，只要是签约漫画，肯定都是彩漫，毕竟大家都喜欢看有颜色的漫画，彩色总比黑白有吸引力嘛。
　　就好比你看本子，全彩本总是更吸引眼球的。
　　只有那些没有签约的新人作品，才可能出现黑白的情况。
　　不过。
　　虽然是黑白，在画风上压制得却相当明显，甚至可以说是完虐热销榜上的那些人气漫画。
　　即便是那些顶级漫画家诸如冥神，在画风上也不可能和她比。
　　讲道理，你拿前世2017年的漫画画风去和大约2000年出头的画风做对比，这不是欺负人么。
　　你咋不拿食戟之灵的画风和蜡笔小新去比较呢！
　　保证高下立判啊。
　　于是。
　　肝了好几天，雁云松子终于把《魔法少女小圆》第一话，也就是动画第一集的“似乎在梦中见过的样子”给肝出来了。
　　然后，她迅速上传到了腾讯漫画的后台。
　　接下来，只要安安静静的等待审核了。

第159章 -162- 这特么什么鬼名字
　　明岚是腾讯漫画编辑部新来的一名女编辑，实习了一个月才刚刚转正的那种。
　　总体来说，在腾讯漫画编辑部里还属于小萌新的水平吧。
　　其实明岚她整个人看起来就特别的小萌新。
　　属于那种小小的，很娇弱的，给人一种傲娇萝莉的感觉，很可爱的那种。
　　当然。
　　即便如此。
　　她的身高也勉勉强强达到了成年人应有的身高，据说是一米六三。
　　在腾讯漫画编辑部的这一个多月来，明岚愣是没发掘出一本能够大火的高人气漫画。
　　没办法。
　　那些知名漫画家早就有自己绑定的编辑了。
　　而那些非知名的萌新漫画家，也讨不到什么大IP的改编权，让他们自己去原创，又十有八九会崩坏。
　　要么剧情暴走，要么毫无逻辑，通俗点来说就是起点小白文都比他们的剧情强了一百倍。
　　现在明岚手里一共有四个漫画家，都是她这一个月辛勤工作后发掘出来的。
　　但是。
　　怎么说呢……在热销榜上大概也就四十名左右的水平，偶尔能进个前三十都罕见，属于那种在其他编辑手里算中等甚至中下水平，在她手里已经是最好的几张牌了。
　　漫画和小说在作者与编辑的形式上有很大区别的。
　　毕竟网文编辑，一天要审上几十本上百本书，手下作者没有一千也有八百，光是太监的作者都能把QQ塞得满满当当，自然不可能做到一对一培养。
　　但漫画编辑就不一样了。
　　写小说门槛低，光是玄幻频道新书一天就能有数百本，全站一天大概要近千本新书。
　　而漫画全站的每天新增作品大概也就七八十，编辑们一人十几本就能轻松瓜分，所以他们有更多的时间去跟进自己绑定的漫画家，帮忙指导和改进。
　　嗯，附带催稿。
　　论关系，漫画家会和自己的编辑关系更加亲密一点，甚至说是良师益友也差不多。
　　明岚这边，手下的四个作者都是小萌新。
　　这萌新小编辑带萌新小作者，那画面简直惨不忍睹。
　　如果是老编辑，觉得自己旗下漫画家剧情出现了什么重大失误，会要求修改，而且要求得非常强势。
　　但换成明岚，她就只会说：“诶……你这边这样不好吧……读者会……”
　　就那种弱弱的语气。
　　然后那几个小萌新就会理直气壮的说：“这样才能表现我的balabala……”
　　所以，她业绩不好也是理所当然的。
　　这天下午。
　　在向手下四个漫画家催完稿之后，明岚点开后台，开始审核刚刚上传的那些新漫画。
　　这些新漫画绝大多数都是原创漫画，虽然目前市面上吃香的都是那些大的网文IP漫画化作品，但是漫画界的未来肯定都是要以原创漫画为主的，不可能让所有的漫画家都去找一个厉害的网文作家去绑定，而且对于漫画家来说，自己的梦想才是最重要的。
　　腾讯漫画对于这种发展趋势也很清楚，所以这段日子也在尽力扶持原创漫画，尤其是前段日子，热销榜上前十的作品有7部都是人气IP改编而来。
　　但是现在，原创漫画已经能够和大IP漫画化作品做到五五开了。
　　明岚知道，像她这种年轻的小编辑，想要从老编辑那里挖角几乎是不可能的。
　　所以。
　　她只能自己去发掘优秀的漫画家。
　　而每天的审稿，对她而言就像是氪金手游里面的开箱子，能开出什么作品全看她的欧气够不够了！
　　然而没审完几部作品，她就露出了绝望的笑容……
　　哇哦~今天又是非气满满的一天呢OvO……
　　这都是些什么人啊，这画技，我自己都画得比你们好啊！
　　这是小学生把自己的涂鸦上传过来了吗？
　　这画漫画，画技是非常重要的一点，有很多读者看你画功稀烂，画风丑陋无比，根本没有兴趣再翻第二页，那还看个屁。
　　你说你剧情秒天秒地秒空气？
　　你说你人设塑造完美？
　　你说你创意十足，能够开启漫画界的新时代？
　　但是画得丑啊！
　　读者们会丑拒！
　　那你还画个屁的商业漫画。
　　就好比你去沐足店，看到一个凤姐冲你微笑，任凭她十八般武艺样样精通，冰火两重天什么的引蛇出洞什么的手到擒来，而且还给你打八折，但你看到这脸，怕是直接走人了吧。
　　都是一样的道理。
　　忽然。
　　她审核到这么一本漫画新作。
　　“就读初中二年级的鹿目圆，过着平凡幸福的生活。神秘转学生晓美焰的出现，开始让小圆的命运有了巨大转变。某日一只名为丘比的神秘生物，希望小圆能够与它签订魔法契约，成为“魔法少女”以对抗邪恶的魔女保护世界。正当小圆犹豫烦恼之时，好友沙耶香先一步成为“魔法少女”后，两人才发现原来签订契约后，需付出的代价远比远比想象中巨大甚至残酷，这一切真相都再次冲击小圆想成为“魔法少女”的想法。”
　　这个简介……似乎是魔法少女？
　　明岚对于魔法少女这个题材倒不是不了解，但是在她的印象里，魔法少女不都是一些子供向动画里比较多的么？
　　比如什么美少女为了爱与正义，掏出魔法棒，朵蜜朵蜜你什么的……
　　是吧。
　　居然还又拿魔法少女题材来画漫画的？
　　这真的有人看吗？
　　当然。
　　题材是一方面。
　　重点还是在于画功。
　　如果画功好看，也许这个题材也是有人看……的……吧？
　　其实明岚自己都不相信，会有人看魔法少女这种一听就很低幼题材的东西。
　　漫画的受众对象一般是青少年，大概在14岁左右，上至30岁，这种魔法少女题材，怎么说呢……
　　有人看才有鬼吧。
　　现在谁还看魔法少女这种题材啊，又不是小孩子，会被人嘲笑的好不好。
　　然而。
　　只是看了漫画内容的第一页。
　　她就觉得，自己可能捡到宝了！
　　这个画技，这个炫目的画风，就算是那些顶级漫画家感觉也有所不如啊！
　　怎么可以画得那么可爱？那么漂亮！
　　明岚眼前一亮，产生了一种拍案叫绝的冲动。
　　但随即又有些遗憾。
　　因为这漫画是黑白的。
　　按照一贯的经验，在彩漫面前黑白漫画几乎是没有出头之日的，你去看热销榜上的漫画，哪一本是黑白的？
　　不！
　　她摇了摇头。
　　看这画风，单单论画技水平，她觉得就算这是黑白漫画，也可以称之为潜力无穷！
　　很快。
　　她看完了第一话“似乎在梦中见过的样子”的全部内容。
　　这时候她已经完全被惊艳到了。
　　一方面是这个剧情似乎完全不是想象中的样子，这不是那种幼稚简单的爱与正义，不是那种糊弄小孩子的低智剧情，而是认真在开头做好了玄之又玄的铺垫，并且各方面设定都给人感觉很合理，一点都不低智商。
　　就给人一种伏笔很多，剧情隐藏了很多东西，反正不是大家一贯认知中那种拿着魔法棒消灭坏蛋的剧情。
　　另一方面。
　　画法在艺术表现上实在太帅气了！
　　尤其是那些古怪的魔女，还有魔法少女的战斗姿态，帅爆了有木有！
　　这个画功，这个视觉冲击力，在画风上完全碾压其他漫画家！
　　明岚看过不少顶级漫画家的作品，怎么说呢，的确是大神水平吧。
　　但是。
　　想要靠画功就让她觉得惊艳莫名，目前只有这《魔法少女小圆》做到了。
　　总而言之！
　　先后台提签了再说。
　　然后她才注意到了漫画家的笔名。
　　“暮……幽……晓……寂……寂？啊！”她忽然惊呼一声，满脸粉红。
　　这特么什么鬼名字？

第160章 -163- 这倘若不是毒舌，就只能是神经病了呀
　　提签之后，明岚试图去加这个“暮幽晓寂寂”的QQ。
　　然而。
　　很快，半小时就过去了。
　　奶奶的，怎么一点反应都没有？
　　明岚顿时就有点焦虑了。
　　本来吧，她应该很有耐心的一边上班一边慢慢等的，毕竟谁都不能保证对方就时时刻刻在关注QQ。
　　作为一个编辑，那也是要有自己的尊严的！
　　她怎么可能为了区区一个新人漫画家就急得形象都不注意了，是吧。
　　然而现在。
　　她不得不承认，自己烦躁得不行，就像再过几分钟高考成绩就要出来的考生一样。
　　没办法。
　　这个无与伦比的画功，还有这让人惊艳的画风，她看了那么久的漫画，根本找不出第二个能够媲美的！
　　这个“暮幽晓寂寂”……
　　好吧。
　　这个木有小唧唧的家伙到底是什么来头？
　　看这ID，肯定是那种特别猥琐的屌丝，就那种满头蓬乱几天没洗澡、穿着裤衩赤着身子、坐在小凳子上吃泡面，电脑桌上的键盘上还全是污垢的那种形象，冲你笑得时候还会露出两颗大黄牙。
　　一想到对方可能是个猥琐男，明岚的心中顿时涌现出一股惊悚的感觉。
　　自己以后要天天和这种猥琐男接触，还要指导对方吗？
　　简直恐怖！
　　等等。
　　自己的想法是不是有一点太过分了？
　　毕竟单单人家就这么一个ID，就把人家脑补成变态猥琐屌丝，好像没什么道理啊。
　　万一是个死肥仔？
　　那也就和自己手下其他漫画家差不多嘛。
　　就在明岚胡想联翩的时候，QQ提示她通过了加好友的请求。
　　明岚：“那个……你是……《魔法少女小圆》的作者吗？”
　　本来吧。
　　她一般都是直呼笔名的。
　　但是暮幽晓寂寂这五个字，她实在是难以启齿……哪怕是用键盘打出来。
　　对于她这样的淑女来说，说这么下流的词汇简直是在折磨她。
　　真的是……
　　太过分了！
　　雁云松子也是很快做出了回复，“是的。”
　　然后。
　　松子抱怨道：
　　“你们审核咋这么慢呢，劳资从昨天等到现在了！”
　　“不是我说，你们编辑上班是摸鱼的吗，要我再给你们寄根鱼竿不？”
　　“我都百度了，其他漫画网站都是最慢两小时就回复的！”
　　“你们再这么磨蹭，我都怀疑你们是不是一群神仙编辑了，天上一天地上一年的是吧，我下一话是不是明年再交也行啊。”
　　明岚震惊了。
　　这个人咋上来就羞辱编辑呢！
　　虽然私底下，她还是觉得这个“暮幽晓寂寂”说话看人都是非常精准的。
　　因为不说其他编辑，她自己上班的时候一半时间都是在摸鱼，晚上也酷爱修仙……
　　隔着显示器都能发现这一点，这个漫画家可真是眼光毒辣呢……咳咳！
　　不对！
　　那不叫摸鱼！
　　那叫在适当的时间里用咖啡来给自己提升，同时通过手机来自我放松，同时通过看时下新闻来增加对社会的理解，以提高之后的工作效率！
　　没错。
　　就是这样！
　　然后明岚说道：“那个……你的《魔法少女小圆》我看过了，可以签约。后台我会把签约文件的电子档发给你，你到时候填好，寄过来就行。”
　　雁云松子问道：“女编辑？”
　　明岚看到这三个字，顿时就炸毛了，“你想干嘛？”
　　雁云松子想了想，“想。”
　　“你！”明岚浑身一震，再度炸毛。
　　“我就问问怎么了，难不成你还是一花木兰，不给辨你是雌雄的。”
　　“唔……”
　　明岚也是觉得自己的反应不太好，干嘛就因为人家笔名猥琐，就一心一意的觉得对方是个猥琐男呢？
　　也许只是个闷骚男而已。
　　说不准还是长得帅的那种帅哥，也不无可能啊……
　　雁云松子又打字道：“爆个照呗。”
　　看到这行字。
　　明岚觉得对方是猥琐男这件事情应该确认无误了。
　　QQ上加了个自己的女编辑，上来第一个想要知道的不是自己的作品如何如何，而是想要女编辑的照片，这不是变态猥琐男是什么。
　　女孩子活在这世上最重要的还是保护自己，对此明岚相当清楚。
　　所以她秒回：“不给。”
　　“真小气。”雁云松子打字道，“给钱你鲍照吗？”
　　居然还试图用金钱来诱惑本宝宝？
　　本宝宝的尊严是那么廉价的东西？
　　“一万块，不二价。”明岚轻蔑一笑。
　　一万块可是笔巨款，在她看来，这么高额的数字足够劝退这猥琐男了。
　　“行。”
　　雁云松子迅速的发了一个一万块的大红包过去。
　　没办法，太有钱了，把她比作一个月薪只有3000块的普通人，那么一万块对她来说大概也就十几块钱吧，还是算不了什么的，就算被骗走了，那自己就换一个编辑投签，那这个女编辑未来损失的东西可比一万块钱还要有价值得多。
　　明岚看到红包，也是一愣。
　　真发了？
　　不对，肯定是哄骗笨宝宝的，宝宝我见过太多什么0.01元的红包了，饱经风霜之下，怎么可能轻易上当。
　　然后。
　　点开一看。
　　卧槽还真的是一万块钱的大红包？
　　这个人有毛病吧？一万块钱就随便扔了？
　　“照片给我看看呗。”雁云松子又打字道。
　　倒不是她真的有什么色欲，想要包养人家之类的，纯粹是好奇心作祟，图个乐子，而且……都“暮幽晓寂寂”了，还包个屁啊。
　　另一边，明岚也陷入了纠结之中。
　　一边是金钱，一边是尊严，现在就看她如何抉择了。
　　其实吧，正常人都会选择用自己的照片来换这一万块钱的，毕竟她虽然自诩美女，但也没觉得自己一张照片可以卖一万块，怎么想这都是一笔天降横财。
　　但是。
　　她觉得这个木有小唧唧的漫画家可能神经有点不太正常，随随便便就发一万块的大红包，说不定就有点什么间歇性神经错乱之类的，万一人家一会儿恢复正常了，就后悔了呢？
　　这钱她没法收得心安理得。
　　当然！
　　主要原因还是因为她是个有尊严的姑娘，不会轻易屈服在金钱的诱惑之下！
　　这是真正的原因，对、没错、请一定要相信我。
　　所以她还是选择把一万块钱退了回去。
　　“还给你。”她打字道。
　　“没搞错吧，这还嫌太便宜？我去买个明星的写真集都没你这样漫天要价的！你咋不上天呢！难不成你这照片还带辟邪功能？哦，那我可就要好好掂量掂量自己的小心脏了。”雁云松子吃惊的打字道。
　　“你是毒舌？”明岚忽然问道，她刚刚就觉得对方聊天的风格怪怪的。
　　这正常人哪儿有这么讲话的呀，这风格听着就不是咱们地球的本地人，另一个时空来的吧。
　　这倘若不是毒舌，就只能是神经病了呀。
　　“……”雁云松子敲了六个点过去。
　　“本姑娘的照片可不是你想要就能得到的。反正你别妄图用钱来得到我的美貌。”明岚义正言辞，不屈不挠的说。
　　没错。
　　她觉得自己在拒绝这一万块钱的时候，表情特壮烈，特悲壮。
　　就跟那些即将要上战场的烈士一样。
　　虽然可能在其他人眼里，她也就一二货女青年。
　　但是那不重要！
　　重要的是，一切从心！
　　这才是不忘初心啊，你说是不。

第161章 -164- 就用狂少好了
　　明岚又打字道：“对了，你把你的这个笔名给改一改。”
　　雁云松子纳闷了一会儿，问：“我这笔名没带违规字眼啊。”
　　明岚翻了个白眼。
　　还没带违规字眼？
　　你连小唧唧都给我整出来了你还没违规？
　　堂堂一个漫画家，你是怎么想的，才会用这种笔名哦！
　　你不丢人我这个当编辑的都丢人！
　　明岚愤怒的打字道：“你这破名字，像话吗？哪儿有你这、这种笔名的漫画家啊，到时候说出去，我都跟着一块儿羞耻！你说说你，堂堂一个大男人，用这名字，不害臊吗？”
　　其实说完这番话，明岚就感觉自己稍微有些过分了。
　　这笔名其实是可以通过审核的，也并没有违规的字眼，老实说真的要用，也可以用。
　　但是吧……
　　当漫画家的人，尤其是这种一看就很有潜力，一看将来就能在漫画界占据一席之地的潜力漫画家，笔名将来都是要给人看的。
　　你说你拿这种笔名到时候怎么见人？
　　倒不是她一个编辑怕怎么丢人了，她是怕这混蛋将来后悔。
　　毕竟明岚她也是善良正直的三有青年，有漂亮脸蛋有大白腿有A4腰，这该提醒的还是要提醒。
　　另一边。
　　雁云松子看到她的回复，顿时被感动到了。
　　多久了，掐指一算，都穿越了一年了！
　　终于有一个正儿八经把她当成男人的了！
　　失去了小唧唧那么久，她都感觉自己心理都差不多快被同化成妹子了，这时候，这女编辑明岚的一句话如同天雷阵阵，当头棒喝，让她一瞬间又回想起了当年拥有小唧唧的感觉。
　　当然。
　　那种感觉，大概是类似于幻肢。
　　但无论如何，明岚这句话一下子就博得了她的好感！
　　“行吧，那我换个笔名。”她爽快的答应了。
　　看到她答应的那么爽快，明岚那边又是一怔。
　　这家伙意外的好说话呢……
　　明岚：“你准备换什么笔名，可以在后台修改。但是等你合同寄了，改了签约状态之后，要改起来就很麻烦了，特别是有名之后。”
　　“嗯……就用狂少好了。”松子吧唧一下嘴巴，想不出什么有特点的，干脆就决定沿用这个笔名了。
　　“啊？狂少？你？”明岚一愣。
　　“对啊，这笔名恰好也没人用，我就用这个了，挺好。有什么问题吗？”
　　“呃……没。”明岚只能这么说。
　　其实从编辑的角度来说，如果漫画家的书名啊，笔名啊能够蹭到点什么热度，那都是绝对鼓励的，就好像这个“暮幽晓寂寂”把笔名换成了狂少，那指不定能够蹭到网文界的那个狂少，还有音乐界的那个狂少的热度。
　　没准儿别人一看，诶？
　　狂少？
　　一下子就戳过来了。
　　但是吧……
　　明岚自己也是这两个狂少的粉丝，她不看寻常网文，但是她特别喜欢《白夜行》，而且听歌方面，无论“你给我的所有”还是“楪祈”都是她特别喜欢，单曲循环了好久的歌。
　　作为狂少的粉丝，忽然发现自己手下的这名漫画家，这个横竖都是猥琐男的家伙居然也要抢占“狂少”两个字，怎么说呢……那种滋味很奇妙吧。
　　就有一种“你给我等着老娘一会儿就提着刀来找你”的感觉。
　　简直是侮辱了狂少两个字！
　　当然。
　　这些话是不能说出来的。
　　所以她也只能表示自己没意见。
　　然后短暂的交流就结束了。
　　按照漫画的日常更新速度，是一周更新一话，每一话不得少于20页。
　　不过这个猥琐男居然上传的第一话就有40多页，想不到还挺敬业的。
　　明岚很快把第一话的内容打印成画稿，然后厚厚一叠拿在手里，准备再认真的扫一眼。
　　审核那会儿，她主要的注意力都放在画风画技上面了，剧情只是粗略的看了一下，现在回过头，她准备认认真真的看一看这《魔法少女小圆》的剧情。
　　不过。
　　无论如何，这部漫画的卖点首先肯定是画风，这绝对是没错的。
　　倘若雁云松子用的是标准的“小圆脸”来还原这部作品，那么应该就不会对明岚造成那么大冲击了，毕竟小圆脸虽然也还行，但还是主流的萌系画风比较符合大家的审美喜爱。
　　但松子用的是主流萌系画风来画的，画风唯美中带着一点萌萌的感觉，而一到战斗画面，那种魔女与魔法少女的相互厮杀场景，又会表现得极具冲击力。
　　这会让看到这部漫画的人第一感觉就十分震撼，无论日常卖萌还是炫酷打斗在切换和表现手法上都十分完美，这就具备非常强劲的视觉震撼。
　　第二遍看完。
　　明岚对《魔法少女小圆》这部漫画的评价又更高了！
　　一开始，她只是被酷炫的战斗，可爱的人设所吸引，至于剧情她当时真没有想太多。
　　毕竟嘛……魔法少女这种东西她以前又不是没接触过，要什么剧情？
　　现在再回顾一下这厚厚的第一话，她吃惊的发现，这部看似是可爱少女卖萌打魔女的漫画中，似乎隐藏着一些非常阴暗，悬念重重的东西——这从开头那一场梦境的铺垫中就能够感受到。
　　开头，女主人公“鹿目圆”做了一个很奇怪的梦，在梦境中有一个黑长直在与什么东西战斗，还有一堆乱七八糟的画面，然后也“鹿目圆”就梦醒了。
　　明岚没从这个铺垫中看出什么。
　　但是。
　　不知道为毛，可能是女人的第六感吧，她就能感觉到，这应该是一个特别重要的大伏笔。
　　虽然只有一话看不出太多东西，但是这个《魔法少女小圆》和她印象中的魔法少女恐怕是有很大的区别。
　　明岚以前也接触过魔法少女，当然，都是通过什么CCTV少儿频道啊，优漫卡通啊之类的渠道看的。
　　也对。
　　你说说魔法少女这题材，除了那些给14岁以下儿童看的子供向低龄动画，你好像也想不出别的东西了嘛。
　　但是！
　　这部《魔法少女小圆》虽然表面上是魔法少女题材，但是明岚看了第一话就有一种预感，这不是那种给小孩子看的魔法少女！
　　这不是那种美少女拿着魔法棒击退大坏蛋的低龄漫画！
　　这……应该是给大人看的，甚至是给成年人看的。
　　咳咳！
　　当然。
　　这里说的大人不是那种18x类型，那种类型腾讯漫画不是没有，只是很少有人涉及，而且进入18x漫画区还需要上传身份证复印件什么的，很少有人逛那个鬼地方。
　　总之，不要想歪了！
　　我？
　　我当然没想歪了！
　　你不信我就打断你的第三条腿。
　　明岚觉得，这部《魔法少女小圆》恐怕会是她这一个月来最大的惊喜！
　　于是。
　　她立即抱起厚厚的画稿，向着主编的办公室走了过去。

第162章 -165- 次元周刊
　　腾讯漫画编辑部有很多个编辑组，其中明岚是第一编辑组的新人编辑。
　　她的主编叫刘元彪。
　　没错，就是这个一点也不二次元的名字！
　　听名字还以为是哪边扛着棒球棍打劫小朋友棒棒糖的土匪。
　　至少第一天来编辑部的时候，明岚是这么认为的。
　　“主编……”明岚抱着画稿走进了主编的办公室。
　　“怎么了？”
　　主编看到她抱着画稿进来，也是有点发愣，“发现什么好的作品了？需要特别给我看？”
　　腾讯漫画的责编，在签约和安排推荐上都是有着很大的自由度的，通常来说责编发现了一部优秀的潜力漫画可以直接自己提签，安排推荐频道推荐的时候也不太需要去过问自己的主编，除非是要安排首页推荐这种比较重磅的推荐，以及APP推荐的时候，才需要单独上报审核。
　　以前明岚来找他，一般都是遇到了不确定是否具备签约潜力的漫画家，所以才找他来询问建议，而这次直接抱着打印好的画稿过来，这就很罕见了。
　　“你看看这部漫画。”
　　明岚把厚厚的画稿递了过去。
　　“哦？什么题材的？”主编问道，并接过了画稿。
　　“魔法少女。”
　　“噗！”
　　主编差点没一口水喷到明岚脸上。
　　什么鬼，这年头还有人在这种面向青少年的漫画网站上投稿魔法少女的？
　　那不都是给那些小孩子看的吗？
　　刘元彪眯着眼睛，上上下下左左右右的打量了一下明岚这个新人编辑，然后又十分绅士的瞄了一眼她的胸口……
　　嗯。
　　某方面来说，明岚这姑娘还真的就是一个小孩子呢。
　　唉。
　　刘元彪心中遗憾的叹息一声。
　　“魔法少女这题材没有市场的吧，至少在咱们网站，是没市场的。”主编说道。
　　“不是啦，主编你先看看再说啊。”
　　“唔，既然你都那么说了，行吧。”
　　主编低下头，翻开了第一页，顿时，他就说不出话来了。
　　“卧槽这个画功！这是哪尊大神在秀画技？我的天！”
　　刘元彪震惊了！
　　是的。
　　只是看了第一页，他的心情就截然不同了。
　　如果是他刚刚还因为“魔法少女”这个只适合小孩子看的低智题材而索然无味的话，那么他现在的表情，怎么说呢，就跟吃了伟哥差不多。
　　就算他忽然把裤子脱下来，从气氛上来说似乎都是可以理解的。
　　雁云松子用的不是小圆脸，而是领先了业界十年的萌系画风，这种画风，加上她精湛的画技，对于这个ACG萌芽时代的人来说绝对是眼前一亮的，是惊才绝艳的。
　　“可以！很可以！就这个画功，就足够登上‘次元周刊’了！”主编一拍大腿。
　　“可以上次元周刊？”明岚这次是真的愣住了。
　　次元周刊是腾讯投资创办的一家漫画杂志社，专门刊登在腾讯漫画上表现出色的原创漫画，这个漫画周刊是为了鼓励原创漫画而创办的，只有腾讯漫画网上的原创漫画才有机会刊登连载。
　　至于那些小说改漫画，诸如最近刚刚占据热销榜第一的《盘龙》是无法在次元周刊上进行连载的。
　　不过次元周刊上的连载位置竞争非常激烈，一周下来可能连一个新名额都没有。
　　反正像明岚这种转正了一个月的小萌新，是从来不奢望自己手下的漫画家能够登上那种超级舞台的。
　　倒不是她没有梦想，而是人贵在自知之明。
　　可是这个暮幽晓寂寂……
　　不，现在该叫狂少了。
　　这个木有小唧唧的狂少何德何能居然第一部作品就上次元周刊？
　　倒不是说明岚否认了这部《魔法少女小圆》所表现出的潜力，而是这玩意对她来说跟做梦似的，第一编辑组里几个老编辑手下漫画家都没上过呢，她这边就成了，有点如梦似幻。
　　顿时觉得自己马上就要出任CEO，迎娶百富美走向人生巅峰了。
　　大概五分钟左右。
　　主编就把《魔法少女小圆》给看完了。
　　习惯性的给审核过的作品打个分。
　　创意：4星
　　剧情：暂定，但是根据开局铺垫，保守估计4星
　　画技：一共5星破例给6星不怕你骄傲！
　　潜力：5星
　　这可是他审核过的所有作品里面，史无前例的高分了！
　　看完这厚厚的第一话，主编就已经对魔法少女这个题材彻底改观了。
　　扑朔迷离的开局铺垫，可爱的人设画风，迷雾重重的“晓美焰”和QB，还有那艺术气息满满、充满视觉冲击力的怪物“魔女”。
　　简直是颠覆了他对魔法少女这种题材的认知！
　　魔法少女的题材都不应该很浅白的吗？
　　忽然出现的怪物，变身魔法少女将怪物击退，拯救无辜的路人，化身正义使者，宣扬爱与和平……
　　这是刘元彪记忆中的魔法少女。
　　但是在这部《魔法少女小圆》中，却参杂了各式各样的迷雾悬念，留下了很多的伏笔，而且魔女的设计更是叫人耳目一新，以及酷炫的战斗简直吊打目前所有的漫画家，第一次看到的时候冲击感十足！
　　“这个漫画家是谁？”主编问。
　　“呃……狂少。”
　　“啊？你说啥子？”
　　“那个……他是个新人漫画家，原来的笔名很……怪异，然后他换了个新的笔名，就叫‘狂少’，可能是想蹭蹭热度吧。”
　　明岚实话实说。
　　“这样啊。”主编想了想，“下午开会的时候我试试看能不能报上去，如果能上次元周刊，那基本是稳了。”
　　下午。
　　会议室。
　　一张长长的会议桌边上坐满了人，都是各大编辑组的主编和责编，看年龄大多比较年轻。
　　明岚也坐在其中。
　　当初第一次开会的时候她就特别紧张，坐得跟小学生似的端端正正。
　　现在倒是习惯了，甚至趁人不备偷偷看两眼手机的胆子都有了。
　　这就跟那些刚刚高中毕业上大学的大一新生一样。
　　第一年还挺拘谨的，对学校也不熟悉，顶多就上课玩个手机。
　　等到了第二年，第三年，那就瞬间化身老油子，油得不行，连翘课都家常便饭了，人人都是老司机。
　　回归正题。
　　腾讯漫画的总编坐在会议桌的最前边，目光扫了一圈，说道：“大家下一轮安排上推荐的书都准备的差不多了吧，是否发现什么特别优秀的原创作品？”
　　听到这话，第一编辑组主编刘元彪就准备说话了。
　　然而。
　　还没等他开口，第二编辑组的女主编“杨玲”就开口了：“我这边发现了一部特别优秀的新人漫画作品，感觉可以在次元周刊上进行同步连载。”
　　“哦？”总编似乎并不吃惊，“新人作品？这么出色？”
　　然后。
　　杨主编就把手里早就准备好的漫画原稿给送了过去。
　　因为也就20页的内容，所以总编只用了两分钟就粗略的看完了，点头道，“不错，这部《十方剑客》潜力很高，可以在次元周刊上连载，咱们这周有一个名额，就给这《十方剑客》了。”
　　下面明岚有些发愣。
　　什么鬼？
　　怎么忽然就一锤定音了？
　　以前不是还要征询大家的意见的吗？
　　这……会不会有一点钦定的感觉？
　　“等一下，总编，我这边也有一部很出色的新作。”
　　见状不妙，刘元彪赶紧说道，“是我手下责编明岚发现的，也是一部我觉得有潜力在次元周刊上连载的漫画新作，您不妨看看。”
　　“嗯？”听到这句话，总编诧异的看了过来。

第163章 -166- 狂少，骂我！
　　“刘主编~，你那边又发现什么了，真巧啊。”说话的人是第二编辑组主编杨玲。
　　对。
　　就是那种很阴阳怪气的语气。
　　不过刘元彪也能理解她。
　　任谁眼看自己编辑组就要拿到一个重要名额了，忽然杀出个程咬金，会不爽也是正常的不是麽。
　　而且女人嘛，更年期到了，脾气臭正常的。
　　“呃，是一部叫《魔法少女小圆》的作品，我觉得很有……”刘元彪。
　　“魔法少女？刘主编不莫不是在逗我笑，这个题材也能有市场吗？还在次元周刊上进行连载？”杨玲冷笑。
　　“一般的魔法少女题材自然是行不通的，但是这部漫画很不一样。”刘元彪皱起了眉头。
　　“哦？不一样在什么地方？可以变成魔法少年吗？”
　　“呃！这……这倒也不是，但是个人感觉，感觉更加适合大孩子以及成年人看。”
　　“呵呵！”杨玲。
　　各种嘲讽。
　　“你们别吵了。刘主编，魔法少女这个题材的确是没有市场，这是事实，毕竟再跌宕起伏的剧情，读者看到题材就被劝退了，那都是没用的。”
　　总编看了一眼下边瑟瑟发抖跟小猫咪似的明岚，对他俩说道。
　　“呃！总编，我觉得你还是……”刘元彪还准备说些什么。
　　但是当他看到总编警告的目光的时候，顿时就闭嘴了。
　　和明岚那种小萌新不一样，刘主编可是老江湖了，姿势丰富，他当然是知道这目光是什么意思的。
　　其实吧，开始的时候他就有感觉了。
　　为什么《十方剑客》登上次元周刊进行连载不是像以前一样由主编们再交叉审核、投票决定，而是总编一锤定音的？
　　现在看来……
　　怕是钦定了！
　　恐怕这其中肯定是有PY交易的，至于总编和杨主编这两个三十岁出头的成年男女间交易了什么东西……
　　这就不关刘主编什么事了！
　　反正知道有交易就行了。
　　大概半小时后，会议终于结束了。
　　“杨主编。”
　　等人都走得差不多的时候，刘元彪叫住了杨玲。
　　“怎么了？刘主编？有什么不满意的地方么？”杨玲瞥了他一眼。
　　“你提前问总编讨了名额？”刘元彪问。
　　“什么叫提前讨了名额，《十方剑客》本来就是我们编辑组的责编挖出来的一部潜力作品，当然有资格在周刊上进行连载了，至于你那什么魔法少女……别开玩笑了，你以为我们面向的是14岁以下的低龄儿童吗？幼稚。”
　　说完。
　　杨玲抿嘴笑了笑，转身就走了。
　　那个背影，嗯，特别欠打。
　　“呃……那个……主编……”明岚站在刘主编身后小心翼翼道。
　　她现在心情有点方啊。
　　唔……到底发生了啥啊？
　　两个主编怎么就忽然闹矛盾了啊？
　　今天的总编好像有点怪啊？
　　气氛和往常不太一样啊？
　　啥玩意啊？
　　不懂人情世故的小萌新一脸懵逼，瑟瑟发抖。
　　这和以前的会议气氛不一样啊。
　　“没什么，下周网站安排推荐位的时候你挑一个和《十方剑客》位置靠近的地方，把《魔法少女小圆》挂上去吧。”刘主编说道。
　　“呃？要这样吗？可是总编都说了《十方剑客》也会在周刊上进行连载，这可是强敌啊，咱不离远一点？”
　　“不，靠近，越近越好。然后我们拿成绩，去狠狠得抽杨玲的脸！”
　　说到这句话的时候，刘元彪的表情已经有些煞气了，完全没有了最初那种憨憨厚厚的肥宅感觉。
　　毕竟。
　　再憨厚的肥宅，也是有脾气的！
　　你以为老好人就一辈子不生气了？泥菩萨还有三分火气呢！
　　“那总编的脸岂不是也被抽了？”明岚不知死活的问了一句。
　　“明岚你话咋那么多呢？”
　　“呃……”
　　……
　　距离漫画上推荐还有两天。
　　星期五上午。
　　“欧内酱！有点事情要通知你！”伪萝莉。
　　松子此刻正坐在电脑前面打DOL，一把游戏厮杀正酣，头也不回的说：“啥事儿？”
　　龙子坐到了她姐的大腿上，心满意足的说：“是群里面的事情。”
　　伪萝莉在QQ群“狂少后援团”中是管理员的职务，经常会在粉丝群里出没。
　　作为一个姐控，她对于这些一天到晚企图侵犯她姐的绅士们居然丝毫没有好感。
　　那谁谁，敢侵犯她姐？
　　禁言一天！
　　那谁谁，居然还开小号来侵犯她姐？
　　踢了！
　　但是。
　　毕竟侵犯党人多势众，她一个人禁言也禁不过来，踢也踢不过来，是吧。
　　而且，你禁言了就禁言了，踢了就踢了。
　　老夫我换个小号重出江湖，不就又是一条好汉了？
　　不是我跟你吹，这个群全是我的小号，不信我换个号发一句“侵犯狂少”给你看。
　　所以，苟管理不要妄图一个人对抗我们侵犯党！
　　最终。
　　龙子还是放弃了抵抗。
　　她意识到了人力终究还是有限的，能逆天而行的太少，至少她不行，她不是龙傲天，也不是龙傲娇，她顶多是一龙傲天旁边负责喊666的。
　　“刚刚一个粉丝团的代表人和我联系了，说是很多人都希望你能更新B站的视频。”伪萝莉。
　　是的。
　　虽然狂少后援团只是一个2000人的群，那是因为松子就创了这么一个群，而且她懒得创二群。
　　所以进不来的人，只能自发的形成一个个网络团体，创立一些非官方性质的狂少粉丝团。
　　这些狂少的歌迷团体在网络上成百上千，人数从几十个到上千个都有，除了“狂少后援团”里的2000个幸运儿能够进入松子创的群外，其余人想要加群只能加那些自行组织的群，几乎不可能与狂少近距离接触。
　　然后。
　　这些人就联合起来，通过“狂少后援团”里的某个人联系到了伪萝莉，表达了粉丝们希望狂少继续在B站更新视频的想法。
　　“他们说联合请愿的人数已经有17W人了，还在不断增加，微博上也有。”伪萝莉补充道。
　　“唔。”雁云松子一把DOL打完。
　　也是拿出手机，刷了刷微博。
　　一看微博评论。
　　“小仙女求求你更新B站投稿吧，听不见狂少的歌声我快要死了。”
　　“那四个V家的投稿没有狂少的歌声不算数啊，啥时候再投新歌，我们要听小仙女的歌声！”
　　“不，我觉得小仙女的鬼畜其实也非常给力，求做鬼畜！”
　　“没那么多要求，只求更新！或者开个直播也行！”
　　“偷偷摸摸侵犯一下狂少我就跑。”热评上很不和谐的出现了这么一句话。
　　然后，这个人在热评上被她拉黑了。
　　“……”那个人。
　　算了！
　　大不了换个号重出江湖。
　　琢磨了一下，松子发微博问道：“你们要什么？”
　　没错。
　　这条微博一出，不仅仅是评论区，而是网络上所有狂少的粉丝们都瞬间爆炸！
　　狂少的微博多久才更新一条？
　　半个月还是一个月吧。
　　她平日里和粉丝们交流？
　　那几乎为零。
　　前段时间拿四首V家神曲炸了一波鱼，刷了一波存在感后，又光速隐匿了，让无数狂少粉丝们徒叹奈何。
　　如今！
　　竟然又发微博了！
　　而且是问粉丝要看什么。
　　这……这还是狂少吗？
　　贴吧、论坛、B站等等地方。
　　“狂少发微博了！”立即有人发帖道。
　　“什么？真的假的？我擦你不要骗我！”所有人顿时都惊了。
　　“真的，而且狂少问我们要看什么，我已经去支持了一波鬼畜了，有一起的吗？”
　　“切，小仙女要更新了居然只知道看鬼畜，难道不应该是去听歌的吗？”
　　“我觉得听***唱歌没毛病啊，你说你是不是看不起奥观海。”
　　“走走走，我等狂少下一首她唱的原创曲已经等了很久了，赶紧去评论一下，侵犯一下。”
　　大概就半个小时左右。
　　雁云松子这条微博下面的评论瞬间超过了十万条！
　　然而。
　　当她看到热评第一的那条，表情顿时一僵，“卧槽这些人是不是有病？！”
　　那条热评第一只有四个字。
　　“狂少，骂我！”
　　对。
　　这条评论已经有30W人点赞了。

第164章 -167- 狂少翻唱：如何让孩子爱上学习
　　无论怎么样，这个热评第一是失去参考价值了。
　　怎么说也是一个公众人物，虽然她私底下对于这一大票变态绅士粉还是恶言相向比较多，但是公然辱骂自己的粉丝还是要出大新闻的。
　　到时候回头热搜第一变成“震惊！某知名网红歌姬公然辱骂自己的粉丝！这是人性的缺失还是道德的沦丧？！”
　　然后。
　　再来点黑粉满世界宣传一下。
　　她感觉自己的脸基本就丢尽了。
　　虽然上次网易《剑侠三五瓶》翻唱大赛的时候，她的脸皮感觉就已经被丢光了……
　　但那种事情，过一段时间就被人遗忘了不是么？
　　网友们其实都还挺健忘的。
　　总之！
　　还是不要搞事的好。
　　然后继续往下看。
　　热评第二是“狂少你和网文界那个狂少是什么关系？”
　　呵。
　　什么关系。
　　噗哧（笑）。
　　那当然是那种关系了。
　　都合二为一了，你说什么关系！
　　反正这热评第二，也是不用回答的。
　　其实私底下猜测这两个狂少可能是同一个的人还蛮多的，但是怎么说呢，你就算猜测，没有证据的话总是缺乏说服力。
　　而且在其他人的评论区或者微博下边刷不相关的ID，总归是招黑的。
　　前段时间也有一个网文界的狂少小说粉到微博下边来刷：
　　“《斗破苍穹》就是你写的吧？”
　　“《盘龙》也是你写的吧？”
　　而且一刷就是上百条，密密麻麻的。
　　后来。
　　这个人就被一片骂声给淹没了。
　　因为音乐圈永远是比网文圈要大的。
　　大部分人都喜欢听歌，但是喜欢看小说的人可能只是其中一小部分了，所以你跑到微博下来刷网文圈的那个狂少，纵然两个狂少都是女的，而且昵称也一样，但终归是没有证据的，就会招黑。
　　很多人从来不看小说，也没听说过网文圈那个狂少，一看别人在这里刷网文圈那个狂少，就会骂道：
　　“写小说的狂少？那是谁？我怎么没听说过？用笔名来蹭热度的吧？滚！”
　　到时候一来二去，两边粉丝你怼我一句，我怼你一句。
　　外加一群不嫌事情大，唯恐天下不乱的。
　　这个微博骂战不就开始了么！
　　不过。
　　这次微博热评第二这个没有挨骂，也是因为这是侵犯党里的一个老粉丝，很多人认识，所以算给点面子。
　　不然。
　　在狂少微博下刷别的同名名人，铁定被冠以“KY”（读不懂气氛）“引战”“招黑”“带节奏”这样的标签的。
　　她继续往下看。
　　接下来。
　　基本就是原创党（原创单曲）和鬼畜党的内战了。
　　说起来，松子有不少粉丝都是被拜年祭上那个鬼畜视频给圈粉的。
　　简直是惊天地泣鬼神啊有木有！
　　毕竟你不能要求所有人一听你的歌声就立即爱上你的声音。
　　青菜萝卜各有所爱嘛！
　　松子的三个声线能满足大部分歌迷的口味，不代表能满足全部人。
　　然而！
　　鬼畜的受众还是相当广泛的！
　　可以说老少皆宜！
　　那次拜年祭鬼畜无疑是一次巨大的成功，更是成为了B站鬼畜区一个教科书级别的顶级鬼畜视频。
　　于是。
　　随着侵犯党，原创党，VC党（V家虚拟歌姬原创曲）等各个党派林立之后，鬼畜党也愈发壮大，专门催更狂少做鬼畜视频。
　　那部“如何让孩子爱上学习”的鬼畜视频点击量突破500W大关，成为B站点击量最高的视频，堪称镇站之宝，招牌鬼畜。
　　如今鬼畜党已经能够原创党打得难分难解，不分胜负了！
　　“有的人想看鬼畜，有的人想听新歌，你说怎么办？”她问龙子。
　　妹妹琢磨了一下，机智的说：“那欧内酱你把你上次那个‘如何让孩子爱上学习’翻唱一遍怎么样？保证所有人都满意，嘿嘿嘿……”
　　伪萝莉一阵痴汉笑。
　　让她姐唱那些“嗯♂嗯♂嗯♂嗯♂嗯”“手脚不断射jing，你就学会了搞基”之类歌词。
　　脑补一下，哇，太美！
　　接着。
　　小丫头迅速蹲下来。
　　防御技·抱头蹲防！
　　按照她的经验，接下来姐姐大人肯定是要揍她的了。
　　所以先摆出防御姿态，防范于未然。
　　不过松子并没有揍她。
　　反而点点头，摸了摸下巴，“嗯，不错，就这么办。”
　　怎么说呢。
　　她其实并没有觉得那个鬼畜“如何让孩子爱上学习”的填词有多么羞耻。
　　一般人来看，这从头到尾搞基搞基的填词，让女生来唱一定会很不好意思的吧。
　　其实并不会啊！
　　松子她对于搞基是没有反感，而且全力支持的。
　　为毛？
　　因为男的都去搞基了，就没人跟她抢老婆了啊！
　　你好我好大家好，又为B站将来成为最大同xing交友网站打下了坚实的基础，多完美啊！
　　到时候满世界姑娘都是她的后宫。
　　想想还有点小激动呢！
　　所以她，其实对这个填词是十分欣赏的。
　　简直是完美符合党的社会主义精神啊有木有！
　　当然！
　　还有一个比较重要的原因就是，这个视频做起来会比较轻松。
　　无论是做原创单曲吧，还是做鬼畜视频，都是比较麻烦的。
　　但是翻唱就不一样了。
　　你可以拿原版的视频，照着原来的歌词唱，除了在原来的伴奏上增添一条人声音轨，其他什么工序都不需要，多轻松啊。
　　最多，半个小时就完成了！
　　节约下来的时间都足够去撸一发，甚至撸几发了，是吧。
　　总而言之。
　　完全O几把K啊！
　　于是。
　　隔天。
　　雁云松子就把B站视频给更新了。
　　【狂少翻唱：如何让孩子爱上学习】
　　然后。
　　评论区那叫一个激动的，可以说是一片欢腾。
　　“卧槽狂少终于更新了，爷爷你关注的up主更新啦！”
　　“你们别忘记了上个月狂少才更新了四首歌呢，这算不上失踪人口吧。”
　　“那四首歌都是VC曲，我从来不听虚拟歌姬，这都多久没有听到小仙女的歌声了？我看片都索然无味了！”
　　“等等，翻唱，怎么是翻唱区？狂少没有投原创单曲吗？”有人很快发现了关键所在。
　　“是诶，居然是翻唱，不过反正只是想要听到小仙女的歌声，其他都无所谓了……嗯，这个歌名有点眼熟诶。”
　　……
　　“对啊，这个歌名有点眼熟。”某市一个正在过暑假的中学生看着这个视频的标题，若有所思的喃喃自语，“但为什么想不起来是哪首歌了呢？”
　　“如何让孩子爱上学习……？这到底是那首歌，我怎么记不起来了。”
　　这个中学生念叨了几句，决定直接点开视频，他相信只要听到前奏，应该就记起来了。
　　点开播放按钮。
　　一段基情四射的前奏就落入了他的耳朵里！
　　于是。
　　千言万语都化作了两个字——
　　“卧槽！”

第165章 -168- 女孩子嘛，污一点才可爱
　　狂少后援团QQ群。
　　“惯例侵犯狂少！……诶我跟你说那个……”不关注微博的水群党们聊得正嗨。
　　忽然。
　　就有人进QQ群吼了一嗓子。
　　“卧槽狂少更新了快去看啊！！！”
　　然后。
　　整个群就炸锅了。
　　“什么，狂少更新了？更新了什么视频？新歌？VC曲？还是鬼畜？”
　　“夭寿啦群主更新啦，我死去的室友终于可以瞑目啦！”有人感动的说。
　　“哥们你室友都死了好几百回了你行行好放过他吧，再这样下去他就成僵尸从地里面爬出来了。”有良心未泯的人看不下去了。
　　“心疼自己在外边没流量，兄弟们狂少更新了什么啊？好听不？”
　　“呃……”
　　“咋了？”没流量的那人问道，“狂少更新了什么？”
　　“狂少更新了一个翻唱……总之你自己去看吧，绝对劲爆，绝对不会让你失望！”那个人只能这么说，“全程高能！”
　　百度贴吧狂少小仙女吧。
　　“卧槽狂少的新投稿，简直了！还有人没看吗？快去看，真的，血赚啊血赚！”
　　这是一个激动的楼主。
　　“这么恐怖？真的假的？老哥你是不是中邪了。我知道小仙女很棒棒很想侵犯，但是你这么激动搞得我差点怀疑她露脸了。”有人说道。
　　“快点去看，有毒啊有毒！我已经单曲循环了，我要循环一晚上！”楼主。
　　“切，早看完了，根本没你说那么屌，我也就循环了个几千遍而已。”下边有人回复。
　　“……真的假的，我现在就去看。”
　　过一会儿那人回来了：“卧！槽！血！赚！舒服了舒服了。”
　　在雁云松子把那个翻唱视频投稿之后没多久，网络上凡是狂少歌迷聚集的地方，就全部都炸锅了。
　　所有人都目瞪口呆、膛目结舌、震撼不已、面红耳赤、气喘吁吁、浑身抽搐。
　　精神状态都陷入无欲无求的圣人境界。
　　至于B站的弹幕和评论区基本都跟疯了一样。
　　“这、这不是我认识的狂少！我的小仙女才没有这么污！”
　　“哇我快笑死了23333，从来没听说过有翻唱自己鬼畜的，小仙女真的是人才啊，我都笑得肚子疼了！”
　　“是在下输了！一开始看微博的时候，我还觉得众口难调，大家想看的都不一样，up要怎么处理这件事情，谁知道……绝了！直接把自己的鬼畜给翻唱了！”
　　“舒服了舒服了，萌煞老夫了，感觉今天晚上都不需要看片了，把这个视频单曲循环就行了。”
　　“老哥你这是准备做什么？！”下边有人震惊回复道。
　　“没、没什么。”那人用舌头打字道。
　　“我感觉我看了一个假视频。”
　　网络上的反应。
　　怎么说呢，也算意料之中吧。
　　其实。
　　半年前，也就是今年年初的时候。
　　很多人在看到“如何让孩子爱上学习”这个鬼畜时，心中就已经产生了一个想法。
　　莫非咱们萌萌的小仙女其实是一个很污的小污女？
　　当然。
　　时隔半年。
　　很多人已经把当时看到那个鬼畜时候的震惊给遗忘了。
　　加上狂少长期的隐匿，以及前段时间四首让人惊艳的炸鱼VC神曲，大家对小仙女的印象又恢复到最初那种可御可萝萌萌哒的小才女形象里去。
　　毕竟大家对自己的偶像都是尽力往好的方面去幻象的，尤其是在宅男心目中根本就无法想象原来自己的女神居然是要上厕所的。
　　在很多死宅心中，狂少就是一个纯洁的，可爱的，单纯的，可御可萝的美少女！
　　浑身上下干干净净白白嫩嫩，除了头发眉毛，其他一根毛都没有！
　　但是现在。
　　发现狂少原来这么污之后。
　　老实说……这帮变态绅士们更加兴奋了！
　　女孩子嘛，污一点才可爱，对吧！
　　老那么纯洁，那么一尘不染的。
　　就太不接地气了。
　　就跟圣女一样了，神圣不可侵犯。
　　虽然侵犯圣女似乎更加让人兴奋……咳咳！
　　狂少以前从来不和粉丝交流，总给人一种特别高冷的感觉，要不是她以前的黑历史里面卖萌卖得太厉害，杀伤力太恐怖，恐怕很多玻璃心的粉丝早粉转黑了。
　　但是现在。
　　所有人忽然就觉得自己与小仙女的距离拉近了。
　　“书山有路搞为径，学海无涯基♂作舟”
　　你听听！
　　多接地气！
　　而且用这么可爱的萌音唱这个，你受得了吗？
　　“首先打开小猿搜题，拍照搜题，接着你会：嗯♂嗯♂嗯♂嗯♂嗯”
　　“手脚不断射jing，你就学会了搞基”
　　你听听你听听！
　　这不比你硬盘里那些下流的小片子实用性高？
　　你说谁不想听可爱的女孩子唱小黄歌给你听？
　　……
　　一个小时，这个投稿的点击量就破了5W。
　　两个小时，点击量突破10W，直接空降B站首页。
　　其实！
　　有很多新来B站的小萌新还没接触过狂少的大作呢。
　　这些小萌新大概也就初中一年级二年级的样子，可能家里才刚刚通了网线、买了电脑或手机之类，然后一看到首页上这个视频，心想诶怎么那么火，就戳进去看了看。
　　然后……
　　然就没有然后了。
　　对！
　　共产主义的接班人就这么被洗脑了。
　　不，应该说这个视频促进了祖国花朵的蓬勃生长才对。
　　让搞基这个理念深入人心，为将来松子开后宫打下夯实的基础！
　　……
　　一天后。
　　上午，空调间里。
　　雁云松子呆在家里闲着没事干，毕竟周日嘛。
　　于是。
　　浑身上下只有一件白衬衫。
　　刚刚洗完澡有点热，又是大夏天，她就干脆连内裤都不穿了。
　　怕什么，又没人看得到，还不赶紧放飞自我！
　　对男生来说，内裤的必要性是为了保证小唧唧不要在空气中乱甩很难受。
　　所以不能不穿内裤，免得甩狙甩到别人擦枪走火。
　　但对女孩子就没那么重要了。
　　连小唧唧都没有了，还要啥自行车。
　　况且在家不穿内裤有什么奇怪的？
　　反正衬衫很宽大，都能当裙子使了，也不怕风吹屁屁凉，大夏天我还嫌热呢。
　　然后。
　　再以一个特别诱人的姿势侧着身体躺下，把胸搁床上。
　　打开手机，雁云松子无聊看了一下视频的数据。
　　播放量：370W，硬币：29W，收藏：180W
　　嗯……嗯？！
　　收藏怎么那么多？
　　一般B站的视频，如果有那种质量极高的视频，就会被用户们放进收藏夹好好珍藏着。
　　毕竟是收藏夹嘛，那当然要收藏好的作品，将来要拿来回味的作品了！
　　不过这种比例很低，通常和点击量的比例在1：10以上。
　　也就是说大部分视频都是10个以上的点击才会有1个收藏。
　　然而.
　　这次更新视频的点击和收藏比例有点过分了。
　　平均2个人就有1个人加入了收藏夹？
　　这些人还准备将来再拿出来回味一下？
　　什么鬼？
　　果然！
　　都是一群变态！
　　忽然。
　　她在腾讯漫画的责任编辑“明岚”在QQ上戳了一下她。
　　“通知你一下，今天下午，《魔法少女小圆》上网站的新作推荐。”明岚说道。

第166章 -169- 为什么她就那么想要掐死那家伙呢
　　“哦。”雁云松子。
　　然后，明岚作为一个不懂什么人情世故的小萌新，也是一点不藏着掖着。
　　Duangduangduang得就把开会时候那点事儿给全抖出来了。
　　不过。
　　你也不能说她守不住话。
　　毕竟也没人不让她说出来，你说对不对！
　　那就没关系了。
　　“哦。”雁云松子。
　　明岚：“你就这么淡定？”
　　雁云松子：“不然呢？”
　　看到这行字，明岚想想，也对。
　　不然能怎么样呢？
　　她又不是总编，她又不能一锤定音，能不能在次元周刊这实体漫画杂志上连载，又不是她想怎么样就能怎么样的。
　　这样一想，明岚忽然觉得，这个狂少……
　　啊呸！
　　还是不叫他狂少了，怎么老觉得是在侮辱自己的偶像呢？
　　她觉得，这个暮幽晓寂寂还真是一个非常淡定的人，也不算想象中那种患得患失的猥琐屌丝吧。
　　然后。
　　周日下午。
　　腾讯漫画网的新作推荐这个分栏上，顿时出现了一批新的签约漫画，这些漫画不出意外会在这个版面呆上两到三周，中途根据效果优劣会有作品被逐渐替换掉。
　　譬如这个下午，原本新作推荐上一共有12本新漫画，然后就有9本都被换掉了。
　　有的是成绩表现优异，换其他更好的位置了，有的是成绩表现不好，换到更差的位置去了，之所以剩下三本，也是有待观察。
　　然后推荐位上，放在最中间，最显眼的那本漫画赫然就是《十方剑客》！
　　作者是一个笔名叫“李流水”的漫画家，漫画简介是这样的。
　　“刀神李流水，一刀断流水！剑圣陆青山，一剑斩青山！”
　　然后！
　　简介到这里就没了。
　　是的，就这么一句话的简介，放在网文界简直是扑得你妈都认不出来。
　　不过既然是漫画，对于简介的要求就比较低了，大家更加在乎你的画技如何，你画得好不好看，其次是你讲了什么，简介并没有那么重要。
　　毕竟看漫画，大家都更加在乎你的封面好不好看。
　　所以。
　　这他吗就是一个看脸的时代啊！
　　在上了推荐位后。
　　明岚也是赶紧来看了看这个《十方剑客》。
　　她能不紧张么，《十方剑客》右边就是《魔法少女小圆》了，这两边摆明了是要互相怼的节奏，就看谁的成绩表现好了。
　　即便是要上次元周刊，也是需要等一波的，实体漫画杂志可不是网络连载，名额定下也要等一段时间。
　　万一这其间，《魔法少女小圆》成绩吊打《十方剑客》，总编也就没话说了不是么。
　　然后。
　　凑过来一看。
　　明岚发现这《十方剑客》的封面真特么帅！
　　就是那种水墨风格的，大雪山顶峰，一个黑色斗笠剑客背对着所有人，俯瞰天下的苍茫气魄。
　　哇！
　　这封面简直秒杀其他同期漫画啊有木有！
　　这一看就不是漫画家本人自己画的。
　　这“李流水”会画你吗的水墨画啊我呸！
　　他画技和暮幽晓寂寂比起来简直是尼玛差了十万八千里，暮幽晓寂寂如果说是《斗破》里的逗帝，那这李流水撑死了一个逗王，不能再高了。
　　更加坑爹的是，《魔法少女小圆》的封面是一片白板。
　　上面隐约可以看到一行字。
　　“该作品尚无封面。”
　　“……”明岚。
　　WTF？！
　　她年纪轻轻的差点没心脏病发作。
　　还好关键时刻用一口丰胸木瓜奶吊住了自己的性命。
　　不然就成了身在红旗下长在新中国第一个被气吐血而死的三有女青年。
　　不得不说！
　　这木瓜奶虽然没起到应有的效果——至少在她身上毫无卵用，但能续命，也就勉强对得起价格了。
　　“你的封面呢？怎么还没上传？”QQ上，明岚急得跟发情的母猴一样直跺脚。
　　这漫画作品的封面一般是由漫画家自己上传的。
　　昨天明岚给签约之后急着拿给主编，开会以及安排推荐，所以忘记去催她给自己传个封面了……
　　当然！
　　绝对不是因为她忙着摸鱼，所以忘记提醒暮幽晓寂寂传封面了！
　　结果今天推荐位一安排上来，她一看，卧槽居然没封面？
　　当场一口老血。
　　你不知道封面对于一本新作漫画多么重要吗？
　　大家看不看一部漫画，除了书名，很大程度决定这封面好不好看的！
　　因为封面会体现一个作者的画技水平！
　　你特么封面都没有，书名里魔法少女四个字又自带劝退，谁特么来看啊？
　　“啊……没画呢~”雁云松子。
　　不知道为什么，明岚看着对方的这个回复，莫名的有一种急火攻心的感觉。
　　这行字不知道为什么，也许是那个省略号，也许是那个波浪号，总之给她一种“啊~好无聊~好想被强奸”的感觉。
　　特别的悠哉，特别的悠闲。
　　似乎一点都不着急。
　　我都快急死了，你居然一点都不急？
　　本宝宝真是日了狗了！
　　“你特么的倒是去画啊！！！”明岚差点没把键盘砸了。
　　“行吧，那一会儿我传一个封面。”雁云松子拿她没辙了，只能答应道。
　　切，不就是一个封面。
　　还画，有什么好画的，老娘随便P一个当封面不就完了。
　　于是。
　　她萌生了一个大胆的想法。
　　……
　　另一边，得到了暮幽晓寂寂的承诺，明岚也是终于松了一口气了。
　　虽然还没开始出成绩，但是不知不觉中明岚已经把这个木有小唧唧的狂少当成了自己手里最大的一张牌，最重要的一张牌。
　　未来的业绩，能不能吃香的喝辣的再包养几个小白脸，就全靠这家伙了！
　　尽管明岚觉得像她这样的美女，要包个小白脸根本不需要投入多少资本……
　　过了一会儿，她刷新了一下页面。
　　果然。
　　《魔法少女小圆》终于有封面了！
　　然而！
　　她高兴了没有过一秒钟，那兴奋的神色就凝固在了空气里。
　　因为《魔法少女小圆》的封面压根儿就不是什么正经封面。
　　这纯粹就是网络上拉了张“金馆长”的表情包之一，再拖到最大，把整个封面都占满。
　　然后下边是一行字“魔法少女小圆”“狂少”。
　　就没了。
　　看着这个封面，明岚仿佛看到了那个木有小唧唧的狂少，隔着显示器对她发出金馆长那样淫荡的笑声“啊哈哈哈哈哈哈……”
　　一种被戏耍和羞辱的感觉油然而生。
　　诚然！
　　明岚承认，拿这个表情当封面很魔性，很有创意，简直堪称神来之笔。
　　但是，为什么她就那么想要掐死那家伙呢？

第167章 -170- 又把笔名给改回去了
　　打开腾讯漫画网。
　　陈光明很快找到了位列新作榜第一位的《盘龙》。
　　作为狂少的书迷，得知了《盘龙》要改编漫画，那当然是要来支持一波的。
　　扫了一眼，评论区果然都是自己人。
　　接着，陈光明把漫画列入收藏，就退了出来。
　　就在他准备关掉网页的时候。
　　忽然。
　　他的目光被“新作推荐”这个板块里的某一本漫画书给吸引了。
　　“卧槽这是什么鬼漫画？”
　　他震惊了！
　　SixSixSix，这漫画家会玩，居然把金馆长的表情包拿来当自己的封面！
　　本来吧。
　　他是准备收藏完盘龙就退出去的。
　　平日里他大部分时候在看小说，漫画虽然也看但看得比较少，这次主要也就是来看看《盘龙》，没抱着什么发掘新漫画的心思。
　　然而！
　　这部漫画成功的引起了他的注意！
　　在这个板块上一共有12部漫画，然而其中11部漫画的封面都算得上中规中矩，都挺漂亮的，其中那个《十方剑客》的漫画封面则帅得掉渣，水墨风格，特别有灵气。
　　按理来说，这《十方剑客》的封面应该是吊打其他封面，最夺人眼球，最让人想要收藏的。
　　但是！
　　有一个不按套路出牌的漫画封面太特么抢眼了！
　　陈光明差点以为自己眼花了，怎么平日里用的表情包都跑网页上来了。
　　这种感觉，就好比是一排12个如花似玉的大姑娘，你一眼望过去，觉得挺漂亮的，不知道今晚和谁睡比较好。结果看到最后一个，震惊中发现居然还隐藏着这么一位体态惊人，肌肉虬结，状若鬼神的如花姐姐！
　　顿时！
　　其他11个美女岂不是就变得索然无味了么？
　　你的视线肯定就会被这位如花姐姐吸引过去，沉迷其中，不可自拔。
　　于是一夜春宵就有了人选。
　　接着。
　　陈光明戳进一看。
　　魔法少女小圆？
　　又是吃了一惊。
　　卧槽腾讯漫画上居然还有这种题材的漫画？
　　魔法少女这种东西，不都是小时候抱着电视机看的么，怎么面向年轻人的腾讯漫画网，竟然也有这种给小孩子看的东西？什么鬼？
　　本来吧，看到魔法少女小圆这个标题，陈光明基本就不会戳进去了。
　　都是成年人了，谁还看马猴烧酒啊，大家都喜欢看王道热血，喜欢看男主角激烈的厮杀啊。
　　但是。
　　还是那个封面的缘故，陈光明觉得这个作者太会玩儿了。
　　那就进去看看吧。
　　没准儿能在这漫画上收获惊喜呢，你说是不是。
　　就抱着这样随便看看的心思。
　　陈光明很快看完了《魔法少女小圆》的第一话。
　　看完之后。
　　他也没多做犹豫，干脆利落的把《魔法少女小圆》加入了自己的收藏夹。
　　说实话，这部漫画还让他觉得蛮意外的。
　　首先是画风太吸引人了，每一个女角色都可爱的可爱，帅气的帅气，相比之下，那些大神级漫画家画出来的人物都是什么啊，美式漫画吗，完全不符合东方人审美好不好。
　　尤其是这漫画里的敌人“魔女”，简直是毕加索抽象画啊有木有，还是头一次见到把怪物画风变成这样的！
　　贼新鲜！
　　其次，这个剧情也算比较新颖吧。
　　不是印象里那种傻白甜“正义必胜”的低龄剧情，魔女设定挺诡异的，感觉很适合成年人看。
　　陈光明不是专业写漫评的，而且看漫画也不多，对于这部《魔法少女小圆》他的感觉就是俩字“好看”，所以就果断收藏了。
　　然后，他惊鸿一瞥，才注意到这个漫画家的笔名。
　　狂少？
　　陈光明怔了怔，忽然反应过来了：这个漫画家是把狂少这个笔名给抢注了？
　　他没有把这个漫画家往真正的那个狂少身上联想。
　　一来小仙女忙着写网文，出单曲就够呛了，哪有空画漫画。
　　二来这年头网络上抢注ID的事情比比皆是，一个某领域的名人火了之后，其他论坛啊，游戏啊，这个ID基本上都会被别人率先一步抢注，然后装成那个名人去装逼。
　　这种事情很多的，让人无奈恼火也挺没有办法，还有商人拿抢注的ID去卖钱的，特别恶心。
　　他就特别恶心抢注这种事情。
　　于是。
　　陈光明就在评论区打字道：“作者，你这漫画很好看，但是你能不能换个笔名啊，不然和别人提起你，别人要么以为是写网文的，要么以为是唱歌的，你怕是承担不起狂少两个字哦。”
　　其实。
　　评论区已经开始陆陆续续出现这样的建议了。
　　“我建议作者你把笔名换了，狂少两个字不是谁都能用的，影响不好。”
　　“这漫画家是谁啊，敢蹭我狂少小仙女的热度？怕是不知道我狂少骑士团有多少猛男兄贵哦！”
　　“诶，我还以为是狂少本人来着……”
　　然后。
　　雁云松子就在评论区冒泡了。
　　“其实，不瞒你们，我就是狂少本人，真的，你们一定要相信我。”她真诚而谦逊的说。
　　是的。
　　她可以摸着良心和乃子说自己一个字都没有说谎，绝对掏心掏肺。
　　如果她有一个字是假话，就让她被龙子强奸好了。
　　然而……
　　“滚你吗的！”
　　“傻逼，本来还准备收藏你这漫画的，现在删了删了！”
　　“推荐票没有了！你以为我们会信你吗？滚！”
　　“你真是狂少我吃十吨屎！”
　　“蹭热度就直说，你把我们当傻子吗？吔屎啦你！”
　　“这漫画家人品不行，鉴定完毕，大家的推荐票可以省省了。”
　　对！
　　评论区骂声一片！
　　“……”雁云松子。
　　唉！
　　我都实话实说了，怎么就没人信我呢？
　　这年头，人与人之间就一点信任都没有吗？
　　……
　　第二天上班。
　　明岚也是早早的打开了自己的编辑后台，准备看一看《魔法少女小圆》和《十方剑客》的数据对比。
　　《魔法少女小圆》收藏涨幅：1301
　　《十方剑客》收藏涨幅：684
　　这才第一天，就两倍秒杀啊有没有！
　　明岚震惊了。
　　果然，她就知道这部《魔法少女小圆》潜力十足！
　　不过很快，她的表情就变了。
　　QQ上。
　　“喂，你怎么又把笔名给我改回去了？”
　　（合同快递还没从东京漂洋过海，所以依然未改状态，可以改笔名）
　　“心态崩了。我说我就是狂少，评论区一个个都不相信我，还说我糟蹋了这笔名。”
　　“这不废话，你本来就是蹭热度。”明岚呸了一声。
　　不过改了也好，作为狂少的粉丝，她还真不想看到这猥琐男糟蹋了那两个字。
　　“操，我生气了！劳资活了八百年，就没受过这种委屈！要不是老娘心地善良，温柔体贴，看我不把他们的皮扒了做成充气娃娃再卖掉不可！这些冲我泼脏水的bitch，老娘迟早将脏水烧开了再泼回去！”
　　“……”明岚。
　　那……怕是要泼出人命了。
　　话说，老娘是什么鬼？
　　这个暮幽晓寂寂，难不成还是个人妖？！
　　明岚顿时觉得他更加可怕了。

第168章 -171- 还是换个法子继续摸鱼吧
　　之后两天，《魔法少女小圆》的成绩简直跟开了挂一样的。
　　评论区也一片祥和。
　　“卧槽这作者画技真好啊，第一次看到这么漂亮精致的画风！”
　　“嗨呀，如果这个画技能够去画R18工口本该多好啊，一定爽歪歪。”
　　“兄台真是深谋远虑啊，其实我也这么认为，如果作者去画本子一定能够成为本子界的大神！”
　　“你们看到这么精美的画风，不想着讨论剧情，居然想着画本子，唉，真的是……同道中人呐！”
　　“想不到老夫有一天竟然会觉得魔法少女很好看，看来……老夫是越活越年轻了啊哈哈哈啊……”有人说到。
　　然后下边清一色的回复：“……”
　　而另一边，《十方剑客》虽说也在新作推荐上得到了不错的反向，但是从人气上来看，明显就被《魔法少女小圆》碾压了一大截。
　　《十方剑客》的作者李流水很无奈，但也没办法。
　　大家一看到那个金馆长，都下意识的戳进去了，他能怎么办啊？
　　他也很绝望啊。
　　而且每次他准备戳进自己的漫画页面的时候，也会下意识的，鬼使神差的戳到旁边的金馆长那张欠揍的表情上，更不用提其他读者了。
　　本来。
　　他特地请了关系不错的水墨画大师帮他画了这么一个灵气内蕴的封面，感觉还蛮沾沾自喜的。
　　就冲这逼格，吊打同期的作品啊。
　　结果出来这么一个不按套路出牌的，拿表情包当封面。
　　李流水感觉自己真是日了poi了。
　　但是他又拉不下脸也去搞个表情包当封面。
　　所以只能绝望的看着成绩一点一点被拉开。
　　于是。
　　周五，腾讯漫画编辑部。
　　又该惯例开会了。
　　会议上，所有人都坐得很端正。
　　这一次明岚又不怂了，因为主编告诉她这次《魔法少女小圆》稳得不行，再也奶不死了，所以她很开心的在偷偷玩手机。
　　而主编刘元彪也是一脸笑容的问总编：“《魔法少女小圆》总编您看怎么样？”
　　那总编当然就无话可说了。
　　这数据碾压了三倍，简直是啪啪啪的在抽他的脸啊，而且还是无形的抽，让他想起了一句很文艺小清新的话“清风吹过，像是春之女神温柔的隔空抽了我几百个嘴巴子，真特奶奶的爽”。
　　“嗯……《魔法少女小圆》看来是我看走眼了，的确是一部非常具备商业价值的作品，竟然可以在新作推荐上拿到那么好的成绩，当年那几位大神都没做到过。”总编说。
　　然后杨玲就问了：“这数据真的没问题吗？万一是刷的呢？”
　　很怀疑的语气。
　　“刷的我能看不出来吗？”刘元彪毫不客气。
　　杨玲就闭嘴了，不说话了。
　　看她这忽然蔫了的样子，刘元彪心中一阵暗爽。
　　嗨呀，打脸就是开心。
　　这一星期来，刘主编心里早憋着一股火气了，总算是痛痛快快的施放了。
　　总编：“那么，下周的次元周刊就刊登上《魔法少女小圆》的第一话吧，看看反响如何。如果读者调查不好，或者导致了销量下滑，那都是要腰斩的。”
　　会议结束。
　　刘元彪在会议室外边，等没什么人了，一个壁咚就是把杨玲壁咚在了墙壁上。
　　杨主编一脸惊恐：“你想干嘛？”
　　不知道为什么。
　　话语间仿佛内蕴着一股期待。
　　刘大主编：“被打脸了，开不开心惊不惊喜意不意外？”
　　就那种一脸得瑟的表情，特别像哈士奇。
　　对。
　　他就是想要得瑟一下，完全没别的意思。
　　“滚！”杨玲。
　　中午，吃饭的时间。
　　“下周，次元周刊就要开始连载《魔法少女小圆》的第一话了！”明岚兴奋的打字道。
　　她的午饭是在全家超市买的便当，十块多的那种。
　　不过相信等《魔法少女小圆》在次元周刊上取得了好成绩，她的奖金升级了，以后就可以吃十五块的便当了。
　　哇，想想就有点小鸡动。
　　暮幽晓寂寂：“哦。”
　　“你为什么还是那么淡定？这可是一个大舞台，你就一点都不担心？”明岚纳闷。
　　“担心个鸡儿，能改变什么吗？你就会鲍照给我看吗？算了，看你这藏藏掖掖的样子，长得肯定不好看，辣眼睛。就是那种‘震惊，男人见了沉默女人见了流泪’的类型。”对方毫不留情的毒舌道。
　　“……”明岚沉默了一会儿，握筷的姿势变成了握刀的姿势。
　　她已经发现了。
　　不能和这个人聊！
　　不然这个暮幽晓寂寂会分分钟把你气成傻逼。
　　瞧这话说的，我长得好看就一定要给你看呀？
　　我跟你说，本宝宝不仅长得好看，还跟仙女似的，要啥有啥……嗯……除了胸。
　　一边这么想着，她恶狠狠的将丰胸木瓜奶一饮而尽，就把QQ给叉了。
　　不聊天了！
　　那去干嘛？
　　工作？
　　算了，还是换个法子继续摸鱼吧。
　　不过这次摸鱼要低调一点了，昨天偷偷看狂少更新的鬼畜翻唱，结果她嘹亮的笑声惊醒了20米开外睡梦中的另一个责编，那哥们当时正好在做恶梦，听到她的笑声被吓醒后，直接就尿了，裤子都湿了，忒惨了。
　　最后还是罪魁祸首明岚自己去拿拖把拖的地。
　　……
　　距离次元周刊下一期的实体漫画杂志发售，只剩下不到两三天的时间了。
　　《魔法少女小圆》也成功爬到了新作榜的第二名，而第一名，就是大名鼎鼎的《盘龙》。
　　《盘龙》毕竟是网文至尊神狂少的作品，加上漫画家“冥神”本身也是这个圈子里的顶级大佬，二者相辅相成，根本找不到对手，在新作榜上的潜力值如今都飙到26W了，根本无法撼动。
　　但是随着《魔法少女小圆》忽然异军突起，爬到了第二位，而且也有个11W的潜力值，所以很多人的目光就被吸引了。
　　原本不少《盘龙》的读者都是从原作小说那边过来的。
　　看了漫画之后，他们忽然发现。
　　诶？
　　原来漫画这种东西也挺好看的呢？！
　　自然就会开始发掘其他的漫画看。
　　这时候，位列第二的《魔法少女小圆》就成为了他们的首选。
　　这也就是腾讯漫画的目的——靠着小说漫画化，将小说读者转化为漫画读者。
　　现在看来，这个目的已经相当成功了，有不少网文圈的读者现在开始小说和漫画两头都看，对于ACG发展的促进来说无疑是至关重要的。
　　接着，在贴吧和漫画论坛上也开始出现了越来越多的推书帖子。
　　其中《魔法少女小圆》是被推荐得最多的。
　　某漫画论坛。
　　《发现一本不错的漫画，魔法少女小圆，不要被这个名字劝退了，内容和你想象的并不一样》
　　《看那么多人推魔圆，咱也来凑一脚，深度解析：其实魔圆恐怕不是表面上的治愈漫画》
　　《魔法少女小圆，推荐大家一看，单单论画风就吊打了市面上99%的漫画！你值得拥有！》
　　贴吧。
　　“魔圆下周貌似要在次元周刊上连载了，到时候我去买一本看看效果，看漫画还是实体书比较好，手机屏幕太小了。”
　　“最近看很多人推荐魔圆诶，魔法少女题材真的好看么，听着很幼稚。”有人问了。
　　自然就有人回答：“魔法少女题材大多数都是给小孩子看的，都是那种傻白甜的剧情，但是魔法少女小圆虽然才一话，但是感觉上更加适合成年人看。”
　　“那魔女的形象会吓到小孩子吧，虽然我觉得挺好的。”
　　网络上议论纷纷。
　　但是毫无疑问，在次元周刊发售之前，很多不看网络连载的读者们已经对这部即将开始连载的新漫画充满了期待。

第169章 -172- 答应邀请
　　一个星期很快过去了，次元周刊的一周销量统计也出来了。
　　次元周刊的最新一期在国内的销量居然罕见的突破了40W大关！
　　国内实体漫画杂志除了次元周刊，其实也还有好几家老牌杂志社。
　　虽然次元周刊有腾讯爸爸撑腰，但是毕竟资历尚浅不是。
　　所以。
　　一般情况下论销量是无法和那些一线杂志社媲美的。
　　顶多算是二线以上，一线未满。
　　一般的一线杂志，社每一期的销量大概在四十万到五十万左右，而次元周刊一般每一期的销量在30W左右，甚至差的时候连25W都没有，只能算二线杂志社里最拔尖的。
　　然而。
　　这一次销量居然到了40W，涨幅了10万多！
　　这对编辑部上下来说绝对是巨大的成功！
　　而这个成功，毫无疑问都是那部最新连载的漫画《魔法少女小圆》所引起的！
　　从销量的数据统计图上就可以看出来，周一的时候，次元周刊的销量比起以前没有超出太多，属于正常偏高的数据。
　　但是！
　　之后每一天都在节节增长！
　　就跟吃了雄氏药方一样，每天变长一厘米！
　　次元周刊论坛。
　　“你们看了没，最新一期的新作漫画《魔法少女小圆》，不知道这个‘暮幽晓寂寂’是谁啊，画得太牛逼了……”
　　“剧情感觉还是偏治愈的吧，女主有点甜甜的感觉，其实也是魔法少女的老套路吧，就是多了点悬念。”
　　“那只神秘生物丘比挺可爱的，挺萌的，我女朋友很喜欢那个萌物。”
　　“主要是作者的画技太牛逼了，绝对大神水平。”
　　“擦，感觉是一匹黑马啊。”
　　“你们都买到了？靠，这两天我每次去书店买，都告诉我今天的又卖完了，有毒！”
　　“我预感这漫画要火。”
　　“推荐一下，感觉可以追。”
　　当然，随着次元周刊这里销量增高，其他漫画杂志社自然是要受到一定程度的影响的。
　　某漫画编辑部。
　　“哇，这次我们的销量同期下降了9%诶，但是我看了读者调查表，还是以前那样，没什么恶评啊？”一个编辑在喝茶水的时候就提到了。
　　“是啊，我们这边也没哪部漫画画崩了，也没哪部被腰斩了，为什么销量忽然降低了那么多？”
　　“有点诡异啊。”
　　然后主编就插话了：“废话，次元周刊那边刚刚挖出来一个神级漫画家，就是那部《魔法少女小圆》听说了没？都是冲着那部漫画去的。”
　　“我听说了，不过那不是网络连载吗？”
　　“你四八四撒，别忘了次元周刊就是腾讯的，都是一家的。”
　　“话说那《魔法少女小圆》我还没看，我先去看看，听说很厉害？”
　　“何止是厉害，简直是我目前见过最厉害的漫画家，单凭画功就无敌了！”
　　“话说魔法少女题材也能看？”
　　“人家水平高没办法，现在就看他后续剧情怎么样了，万一剧情崩了那还好，不然感觉能封神。”
　　“我看了，感觉只要走正常的治愈路线，几乎无敌啊！”有人感慨道。
　　……
　　目前来看，《魔法少女小圆》的形式堪称一片大好！
　　所有看过的都说好，而且女读者很多，她们一听说这是一部美少女治愈漫画，加上画风漂亮，立即就入坑了，并且对神秘萌物“丘比”好评如潮，纷纷表示这么可爱的小萌物好可爱好想抱回家。
　　第一话就获得如此巨大的成功，作为编辑，明岚自然是加工资加奖金了。
　　是的！
　　从她这天中午，居然开始吃21块钱的黄焖鸡米饭就可以看出来了。
　　以前。
　　她吃的都是全家超市的便当。
　　十多块那种。
　　现在都二十多快了。
　　你说说，这是不是膨胀了！
　　明岚心情特别好，因为她发现，只要这《魔法少女小圆》剧情上别出什么岔子，老老实实按照剧情来，这吃香的喝辣的包养小白脸的幸福人生指日可待啊！
　　另一边。
　　雁云松子也看了网络上的评价。
　　其实吧，网上评价越高，人气越高，她就越虚。
　　别看《魔法少女小圆》表面上是一部治愈动画。
　　实际上完全扯淡！
　　第三集，一重要人物学姐就要被魔女吃掉脑袋了，而且特血腥，整个项上人头啊呜一口就没了，还是那种直接杀青不可逆的剧情。
　　所以。
　　关于评论区那些要求她建立一个粉丝群什么的，她也是一概拒绝的。
　　万一这第三话一出被QQ轰炸了怎么办？
　　万一被人绑到小黑屋里不可描述怎么办？
　　唉，这世界上绅士那么多，自己的人身安全不得不谨慎啊！
　　她如果还是当年那个手无缚鸡之力的宅男，倒也没那么多担心，你说读者总不能把他给肛了是吧。
　　但是！
　　现在自己怎么说也是一高颜值少女，还是要注意自己的安全的。
　　别说读者了。
　　她洗完澡一照镜子，总觉得要不是不具备那个能力，她自己都想把自己给上了。
　　这脸，这皮肤，这大白腿，还有这色情的胸部！
　　把持不住啊把持不住。
　　这样一想，似乎也能理解龙子的心情了。
　　另外。
　　除了漫画方面，她还有一件事情要做决定。
　　现在是七月下旬。
　　等到了八月初，就是CM圣战的时间了。
　　而八月中旬，也就是CM结束后。
　　则是B站自己举办的第一届BML大型线下聚会。
　　为了这一次BML能够顺利举办，B站也是煞费苦心，邀请了各路up主前来助阵。
　　而其中位列邀请第一位的，当然就是狂少了。
　　甚至可以说，BML能不能成功举办，还是变为B站的黑历史，完全取决于狂少是否答应邀请。
　　连特么B站站长“徐睿”都亲自来联系她了，一副“你要不来本宝宝就躺在地上不起来了”的架势。
　　看看！
　　这多大牌面！
　　毕竟，只要狂少答应，那就好办了。
　　以狂少的人气，加上露脸这个惊人的噱头，足够让BML获得史无前例的成功。
　　你看微博，网络歌姬狂少论粉丝人气，根本不逊色任何一个二线明星。
　　只要她来，就不愁BML票卖不光！
　　不。
　　应该是BML门票几小时就抢购一空才对！
　　但如果狂少不来，那么BML的吸引力无疑就大打折扣，来的人肯定就少了。
　　B站如今虽然不算小站，但是也绝对称不上大站，到时候万一会场内很冷清，没什么人，岂不是很尴尬？
　　那还怎么好意思举办下一届嘛？
　　所以B站那边就很方，非要狂少答应下来。
　　而雁云松子这边，也迟迟没有给出答复。
　　因为去了BML，肯定是要露脸唱歌的呀。
　　某种意义上来说BML就是一场二次元live，她如果到场，那就是live的压轴主唱妥妥的。
　　回头一现身，整个会场几千人大吼“侵犯狂少”的画面……
　　我草这得多恐怖，跟邪教活动有什么区别啊？
　　那么，去不去？
　　去了，就是回馈粉丝们的支持，而且B站的邀请很诚恳，总觉得不好意思回绝。
　　但是！
　　大热天的去参加BML要死要活的，那还叫宅吗？
　　话说这种线下聚会，怕不是去的全都是现充哦，死宅真的会去？
　　总之，这个问题值得商榷啊。
　　于是。
　　松子就去问了陆学姐。
　　毕竟陆楠星也是B站音乐区的老up了，关注数四十多万，这次BML也是被邀请之列，倘若她答应了B站的邀请，那松子也可以跟她一起去。
　　很快，陆楠星回复说她去。
　　雁云松子就点点头，也决定去了。
　　其实这里面，主要是为了陪陆楠星。
　　虽说吧，现在暑假里可以随时随地见到陆学姐。
　　但是。
　　下学期，陆楠星就是东京音乐大学的大一新生了，已经彻底和樱花私立高中说拜拜了，平时都要在大学里住校了。
　　那时候，陆学姐要花时间去建立新的人际关系，要长期住大学宿舍里和她舍友泡一块儿，自然不能再和她们随意碰面了。
　　这么一想，还是有点小伤感啊。

第170章 -173- CM
　　八月一号。
　　同时也是Comic-Market同人展会的第一天。
　　网络论坛上的网民们也是对即将开始的CM圣战抱有很大的期待。
　　毕竟！
　　作为ACG界的一场同人盛会，每一次CM都会有很多优秀的同人作品出现，无论是游戏，同人志，r18小本子，还有一些同人周边，都让这盛会的人气十分火爆。
　　加上这一年来ACG界的飞速发展，Comic-Market的人流量也开始越来越大，厉害的东西也越来越多。
　　比如上次就传出某某社团的galgame卖出了几千份光碟，某某社团的r18同人本卖了一万多份等等，什么后面两天都是开车把加印的一箱一箱送过来，听上去就特牛逼是吧。
　　据说队伍都从展会里面排到外边去了，那得多少人啊？
　　而唯一一个网络销售galgame的门户网站“游戏之心”的论坛，也有很多人在讨论今年CM上会出什么galgame新作。
　　“818社团上次的《水之恋》感觉相当出色啊，我都玩哭了，不知道这一次818能拿出什么厉害的新作品。”
　　“我已经在去CM的电车上了，吗的，上次买了某校社团的galgame《林》，对，就这个垃圾游戏，剧情差点没把我天灵盖给玩炸了！我擦什么玩意！但愿这次别踩雷，反正那个叫长野明史的编剧，我已经记住了，绝对不买他们社团的，而且如果能见到他，我特么非干了他不可。”
　　“对的，还是有名气的大社团作品质量比较有保证。”
　　“话说这次听说有好几个r18的游戏，你们买不买？”
　　“卧槽，老司机带带我！回头求个资源啊！”
　　“得了吧，先抢到再说，这种稀罕的东西你不早点去排队都抢不到。”
　　网络上议论纷纷，多数人都在讨论那些大社团的新作品。
　　毕竟有的社团早就把名气打出来了，他们的新作品当然人气高，估摸着很多人大清早就准备好去排队买了。
　　至于像樱花高中游研社这种小社团，唯一一个能拿得出手的作品还评价稀烂，到时候能有一两个人路过扫一眼都稀奇。
　　怕不是展会中途，还有上一部作品被坑了的人抄家伙来寻仇，砸场子，那就不好了。
　　某辆前往会场的面包车中。
　　“长野社长，游研社在论坛上的风评好像不太好啊？知道的人少不说，就那么几个知道的人还都是骂的。”
　　扫了一眼网络上的评论，松子瞄了一眼坐在后排的长野明史。
　　对。
　　就那种很轻蔑，很嫌弃的眼神。
　　顿时让长野明史感觉很受伤，心像撕裂了一样。
　　而两位画师“由宇宗次郎”和“陈启明”则迅速的把目光投向了车窗外，“哇，今天的天气真好啊。”
　　废话！
　　能不好么！
　　这可是八月初。
　　现在才上午都35度了，等中午，走在街上怕不是跟撒哈拉大沙漠一样了，在路上多逗留一会儿，回头就该中暑了，撒泡尿怕是五分钟就干了。
　　长野社长尴尬的对松子说：“那什么……毕竟是我们的第一次嘛。”
　　很快。
　　感觉有什么不对。
　　长野明史又解释道：“此第一次非彼第一次，不要理解错了。”
　　松子笑眯眯的说：“我哪儿能理解错呢，看你们的样子，我就笃定你们一个个都是完璧之身了，比窦娥都清白，想必诸位长这么大，应该都还没女朋友吧。”
　　噗哧！
　　听到这毒舌，一旁的伪萝莉和神田美雪都忍不住笑出声。
　　游研社三人则觉得自己的心脏被捅了一刀。
　　妈呀，电刀无尽！
　　真实伤害！
　　刀刀暴击！
　　咱们活那么多年容易么。
　　而且，早恋是不对的，学生就应该把心思放在学习上，哪儿能放在恋爱上呢？你说对不对？
　　况且你自己明明也没有男朋友！
　　……
　　很快。
　　面包车抵达了会场。
　　游研社的摊位在会场中间，实际上这并不是好摊位，真正的好摊位都是靠着墙壁的那一圈，不过那都是大社团的地方，像游研社这种没有名气的小社团，只能申请到中间的摊位。
　　把印好的400份光碟搬运到摊位后边，然后就可以等顾客了。
　　当然。
　　肯定是没什么人光顾的。
　　会场很大，人很多，但是来光顾的人很少，大部分都去知名社团那边排队去了，卖本子的摊点还好，如果是卖游戏的，你对着张CD能瞅出啥啊，根本无法促销。
　　不过，也不是完全没有效果。
　　毕竟雁云松子往摊位那边一坐，就是一道靓丽的风景线。
　　而且，旁边还有神田美雪和雁云龙子这两只看起来只有十二三岁的小学生，萝莉控看到了怕是就挪不动脚了，只想在多垂涎一番此处的光景。
　　虽说不是cosplay吧，但依然有人偷偷摸摸拍了几张照片发网上。
　　贴吧。
　　“卧槽我在CM发现三个超级漂亮的萌妹子！两只可爱的小萝莉！如果你不喜欢萝莉，那这里还有一只大胸美少女，哇，简直是极品！”有鸡冻的楼主发帖道。
　　“你倒是上图啊，没图说个鸡儿！”
　　“在哪儿呢在哪儿呢？老哥我也在CM，快爆个方位，我现在就去！”
　　“得了吧，现在去人都走了估计。”下边有人回复。
　　楼主也是话不多说，就把偷偷拍下来的照片发上去了，“就在展会中间的摊位，多找找，很容易发现的！素颜都比那些化过妆的美女coser漂亮一百倍！”
　　“哇，真的假的，这照片真的没P过吗？”
　　“舞草，我的萝莉控之魂已经熊熊燃烧了！”
　　“这姑娘是隐藏**，你们看着觉得已经不小了是吧？根据老夫多年的观察，这其实是衣服宽松后的效果，实际上恐怕已经有36D了！”一位绅士回复道。
　　“老哥稳！”
　　“牛逼！”
　　“哪里哪里。”那位绅士谦虚道，“只是在下阅片无数，经验丰富罢了。”
　　“好像是卖游戏的，我已经找到了，有老哥买过吗？”
　　“应该是新社团吧，我已经买了一份，回头到游戏之心上给你们发个评测帖，不过目测这种小社团没什么大作的。”
　　接着。
　　莫名其妙的，长野明史就觉得自己这边的摊位……好像忽然开始有点人气了？
　　也不算有人气，只是和旁边一些今年来参加CM的小社团比起来，他们这个摊位已经算是人气不错了。
　　最主要的是有不少人都是径直冲着他们来的。
　　要不是因为看他们表情都还算和善，手里也没有棍棒，长野明史差点撒腿就跑。
　　为什么？
　　因为这铁定是上一次买《林》的客人上门寻仇来了呀！
　　游研社招呼客人的有两个。
　　一个是长野明史，一个是神田美雪。
　　由宇宗次郎和陈启明两位画师忙着在论坛上做宣传，而雁云松子和龙子，则忙着看他们做宣传。
　　然后。
　　长野明史这边来了一些客人。
　　“啊，你们这是卖游戏的啊……哦，我就随便看看。”
　　“你们这个游戏看着不咋的啊，有什么特色吗？”
　　“恋爱后宫吗？啊？不是后宫？切，没意思。”
　　神田美雪这边忽然来了不少客人。
　　“这游戏一看就很有意思，我买了！话说小妹妹跟哥哥合个影怎么样啊……”
　　“妹子，这游戏给我来十份，话说你微信号多少呀……”
　　“小姑娘你真可爱，那两个妹子是你朋友吗？哦，对对对，先给我一份游戏光碟！”
　　两边对比之下，长野明史一阵心累。
　　擦，这些人居然都是冲着萌妹子来的。
　　一群变态绅士！
　　鄙视！
　　唉，就没人冲着他英俊潇洒的面孔而来吗？

第171章 -174- 这小兔崽子是来挖角的
　　因为三个颜值担当的存在，游研社的摊位比起旁边的社团摊位看起来要热闹许多。
　　其他的摊位顾客也就小猫三两只，大概也就随便看看的那种，都不像是要买的样子。
　　而游研社这边，人气简直诡异的高。
　　一大群不知道从哪儿来的大叔死宅径直就走了过来，一边冲着三个颜值担当用力的瞅着，擦口水，一边随便的买了几份光碟。
　　只是一个小时，大概就卖掉了差不多一百份。
　　其他的社团摊位看了也是羡慕的牙痒痒的。
　　但是也没法子呀！
　　人家有美女，而且是大胸美少女加双萝莉的组合，可以说几乎满足了所有绅士的胃口，这人气能不高么？
　　而他们呢？
　　草李奶奶的，只有一群基佬！
　　嗯……要么让社长穿上女装试一试？
　　算了算了，辣眼睛。
　　没有金刚钻别揽瓷器活，这女装也不是谁都能穿的，光是两条毛腿就够渗人了，真不知道网络上那些喜欢女装大佬的变态是怎么想的……腿毛舔着很香吗？
　　大概中午左右吧，游研社这边已经卖了200份光碟了！
　　这可把游研社三个死宅给兴奋坏了。
　　要知道上一次他们卖了一天，才卖了20份，这次才一上午就200份了，简直无敌！
　　当然！
　　和那些一上午卖掉上千份的大社团就别比了。
　　没那个资本。
　　午餐是两位画师陈启明和由宇宗次郎跑到KFC去买的，场馆内冷气开得很足，和外边简直不是一个世界，没人愿意出去，所以俩人也是自告奋勇的去外边买午餐，给三位颜值担当献殷勤。
　　长野明史他们都看出来了，今天的客人基本都是冲着三个美少女才过来的，加上神田美雪软糯好听的嗓音和充满期待的可爱表情，根本拒绝不了啊有木有！
　　这才让这次的销售如此成功！
　　吃完午饭没多久。
　　雁云松子坐在小板凳上百无聊赖的玩手机。
　　忽然。
　　她感觉到有人拍了拍她的肩膀。
　　“你是？”她扭头看向拍自己肩膀的男生。
　　“你好，我叫赤坂宗束，是水岛社的。”那男生自我介绍道。
　　“水岛社！”
　　这边，雁云松子还没反应过来，旁边刚刚吃完KFC的游研社三人却是倒吸一口凉气，一副长大人志气灭自己威风的窝囊样。
　　长野明史当然知道这是什么社团了。
　　水岛社！
　　同仁社团中数一数二的大社团！
　　上一部galgame作品在一天就卖出了两千份，直接库存告急了的知名大社团！
　　和他们小小的游研社根本不是一个世界的。
　　如果说游研社是大海里一条小丑鱼，那水岛社就是一条虎纹鲨鱼，两者之间毫无可比性！
　　看到他们一副震惊的表情，这个叫赤坂宗束的男生嘴角都扬起来了，心情极为酸爽。
　　脸上还是那种“你看我那么牛逼还不赶紧膜拜我”的表情。
　　然而……
　　松子眨巴眨巴眼睛。
　　又萌萌的歪了歪头。
　　她没整明白发生了什么。
　　神田美雪和雁云龙子也是一脸茫然。
　　这人谁啊？
　　水稻社是啥啊？
　　研究杂交水稻的社团怎么跑到ACG同人展会来了？
　　他们的乐园不应该是在庄稼地里挥汗如雨，粒粒皆辛苦吗？
　　雁云松子露出了冥思苦想的表情。
　　那谁，你虽然一副“老子很屌”的样子，但我不知道有什么卵用啊……
　　“水岛社……是啥？袁隆平老爷子创办的？种水稻？”雁云松子觉得还是问清楚比较好。
　　这句话一出来。
　　她能够清晰的感受到。
　　对面这个叫赤坂宗束的男生表情一下子就僵住了！
　　气氛忽然尴尬。
　　长野明史三人则相顾无言。
　　毕竟他们的雁云老师虽说个人能力强到爆炸，但是确实不算galgame领域的人，对水岛社不了解也是情理之中的。
　　可这袁隆平是什么鬼！
　　水岛社又不是研究水稻种植的！
　　为了避免误会，长野明史很快就把水岛社的相关信息告诉给了雁云松子。
　　“哦，这样啊。”
　　雁云松子弄明白后，看向赤坂宗束，“有事儿？”
　　“三位美女，有没有兴趣加入我们水岛社呢？像我们这样的大社团，肯定比小社团要优秀和专业得多。”赤坂宗束干咳一声问道。
　　一听这话，旁边的长野明史等人就反应过来了。
　　妈卖批！
　　这小兔崽子是来挖角的！
　　咱游研社这靠这三个颜值担当来拉人气了，这小子倒好，一次性就准备三个全挖了？
　　你这是不准备给咱游研社留活路啊！
　　你有没有人性啊，禽兽！
　　然而。
　　长野明史三人虽然心中悲愤欲绝，却又没法说出什么挽留的话。
　　毕竟面对水岛社的邀请，对galgame这个领域的人来说实在是非常难以拒绝的。
　　别说被挖角的是别人，如果长野明史自己被水岛社邀请了，他也十有八九就把社长的位置一丢，屁颠屁颠就跟着水岛社走了，别说洗衣做饭烧垃圾，做牛做马外加三陪都没关系啊！
　　甚至只要水岛社社长愿意，长野明史也是不介意牺牲一下自己的色相的。
　　“去你们水岛社？”雁云松子问。
　　“对。这种屁点大的小破社团有什么好呆的，也出不了什么好的、能热销的作品，有意义吗？”
　　说完，赤坂宗束也是笑眯眯的等待三个小美女做回应。
　　他相信对方一定会答应的。
　　为什么？
　　因为水岛社的邀请，就从来没有人拒绝过！
　　一想到为社团拉到了三个萌妹子，他就忍不住露出了痴汉笑。
　　接着。
　　“不去。”雁云松子。
　　“啊？”赤坂宗束一愣。
　　旋即震惊了。
　　竟然有人会拒绝他们社团的邀请？
　　简直不可思议！
　　“为什么？”
　　“没什么为什么，你话怎么那么多呢，我看你长着一张没有女朋友的脸就不想去了，我这人喜欢以貌取人，这个理由你满意吗？”
　　“……”赤坂宗束。
　　满意你个鬼啊！
　　事实上，他发现这姑娘看人还是蛮准的。
　　因为他的确没有女朋友，甚至于他活了十八年，连初恋都还没遇到呢。
　　这他吗的就更加让人悲伤了！
　　让他情不自禁想要说一句“住口！无耻老贼！”
　　“这个理由……好，很好！看来妹子你是很留恋这个小社团呢……我倒要看看，你们这……《白色之恋》最后在游戏之心上的销售排名能到什么位置去。”
　　说完。
　　赤坂宗束气急败坏，掉头就走。
　　对于水岛社这种大社团来说，CM无疑是他们向那些小社团疯狂装逼的一天，赤坂宗束已经在会场内闲逛了一天，也装了一天逼了，谁知道这特奶奶的居然在一个大胸萌妹手里马失前蹄！
　　那一刀暴击，真是砍在了心坎上了……
　　于是，赤坂宗束决定了，回头他就要找个女朋友来证明自己！
　　没错，以前只是他不愿意找女朋友而已。
　　因为他觉得追女孩子的过程太麻烦了，所以懒得结束单身生涯。
　　才不是他没有女孩子喜欢呢！
　　（事实上赤坂宗束并没有被表白和暗恋过，一切都是“她喜欢我？！”这样的人生三大错觉）
　　然而。
　　现在！
　　只要自己启动认真模式，真心的想要找个女朋友，就一定能找到的，绝对！
　　这！
　　是他持续了十八年的自信！

第172章 -175- 业内热议
　　CM一共持续三天。
　　不过游研社一共就准备了400份游戏原盘，结果在第一天就卖完了。
　　既然卖完了那就算了，只要口碑打出去即可，接下来就不用去了，只需要安静的等待后续的网络销售就行。
　　对于这个网络销售成绩，很大程度会取决于CM卖出去的作品在圈子里所打出的口碑。
　　所以。
　　之后几天里。
　　游研社的三个死宅也是一天到晚胆战心惊的，就怕论坛上有什么相关的负面消息。
　　好在，目前来看，啥事儿都没有。
　　毕竟CM上那么多新作品，想要挨个通关再撰写评测，没个两三天肯定是不可能的嘛。
　　三天后。
　　游戏之心论坛上也出现了很多关于CM上出现的galgame游戏测评帖子。
　　这些帖子会根据那些游戏的质量逐个排名，基本上通过这些测评帖子，就完全决定了之后网络销售的销量了。
　　赤坂宗束作为圈内人士！
　　在三天连续向19个女孩子告白被拒，心灰意冷之下！
　　也是十分关注这些游戏高手对这一届CM上诞生的作品的评价。
　　毕竟。
　　他们水岛社的游戏《天狐》必然是会被多方评测的作品之一。
　　另外，那个在CM上让他气得不轻的小社团作品，好像是叫什么《白色之恋》的，他也会给予关注。
　　既然找不到女朋友来抚慰心中的创伤，他现在只希望那个小社团的游戏销售暴死，才能勉强抚慰自己受创的内心。
　　然后。
　　他看到了游戏之心网站论坛上出现了一个非常高人气的测评帖。
　　《震惊！Galgame史上质量最优秀的作品！没有玩过的请务必不要错过这款名为白色之恋的游戏，毫无疑问的堪称神作！》
　　像这种明显是标题党的帖子，以前赤坂宗束是绝对不会点开看的。
　　但是。
　　一看到白色之恋四个字。
　　又看到这个帖子的回复数已经突破千楼了。
　　想了想他还是决定进去看看。
　　整个帖子大体上是讲述了《白色之恋》这个游戏有多么多么优秀，CV配得牛逼，剧情简直完美，画面堪称一绝，音乐更是好得令人发指什么的。
　　要不是这个帖子的楼主是游戏之心论坛上一个老人物了，赤坂宗束肯定觉得这个帖子是那个游研社请来的水军发的。
　　而且下面的评论也是呈现出一面倒的架势。
　　“卧槽真的有你说的那么优秀？”
　　“我赞同楼主的评价。这次CM我买了很多大社团的作品，《白色之恋》只是我其中的一个意外发现，可以说只是随便买来玩玩。但是我通关后就知道了，《白色之恋》一定是我这辈子玩过最出色的作品，几乎是完美的，很难想像这居然是一个小社团的作品。对他们，我只想说一句话……冬马小三！！！”一个ID是鲁迅的人说道。
　　“《白色之恋》音乐屌得飞起来，你们觉不觉得主题曲的那个女声听起来特别像狂少？”
　　“哥们也是狂少粉丝啊，我也觉得这个主题曲听起来贼像狂少唱的，则好听。”
　　“CV也很厉害啊，比那些棒读的CV好多了，感觉是非常专业的CV来配音的，这真的是小社团的作品？”
　　“哇，你们吹这么牛逼，我先去买一份数据版玩玩看。”
　　“为什么你们这么熟练啊，你们到底水过多少贴啊！”
　　“《白色之恋》绝对是这次CM最大的一匹黑马，我敢说，到时候它的销量一定很吓人，我觉得甚至可能干倒那些大社团拿下第一。”
　　赤坂宗束懵了，这特么什么鬼。
　　有你们这么吹逼的吗？
　　还神作，我神你麻痹二胡卵子象拔蚌！
　　这一看就是水军吧？
　　晚上。
　　为了庆祝新作品《天狐》销量突破4000，水岛社的一群人也是大晚上的出来找了个烤肉店聚餐。
　　这4000的销量可是CM那三天的销量，到时候再计算网络销售，根据社长的预测，总销售量迟早是要破万的，所以他们十几个人也是早早的准备开个庆功宴。
　　然后庆功宴上，一群人也是开始讨论了CM上陆续出现的那些新作品。
　　趁此良机。
　　赤坂宗束也是默不作声的说了一句，“听说最近论坛上，有一个叫《白色之恋》的游戏评价很好啊，你们谁玩过了？感觉怎么样？”
　　“没玩过，我从来不玩小社团出的游戏。”一个人说道。
　　这就对了嘛！
　　赤坂宗束心中一定，暗想论坛上吹那么厉害，怕都是那个小社团请来给《白色之恋》造势的水军哦，哪有可能真那么厉害？
　　呵呵！
　　水军，怎么可能逃过他的火眼金睛？
　　“那个《白色之恋》我去玩过了。”社长却忽然来了这么一句。
　　“怎么样？好玩不？我看到论坛上有人推荐了，但是还没买呢。”有社员问道。
　　“怎么说呢……这部galgame是真的真的，太出色了，太优秀了，我知道论坛上有人吹这是神作，也知道神作这种词不能随便说，但我也觉得……这款《白色之恋》真的堪称神作！绝对是恋爱向galgame中的教科书模版！我甚至觉得，我们以后的作品也可以从中学到很多东西！”
　　“这么牛逼？”
　　“什么鬼，社长你不是在开玩笑吧？”
　　“社长，上次你还不是说那XXX是一部神作来着，怎么今儿就改口了？”有人质疑道。
　　“咳咳！那不是……一山更有一山高么……总之！这游戏无论是画面，还是剧情，还是CV，还是音乐，都是无比的优秀，推荐大家都去玩一玩，对我们下一部作品会有很多启发。”社长干咳道。
　　“我玩过了，不知道为什么，总觉得主题曲是狂少唱的。”
　　“对对对，我也这么觉得，听起来特别像。”
　　“我跟你说，以我沉迷狂少多年的经验来说，这个曲子肯定是那个社团不知道靠什么手段请狂少唱的，绝对是，狂少的歌声我能听不出来吗？”
　　这讨论的，听得赤坂宗束一阵头大。
　　连狂少都扯出来了！
　　那种只有小猫三两只的社团，居然能请狂少出山？
　　开尼玛蛇皮棒棒锤子玩笑！
　　连他们水岛社这种业界顶尖大社团，都没资格也没能力请狂少为他们编曲，那种小社团怎么可能请到狂少？
　　除非……狂少是他们社团的。
　　但是。
　　想想这更加不可能嘛！
　　难不成那天的三个小美女里面有一个就是传说中的狂少？
　　赤坂宗束感觉自己思维越来越佻脱了，赶紧抽了自己一巴掌冷静下来。
　　不可能的，不存在的。
　　其实大家都心知肚明，网络红人不愿意露脸，可能性只有一个，那就是长得丑，不然根本是没有任何理由不露脸的。
　　他倒也不算狂少黑，但就事论事，他一直都是这么认为的，可能自己就是这样一个孤冷的理智粉吧。
　　如果狂少是那三个萌妹级别的美女，不可能不露脸的你说是吧！
　　所以。
　　那个小社团肯定和狂少没有什么关系。
　　想到这儿，他觉得自己也真的是昏了头了。
　　为毛要纠结这种事情。
　　反正，论销量，这小社团撑死了也比不上他们水岛社的，稳得一笔，对吧？
　　那还关心那么多干嘛，真是闲的蛋疼了。

第173章 -176- 销量神话
　　五天后。
　　中午十二点，依然在睡梦中的雁云松子被急促的QQ提示音给吵醒了。
　　什么人居然敢在她睡觉的时候吵醒她？
　　于是。
　　她睡眼朦胧的把手机的媒体音量关到最小。
　　嗯，翻个身，老娘继续睡。
　　这可是暑假诶！
　　你不睡到中午十二点再起来你好意思吗，对得起你死宅单身狗的身份吗？
　　然而。
　　一个人在床上趴了一会儿，她还是醒了。
　　因为胸部朝下睡着实在不舒服。
　　对，这是只有胸大的人才有的烦恼，胸小的人一辈子都不需要担心这个。
　　这让她不禁怀念起了当年的自己，那时候她还没有胸前两个累赘，她还有着自己引以为傲的小唧唧，她还是个一夜七次郎……
　　揉了揉眼睛，她看了一眼手机，QQ上是游研社社长长野明史的消息。
　　“雁云老师，咱们的累积销量已经突破8000份了！！！”
　　没错！
　　从这三个感叹号中已经能够感受到长野社长内心中的亢奋了。
　　对于galgame这个领域，销量8000已经是一个相当恐怖的数字，堪比任何一个大型社团，更何况游研社是一个特别小，还没什么名气的小社团，能够取得这样的成就，简直是闻所未闻。
　　松子看着QQ，回了一个“哦”字。
　　彰显一个处变不惊，淡然自若，大师风范。
　　然后她起身打开电脑。
　　游戏之心这个galgame门户网站会在CM结束后的新一个周一开始计算新上架销售的galgame作品销量。
　　在销量排行榜上。
　　《白色之恋》的销量显示是8365，赫然位列第一位！
　　戳进游戏的宣传销售页面，评论也大抵分为两种。
　　一种是不明所以，从热销排行榜进来的。
　　“卧槽这游戏是什么来头，怎么销售那么好？真的假的？”
　　“游研社？我怎么没听说过这个社团？新崛起的吗？”
　　“该不会是假数据吧？我听说过有的社团为了吸引眼球，会刷销售数据的，而且网站也很难控制。”也有人觉得这销售额不太对劲。
　　另外一个人反驳道：“不至于吧，每一次交易都会被游戏之心扣除费用的，哪个社团那么不惜血本啊，而且质量不好，就算拉到了人气，口碑也不行啊。”
　　“看起来好像很厉害的样子，我在论坛上看到好多人在吹这部作品。”
　　“同上，我也是论坛过来的，好多业内评测大佬推荐，感觉应该不错的样子。”
　　不过这类人还是比较少的。
　　更多的还是玩过之后的评论。
　　“神作不解释！这质量真的没得说，而且那个主题曲……怎么听着有点像狂少唱的，真的好像啊2333”
　　“玩哭了，目前为止玩过最好的galgame！”
　　“画师好厉害，这个画风也太可爱了吧。”
　　“我觉得CV才真的厉害，和其他棒读的galgame配音完全不一样，而且那个萝莉音……我他吗社保！！！”这人说道后边已经把持不住了，我们不妨大胆猜测一下，他应该是用舌头打字的。
　　“人设也蛮好的，都挺讨喜的，所以我觉得吧……冬马小三！”
　　“不，你这雪菜党异端！明明是雪菜碧池！”
　　“都别争了，砍死男主让她们百合吧。”
　　吗的！
　　瞧这些人吹的！
　　松子自己都不好意思了。
　　其实也不能说这些人吹得过分，而是目前业界就没有什么出彩的galgame。
　　你让一群玩诺基亚贪吃蛇的人忽然去玩智能手机上的游戏，那他们肯定也是惊为天人的，这里也是同样的道理。
　　评论区的人越来越多，讨论越来越热烈，也意味着越来越多的人看到并且网络购买了《白色之恋》的数据版。
　　而销售量！
　　也在随着时间的递增在越来越多！
　　只是短短一个小时，《白色之恋》的销售量就从八千多提升到了九千多，并且顺利破万！
　　“破万了，真的破万了！我感觉自己快呼吸不过来了！”长野明史在QQ讨论组里说道。
　　他现在看上去就像一只快要溺水的咸鱼。
　　这次的作品是游研社的心血之作，但是即便如此，长野明史依然不敢抱有太高的期望。
　　毕竟一个没什么名气的小社团，凭什么能够一鸣惊人？
　　但是，他们就这样轻轻松松的销售量破万了。
　　要知道去年CM结束后，也没几个顶级社团的销售量破万的啊！
　　这就相当于起点中文网的一书成神。
　　仅仅靠这一部作品，游研社就足够在业内立足了！
　　接下来几天。
　　《白色之恋》的销售更是突破了2W、最后是3W大关！
　　这已经创下了一个记录，一个游戏之心门户网站上的销量神话，历史上第一个销量突破3W的galgame！
　　当然。
　　长野明史很清楚，这一切都是由雁云老师带来的，是她指点了画风，让两位画师在画风上进行了惊人的蜕变和突破，是她给了大纲，才得以出现一个这样趋于完美的剧本，是她训练的CV，也是她编曲配乐，才让整个作品在方方面面都做到了几乎完美，不存在瑕疵。
　　其实。
　　在长野明史心中，还有一个小小的困惑。
　　雁云松子提供给他的游戏配乐，他当然是一个不落下的全部都听过了。
　　和很多人一样，游研社的三人也有一个疑问。
　　那就是雁云松子唱歌的歌声，和网络上的狂少太他吗像了！
　　简直是同一个人啊！
　　不过歌声相似的巧合还是挺多的，所以虽然困惑，长野明史也不敢断定雁云老师就是他心中的偶像狂少。
　　而且。
　　还有另外一个理由。
　　那就是对长野明史等人来说，网络歌姬狂少几乎是和初音未来那样，是一个半虚拟的存在了，她只在网络上唱歌，却从来没有自己的照片流传出来过，也很少发微博，和人交流，感觉上太过神秘。
　　层层笼罩下，给人一种雾里看花，很虚幻唯美的感觉。
　　长野明史无法想象，那样虚幻的存在竟然能够近在咫尺的在自己身边，而且还那么漂亮，那么有魅力。
　　当然！
　　绝对不是因为他胆子小，不敢多嘴去问的原因！
　　……
　　水岛社那边，赤坂宗束也是看着热销榜上名列第一的《白色之恋》，心中各种不爽各种难受。
　　本来那天他被那个大胸萌妹暴击之后，心里就蓝瘦的厉害。
　　接着连续三天，找了19个他自认为长得也还过得去，配得上自己的姑娘告白，直接被发卡19张。
　　他顿时心态就崩了！
　　脱单原来那么困难的哦？
　　难怪大家都是单身狗。
　　为了挽回自己的心态，稳定道心，赤坂宗束只能关注一下《白色之恋》的销售情况了。
　　如果《白色之恋》如他所料的那样销售不好，那他还能感觉挽回一点颜面，甚至下次有机会见面了，还能再狠狠嘲笑一下那个大胸萌妹，以挽回自己的尊严。
　　然而！
　　这破游戏是什么鬼，开挂了？
　　怎么成绩得那么好？比他们社团都好？
　　这你就很过分了，上次他还仗着水岛社三个字在那小社团面前装逼来着，结果这次水岛社的《天狐》在销量上差点被这个小社团两倍秒杀，这特奶奶的丢人丢到姥姥家去了。
　　这肯定是假的！
　　肯定有猫腻！
　　为了验证自己心中的想法，赤坂宗束也去贡献了一份销售数据，买了一份数据版。
　　通关之后。
　　赤坂宗束的心情很复杂。
　　大概就是那种，玩了这个游戏，其他galgame都不需要去玩了的感觉。
　　为什么会变成这样呢……本该是像梦一般幸福的时间，为什么会变成怎样呢……
　　对！
　　赤坂宗束决定了！
　　他年纪也老大不小了，是时候脱离galgame这种东西，迈向现充之路了。
　　从现在开始，新的人生，会从他找到第一个女朋友开始！
　　他要找一个最好像冬马和纱，或者小木曾雪菜那样的女朋友，是的，他觉得只有这样的女孩子才配得上自己，他相信自己一定会成功。

第174章 -177- 看她真诚的眼神
　　之后几天，《白色之恋》这个游戏风靡了整个galgame圈子。
　　可以说只要是上游戏之心这个网站的，只要是对galgame有所涉猎的，基本就没人不知道这个游戏。
　　这就好比是网文界的《斗破苍穹》，你和朋友聊网文的时候，你如果说自己没听说过《斗破苍穹》，哇擦，那肯定怀疑你是致远星来的，你特么没看过《斗破》可以，你连听都没听说过，老哥你真的看网文吗？
　　游戏之心的论坛。
　　这段日子。
　　也是十个帖子里有六七个都是在水《白色之恋》的。
　　“老哥们我刚刚把游戏通关了，现在心塞的很，冬马我好喜欢啊，现在已经茶饭不思了怎么办？”一个楼主出来发帖道。
　　“擦，你这可恶的冬马党，吃我长矛！冬马小三！”
　　雪菜党瞬间震怒。
　　“冬马女神！雪菜碧池！”冬马党也立即跳出来了。
　　“为什么会这样呢，大家就不能博爱一点吗？我就都喜欢。”
　　“我即便是死了，被钉在棺材里了，也要用这腐朽的声音喊出……冬马小三！”
　　“管理员呢，搞死这个ID是鲁迅的，他侮辱了鲁迅先生！”有人向论坛管理员举报道。
　　“来啊，快活啊，造作啊，来互相伤害啊，你们这些万恶的冬马党！”——鲁迅。
　　系统提示：鲁迅被管理员禁言一小时。
　　然而！
　　机智的楼主看着争论不休的帖子，却是呵呵一笑。
　　接着舔了一口手机屏幕上的男主“北原春希”的立绘。
　　事实证明！
　　在基佬面前，什么冬马什么雪菜都要靠边站！
　　作为一个gay，楼主只钟爱男主“春希”一人，其他都是异端。
　　对！
　　他发这个帖子的目的只是为了钓鱼骗回复而已。
　　不仅仅是销量风靡，话题性也是极高，现在论坛上，《白色之恋》赫然成为了楼主们水贴的经验书。
　　只要是和《白色之恋》沾边的帖子，基本都能楼层轻松破百，水经验什么的毫无压力啊有木有！
　　然后就有很多人提出疑问了。
　　“哇，为什么我觉得主题曲是狂少唱的，这个游研社是什么来头！莫非有狂少协助？”
　　“而且看这个画风……大家有没有觉得，和最近很有人气的那个漫画《魔法少女小圆》的画风很相似？”
　　“对啊对啊，同感+1”
　　“这个游研社的画师莫非是‘暮幽晓寂寂’老师？目前业界再也找不出其他这类画风的漫画家了吧？”
　　“我不看漫画，但这个画风真的好漂亮。”
　　“你们在想什么呢，暮幽晓寂寂老师忙着画漫画，哪有空参与galgame的制作，你们了解漫画家吗？我哥就是一个画漫画的，他一周天天拿命肝，才能勉强维持周更，怎么可能有余力参与其他项目制作。”
　　“说狂少的也是在扯犊子吧，我就觉得和狂少的歌声还是有区别的。而且如果这真的是狂少编曲，为什么游研社不以这个为卖点来宣传？很显然不是嘛。”
　　网络上议论纷纷，而游研社这边也是很快否认了这些说法。
　　毕竟在长野明史三人眼中，雁云老师是雁云老师，无论和“狂少”还是和“暮幽晓寂寂”联系起来，都太不可思议了呀。
　　你能接受身边的人摇身一变，其实是某个大明星吗？
　　基本就不会往这方面去联想的好伐。
　　日子又过了两天。
　　雁云松子在家也是很忙碌的！
　　她需要忙的事情很多，比如打DOL，比如玩绝地吃鸡，比如打PS4游戏，比如看小说，比如看漫画……
　　当然。
　　百忙之中，她还需要抽空去把《魔法少女小圆》的新一话给肝出来。
　　她在话第一话的时候，节奏是很快的，不过接下来她准备画得细致一点，把尽量多的动画内容都交代清楚，于是她第二话，硬生生的从四十多页飙到了差不多要一百页，换成别的漫画相当于快一卷的内容了！
　　你看看，别的漫画家画三四个月的内容她都给肝出来了，凭什么说她不勤奋！
　　当然。
　　因为页数多了，第二话也就被硬生生的拆成了“上”和“下”，分两次在次元周刊上连载，所以到目前为止，万众瞩目的第三话“断头”剧情还没有登录。
　　中午。
　　QQ上，明岚戳了戳雁云松子。
　　“最近的读者调查反馈相当好啊，几乎都是给好评的，不错呀。”
　　明岚一边吃黄焖鸡米饭一边打字道。
　　“呃……他们怎么说？”雁云松子。
　　明岚：“什么怎么说啊，当然都是夸好看的啦，而且还满治愈的说，温柔的巴麻美学姐在人气投票里排第二呢！”
　　听到她这么一说。
　　顿时。
　　雁云松子就有点方了。
　　因为不出意外，等下周的第二话（下）结束后，就要上第三话的剧情了，同样是被她拆分为“上”和“下”两话，这也意味着第四周，“第三话（下）”一出，喜闻乐见的掉头情节要出来了，温柔的巴麻美学姐被魔女啊呜一口要掉了脑袋。
　　没错，这个剧情还是没法改的！
　　会不会被读者寄刀片呢？
　　雁云松子琢磨了一下，问道：“你说万一死两个角色，会有什么影响么？”
　　“什么？死人？你在开什么玩笑，魔法少女题材怎么可能有死人呢？”
　　明岚古怪的问道，“你不会是准备搞事吧？”
　　“怎么可能，我这个人从来不搞事。”雁云松子诚实的说。
　　看她真诚的眼神！
　　一看就知道，这是一个性格淳朴，待人以诚的大老爷们儿。
　　怎么会骗人呢？
　　明岚开开心心的打字道：“嗯嗯！我相信你的！”
　　是的。
　　这个单纯的小姑娘浑然没有意识到之后会发生什么。
　　作为一个小萌新编辑，明岚其实对自己的业绩已经很满足了，都沾沾自喜了。
　　甚至都膨胀到天天吃20块的黄焖鸡米饭，芝士焗饭什么的了！
　　她觉得吧。
　　像魔法少女这种题材，只要保持住治愈的剧情，别瞎J8搞事，基本是不存在剧情崩坏的可能的。
　　某种意义上来说，魔法少女这题材的剧情，真的是稳的一笔！
　　又怎么可能出事儿呢？
　　……
　　几天后。
　　另一件事情吸引了ACG圈子里所有人的眼球。
　　在大家都讨论《白色相簿》这款galgame，以及《魔法少女小圆》这部漫画的时候。
　　忽然！
　　B站放出了一个让人目瞪口呆，欣喜若狂的消息。
　　第一届大型线下聚会二次元live“BML”，将会请到B站几乎所有的高人气up主参与，而这些特邀嘉宾中，位列第一的赫然就是那无比吸引眼球的两个字“狂少”。
　　当B站的用户们看到这两个字的时候。
　　他们瞬间就愣住了！
　　震惊了！
　　脱口而出的只有两个字。
　　“卧槽？！”

第175章 -178- BML前夕
　　是的。
　　当这个消息出来的时候，网络上直接就瞬间爆炸了！
　　你要知道狂少的粉丝可是遍布五湖四海的，微博人气堪比二线明星，而实际上的粉丝凝聚力，却比一线明星都可怕，你可以分分钟看到一大群人齐心协力的在评论区，弹幕里刷“侵犯狂少”，这可是很多一线大明星都无法享受的待遇。
　　当然！
　　雁云松子还是希望他们能收敛一下自己的热情。
　　因为这样实在是影响她粉丝群体的外在形象有没有！
　　很容易被人指指点点“喏，就这个人，她的粉丝全是变态呢呢呢呢呢”啥的。
　　太丢人了呀。
　　你们不要脸，我还是要脸的呀。
　　……
　　狂少后援团QQ群。
　　“老夫当年拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园，纵横天下无敌手，这辈子唯一的遗憾，就是没有能够见到我狂的庐山真面目，唉……”群内一群人在闲聊。
　　忽然。
　　就有一个ID是“高尔基”的人冲进来发了一句，“大消息！小仙女要露面了！”
　　“扯尼玛香蕉犊子，你以为我们会信这种话吗？”
　　“上一个说这种话的人已经被我们关在小黑屋里啪啪啪了一百多次了，你想当第二个？”
　　“苟管理，苟管理呢？出来干活了，又一个想要吃套餐的。”
　　然而。
　　那个人急呀。
　　“我说的都是真的！”——高尔基。
　　接着……
　　系统提示：高尔基被管理员禁言一小时。
　　高尔基的内心：“……”
　　“老哥们，这次是真的消息！我刚刚去B站官网看了，真的耶，大手笔啊B站，这次B站举办的那个BML真的请来了狂少！”又有人说道。
　　“什么，真的有这种事情？”
　　“卧槽，你的意思是我们可以现场侵犯狂少了？”
　　“我不相信！真的假的！咱们的小仙女要露面了？我们要看到小仙女的真容了？啊，我要窒息了！”
　　很快，从贴吧，微博，QQ群，论坛等各个地方得到消息的人都齐齐的涌入了B站的BML官方销售页面，也赫然看到了特邀嘉宾中位列第一的就是狂少二字！
　　“竟然是真的！”
　　“B站牛逼啊，居然真的让小仙女露面了！”
　　“我已经不知道该说什么来表达我的内心了。”有人在屏幕前亢奋的发抖，对于脑残粉来说，没有什么比这更激动人心了。
　　“老哥，不需要说太多，四字就够了。”有志同道合的人回复道。
　　然后。
　　下面评论区就是一大排整齐异常的“侵犯狂少！”
　　瞬间刷屏了好几千楼。
　　那画面……啧啧啧！
　　简直蔚为壮观啊有木有！
　　“我要去BML，马勒戈壁，无论门票多贵，我都要去，我要现场侵犯！”
　　“得了吧老哥，这次BML票凌晨开票的时候就被抢售一空了，整整一万八千张票啊，三分钟就被抢完了，我擦！”
　　“算了吧，从黄牛那里买要一两千，感觉心里在滴血。”
　　回到QQ群内。
　　啥时候放我出来啊——某高尔基。
　　……
　　作为起点中文网的总编，顾文哲也是得知了B站狂少要参加BML露面的消息。
　　很难想像，作为偌大网文界的顶尖人物，起点编辑部的总编，顾文哲其实是一个隐藏的狂少粉丝。
　　但凭什么当总编的就不能粉狂少小仙女了？
　　对吧！
　　也就在外人眼里，他这个顾总编威风凛凛，统帅了整个起点编辑部，左右万千作者的生死，翻手为云覆手为雨，给人一种帝王般的霸气，小作者在他面前都是战战兢兢不敢说话的。
　　实际上呢？
　　他也是有自己的爱好的！
　　譬如给小仙女打call，而且是认真打尻。
　　你说只有年轻人才会喜欢这种小姑娘？
　　放屁！
　　男人无论是二十岁，三十岁，还是四十岁了，五十岁了，也都是一心一意喜欢可爱的小萝莉的！
　　这就是男人的专一，男人的不忘初心！
　　你们懂个屁！
　　当然！
　　顾文哲可不是那些一天到晚在网络上喊着“侵犯狂少”的变态绅士粉，他也30岁的人了，当然不会做那么轻浮的事情。
　　他一般都不会在网络上说话，顶多心里脑补一下自己侵犯狂少的画面而已。
　　你说这是隐藏变态？
　　嗯……但是！
　　男人变态有什么错！
　　所以。
　　这次BML活动一出来，他就迫不及待的从黄牛手里花了五千块买了一张票！
　　是的。
　　对于狂少的粉丝，尤其是收入较高的顾总编来说，区区五千块根本比不了他对狂少深沉的爱！
　　付钱的时候真的一点感觉都没有，浑身上下都在亢奋。
　　他已经决定了，BML那天要去现场，一睹狂少的真容！
　　当然。
　　顾文哲并不准备一个人去。
　　跟他一块儿去的还有大名鼎鼎的起点白金作家“血霸刀”，也就是川岛镇二。
　　顾总编和川岛镇二虽然是因为网文而认识的，但是两人兴趣相投，私交极好，而且他们都算是狂少的歌迷，对于这次BML，那当然是不能错过的啦。
　　这可是狂少第一次在众人面前解开她那神秘的面纱，堪称继第十三届残障奥运会后又一大载入史册的重大历史事件！
　　光凭这一点，门票就算上万，他俩也是心甘情愿的掏钱了。
　　反正一个总编，一个白金作家，咱有钱任性，眉毛都不皱一下！
　　QQ上。
　　血霸刀：“顾总编啊，那咱们8月18号上午在上海虹桥机场碰头吗？”
　　顾文哲：“刀大我到时候在虹桥机场等你吧，貌似是下午的live会有狂少露面，不过我们两个早点去比较好，抢一下前排的位置。”
　　血霸刀：“也是，到时候年轻人肯定很多，怕是争不过这些毛躁的小年轻，咱俩还是得早点抢位置啊。”
　　顾文哲：“想想要见到狂少的本尊了，还真是有点小激动啊，嘿嘿。”
　　血霸刀：“咳咳！确……确实，但如果想想现场近万人大吼一句‘侵犯狂少’，怕是更加了不得。”
　　顾文哲：“那一定会是个很震撼人心的画面（滑稽）。”
　　血霸刀：“就是不知道狂少漂不漂亮。”
　　顾文哲：“应该不差吧……但恐怕也不会很漂亮就是了……至少比咱们起点的狂少应该差很多吧。”
　　毕竟！
　　作为一个网络红人，迟迟不肯露脸，那无外乎一个结局——丑。
　　除了这个理由，任何理由都不可能导致一个网红歌姬不愿意露出真容。
　　你说说你不露脸都红成这样了，你这要露脸那还了得？
　　当然啦，长得丑就没办法了。
　　所以。
　　网络上以“狂少不露脸肯定是长得丑”为理由来攻击狂少的黑子还挺多的。
　　“一个不肯露脸的丑逼为什么有那么多人喜欢？”
　　“搞不懂，真想知道他们看到自己偶像真人之后，是什么表情哈哈哈”
　　“不好意思，我不管什么才华不才华的，都不敢让自己粉丝知道自己的模样，这种人为什么要去喜欢？不懂她的粉丝是什么鬼东西，还一天到晚侵犯，真的恶心。”
　　“赌五毛是阿姨，一露脸肯定疯狂掉粉，所以她怎么敢露脸啊？呵呵呵。”
　　基本都是这一类言论。
　　因为对于很多人来说，一个不露脸的人居然可以人气那么高，这是很不可思议的事情，在他们看来，人气高只有长得好看的人才配，不露脸就是长得丑，而长得丑，任你才华横溢，都没资格火。
　　但是！
　　大部分粉丝还是坚信“小仙女美美美，小仙女一定是最美的”这种看法。
　　是的。
　　这种想法没有任何逻辑，也不需要逻辑！
　　因为粉丝永远是护着自己喜欢的人的，一句“我就是要护着她！”足够作为理由了。
　　然而。
　　这一次BML，马上要揭晓答案了！
　　是黑子们的狂欢盛宴，还是粉丝们激动到落泪，完全取决于这一次BML上，狂少展露在世人面前的神秘的庐山真面目！

第176章 -179- 来了！
　　BML前一天的上午。
　　商店街门口惯例碰面的地方，陆楠星也是打扮的漂漂亮亮的走了过来，一路上引起路人侧目纷纷，一个个都在感慨：“卧槽这小妞真漂亮……唔，就是胸平了点！”
　　对！
　　听到前半句的时候，陆楠星还是美滋滋的，傻乐乐的在那儿痴笑。
　　然后。
　　就听到了后面半句。
　　整张脸直接就黑了。
　　胸小怎么了！
　　胸小碍着你工地上搬砖了？
　　胸小碍着你找不到女朋友了？
　　咱买衣服还为国家节省布料呢！
　　接着。
　　陆楠星就远远的看到了正在商店街门口绿化带长椅上，低头玩手机的雁云松子。
　　呀儿呦……小仙女的胸好像又大了！
　　擦！
　　甩甩头，陆楠星也是很快走到了雁云松子面前，然后吃了一波美美的埋胸杀。
　　那叫一个波涛汹涌的，之前几个嫌弃她胸小的路人都看傻了。
　　她得意一笑。
　　哼，本姑娘自己没有，不能去玩别人的哦！
　　羡慕么？嗯？
　　看到陆学姐到了，雁云松子也是起身叫了出租车，两人结伴前往东京机场。
　　出租车上。
　　“唉，陆学姐，马上要在BML被粉丝们包围了，感觉真恐怖。”雁云松子无力的把头靠在陆楠星的胸口。
　　“淡定，你可是小仙女。”陆楠星拍拍她的肩膀，微笑鼓励道。
　　然后。
　　她就听到松子嘀咕，“怎么跟砧板似的啊……”
　　“……”陆楠星。
　　她觉得自己今天是出门忘记看黄历了还是怎么着，怎么糟心事儿那么多呢？
　　好气哦，可还是要保持微笑。
　　抵达机场。
　　上飞机。
　　这次运气很好，航班准点，大概就花费了两个小时左右，她们就抵达上海浦东虹桥机场。
　　然后。
　　打车去订好的酒店里歇息一会儿，把行礼放一放，就接到了BML官方的电话。
　　“请问，是白果树吗？我是这次BML的官方负责人，叫我汉克就好了。”
　　“嗯，对，我是白果树。”陆楠星回应道。
　　“那个，彩排时间是下午一点。”
　　说到这里，BML负责人“汉克”的语气有些紧张，“对了……狂少说她会和你一块儿来，是这样吗？”
　　“嗯，对的，她现在就在我旁边呢。”
　　“那就好，那么我们下午在场馆见了，到时候我会专门在门口接你们。”汉克。
　　“好的。”
　　……
　　另一边。
　　某个五十多人的QQ讨论组中。
　　暖葵向阳：“@汉克，快告诉咱，狂少是不是真来了？”
　　汉克：“真的来了。”
　　甜鱼族：“大兄弟，老哥们，是时候现场侵犯狂少了！”
　　黑水银：“那个，大家都是up主，矜持一点不行嘛。”
　　是的！
　　这个讨论组集中了绝大部分会参加这次二次元live“BML”的B站up主。
　　本质上BML就是和演唱会同一个性质的东西，只不过上去表演的都是B站一些知名唱见、舞见，还有这两年开始流行起来的虚拟歌姬、ACG圈子的音乐团体什么的而已，和大型歌舞演唱会其实没有区别。
　　为了能够让BML顺利举办，B站也是把整个音乐区和舞蹈区的大半壁江山都给请出来了，可以说只要没什么特别的理由，譬如孩子要生了，老婆出轨了在打官司，偷电瓶车被抓看守所之类的，其他什么情况，B站都会想方设法把你拉过来。
　　路费报销！
　　食宿全免！
　　你还有什么理由不来？
　　啥，你老婆离家出走了？
　　行！咱们帮你找！
　　啥，你舍友得癌症了？
　　行！咱们派人去照顾他！
　　啥，你也得癌症了……
　　你妈比的你逼事儿咋那么多呢？
　　行！咱们帮你张罗后事，给你挑风水最好的坟头，帮你买价格最贵的冥币！
　　这下你可以来了吧！
　　总之！
　　硬生生的是把舞蹈区和音乐区的知名up主都给搬空了。
　　然而，之所以能够成功请来这么多人，还有一个关键性因素。
　　因为狂少也答应参加。
　　没有这个因素在内，怕是这个“BML讨论组”里的人数量要少一半左右。
　　不过即便如此，很多人还是难以置信。
　　他们无法想像，一个几乎不与粉丝交流，从来不露脸的神秘歌姬，会答应参加这种活动。
　　直到刚刚。
　　负责人汉克跟他们确认了，下午一点彩排的时候能够看到狂少，他们才真的感觉很梦幻又激动。
　　“哇，想不到马上就要见到狂少本尊了，我激动的心脏都在跳啊！”
　　“一会儿我要表现一波现场侵犯，请诸位务必协助我，把小仙女按住了！”
　　“擦，你吃独食还准备让咱们帮忙？不行，我要第一个带头侵犯！”
　　“我要截图出去！你们这些无良up完蛋了，保证你们自己的粉丝都分分钟叛变，嘿嘿，然后被狂少的粉丝打死。”
　　“老哥别！我不就开个玩笑吗……”
　　“咱们今天就能见到狂少本人，还是这么零距离的，我粉丝群里已经有不少人要组队砍我了23333。”
　　一个ID是“萌新”的打字道：“说起来，你们觉得狂少长什么样呢？”
　　“咱觉得一定是很漂亮的！”
　　“狂少怎么可能不漂亮，我觉得她一定很萌，是个萌萝莉。”
　　“说不准，我比较喜欢她的御姐音，一定是个能卖萌的漂亮大姐姐。”
　　“嘛，我的要求不高，小仙女只要颜值过得去就很满足了。”
　　“是啊，长得美丑不重要，她有才华，而且唱歌好听，才是最关键的！”
　　“对对对，我就说嘛，你们这群死宅就知道关注人家的颜值，咱们又不是因为狂少漂亮才喜欢她的不是？丑就不喜欢啦？你们的喜欢那么不值钱？”
　　瞧这话说的！
　　死宅的爱不值钱？！
　　嗯，是真的不值钱。
　　……
　　下午一点。
　　雁云松子和陆楠星坐车来到了上海世博园区。
　　BML场馆定在了奔驰文化中心“梅德赛斯”，是一个能容纳18000人看BML的超大型场馆，舞台可以说相当酷炫了，那些三次元乐坛天后的演唱会也不过这个规模而已。
　　梅德赛斯门口，负责人汉克和B站站长徐睿也是早早的就在这里站着了。
　　其实。
　　作为B站的董事长，徐睿根本不需要来这里一块儿接人。
　　但是！
　　这可是狂少啊！
　　虽然大热天的在梅德赛斯门口等人，很累，很热，很无聊，可一想到能够第一个看到狂少本尊，作为B站董事长，徐睿丝毫不介意这一时的痛苦，甚至反而有点类似于即将高潮的快感。
　　虽然明天才是BML，但是今天场馆门口已经有不少人了。
　　除了陆陆续续抵达的B站up主，一些走动的工作人员啊，保安啊什么的之外，还有一些提前来“勘察地形”的年轻人，估计都是明天来看BML的观众。
　　“怎么还没到啊。”徐睿咬了一口刚刚买的雪糕。
　　汉克羡慕的看了一眼董事长手中的雪糕，说道，“白果树刚刚发消息，她们马上就到了。”
　　“哦。”
　　三下五除二把雪糕吃完，把包装纸什么的往垃圾桶里一丟，徐睿就敏锐的看到马路上有两个小姑娘从出租车上下来了。
　　“来了！”直觉告诉他，那两个姑娘就是B站高人气up白果树和狂少！

第177章 -180- 我看你这是在刁难我狂少
　　场馆后台的房间里。
　　一群舞蹈区和音乐区的大佬们，正在百无聊赖的等着彩排开始。
　　“诶，这都快一点钟了，彩排都要开始了，狂少怎么还没到啊。”有人唉声叹气道。
　　旁边人说道：“你说这……狂少会不会临时改主意说不来了？”
　　这话一出，整个房间里顿时就炸锅了。
　　“诶，这不至于吧？不可能吧？”
　　“你还别说，骨子里狂少也是一个非常爱搞事的，你说她万一就说今天彩排不来了，也不无可能啊。”
　　“不会吧！我今天期待了一整天，就被放鸽子了？”
　　“不啊，别啊，我昨天兴奋的一晚上没睡着，修仙到现在就瞅着侵犯一下狂少了，结果就这样？”
　　“现在都十二点五十五了，马上就要开始彩排了，要么狂少是属于那种喜欢踩点到的人，要么她就是真的不来了。”有人看了一眼手机，忧心忡忡道。
　　然后。
　　不知道是谁在走廊里大喊了一声：“狂少来了！！！”
　　瞬间！
　　所有人的耳朵都竖了起来。
　　“狂少来了？”有人疑惑的打开了房门，看到外边好几个明显是舞蹈区up主打扮的姑娘正提着裙子向场馆入口跑去，赶忙拽住一个。
　　“怎么了？是狂少来了？”
　　“就在门口，刚刚汉克在讨论组里说了！”那个姑娘一脸激动的说。
　　“真来了！卧槽！”
　　“走走走，我擦赶紧近距离看看我的小仙女长什么样子！”
　　“妹子你得了吧你还准备百合不成，狂少就留给咱们男同胞了好伐。”
　　“现场侵犯啊，你们还在等什么！”
　　一群人大呼小叫的冲出了房间，朝着场馆门口狂奔过去。
　　梅德赛斯场馆的入口处。
　　跟着B站董事长“徐睿”和负责人“汉克”的身后，雁云松子跟陆楠星大老远看到一大群人汹涌而来，也是一脸懵逼。
　　陆楠星还好，看到几个熟人up主的脸，虽然吃惊但也没有特别紧张。
　　但是。
　　雁云松子特么差点没给吓尿了。
　　这特么的一群人呼啦啦的就狂奔过来，乍一看简直生化危机里的丧尸群啊有没有！
　　陆楠星在达到35W关注的时候就在网络上爆过照了，标准美女一枚，很多人看到了真人，也是纷纷感慨小白白的真人比照片更漂亮。
　　之后。
　　所有人的目光都齐刷刷集中在了白果树旁边的少女身上。
　　“好漂亮啊！”一个妹子惊喜的捂住了嘴。
　　“简直是真正的仙女。”有绅士感慨道，脸上都兴奋得发红了。
　　其他人也是纷纷感慨不已，有些人差点没激动得休克过去。
　　徐睿能够理解这些人的心情。
　　其实他在第一眼看到狂少之后，也是着实被惊艳了一把。
　　真特奶奶的漂亮！
　　本来。
　　徐睿还担心这万一狂少真人长得很丑，属于那种颜值底下，甚至不忍直视的女孩子该怎么办？
　　那样BML会场的气氛肯定会受到影响，甚至是寂寥无声，一片尴尬，那就算18000人的梅德赛斯场馆内全部坐满，实际上这第一届BML还是会很失败的。
　　不过！
　　还好！
　　狂少竟然真的是一个极其漂亮可爱的少女！
　　而且更加让徐睿意外的是，狂少的身材也意外的好！
　　尽管个子不高，但是细胳膊细腿得配上这张脸，也是给人萌萌哒的感觉。
　　如果挺胸抬头……
　　对！
　　把威严满满的胸部挺起来！
　　再扬起脸！
　　似乎又会给人一种强烈的御姐气场，气势逼人！
　　总之，吊打网络上那些被媒体吹来吹去的什么乱七八糟的宅男女神。
　　只能说，论颜值，无愧于小仙女三个字，绝对不会让任何一个粉丝失望，而且还会是一个大惊喜！
　　这群人在那里开心啊激动啊。
　　雁云松子还是一脸懵逼。
　　哦，这些人原来不是变态啊，原来是B站的up主啊。
　　了解完这一切。
　　她勉强松了一口气。
　　然后她就听到那些人说“狂少，求个签名”“狂少，能采访一下吗”“小仙女我好喜欢你啊”之类的。
　　你一句我一句，听得人头都大。
　　最过分的是有一个绅士居然还明目张胆的来了一句“狂少，骂我！”
　　这特么的是不是太过分了！
　　我打你行不行啊？
　　算了！
　　若是打了你，怕你会更加兴奋。
　　接下来，汉克也是提醒了一下所有人该彩排了，然后大家就把松子和陆楠星包围在中心，簇拥着朝场馆后台走去。
　　当然。
　　这过程中，这些up主自然也不忘记去自己的粉丝群啊，贴吧啊，微博啊炫耀一番。
　　某粉丝群。
　　“我跟你们说，我看到狂少本人了，我的天，超级萌啊，我感觉我的心都要融化了！怎么说呢，就是那种好萌，好可爱，好美，但是她一板起脸，我就会觉得，好酷，好帅，好有气场的那种感觉。”群主。
　　“我勒个擦群主看到狂少真人了？！”
　　“我不相信，除非你发照片！”
　　“扯犊子呢，你连照片都没有，凭什么让我们相信你的话！”
　　“对啊，赶紧拍照啊，只要你拍照，今天晚上我就是你的人了！”有人说道。
　　“滚！爱信不信！”群主。
　　“别这样啊，咱们都相信你的，来点照片满足一下我们呗！”
　　其他人纷纷表示赞同。
　　“呵呵，我怎么可能把可爱的狂少小仙女分享给你们呢？我告诉你们哦，狂少超漂亮的，可惜你们只能明天在直播上才能看得到了，真可怜。”群主嚣张道。
　　“擦，打倒苟群主！”
　　“吃独食过分了！”
　　不仅仅是这个粉丝群，在论坛啊贴吧啊都能看到这些帖子。
　　总而言之，有一个事实是确定了，那就是狂少的颜值很高，不会让粉丝们失望！
　　有老哥发帖道：“谁特么说我家狂少长得丑的？敢不敢出来打赌，狂少长得丑我吃屎，狂少长得好看你吃，敢吗？”
　　“前段日子我还看到一个带哥在带节奏的时候说狂少长得很丑，还拿出各种证据，有理有据令人信服，怎么现在人都不见了？不是换个ID又重出江湖了吧？”
　　“说我小仙女长得丑？明天打你们的脸！”
　　当然，也有一些黑子依然泰然自若：“你觉得那些彩排的up主谁敢公然说狂少长得丑？商业互吹罢了。”
　　“就是就是，那些up主怎么敢说狂少丑呢？”
　　“这肯定是被逼着出来见人的，也是，丑媳妇总得见公婆嘛。”
　　“赌就赌啊，一百吨屎，来啊，互相伤害啊，谁怂谁孙子！”
　　“吗的一群智障，有空喜欢别人，还是先关心一下自己将来能做什么工作吧！”
　　……
　　梅德赛斯场馆内。
　　雁云松子也是和其他up们简单的彩排了一下，她到时候会上去唱三首歌，第一首是大名鼎鼎的核爆神曲“aLIEz”，第二首是V家目前人气最高的原创曲“九九八十一”，至于第三首压轴，则是她在B站的出道作“你给我的所有”。
　　不过！
　　老实说，这么大的场面，她还是有点方的。
　　彩排的时候吧，观众席那都是空荡荡的。
　　而一旦真刀实枪的时候，面对着一万八千个观众，她也摸不准自己会不会发挥失常。
　　用她的话来说，“遇到一条哈士奇不算什么，但是当你被一万八千条哈士奇包围的时候，你肯定想死的心都有了。”
　　然后！
　　陆楠星就说了一句非常有道理的话！
　　“他们到时候都盯着你的脸了，谁还在乎你唱得怎么样啊。”
　　这样一想，也对哦。
　　松子不禁佩服起了学姐的机智。
　　不过。
　　陆楠星的下一句一出来，松子就僵住了。
　　“他们应该忙着截你的表情包吧。”
　　擦，还要被截表情包？
　　这么恐怖的吗？
　　“带个面具行不行？”
　　“不行。”
　　操，还不给带面具了！
　　我看你这是在刁难我狂少。
　　怎么办，在线等，急！

第178章 -181- BML即将开始
　　BML当天上午。
　　起点中文网的总编顾文哲也是早早的在浦东虹桥机场外边等候着。
　　血霸刀和狂少是阅文集团唯一两个住在东京的白金作家，根据川岛镇二上航班前发的最后一条QQ消息时间，顾文哲推断他差不多已经到了。
　　果然！
　　很快！
　　川岛镇二就从机场里走了出来。
　　他穿着一身简单的短袖短裤，露出两条大毛腿，看得顾文哲一阵心动。
　　对，看起来特别像那种给小萝莉棒棒糖，然后把蠢萝莉领回家啪啪啪的猥琐大叔。
　　但这也不能怪他。
　　天太热，你总不能去个BML还穿得那么正式是吧！
　　自然也就随意了点。
　　顾文哲是开车来的，碰头之后，也是载着川岛镇二就朝着“梅德赛斯”的方向前去。
　　“今天就能见到狂少真人了，有点紧张啊。”顾总编一边开车一边说。
　　“对，我也是这种感觉，让我想起了当年第一次写小说的时候，上架看均定的那一刻，感觉心脏扑通扑通乱跳。”川岛镇二。
　　“说起狂少这两个字，就忍不住想起咱们阅文集团的狂少呢。”顾文哲。
　　“是啊，这两人的名字也太巧了吧，还都是女孩子……你说，这万一是同一个人呢？”
　　“怎么可能，狂少现在写两本书，一本《盘龙》一本《女巫》，加起来算是一天六更了，怎么可能有精力玩音乐。”顾文哲思考了一下，还是摇了摇头。
　　毕竟，一个领域内达到了极致的人，竟然不声不响的在另一个领域也成就了巅峰。
　　怎么说呢……有点玄幻吧。
　　在网文里倒是很正常的现象，但是这特么是现实啊，怎么会有这么变态的人对吧！
　　而且还是个17岁的小姑娘！
　　不存在的，tan90度！
　　川岛镇二点点头，“说的也是。”
　　很快。
　　车开到了梅德赛斯场馆门口。
　　虽然只是上午，距离开始还要一段时间，但是人已经很多了。
　　把车停好后。
　　顾文哲和川岛镇二也是准备先把早饭解决了。
　　顾文哲是出门前随便吃了一点，而川岛镇二因为飞机上的食物不合口味，吃的不多，很快就饿了。
　　接着。
　　在附近的餐饮店里解决了食物。
　　两人正准备走的时候。
　　川岛镇二却是眼睛一瞥，眉头一皱。
　　发现了一个熟悉的人。
　　“嗯？狂少你怎么在这儿？”川岛镇二走到一个背对着他的小姑娘身后，拍了拍她的肩膀。
　　“呜呜呜呜……呜哇（咽）”
　　因为忽然被拍了一下，雁云松子差点没被吃的东西给噎死。
　　她当时就不乐意了！
　　吗的谁啊？
　　她身边的陆楠星也是露出了困惑的神色。
　　然后。
　　松子一回头，倒是吃惊了，“这不是血霸刀嘛，咦，怎么总编你也在这里。”
　　顾总编一脸吃惊，不过很快就明白了，“你也是冲着BML来的？”
　　冲着BML来……好像也没什么不对。
　　不过和你们这些观众不一样就是了！
　　咱可是参加表演的人员啊。
　　松子点点头，猝不及防的来了一句，“总编，刀大，你们年纪都不小了吧，还喜欢B站么？童心未泯呐。”
　　川岛镇二、顾文哲：“……”
　　擦！
　　真是的，说那么尴尬的东西干什么！
　　年纪大了就不能喜欢有类似年轻人的爱好了么？
　　男人至死都是少年！
　　当然，这绝对不是为他们喜欢年轻可爱的小姑娘找借口。
　　草草的吃完了东西，川岛镇二，顾文哲，雁云松子和陆楠星也是一道儿向梅赛德斯场馆走去，中途松子简单的相互介绍了一下，不过陆楠星不看网文，也不太清楚这俩人在网文界的地位，所以只是单纯的点点头。
　　在去往场馆的路上，很多路人都被雁云松子和陆楠星这两个美少女组合给惊艳到了，侧目纷纷。
　　甚至还有拿手机偷偷拍照的。
　　“卧槽好可爱的妹子啊。”
　　“咱们大B站居然还有这种质量的萌妹子，我的天，B站不是搞基的地方么？”
　　“好像要上去亲一口啊。”
　　“老哥，三年起步，三年起步啊！”
　　不过。
　　当他们看到两个姑娘旁边的顾总编和川岛镇二之后，就立即对这二人露出了“我真是日了狗了”的表情，仿佛这两个大叔拱了好白菜一样。
　　是的。
　　如果目光能够杀人，顾文哲和川岛镇二估计早死上一百遍了。
　　居然玷污这么可爱的美少女！
　　当然！
　　顾文哲两人也意识到了这种现象。
　　感情这帮人肯定以为两个美少女是跟他俩搞援jiao呢。
　　所以看他们俩的视线都不怎么友善。
　　唉！
　　这些人怎么那么能脑补，而且总是往不好的地方想？
　　就不能想一点符合社会主义核心价值观的东西吗？
　　真的是！
　　肯定是嫉妒他们长得太帅了！
　　对此，被无数男男女女集体“视奸”的顾文哲和川岛镇二只有一句话要说……
　　哪儿有这种质量的援jiao妹子请联系我！
　　对！
　　就是那么诚实！
　　走进场馆。
　　“你们这是去……”川岛镇二。
　　他看到松子和陆楠星忽然就走进旁边的特别通道里去了，顿时觉得有点奇怪。
　　前往观众席不是走另一条路吗？
　　“我们的位置不在观众席。”松子说道，旋即和陆楠星向后台的方向走去，消失在视线中。
　　顾文哲和川岛镇二一脸迷茫，面面相觑，不过也没有很在意就是了，也许人家的座位是在其他的位置呢？
　　他们在网络上买的黄牛票虽然贵，要五千多，但确确实实是最好的位置，相当靠前，可以说一旦台上有什么风吹草动都不会错过，连风吹裙摆露出个胖Ci都可以看得清清楚楚。
　　当然！
　　这肯定是胡扯的就是了！
　　……
　　很快。
　　BML演出要开始了。
　　能够容纳一万八千人的梅德赛斯场馆内座无虚席，还有很多人买了站票的。
　　总而言之，从上方的观众席一眼扫过去，整个会场内乌压压的到处都是人头。
　　给人一种亿万蚂蚁蠕动，密密麻麻，黑乎乎一片的感觉。
　　这就是BML，一个独属于ACG界的二次元live！
　　坐好后，川岛镇二也是对于这个特别的二次元live十分满意。
　　虽说他和顾文哲其实不是冲着B站这些up主来的，而是冲着狂少来的，但是不得不说，抛开狂少不提，这个BML在各方面的确是很让人满意。
　　一些天王歌后的演唱会，其实也不过这个水准罢了。
　　“不行，感觉马上就能见到狂少了，好激动啊！”
　　“狂少肯定是压轴，咱们还是先静心看前面的演出吧。”
　　“听说这次白果树要来，我超喜欢她的！”
　　“听说音乐区舞蹈区全来了，B站也是下血本了啊，尤其是能够请来狂少露脸，真的厉害。”
　　从旁边人的窃窃私语中，川岛镇二大概能够判断出，虽然这些人也是B站的一员，但是基本和他们一样，还是冲着狂少来的。
　　这个BML与其说是一场B站举办的大型二次元live，倒是更加有一种狂少个人live的感觉啊。
　　忽然。
　　灯光一暗，聚光灯汇聚在了前方的舞台上。
　　观众们也随之发出了“哦”的大喊，瞬间点燃了场馆内的气氛！
　　对！
　　BML开始了！

第179章 -182- BML（一）
　　BML开始了！
　　除了现场的观众一片欢腾，呐喊声响彻整个场馆之外。
　　B站的直播平台也开始同步直播这场万人瞩目的二次元LIVE。
　　是的！
　　在BML开始的前十分钟。
　　直播间的人数就突破了100W！
　　虽然，已经早有预料。
　　可是！
　　董事长徐睿在看到这个数字的时候，心脏还是忍不住猛跳了一下！
　　还没开播，直播间已经有100W观众了！
　　平时B站的日常在线人数也不过70W而已！
　　要知道，这是B站直播。
　　而不是斗鱼、熊猫那样的直播平台。
　　在那些直播平台，人气中总是参杂水分的。
　　可能真实观众20W人，结果就给你调成了200W人也说不定。
　　所以。
　　后来斗鱼就把观众数量改成了“人气值”这么一个概念。
　　免得！
　　总被人诟病直播人数太假。
　　毕竟大家都不是瞎子嘛。
　　观众多弹幕少还看不出来？
　　然而！
　　B站直播的真实度就含金量要高多了！
　　尽管也会有一定程度的观众数微调，但是，已经是所有直播平台中最趋于真实人数的直播平台了！
　　毕竟B站又不靠直播吃饭的！
　　在这里直播，说好听一点那都是“为爱发电”，真正靠直播吃饭的谁会来B站播啊。
　　瞎J8调数字，对B站也没啥实质性好处。
　　所以！
　　在B站直播都能有100W观众，换成斗鱼那些平台，可能就直接五百万，一千万了！
　　可谓是人气爆炸！
　　“哇，终于开始了，哔哩哔哩干杯！！！”xN
　　“狂少小仙女干杯！！！”xN
　　“听说这次BML有狂少，什么时候登场望告知。”
　　“不知道，安安静静等吧，反正肯定会出场的。”
　　“请问这里是BML的直播间吗？”有人问。
　　然后就有带节奏的老哥登场了：“滚！这里是狂少直播间！”
　　“唉，羡慕能去的人，他们能现场侵犯，而我们只能过过眼瘾，好气啊。”
　　“狂少怎么还没出来？这要等多久啊！”
　　疯狂的弹幕已经形成了厚厚的弹幕墙，不关闭弹幕根本就没有办法收看直播画面，加上不停送出的礼物“小电视”，甚至很多观众的电脑都是一卡一卡的。
　　“董事长，咱们网站的日在线人数已经突破300W、不，400W了，已经刷新历史了！”
　　后台的工作人员震惊的说道。
　　“服务器怎么样？没问题吧？现在你就给我保证直播别炸了，其他都没关系！”徐睿一字一顿道。
　　“是！”
　　工作人员激动的点头道。
　　然后！
　　当BML开播的一霎那！
　　观众数量直接翻到了200W！
　　并且观众人数每一秒钟都在以“万”为单位疯狂飙升！
　　当主持人上去说话的时候。
　　观众数量终于稳定下来了。
　　600W人！
　　整整600W的在线观众！
　　这是一个无比真实的数字，远比那些动辄百万、千万观众的直播平台，在含金量上要高得多！
　　斗鱼某董事也在收看这一场直播。
　　“600W人了，这么多？这如果放在咱们平台差不多该多少？”董事对手下员工问道。
　　“这……这应该直播历史上人数最多的一次直播了，当然这是不算电视直播的。如果放在咱们平台，少说要有1000W人气值。”那个员工也是震惊了好半天，才说道。
　　“绝对是网络直播历史上的一次记录了！”
　　“不，我觉得放咱们这里应该就破3000W人气了吧，5000W都有可能。”
　　“狂少真的是好可怕，感觉那些乐坛一线明星也没那么厉害啊……”
　　员工们议论纷纷。
　　“不愧是狂少，你们啥时候把她给我挖过来？”
　　董事看了一会儿直播画面，因为主持人还在说话，所以也就有些百无聊赖的问道。
　　“这……挖不过来啊。”
　　工作人员们面面相觑，只能尴尬的说。
　　“我不管，多少钱也要挖过来，这个人气，如今哪个网络主播能比？别看这是B站的BML，实际上几乎就是狂少的个人演唱会，里面起码六、七成的观众都是冲着她来的，她一个人就等于400W观众！这不挖，等着别人挖？我不听你们找借口，反正你们必须挖来！多少钱都行，董事会那边不会有任何意见！”老总气急。
　　“呃……”几个主管相顾无言。
　　只能在心里腹诽——
　　要tm能挖来，早挖来了，可是问题是她理都不理一下啊！
　　别说拒绝了，她是直接无视的啊！
　　他们也很绝望啊！
　　不只是这里！
　　其他直播平台也在发生着差不多的事情。
　　现在是个人都知道，狂少如果成为网络直播，人气将会碾压如今任何一个网络主播，即便是那些DOL百万级别的人气主播，可能论吸金能力，都比不上她的一半。
　　然而。
　　事实上，几乎所有平台都暗中给狂少抛出过橄榄枝。
　　可惜她一个都不理。
　　所以这些直播平台也只能暗暗羡慕B站，徒叹奈何了。
　　……
　　BML现场舞台的后台区域。
　　“我的妈呀那么多人。”
　　松子不得不承认。
　　看到这阵势！
　　她！
　　有点怂……
　　最开始那种“老娘要现场喷死这群变态”的豪情壮志已经不知道丢到哪条阴沟里去了。
　　这可是一万八千个观众啊！
　　一万八千人，放在以前中世纪的欧洲，那一场战役下来双方投入的兵马加一块儿都不会超过一万八的。
　　这特奶奶的比打仗都刺激！
　　一眼望过去，偌大的观众席上人潮涌动！
　　让人联想起世界杯现场，咱们国足一发追魂夺命香港脚踹死了罗纳尔多，顺利夺冠的画面，电视机前那叫一个举国欢腾啊，比赛现场那叫群情激奋、血流成河、伏尸百万、喊杀震天啊！
　　就这个级别的程度。
　　瞧瞧！多震撼！
　　可惜！
　　那只是白日梦里的画面。
　　梅德赛斯内，黑暗中，无数的荧光棒像是银河中五彩斑斓的星辰河流，贯通了整个漆黑色宇宙。
　　流光溢彩！
　　当然，也侧面反应了这群观众还没统一荧光棒的颜色，略显杂乱。
　　老实说，在漆黑一片的观众席里看到这数万荧光棒左摇右晃，萤火虫一样闪闪发光，都快赶上舞台灯光效果了，还是非常赏心悦目的！
　　所以。
　　她就更怂了。
　　这可都是人啊！
　　几万只眼珠子在盯着呢！
　　更别提网络上还有几百万人在看着呢！
　　这能不怂么？
　　她决定强行让自己镇定一下。
　　于是。
　　深呼吸。
　　做个扩胸运动。
　　然后把头埋进小姨的胸口，来了一波洗面奶。
　　没错！
　　这次BML，作为舞蹈区的台柱子，小姨西森路和中二萝莉桥本奈奈也来了！
　　毕竟中二萝莉经常在“西森大小姐”的投稿视频中出镜，人气也是丝毫不逊色，吸引了大量的萝莉控绅士，所以这次BML，要出场自然要一大一小两只一起到。
　　正所谓一家人最重要的就是整整齐齐！
　　话又说回来。
　　感觉乃子路的胸又大了。
　　当松子把脑袋往她胸口一埋的时候。
　　那叫一个波澜起伏。
　　旁边的人眼睛都直了。
　　“吾、吾……吾为暗夜贵族，切莫要因低贱的蝼蚁凡人而、而慌乱阵脚，这些凡世生灵不过、不过、不过杂草而已，普罗旺斯之风已在本座耳畔低语……”中二萝莉试图给松子打气。
　　但是看她磕磕巴巴的样子。
　　得了！
　　小丫头你比咱还紧张，就提鼓励别人了。
　　“你朋友的状态很糟啊。”西森路摸了摸松子的头，对，就是传说中的摸头杀。
　　雁云松子闻言。
　　回头一看。
　　发现陆楠星在那边两腿哆嗦。
　　整个人看上去都要窒息了。
　　“怕是什么，不就是一群观众吗？能够站在这样的舞台上，应该是值得兴奋的事情才对。”
　　虽然自己也很怂，但是不妨碍她给陆楠星加油打气。
　　“嗯。”陆学姐做了个深呼吸，平复心情。
　　“大不了，就当是给几百万人视奸一下而已，又不会少块肉，而且你胸还跟平底锅似的，他们对你的兴趣一下子就少了一半。”
　　雁云松子真挚的鼓励、劝慰道。
　　“……”陆楠星。
　　擦！
　　这个毒舌女根本就不会加油打气！
　　唉，只能自己坚强一点了。

第180章 -183- BML（二）
　　舞台上。
　　俩主持人面对着场馆内一万八千名观众。
　　面不改色！
　　谈笑风生！
　　不愧是当主持人的！
　　雁云松子在后台表示自愧不如。
　　接着就该演出了。
　　上来。
　　首先还是歌舞。
　　为了预热气氛，上来的当然是超人气级别的up主了。
　　所以。
　　出来吧，乃子路！
　　出来吧，中二萝莉！
　　开场的up主是西森大小姐，也是让整个场馆里的气氛开局就飙到了高潮。
　　如果有冲着狂少来的，不认识西森大小姐这个B站up主的。
　　没事儿！
　　你随便听别人说两句，介绍两句，就知道这个性感美女和旁边的哥特萝莉是什么来头了。
　　什么？
　　居然是传说中血洗全网的极乐净土的歌舞组合？
　　Soga！
　　原来如此！
　　原来是她们啊！
　　你看，这不就明白了么。
　　虽说！
　　极乐净土的谱曲是狂少。
　　但是！
　　大部分人只会记住MV里跳舞的舞者，以及歌曲的原唱。
　　所以。
　　一听！
　　卧槽接下来就能看到真真正正、原汁原味儿的极乐净土！
　　那还不赶紧扯着嗓子欢呼啊？
　　没错！
　　B站这边也是上来开局就放极乐净土，乃子路和中二萝莉登场的时候，极乐净土的前奏也同步奏响，而且演奏的乐队也是ACG界小有名气的乐团。
　　开场投毒！
　　整个场馆内一片欢腾！
　　是的。
　　就跟磕了药一样！
　　不，这极乐净土一奏响，论效果可能比嗑药还要猛。
　　你想想一万八千个人在一个大场馆里疯狂嗑药，疯狂乱嗨，群魔乱舞的画面！
　　啧啧！
　　就跟神经病院的Party一样！
　　坐在会场前排，川岛镇二和顾文哲也在享受这场BML的二次元歌舞盛宴。
　　“竟然是传说中的极乐净土的原唱吗？”顾文哲有些诧异的说。
　　他怎么可能不知道极乐净土呢。
　　虽然是一个混网文的总编，但是这些年随着ACG文化的发展，很多ACG相关的东西也逐步融入了网文中，顾文哲自己又是狂少歌迷，不可能没听过。
　　但是吧！
　　他始终算是三次元的现充。
　　虽然，很喜欢极乐净土，却没关注过原唱是谁。
　　只记得MV里是一个大胸的漂亮小姐姐和两只萌萌的小萝莉，就没有然后了。
　　“嗯，貌似原曲和原舞者就是台上的两位了，不过我记得MV里应该还有一个小姑娘才对，这次居然没出现。”川岛镇二说。
　　接着。
　　川岛镇二又说：“对了，这个极乐净土其实也是狂少的歌。”
　　“啊？”顾文哲。
　　“曲子是狂少编曲的，舞也是狂少编舞，只是不是她唱，也没出来跳而已。”
　　“这样啊……真是失望啊，若是能够看到狂少跳极乐净土该多好。”顾文哲摇了摇头。
　　随后。
　　他举起应援棒，开始跟着气氛一块儿摇摆。
　　晃啊晃的。
　　“不，这次其实很有机会的。”川岛镇二忽然说。
　　“怎么？”
　　“这一次活动后面有一个粉丝请愿的活动，听说是作为狂少第一次露脸，可以满足粉丝们一个不过分的愿望。我记得贴吧上已经很多人在组织了，到时候大家就异口同声的让狂少跳极乐净土。反正她是编舞，她不可能不会跳的。”川岛镇二忽然抖了抖眉毛。
　　挤眉弄眼。
　　对！
　　就跟猥琐大叔一样！
　　顾文哲沉默了一会儿。
　　忽然！
　　顾总编再次举起了应援棒，开始疯狂为正在跳极乐净土的乃子路和中二萝莉打call！
　　满脸痴汉笑，也跟疯了一样！
　　……
　　很快。
　　一曲极乐净土马上要结束了。
　　舞台上的乃子路和中二萝莉累得满头是汗，但效果很好，现场简直是嗨得不行，气氛好得堪称史无前例。
　　甚至！
　　如若不是有工作人员拦着，现场直接就有粉丝想要冲上来给乃子路一个大大的拥抱了。
　　幸好！
　　这是一个穿着小裙子的女粉！
　　不然，估摸着刚刚就被当作变态处理了。
　　当然！
　　这只是一个表面上的女粉。
　　毕竟你总不能现场掀开人家裙子看有没有大唧唧吧！
　　“Hey！Hey！Hey！Hey！”xN
　　观众们的嘿声响彻整个场馆。
　　这一万八千名观众，竟然在极乐净土的歌声中，一边挥动应援棒，一边从头“Hey”到了尾！
　　甚至！
　　连B站同步直播的直播间弹幕，也是满屏幕的“HeyHeyHey”，铺天盖地的覆盖了整个画面。
　　即便不在现场。
　　光是看弹幕！
　　都能感受到这是何等的Crazy！
　　“不愧是狂少编出来，塑造了血洗全网神话的极乐净土，这气氛营造的太好了。”
　　徐睿在后台感慨万分的说。
　　“你说等狂少一露脸了，观众们会是怎么反应？”他问负责人汉克。
　　汉克冥思苦想了一会儿，摇摇头，“难以想象。”
　　是的！
　　难以想象。
　　以狂少的人气，加上现场如此狂热的气氛，他们有理由相信到时候现场会充满怎样的呐喊与尖叫！
　　现在他们唯一担心的，就是有狂热的粉丝冲上舞台表演一波现场侵犯，那特么就很刺激了，指不定第二天就上新闻了……
　　随着一曲极乐净土的结束。
　　在观众们的欢呼声中，其他的up主，ACG界人气团体，还有一些ACG相关的名人都纷纷现身。
　　虽然。
　　之后这些登场的名人，有一些节目效果比不上开场的极乐净土，但其实就结果来说，已经很不错了。
　　毕竟！
　　像极乐净土这种血洗全网的ACG歌曲，知名度太大了。
　　而且毒性极强，能够塑造出现场万人嗑药的疯狂画面。
　　其他的作品肯定是无法复制这份神话的。
　　但！
　　也已经算是相当成功了！
　　观众们十分配合，安安静静的欣赏，安安静静的打call，并且会在节目结束后给予欢呼和鼓励。
　　而且，中间也是有不少媲美极乐净土的小高潮的。
　　比如！
　　虚拟歌姬洛天依第一次以3D投影的方式出现在了BML舞台中央！
　　然后献唱了一曲霜雪千年。
　　一个月前，狂少投稿在B站的四首V家神曲，仿佛在VC圈里投下了一块巨石，掀起了千层浪花，并且随着V家歌曲爱好者的传播，现在这四首传说级歌曲都在B站破了百万点击，也在三次元小有名气。
　　这使得很多人即便不是V家粉丝，但是也或多或少听说过“虚拟歌姬”这么个概念。
　　一看到洛天依登场，直播间的弹幕也是瞬间爆炸！
　　“锦衣卫在此！”xN
　　“参见世界第一吃货殿下！”xN
　　“华风夏韵，洛水天依！”xN
　　“哇，又一首狂少的歌！”xN
　　“我算算……加上之前那个翻唱青鸟的，狂少还没出场，已经三杀了！”
　　前排观众席。
　　“这就是洛天依？我一直以为是个真人歌手。”顾文哲吃惊的说。
　　“对，在B站挺火的，粉丝也蛮多。说起来，这首霜雪千年我还是蛮喜欢的，最初我也以为是真人唱的，后来去了解了一下才知道是软件制作的。”川岛镇二解释道。
　　“嗯，曲子不错，这是谁做的？我不懂音乐，但这总不会是软件自己做的吧。”
　　“狂少的歌。”
　　“这又是狂少的？”顾文哲一怔。
　　前面还有一个上来翻唱“青鸟”的B站翻唱区up主，开场则是一个血洗全网的极乐净土，现在又来一首？
　　这特么的是什么鬼？
　　顾文哲虽然喜欢狂少吧，但是他一般也就在网易云上听听歌，去B站的次数不多，也不会关注别的东西，因为作为忙碌的起点编辑部总编，他是没空去研究偶像最近又做了什么，又搞了哪些事情的。
　　所以。
　　很多狂少脑残粉都知道的大事，顾文哲都不太清楚。
　　“嗯，我知道的时候也是吓了一跳。”川岛镇二说。
　　他来之前还是做足功课的。
　　“想不到我喜欢的人那么厉害……”顾文哲感慨道，“就算狂少她露脸的时候不是很好看，我应该也许粉一辈子了，她不需要颜值，靠才华就足够了。”

第181章 -184- BML（三）
　　随着时间的推移，BML很顺利的在进行着。
　　然而！
　　无论是场馆内！
　　还是直播间内！
　　大家最想要看到的那个人依然没有登场！
　　终于。
　　轮到陆楠星了。
　　她将作为最后第二个登场。
　　而雁云松子，是最后的压轴。
　　后台某个黑漆漆的小角落。
　　“哇……我要上场了，怎么办怎么办怎么办……”陆楠星。
　　是的！
　　她现在神情恍惚，呆滞的看着手上的麦克风！
　　仿佛已经失去了灵魂，变成了一个热腾腾的充气、哦不，行尸走肉。
　　“放松一点，其实这也没什么大不了的，做个深呼吸。”西森路鼓励道。
　　“谢谢你……”陆楠星努力挤出一个苍白的笑容。
　　“吾之夜焰与你的荣耀一同灼烧，不要辜负吾辈期望。”
　　桥本奈奈踮起脚尖。
　　拍了拍她的肩膀。
　　萌萌的脸上写满了认真！
　　“虽然听不懂，但还是谢谢你……”
　　陆楠星抹了一把汗。
　　这特么是在说些什么……
　　“别怕别怕，你就脑补下边的观众不是人，而是一群丧尸，就不害怕了……”
　　松子也是一阵嘘寒问暖。
　　“……”
　　陆楠星忽然感觉自己更加虚弱了。
　　你看看！
　　有这么劝慰别人的吗啊喂！
　　但是！
　　无论如何！
　　也是轮到她了。
　　她要上去唱得歌是牵丝戏，是她原唱，松子编曲的古风歌，在古风圈里名气已经达到了极致，与好几首古风名曲都是并列的，也是为之后狂少的登台做预热。
　　“小仙女，我觉得你应该赶紧为自己想一想了，一会儿你登场，万一场馆里观众都暴动了，那可怎么办呀。”
　　似的！
　　这是陆楠星上台之前留下的最后一句话。
　　简直是报复！太歹毒了！
　　果然，雁云松子一听，顿时一阵毛骨悚然。
　　是哦！
　　从她粉丝平日里的表现来看，这特么就是国内最大的变态绅士群体！
　　比邪教还像邪教！
　　综合战斗力可以把邪教教徒按在地上操屁股！
　　当然！
　　她并没有因为粉丝群体的战斗力而有一丝一毫的骄傲……
　　现在可好了！
　　这群衣冠禽兽全部都集中在这儿了！
　　等她一出场，场面会不会不受控制啊？
　　你看这群观众表面上很配合，很乖巧的样子，一个个都道貌岸然。
　　但！
　　只是他们隐藏了自己变态的一面而已！
　　唉。
　　如果这时候丢一个炸弹进观众席，嗯，应该能够为我国社会主义现代化建设的发展道路上肃清不少变态，我国下一代的基本素质也会有大幅度的提升……
　　松子在后台一阵胡思乱想。
　　对！
　　她现在已经怂成一匹马了！
　　然后。
　　也是渐渐听到了观众席那边爆发的欢呼声，呐喊声。
　　看来，牵丝戏的预热效果很不错。
　　因为马上要临近最后的压轴出场，每一个观众都很配合的疯狂打call，气氛再次往高潮推动，直播间的弹幕也是各种轰炸，密集的弹幕让许多人都不得不关掉弹幕功能。
　　一首歌的时间之后。
　　等香汗淋漓的陆学姐回来了。
　　松子方了！
　　是的！
　　下一个就是她！
　　将会以压轴的姿态登场。
　　就那什么，“天空一声巨响，老子闪亮登场！的样子。
　　听起来好像很装逼！
　　实际上她宁可不要装这种逼。
　　“小仙女，做好准备！”乃子路。
　　“夜之荣光与你同行。”中二萝莉。
　　“别怕，像你说的那样，把他们当作一群丧尸。”陆楠星。
　　雁云松子：“……”
　　好吧！
　　她不得不承认，答应来BML的时候，那种“到时候老娘一刀一个死变态，让这群变态粉丝们领教领教老娘的厉害”不过是随口说说而已……
　　……
　　忽然之间。
　　场馆内的灯光忽然全部都黯淡了下去。
　　一片漆黑！
　　就像是电影院里一部电影即将开始！
　　在这无尽的墨色里，唯一的光亮，就是粉丝们手中的应援棒。
　　是的！
　　一万八千个观众，不需要任何话语，不需要任何提醒。
　　他们就这样自然而然，偏偏又整整齐齐的举起了手中的应援棒。
　　完全没有任何舞台灯光的黑暗场馆内，唯一的光线，就是这一万八千对应援棒。
　　这些灯光交织在一起，组成了一条颤动着的，仿佛在流泻着的，五彩斑斓的光河！
　　“狂少要出场了！”川岛镇二压低声音。
　　顾文哲迅速的举起了手中的应援棒，开始跟着其他人的节奏，在这一片寂静的黑暗中摇曳着打call。
　　没错！
　　所有人都预感到了！
　　马上，他们最想要看到的那个人，就要出现了！
　　……
　　BML直播间中。
　　“要出来了吗？终于要出来了吗？小仙女是不是马上就要出来了？”
　　“讲道理，这应该就是最后一个登场的up了，肯定是狂少没错！”
　　“我到现在还在担心，小仙女会不会带面具啊。”
　　“安心洗路（放心吧）！已经好多参加BML的up都说了，看到狂少本人了，这种情况还怎么会不露脸。”
　　有老哥呜咽着打字道，“好紧张，好激动啊，粉狂少一年了，现在感觉有点想哭啊！”
　　弹幕里有人答复：“想哭是正常的，哥们！让咱们干杯！”
　　“侵犯狂少的时候要来了吗？要来了吗？老衲已经把持不住了！”
　　……
　　百度贴吧狂少小仙女吧。
　　“一会儿狂少要露面了，吗的老子在上补习班，那位大哥录一下啊！”
　　“哼哼，等小仙女登场的时候，老夫多年未换的桌面壁纸就可以更新了。”
　　“有没有人和我一样紧张得不行，而且有点想哭？”
　　“正常的，男人哭吧哭吧不是错，都粉了一年了，终于要看到小仙女的真容了，还不使劲儿哭。”
　　“好害怕那群变态上去侵犯小仙女啊。”有人说道。
　　一个暴躁的大兄弟在下边回复：“切，这么多双眼睛盯着，谁敢上去作死，打死他，打得他妈都不认识他。”
　　……
　　无论是微博，B站，贴吧，还是QQ群，论坛，甚至是一些新闻社，你几乎无时无刻都能看到有人在讨论BML的狂少露面。
　　而现在！
　　这些人就跟等待彩票开奖的彩民们一样，悬着一颗心，紧张得不行！
　　无数人看着直播画面上这一片漆黑，艰难的咽下一口唾沫。
　　马上！
　　等这黑暗散去的一霎那！
　　那个被几百万人视作偶像、小仙女的歌姬就会徐徐登场。
　　她的真容如何，她的外貌是否配得上小仙女这个称呼，也将在这一刻揭晓。
　　……
　　忽然之间！
　　一个熟悉的交响乐前奏进入了所有人的耳畔。
　　这是……
　　这是核爆神曲aLIEz！
　　几百万人观看的BML直播间弹幕从杂乱不堪变成了清一色的“啊啊啊啊啊啊啊”，不知第几次覆盖满了全部画面！
　　而场馆中！
　　没有人没听过这首歌。
　　这首大名鼎鼎的核爆神曲！
　　是的！
　　沸腾了！
　　就像是一壶烧开了的开水，滚滚沸腾，水蒸气顶翻了壶盖。
　　然后。
　　便是粉丝们的疯狂呐喊！
　　“狂少！”不知道是那一片人先喊的。
　　“狂少！！”迅速的传染开来。
　　“狂少！！！”xN
　　疯狂的呐喊响彻整个场馆，观众们的声音甚至盖过了音乐的声音！
　　这是场馆里一万八千人的狂欢！
　　所有人都打开了应援棒的开关，莹莹闪烁的应援棒几乎点亮了所有的黑暗角落！
　　突然。
　　帅气的御姐音响起！
　　“总是固执已见”
　　“总是自负逞强”
　　“明明只是在夸耀自己一文不值的骄傲”
　　“以足以嘶哑的音量”
　　这一刻！
　　所有人都禁不住屏住呼吸，呆呆的看着眼前的画面。
　　就像是撸到了最后的高潮时刻！
　　面脸通红，气血翻涌！
　　是的！
　　在那个舞台中央。
　　他们看到了一个如天上仙女般美丽的身影。

第182章 -185- BML（四）
　　电脑前面。
　　陈光明呆呆的看着眼前的直播画面，心中不知从何而来了一股力量。
　　然后！
　　在看到直播画面上，那个在白色蒸气中徐徐显现，朦胧如仙女般的少女身影后！
　　他忽然扯着嗓子在房间里激动大叫了起来！
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊——！！！”
　　是的！
　　只有这样毫无意义的大叫，才能施放这一刻他内心中起伏万千的心绪！
　　他需要通过呐喊，来施放心中的激动、紧张与亢奋！
　　“小赤佬你再叫看我不打死你！”老妈的声音从房间外传了进来。
　　如果换做平时，他肯定会选择乖乖闭上嘴巴！
　　是的！
　　他承认，在老妈面前，自己一直都是一个很怂的人。
　　不过他也没觉得这有什么不对的。
　　毕竟是老妈啊，他能怎么办？
　　他也很绝望啊！
　　然而！
　　这一次！
　　他却没有做出和以前一样的选择。
　　他反而叫的更加大声了！
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　宛若一个疯子！
　　或傻逼。
　　外边的客厅里，陈光明的老妈也是觉得不对劲了。
　　儿子这样大喊，难道是发生了什么事情？
　　一开始。
　　她并没有从这叫喊中听出什么痛苦的成分，反而内蕴着一股喜悦，好像很开心的样子。
　　所以陈光明老妈也就随便骂了一声。
　　但是！
　　这样骂了一声，怎么还在那儿叫嚷？
　　难道是发生了什么？
　　陈光明老妈坐不住了。
　　赶紧打开儿子房门。
　　然后！
　　就看见他儿子……
　　对！
　　她儿子正在用舌头舔电脑的显示器。
　　湿漉漉的显示器上，正闪动着一个美得如梦似幻的少女。
　　“……”陈光明老妈看着自己儿子。
　　“……”陈光明也看着他妈。
　　安静在沉默中弥漫着，尴尬的氛围充斥整个房间。
　　母子对望。
　　相顾无言。
　　唯有泪千行。
　　“妈你听我解释！！！”陈光明。
　　“今天看我不打死你！！！”陈光明老妈。
　　……
　　BML直播间的弹幕卡死了。
　　当600W人集体刷弹幕的时候，没有哪一个直播间是不卡的
　　实际上！
　　现在B站的所有直播间全部都受到了影响，变得一卡一卡的。
　　尽管已经做足了准备，但是到了这一刻，B站的官方还是发现自己的准备依然显得不够充分。
　　是的！
　　他们已经尽量高估了观众人数和弹幕频率。
　　然而！
　　最终！
　　他们发现自己还是小看了狂少的人气。
　　现在他们唯一能做的，就是稳住直播画面。
　　至于弹幕卡不卡，已经没有人去关心了。
　　在狂少露面的一霎那，无数张截图开始以比禽流感传播快无数倍的速度，在整个网络中扩散。
　　贴吧、论坛、微博等等，凡是所有和ACG沾边，和音乐沾边的地方，你都可以看到这些截图在疯狂传播。
　　有的人已经在制作例如“我就是小仙女.JPG”的表情包。
　　有的人在疯狂的在微博刷“美美美”。
　　也有的人正在震惊，想不到狂少这个从不露脸的网红歌姬，竟然真的很漂亮，而不是想象中那种因为丑而不敢露脸。
　　“黑子们出来，不是说我家狂少长得丑？现在人呢？说好的一万吨翔还吃不吃了？”
　　“怎么不说话了？之前我看到不少帖子说狂少肯定很丑，给我分析的那叫一个头头是道，现在怎么当缩头乌龟了？”
　　“哇，小仙女是真的美啊，我他吗的恋爱了！”
　　“兄弟们，抱歉，我决定黑转粉了，从现在开始我就是狂少的脑残粉，谁敢说狂少不好我第一个怼死他。”
　　“好想侵犯狂少啊，嗯……被狂少侵犯也可以！”
　　“滚，狂少是我的！”
　　……
　　也有些人则心中一片震惊。
　　比如游研社的长野明史，陈启明和由宇宗次郎。
　　他们也在家中看直播。
　　此时此刻！
　　他们愣愣的看着直播画面上那个无比熟悉的面孔，心中产生了一股荒谬的感觉。
　　表情彻底目瞪口呆！
　　“那是……雁云老师吗？”长野明史在QQ讨论组中打字道。
　　他并没有在这里说“那是”代表了什么。
　　但是！
　　两位游研社画师却心知肚明。
　　“怎么看……都是。”陈启明。
　　“是，就是，绝对是！”由宇宗次郎。
　　“这是幻觉吗？”
　　长野明史感觉自己一定是昏了头了，才会觉得狂少是雁云松子。
　　但是。
　　直播画面上的那个人，除了她，还能是谁呢？
　　“要么咱们三个都出幻觉了，要么，就是这个世界太疯狂。”陈启明总结道。
　　长野明史不知道该说些什么。
　　他忽然想起，当初他们游研社的CV，即雁云龙子这只伪萝莉，曾经跟他们说过她姐是狂少。
　　是的！
　　他觉得那是网文界的狂少，又觉得不太可能，所以没相信。
　　毕竟，怎么会嘛，白金大神竟然是咱们学校一个年轻的女子高中生什么的，好不可思议啊。
　　现在一想！
　　难道说！
　　那个伪萝莉的意思是，那是B站的那个狂少？
　　B站歌姬狂少，竟然是咱们学校的学生？
　　这个世界，真是越来越摸不透了呢。
　　现在！
　　千言万语在他口中汇聚成了一句呐喊。
　　“雁云老师，赛高——！！！”
　　……
　　BML观众席前排。
　　顾文哲看清楚狂少的容貌之后，也是下意识的扭头看向了川岛镇二。
　　恰好。
　　川岛镇二也是非常配合的同时看向他。
　　于是！
　　两人就脉脉含情的对视了起来。
　　“是吗？”顾文哲。
　　“怎么看……都是。”川岛镇二。
　　乍一看，根本不知道这俩人在打什么哑谜。
　　而且看他们的表情，更让人觉得这俩人gay里gay气的。
　　但是！
　　谁都无法了解到，他们心中是怎样的惊涛骇浪！
　　这舞台上的美少女，不就是咱们起点中文网的白金作家狂少么？
　　网传这两个人是同一个人，一直都没有什么确凿的证据，也没什么人真的信以为真。
　　可他们不一样！
　　他们是见过狂少本尊的！
　　她们，根本就是同一个人！
　　网文大神，不过是B站狂少的另外一个身份！
　　“我的天，我感觉我在做梦。”顾文哲揉了揉眉心。
　　“大新闻，大新闻！想不到还有这种事情。”川岛镇二感觉自己表情有点僵硬，因为他不知道该做什么表情出来。
　　“现实总是那么出人预料。想不到，狂少不但没有让我们失望，还给了我们一大这么大的惊喜。”顾文哲只能这么说。
　　“总编，这可是好事儿，对网站的发展绝对有巨大的好处啊。”川岛镇二。
　　“我也这么觉得，而且从她现在露面开始，这个消息肯定就瞒不住了，无论是年会的时候，还是研修班的时候，都有不少作家都见过她的样子，现在他们肯定都惊呆了吧。”
　　何止是惊呆了。
　　山田一郎、刘文西、星辰之主、幽影刺客……无数以狂少粉丝自居，正在看直播的网文作家们，在看到狂少的面容那一刻，整个人就直接傻逼了。
　　我擦，这是什么情况？
　　他们都是见过网文界狂少本尊的，然而这个以歌声俘获无数粉丝的B站狂少，竟然和写《盘龙》的狂少是同一个人？
　　没有什么比这更加惊人的了！
　　龙空论坛更是直接爆炸。
　　《惊爆！某大神作家透漏，B站狂少和网文圈的狂姬竟然是同一个人！》
　　《震撼人心，两个狂少是同一个人，这是真的还是假的？》
　　《好几位参加过三月份网络作家研修班的作家学员亲口承认，两个狂少其实是一个人！》
　　……
　　舞台上。
　　雁云松子在无数白色蒸汽中，认真的演唱着核爆神曲aLIEz。
　　没错！
　　这时候。
　　只有把所有注意力都放在自己唱的歌上面。
　　才能忘记自己正在同时被一万八千人疯狂视奸！
　　妈呀！
　　想想都恐怖！
　　*******************
　　热烈庆祝第一个盟主“娅蕾斯塔”，撒花~

第183章 -186- 万人同唱
　　舞台上，雁云松子依然在全力唱着核爆神曲aLIEz。
　　本来。
　　她以为自己一上台，那肯定是要紧张，怯场，然后唱着唱着可能就翻车了。
　　毕竟，这里人太尼玛多了啊喂！
　　她从小到大，最厉害的一次也不过是初中的时候面对两千多人做个国旗下讲话而已，那时候她、或者说他，都是抖着上去，再抬着下来的，现在哪里有本事面对一万八千个变态面不改色？
　　或者说，一万八千只伺机待发的泰迪？
　　卧槽这么一想更恐怖了！
　　但是。
　　大概是因为所有注意力全部都放在了歌上面，她竟然罕见的做到精力百分之百集中，全情投入进了歌曲之中。
　　于是。
　　现场演唱的效果，居然比录出来的效果还要好！
　　可能是录歌的时候太过于追求完美，避免瑕疵，反而少了一份激烈的感情在内，而现在，看着一万八千对亢奋乱舞的应援荧光棒，她不知道怎么的就全身心的投入了歌曲之中，反而让歌曲在情绪燃烧上的效果，好的惊人！
　　随着帅气的歌声律动在空气里。
　　歌，也进入了高潮！
　　“I-say-CRY——”
　　“I-say-LIE——”
　　“I-say-LIE-the-end——”
　　“深爱着这犹如游戏般的世界里的每一天”
　　这帅气的歌声回荡在整个场馆内，瞬间点燃了所有观众们心中的激情！
　　一片黑暗之中，狂热的观众们疯狂的挥舞着手中的应援棒，扯着嗓子开始大声跟唱起来，核爆神曲高潮部分的歌词并不难唱，而且很多人听过多遍，早已经对这首歌滚瓜烂熟，即便不会唱，跟着会唱的人哼哼总没错。
　　这一刻。
　　黑暗中！
　　这热血沸腾的歌声里，他们拼尽全力的放声歌唱，声浪连绵不绝。
　　像是黑暗的梅德赛斯场馆里出现的无形涟漪，填补了空间中每一个角落！
　　与此同时，BML直播间的弹幕也从最初满屏幕的“啊啊啊啊啊”中平息下来，继而清一色的变成了满屏幕的“帅帅帅帅帅”。
　　不需要人去指挥铺垫，不需要任何人带节奏，弹幕就会自己配合着画面的内容，将粉丝们的情感刷满整个荧屏！
　　光是从弹幕上就能够感受到直播间这爆炸活跃的气氛，更能够感受到现场那种难以形容的欢腾与疯狂！
　　“现场气氛，直播效果，都是好到爆炸！”后台，一个B站的工作人员语无伦次的说道。
　　从他通红的脸，都能感受到他的兴奋。
　　当然。
　　不仅如此。
　　他自身也是狂少的路人粉，第一次看到狂少的阵容，他也是十分激动的。
　　“稳住，稳住，直播间千万不能炸。”徐睿显然要淡定的多。
　　是的。
　　除了两条腿一直抖，他丝毫看不出来有任何的情绪波动，那叫一个古井不波，淡定自若。
　　负责人汉克却更加关心另外一个问题。
　　拿起电话。
　　他深谋远虑、看穿一切的说道：“……给我通知所有保安，千万不要让粉丝冲到舞台上去，对，我知道他们看起来都挺有素质、挺绅士的，但是狂少的粉丝从来不能看表面，万一就是一个衣冠禽兽怎么办……”、
　　对！
　　作为这次活动的负责人，汉克从来都是这么一个未雨绸缪的男人！
　　终于。
　　随着激燃的乐曲缓缓结束。
　　第一首核爆神曲终于唱完了。
　　对，现场竟然没有翻车，可把她牛逼坏了，不过一看到这么多双眼睛直勾勾的看着自己，雁云松子还是下意识的一缩脖子。
　　妈呀。
　　还是一个字，怂。
　　咱的人生就是怂出一片天。
　　音乐结束。
　　现场的粉丝们也开始大声呐喊起来！
　　“狂少小仙女我爱你呀我要给你生猴子！”
　　“美美美，狂少美美美！你就是天上的小仙女！”
　　“好像被狂少侵犯啊，狂少你快点来侵犯我吧！”
　　“我要娶你啊啊啊啊啊”
　　“狂少！快！骂我！打是亲骂是爱！”
　　擦！
　　那个喊“狂少骂我”的，对，就是他！老铁们给我往死里打！
　　是的。
　　这并不是弹幕，而是现场粉丝们的叫喊！
　　尤其是前排的观众，他们的喊叫声更是清晰的传入了松子的耳中。
　　虽然有些人给她一种“这种变态还是叫警察叔叔带走比较好”的感觉，但是也确确实实把粉丝们对她的喜爱传达了过来。
　　唉，突然有点小感动是怎么回事儿。
　　嗯，一定是这舞台灯光太瞎眼了，回头就去骂骂灯光师去，看老娘不骂哭他。
　　比足球场还要旷阔的梅德赛斯场馆内一片漆黑，观众席被笼罩在暗黑中，但是粉丝们的应援棒却点亮了每一个人的脸颊。
　　清冷的白色灯光像一道从夜空中降落的光柱，照耀着舞台上，雁云松子所处的方寸之地。
　　加上那些还没有散去的白色蒸汽。
　　我擦！
　　劳资自己都觉得自己真应该是个小仙女了！
　　哎，一大老爷们产生这样的联想还真怪不好意思的……
　　一定是自己最近压力太大了，心理都变态了，对，一定是这个原因！
　　她甩甩头，柔顺的黑色秀发与胸也在聚光灯下跟着甩。
　　接着。
　　雁云松子悄悄打了个手势，身后的乐队成员们也是心领神会，一番人员更迭后，开始奏响下一首歌的曲子。
　　第二首歌，目前的V家神曲之一，还在网易云等地方杀入了排行榜前五十，创下了V家歌曲最强神话的乐正绫原创曲。
　　九九八十一！
　　现在，将会由这首歌的作者狂少，给所有人现场翻唱一遍！
　　前奏，起~！！！
　　……
　　激燃的乐曲从开端就已经刺激了所有人的耳膜。
　　这首歌在出现后作为虚拟歌姬圈子中的人气暂居第一的神曲，遭到无数V家爱好者的追捧和传播，这也让不少对虚拟歌姬不感兴趣的圈外人或多或少听过，并对这首歌出色的曲调表示喜爱，也是目前唯一一个能够在各大音乐榜单杀入前五十的V家歌曲。
　　所以。
　　当听到前奏的霎那，所有人都再一次沸腾了。
　　尤其是其中的V家爱好者，他们既是狂少的歌迷，又是虚拟歌姬的粉丝，早就等着有一天，能够听到狂少亲自翻唱自己编调出来的V家作品了，如今在这场BML上，终于得偿所愿！
　　“Hey！Hey！Hey！Hey！”xN
　　听到前奏，观众们就开始不顾疲倦，不顾喉咙嘶哑难受，再度开始了整齐的打call。
　　对于混杂了兴奋，惊喜，激动，感动情绪在内的狂少粉丝们来说，今天这一次BML就算把嗓子都喊哑了，都不能停下这种嗑药状态，这是他们等待了整整一年的回报！
　　随着曲调的推进，松子也开始全心全意的投入了歌曲之中。
　　“上路，鞏州遇虎熊”
　　“五百年前一场疯，腾宵又是孙悟空”
　　“失马，鹰愁涧飞白龙”
　　“沙河阻断，路难通，福陵山中收天蓬”
　　或许，论知名度，才出炉一个半月的九九八十一还没有到核爆神曲那种程度，但是，观众们的热情却比刚刚更加狂热了，甚至从歌词第一句开始，全场都在跟着一起唱！
　　其实，理由很简单。
　　九九八十一毕竟是一首中文歌，而只要是中文歌，下面的观众总是能够跟着唱的，而核爆神曲中日语的部分，很多人就只能跟着哼哼了。
　　“崚上，前行逆黄风”
　　“七星不照波月洞，千年白骨化阴风”
　　“鱼篮，网通天一尾红”
　　“紫金葫芦二道童，九尾老狐敢压龙”
　　不只是松子的嗓音，更多的，是观众们的歌声。
　　这时候，即便有的人唱错了，唱坏了，唱跑掉了都没关系。
　　反正也听不出来对不对嘛！
　　而且有狂少的歌声盖着，大家只需要跟着就好了。
　　整个梅德赛斯内，一万八千名观众，全都融入在歌曲的气氛中。
　　这一刻！
　　万人同心。
　　万人同唱！

第184章 -187- 这文化人现场就来了一句……
　　狂少后援团QQ群。
　　砂：“我好激动啊！等了这么久！终于等到狂少唱九九八十一了！”
　　懵逼：“我擦，狂少露面唱歌，你的关注点居然在歌上面？”
　　当然是原谅了：“这一看就是个没唧唧的。”
　　Doctor11：“看到狂少本人我已经按耐不住自己的绅士之魂了！”
　　珂朵莉：“狂少的御姐音贼帅气！”
　　天地乖离开辟之：“我原本觉得九九八十一的调音已经登峰造极了，就算是人声来唱，应该也不会比原曲更好听了，想不到狂少果然还是狂少！”
　　比起现场和直播间，粉丝群的气氛会稍微缓和一些，不至于太过疯狂，看起来都还算淡定，正儿八经的在赞美松子的歌声。
　　当然！
　　在雁云松子现身的那一刻，粉丝群里也同样是各种刷屏，“啊啊啊啊啊”的无意义语句疯狂霸屏，只是几秒钟，群消息就能有99+，跟粉丝群暴动了一样，直到最后作为管理员“百合赛高”的雁云龙子打开了全体禁言，才稳住了局面。
　　念及如此，同样在看直播、管理粉丝群的龙子摇了摇头。
　　唉！
　　敌人！
　　这些人，都是敌人！
　　……
　　梅德赛斯场馆内。
　　良久。
　　九九八十一唱完了。
　　随之而来的，则是观众席爆发出的震耳欲聋的欢呼声！
　　“狂少！狂少！狂少！狂少！狂少！”xN
　　燃曲中包含着的兴奋与热情充斥在每一个观众的脑海中。
　　他们大声高喊着狂少两个字，很多人的喉咙都已经沙哑却依然坚持，巨大的欢呼声形成了铺天盖地的声浪！
　　雁云松子看着这一幕，也多少有点心潮澎湃吧。
　　其实她也不是很在意能有多少粉丝喜欢她。
　　而且。
　　作为一个铁血真汉子，神特么希望自己的粉丝都是一群渴望着脱掉她裤子的变态绅士哦。
　　但是，当真正站在舞台上面对自己粉丝的时候。
　　她忽然又觉得，嗯，其实还不赖，挺好的。
　　终于。
　　也是到最后一首歌了。
　　没错！
　　当前奏出来的时候，很多人就开始激动的兴奋的胡乱喊叫了。
　　甚至有的人听到前奏，直接哇得就哭了出来，两眼泪汪汪的，仿佛被勾起了什么伤感的事情。
　　对，这就是最后一首歌，一年前雁云松子发在B站的出道曲，如今也被很多人视为狂少崛起的标志，也许论名气不如核爆神曲，但依然是她的代表作。
　　歌名“你给我的所有”。
　　一首很适合让老粉们释放情绪的歌曲，甜甜的歌声里，却是秋雨般浓烈的悲伤。
　　时间一晃，已经一个年头过去了啊……
　　松子有些恍惚的想着。
　　然后开口——
　　“与你在夏末的约定，将来的梦想与远大的希望不会忘记”
　　“十年后的八月”
　　“我相信我们还能再相见”
　　当听到这首歌的前奏，以及那一如既往温柔的少女音声线时，很多人喊着喊着忽然就流眼泪了。
　　或许在单独听歌的时候大家不会有这种感觉，但现场的气氛和一个人听歌的气氛是完全不一样的。
　　你一个人极乐净土不可能会跟傻逼一样乱嗨，那特么就是真的傻逼了。
　　可是！
　　现场与无数观众们一起享受极乐净土的时候，那只能说，情绪真的是嗨到爆炸，你会不由自主的跟着旁边人一起大喊大叫甩荧光棒，跟发情的狒狒一样。
　　同理。
　　当这首歌出来的时候，一些从去年八月，甚至更早的时候就已经粉狂少了的那些老粉丝，直接就心态炸裂了，开始流眼泪了，一个是因为现场气氛太好，第二是因为这首歌，很恰到好处的勾起了心中的感伤，第三，那大概就是什么眼睛里进沙子了之类的烂借口。
　　“……啊，烟花在夜空中绚烂绽放莫名感伤”
　　“啊，风随着时光流逝……”
　　“……十年后的八月”
　　“我相信我们还能再相见……”
　　歌声里，所有观众都轻轻的哼唱起来。
　　后台区域。
　　“董事长，你怎么了？”负责人汉克看到徐睿忽然开始揉眼睛，顿时大惊失色。
　　“怎么说呢，听到这首歌，稍微有点感慨吧。”徐睿说着，看了一眼直播间弹幕。
　　弹幕全部都在刷：
　　“十年后的八月，我相信我们还能再相见”xN
　　其中零星可以看到几句“听哭了”之类的。
　　作为B站董事长，去年八月份狂少第一首“你给我的所有”在B站登顶排行榜的时候，徐睿就听过了，但是他也是光速入坑了。
　　现在。
　　时隔一年，终于听到了这首歌的现场版，也终于看到了狂少的真人，他心里也是感慨良多，和很多粉丝一样，胸口似乎堵着一块石头。
　　……
　　不知过去了多久，歌曲终于结束了。
　　在粉丝们的欢呼声中。
　　松子抬起头，看着眼前观众席上，无数个被荧光棒映红的面孔。
　　擦！
　　这人也忒多了！
　　她呆了一下，忽然不知道该说些什么了。
　　开场白说什么？
　　八嘎？Hentai？无路赛！
　　那会不会影响不好？
　　“大家下午好。”
　　尴尬了几秒钟，她只能这么说。
　　“狂~少~下~午~好~！”全场的观众们热情的回应道。
　　震耳欲聋。
　　接着，舞台灯光中，这次BML的女主持人也是终于走了上来。
　　虽然主持人的颜值也很高，但是和雁云松子站在一块儿，就显得黯然失色。
　　没错，瞬间变成了陪衬鲜花的牛粪了有没有！
　　主持人：“这次我们BML的最后一位嘉宾，大家已经看到了，你们满不满意？！！！”
　　观众：“满意！！！”
　　其中还夹杂着几声尖锐的怪叫，跟野兽发情了似的，不知道是哪个牲口发出来的，真叫人听了就瑟瑟发抖。
　　接下来。
　　就是主持人跟观众扯皮的环节了。
　　反正雁云松子就拿着麦克风在旁边装一二三木头人。
　　对！就全程都跟雕像一样。
　　你看粉丝们这么热情，感动吗？
　　那当然是不敢动了。
　　然后，下面还有一个特别的环节，也是专门为雁云松子设计出来，跟粉丝们互动用的。
　　就是随机在全场的观众里面抽两个幸运儿，然后狂少要满足他们一个不过分的小愿望。
　　一开始，松子是拒绝的。
　　但是架不住B站的工作人员们泪眼汪汪的眼神儿，最后就无奈的同意了。
　　唉。
　　还是太善良了，自己。
　　像自己这么和善的男人上哪儿找啊是吧。
　　至于这群粉丝会提出什么要求，老实说，她心里也很忐忑。
　　然后！
　　第一位抽出来了。
　　X区域X排X座的某人！
　　嗯，一个看着还算文质彬彬的大小伙子。
　　看这哥们一副温文尔雅的文化人样子，还戴着副眼镜，文绉绉的。
　　雁云松子就稍微松了口气。
　　心想这总不至于提什么变态的要求了吧？
　　接着！
　　轮到这哥们开始表演了。
　　主持人：“你希望狂少满足你的什么小愿望？”
　　当着一万八千人的面，这文化人现场就来了一句：
　　“狂少，骂我！”
　　咬字清晰。
　　掷地有声。
　　“……”雁云松子。

第185章 -188- BML落幕
　　现在想必唯有“抓狂”二字才能够用来形容雁云松子的心情。
　　“兄弟你是不是有毛病啊八嘎！你是hentai吗？你是变态吧！看你文质彬彬的样子，怎么还有这么出其不意的一面呢？够了！你去屎啊八嘎！”
　　说完！
　　她就后悔了。
　　当着那么多人，尤其是网络上那么多观众的面如此说话，是不是影响不太好？
　　毕竟，这年头还从来没有发生过舞台上的嘉宾公然当着那么多人的面骂观众的事情呢，这回头怕不是要登上新闻版面了……
　　然后。
　　BML直播间的弹幕瞬间爆炸！
　　“啊啊啊啊血赚啊血赚！这个哥们血赚！”
　　“我受不了了，这是通往幼儿园的路吗？为什么挨骂那么让我开心啊！”
　　“舒服了舒服了，我要录下来做成手机铃声。”
　　“感觉听了这个，看片都索然无味了，有这个就能聊以慰藉了。”
　　“前面的老哥你是认真的吗？”
　　现场也是一片欢腾。
　　“谢谢狂少！此生无憾了！”
　　文化人一阵心潮澎湃，呼吸急促，满脸通红之后，感动的坐下了。
　　雁云松子：“……”
　　得了！
　　这群人没救了！
　　回头叫他们爹妈来骂，看他们还会不会这么兴奋，还“此生无憾”，我呸！
　　然后。
　　第二位幸运观众也是顺利的拿到了话筒。
　　然后，坐在前排的川岛镇二就捅了捅顾总编。
　　顾文哲：“怎么了？”
　　川岛镇二：“刚刚QQ群里有人爆料，第二个被抽中的是组织成员。”
　　一听到这句话，顾文哲就不淡定了：“这么吼的吗？”
　　接着，他们就听见那位幸运观众说道：“那个……狂少既然是极乐净土的编舞……能不能给我们现场跳一段极乐净土呢？”
　　卧槽！
　　猝不及防之下，雁云松子瞬间就懵逼了。
　　阴谋，这肯定是阴谋！
　　奶奶的她会跳个蛋的极乐净土啊！
　　当初她照葫芦画瓢都跳得七扭八歪，愣是把妖娆的极乐净土给跳成了黄土高坡的大妈大姐们热舞扭秧歌，配上最炫民族风、大地飞歌都没有违和感……
　　居然让她现场跳？
　　这不是要人命么。
　　然后，主持人就说了：“对，我们都知道，狂少不仅仅是极乐净土的编曲，更是极乐净土的编舞，极乐净土那撩人的舞步都是狂少本人创作出来的！”
　　雁云松子：“呵呵呵……”
　　主持人：“那么，相信狂少亲自来跳一曲极乐净土，一定不会让人失望的！”
　　雁云松子：“呵呵呵呵……”
　　瑟瑟发抖。
　　双目无神。
　　感觉自己快要死了。
　　唉，大家谁也不欠谁，这样苦苦相逼有什么意思呢？
　　看来，只能让老夫亲自露两手给你们看看了！
　　我操！
　　Music！
　　起~！
　　没错，就相当于一种潜能爆发的状态，类似于急中生智，当压力太大的时候，雁云松子反而感觉可以跳好极乐净土了！
　　是的！
　　自己可以跳出来！
　　老娘可是编舞，怎么可能跳不好？不可能的，不存在的！
　　……
　　一曲极乐净土跳完了。
　　观众们一阵发呆。
　　唔……怎么感觉这个极乐净土，和开场时候的极乐净土有了很大的变化呢？
　　有一种，诶，不应该很撩人的吗怎么变得那么萌了，的感觉。
　　是的。
　　她竟然活生生的把以妩媚撩人著称的极乐净土跳成了卖萌舞！
　　当然，她这不是没办法么。
　　有些地方根本跳不好，只能瞎J8乱跳卖个萌了，扭扭屁股啥的……
　　要知道她可是从来不卖萌的，这次为了跳这破极乐净土，把尊严和节操都呈上来了，你还有什么好不满意的！
　　不过，其实什么舞都不重要，重要的是狂少竟然跳舞了，你敢信？
　　于是。
　　直播间弹幕就是满屏幕的“美美美”。
　　而下边的观众也是疯狂打call，气氛狂热！
　　堪称全场嗑药，疯得一塌糊涂！
　　看这些观众的表情，让人联想起了电车痴汉，你问为什么，因为他们都是很痴情的样子。
　　主持人拿起话筒：“呃……狂少这个舞和想象中的有很大不同呢……”
　　就你话多！
　　雁云松子：“现场改编了一下。”
　　她的表情很认真，很淡定。
　　面不改色，母仪天下。
　　一点都看不出来这是在睁着眼睛说瞎话。
　　“……”观众们。
　　“……”主持人。
　　好吧。
　　既然你都那么说了。
　　“竟然能现场改编，不、不愧是狂少！”主持人昧着良心夸赞道。
　　说完这句话，主持人觉得自己的胸口隐隐作痛。
　　“小意思，小意思。”松子谦虚的说。
　　是的，做人要谦虚谨慎，她向来都铭记着这句话，从来不装逼。
　　之后。
　　雁云松子终于可以下场了。
　　她登台的时间都是其他人的好几倍了，这终究是BML不是她一个人的个人live，之后还有一些别的环节呢。
　　走到后台，她整个人就抱住了乃子路，把头埋进她胸口，“啊……我要死了。”
　　唉。
　　人间怎么可以如此冷漠！
　　只有这一对乃子还尚存一点温度。
　　……
　　无论如何。
　　这一次BML都是圆满结束了。
　　虽说粉丝们还恋恋不舍，不少变态还组织着要不要去堵狂少什么的，当然最终依然是和平的落下了帷幕。
　　没办法，变态们都被保安叔叔拦住了。
　　而且他们也不是真的那么变态。
　　就是想要找狂少合个影啊，握个手什么的。
　　当然前者是基本目标，后者的话，你要握了手，估摸着其他狂少的变态粉就把你的手给剁下来舔了，“敢摸小仙女的手，是不是不想活了？这手没收了！”
　　网络上，几乎任何一个ACG相关的贴吧，譬如说狂少小仙女吧，或者BILIBILI吧，几乎满屏幕的都在讨论BML上狂少露面，献唱和热舞的事情。
　　奕怀：“想不到狂少的本尊竟然这么漂亮这么可爱，我感觉要路转粉了。”
　　666：“唉，我还以为是个伪音大佬呢，想不到真的是个萌妹子，没兴趣。”
　　离殇之雪：“狂少竟然不是30岁的阿姨而是一个美少女，我感觉我已经要升天了！”
　　日常：“这次BML票没抢到真的是血亏啊血亏，早知道买黄牛票了我凑！”
　　Superbig：“话说，好像有人说写网文的狂少和B站狂少是同一个人诶？”
　　鼬与助：“这种消息不是以前就有了吗，又没证据能证明，只是名字凑巧一样而已。”
　　你已经是女孩子：“不知道，但这次好像有人能作证来着。”
　　不只是ACG相关的地方，即便是网文最大论坛龙空，也在讨论这件事情。
　　其实龙空这个地方虽说是网文江湖，但是什么事情都能拿出来说一说，对于喜欢指点江山的键盘侠来说，闲着无聊吃饱撑的在龙空水贴是最有意思的事情。
　　“干正事儿是不可能的，一辈子都不会去干正事儿的，看书又书荒，只能在龙空水贴才能找到一点快感，这里的老铁各个都是人才，水贴技术高超，我超喜欢在这里面的。”——水·格瓦拉。
　　然后。
　　这两天热议的“两个狂少”也是疯狂刷屏。
　　“基本可以确定了，B站狂少就是网文圈的狂少，好几个去过作家研修班，去过阅文集团年会的作者都在粉丝群里面确认过了，和他们见过的狂少本人真的一毛一样的！”
　　“我私聊了星辰之主！星辰大大说，狂少真人其实比直播画面上的还要漂亮，而且说话的风格很有魅力！”
　　然后，有一个ID是“寻雾者”的楼主感慨道：“娶到狂少这样的老婆，真的是少活十年都没关系啊。”
　　接着，下面一群人回复：“楼主醒醒，工头喊你搬砖了！”
　　一刷就是一大片。
　　擦，这些人！
　　真是物欲横流，人情冷漠，没有热腾腾的大乃子，现在连白日梦都不给做了。

第186章 -189- 哦，阎王爷
　　沸沸扬扬的网络上，其实还有一个地方也在讨论这次BML狂少露脸的事情。
　　就是樱花私立高中的学校论坛。
　　《我的天呐，大新闻！B站狂少竟然是咱们学校的学生！》
　　《还记得那个一年级A班，永远拿年级第一的毒舌美女学霸了吗？她竟然是狂少本人！》
　　《狂少骑士团今天宣布成立，凡是敢动狂少的全部都要死！》
　　《狂少骑士团一群已满，报名的骑士请加二群，另外别问了我操狂少真的不在群里！》
　　“真的假的啊，我怎么不信啊，狂少居然是咱们学校的学生？”
　　“老铁你是没看直播吧，只要看了BML直播，绝对不会怀疑的，听说是那位鼎鼎有名的雁云同学”
　　“我突然想起来我又一次吃饭和狂少坐在相邻的桌子上，哇，幸福就在我眼前我却看着它溜走了！”
　　“有没有一年级A班，哦不，现在该是二年级A班的哥们出来报个料啊？”
　　“求狂少生活照，偷拍的也成，500块一张！”
　　总之！
　　看了校内论坛和贴吧的评论，雁云松子是觉得，这学是没法上了。
　　还上个屁啊！
　　指不定一下课，自己的摸鱼日常就被打破了。
　　走两步就遭到变态包围！
　　每天放学回家，路上还要小心谨慎这路旁草丛里会不会跳出来一个盖伦。
　　退学！
　　不读了！
　　教务处哪个老师敢阻止劳资退学，劳资就让你看看我银行里二千多万的存款！
　　保证你们哭着感慨自己一把年纪都活到狗身上去了。
　　本来吧，雁云松子还琢磨着，这高中上就上了，就当是陪着妹妹，还有陆学姐，神田美雪她们一块儿升学，免得从高中到大学再到毕业的人生的道路上少了谁谁谁，会比较孤单。
　　然而。
　　陆楠星要去的是东京音乐大学，需要专业考核，这也意味着除了雁云松子，伪萝莉和神田美雪已经被一棒子打死了。
　　而神田美雪，他们家里人给她的目标是东京大学，没错，就是举办网络作家研修班的那个地方，就算退而求次，也不可能读东京音乐大学的，因为她完全不懂音乐。
　　至于伪萝莉……这只没有梦想的咸鱼，根本没想过要读大学，她是准备高中毕业就不读了。
　　所以，这也就失去了陪谁谁谁一块儿升学的想法。
　　而且！
　　反正现在都那么有钱了，还读个屁书！
　　读书不就是为了将来挣钱吗？
　　难不成还有什么更加有逼格的目标不CD那么有钱了，干嘛还要把前世有过的无聊经历再重复一次，对不对，还不如玩个乃子呢。
　　……
　　回到家的第二天。
　　雁云松子的QQ也是被无数人轰炸了一遍。
　　诸如血霸刀、星辰之主这些阅文集团的白金作家也好，还是起点编辑部的几个责任编辑、主编以及总编顾文哲也好，还有狂少军团QQ群里的无数个@，几乎是每五分钟就会来一个，吃了炫迈似的，根本停不下来。
　　于是。
　　雁云松子也是在《盘龙》和《女巫》的章节后面开了单章进行回复。
　　“没错，我就是B站的那个狂少！”
　　是的！
　　当这个消息出来的时候。
　　无数人都懵逼了！
　　书评区。
　　“我的天啊，竟然真的是同一个人，我一直都以为是流言来着！”
　　“哼哼，我很早以前就怀疑了她们是同一个人了，果然是真的哈哈哈。”
　　“不行，先打赏个500起点币，不对，老子要打上一个盟主，然后问狂少要联系方式啊哈哈哈”
　　“为什么会这样呢？第一次有了喜欢的作者，第一次有了喜欢的歌手，两件快乐的事情……”一个ID是pc_蝴蝶的楼主说道。
　　然后下面纷纷回复道：
　　“又一个玩《白色之恋》的老哥？这游戏真是越来越火了。不管了，先打死！”
　　“打死白学家！”
　　“妈妈说了，遇到白学家要先打死！”
　　“……”
　　没错，整个书评区已经完全被引爆了，在狂少身份暴露的24小时内，你几乎每刷新一下书评区，都能看到有帖子在不断的被顶上来，有新的帖子在不断诞生，论书评区活跃度，其他大神作者的书评区加起来都无法与之媲美。
　　当那个单章承认出现的一霎那。
　　读者震惊！
　　编辑震惊！
　　业界震惊！
　　连特么的UC新闻部的小编都震惊了！
　　《震惊！！！男默女泪！！！网文大神狂少的真面目！B站狂少的真面目！她们竟然……》这是新的UC新闻标题。
　　总而言之，凡是知道这件事情的人，说话都是以“卧槽”俩字为开头的。
　　QQ上。
　　明岚：“我跟你说哦，狂少真的超级可爱的，ヾ(≧O≦)〃哇啊啊啊，没有去现场真的是血亏啊，我明明就住在上海的说！后悔死我了。好想侵犯狂少啊！”
　　暮幽晓寂寂：“你不是一女的么，你侵犯个鸡儿，别做白日梦了，你还不如找个男人嫁了得了。哦，你没有男朋友，对不起。”
　　反手就是一刀暴击！
　　社会我狂少，人狠话不多。
　　“……”明岚。
　　我擦！这个死毒舌，我没男朋友碍着你什么了！
　　是碍着你没有女朋友了，还是碍着你正常吸氧了？
　　“说的你有女朋友一样！”明岚试图挣扎。
　　“我有。”雁云松子轻描淡写的做出了回复。
　　明岚：“……”
　　可恶，她竟然输了！
　　擦，这种人，对！就应该被烧死，可恶的脱团狗！
　　明岚依然不死心，打字道，“哼，我就算现在没男朋友，将来总有一个人会等着我的！”
　　暮幽晓寂寂：“哦，阎王爷。”
　　“……”明岚。
　　完了，心态崩了。
　　聊不下去了！
　　这种毒舌，就应该被剥光了吊起来打，再加点辣椒，大蒜什么的。
　　可惜懒得找这家伙地址，不然明岚绝对要上门给他点颜色看看！
　　然后，想想还算了，像这种猥琐男，她上门这不是羊入虎口吗。
　　于是，她只能对自己说，明岚你要坚强，不能向这种猥琐男低头。
　　接着。
　　哇得一声就哭了出来。
　　之后，那一边，雁云松子也是把《魔法少女小圆》的第三话全部内容都给肝了出来。
　　同样是因为细化了剧情，将TV动画里的内容完全还原出来了，于是页数也是很惊人的超过了100页，分成了“上”“下”两话，其中第三话（下）的内容里，就会是那标志性的“学姐掉头”剧情了。
　　她先是把第三话（上）的画稿给传了过去，然后问道：“最近读者反馈怎么样？”
　　明岚：“次元周刊的读者调查反馈很好，现在次元周刊也是坐稳了一线漫画杂志社了，这一点你功不可没。目前的内容里面，人气最高的是巴麻美学姐，你可以多加一点学姐的戏份，读者应该会比较高兴。”
　　暮幽晓寂寂：“……呃，这样啊……好！没问题！保证让大家刻骨铭心！”
　　是的！
　　当看到“刻骨铭心”四个字的时候，明岚的女性直觉本能的产生了反应。
　　不知道为什么，她就是觉得……这句话看上去有点怪怪的。
　　但是吧……能有什么不对劲的地方？
　　应该是自己的错觉吧。
　　对，一定是自己太敏感了，一定是这样的。

第187章 -190- 我要去非洲做实地考察
　　BML狂少露脸这件事情在网络上可以说是席卷了所有的资讯平台，单看居高不下的微博热搜，百度热搜排名都可以感受到，这件事情在网络上炸出了多么大的浪花。
　　但是！
　　在这热度最高，最适合吸引粉丝，最应该趁热打铁更新作品，至少应该多发两句微博和粉丝互动的时间里，狂少竟然……什么都没做！
　　对！
　　除了《盘龙》和《女巫》正常更新外，一点儿动静也没有！
　　既没有发微博说点儿什么，也没有发点新歌来打榜，更没有开直播，仿佛BML露脸就是一件很平淡的小事情，仿佛一点儿也不在意，一点也不关心。
　　“惯例侵犯狂少。”
　　“狂少这两天什么动静都没有？网络上都炸锅了，最吸粉的时间里，她居然不趁机做点什么来吸引人气？”
　　“是啊，我也搞不懂她。换成别的明星，这段日子里肯定是想方设法来吸引粉丝，她倒好，一点都不在乎，搞得我们这些粉丝干着急，真是皇帝不急太监急。”
　　“只按自己喜欢的来，不主动追名逐利，这才是我们的小仙女啊。”
　　“这就是你们侵犯狂少的理由？”
　　“……”
　　就这样，在当事人主动保持低调的情况下，狂少露脸的热潮也是逐渐退散了。
　　当然。
　　这种行为在很多网红啊，明星啊看来是非常愚蠢的。
　　这种好机会，不趁热打铁，居然还保持低调，简直是没有梦想的咸鱼啊有没有！
　　不过！
　　雁云松子可不在乎什么吸粉问题。
　　倒不如说她还有点嫌弃粉丝太多了，整天给她搞事情。
　　要么是QQ群的疯狂艾特，要么就是上个B站、微博私信多到看都不想看一眼，偶尔逛个贴吧什么的都能看到好多人在聊她。
　　至于人肉她的，倒是几乎没有。
　　毕竟，大家这年头还是挺理智的，喜欢就喜欢了，顶多在网络上表现的变态一点，实际上并没有人真做出什么太过疯狂的举动。
　　而且。
　　樱花高中也是下达通知了，禁止私自暴露同学的住址和联系方式，违犯者严重的会被开除，潜台词就是别把狂少家的住址什么的乱说，哪怕她已经办理退学手续了。
　　樱花高中的学生毕竟也是高中生了，懂得分寸，所以雁云松子家倒是没有出现什么被变态绅士们日夜蹲点的情况。
　　慢慢的，网络上，最初那种疯狂的热度也是在平稳的走向滑坡。
　　终于。
　　一个星期过去了。
　　新一期的次元周刊刊登了《魔法少女小圆》第三话上半部分的剧情，也是获得了一致好评。
　　“巴麻美学姐还真是温柔呢，好喜欢这个角色啊。”
　　“暮寂老师（暮幽晓寂寂）的画功真是无敌啊，感觉一部《魔圆》就足够他跻身一流漫画家的行列了！”
　　“在腾讯漫画的新作榜上，《魔圆》的冲劲儿很大啊，感觉都要把《盘龙》的漫画版给挤下来了，真的是屌，没得说！”
　　“我比较喜欢学姐呢，而且胸部也比较大！感觉很适合出本子！就是不知道画风能不能达到暮寂老师的水平。”
　　“简直是这两年来难得的治愈系漫画，我好喜欢鹿目圆她们的日常啊，很有爱的感觉，我已经向我女朋友推荐了，她也觉得很棒！”忽然有人说道。
　　什么，竟然有现充也看漫画！
　　顿时，下面齐刷刷的一大片人回复道：“去死吧你这脱团狗，吃我豪火球术！”
　　网络上议论纷纷，在腾讯漫画的新作排行榜，《魔法少女小圆》也是稳居第二。
　　虽然想要超过《盘龙》的人气几乎是不可能的，但也有不少人觉得，倘若抛开粉丝基数，《魔圆》的漫画绝对应该是第一名的水平。
　　当然！
　　他们也只是说说而已，毕竟《盘龙》漫画是一流漫画家“冥神”和网文大神狂少的联手作品，在新作榜上的潜力值已经到了70W，简直恐怖！
　　而《魔圆》虽然雄踞第二，但潜力值只有43W，差一点儿就要被《盘龙》倍杀了。
　　虽然第三名漫画的潜力值只有3W，不存在被后入式bao菊花的风险，但也基本意味着《魔圆》作为一部新人漫画家的作品，在有生之年怕是无法击败《盘龙》了。
　　虽然！
　　可能永远无法问鼎第一。
　　但是，作为编辑，明岚是相当满足了。
　　毕竟。
　　她就是一个入行了一个半月的小萌新啊！
　　手下居然有漫画家能够跻身新作榜第二，还能在次元周刊上连载好评如何，跟做梦一样啊有没有！
　　而且，即便是论网络销售的人气，《魔法少女小圆》的成绩增幅也相当稳定的！
　　如果说排行第一的《盘龙》是人气爆炸式飙升，然后每天都比昨天的涨幅要少一点的话。
　　那《魔法少女小圆》的人气就是越来越快，是的，从数学的角度来说，总有一天《魔圆》可以超过《盘龙》，只不过新作榜一般只能呆两个月，所以目前来看，下榜单之前是没希望超过了。
　　其实。
　　《魔圆》的粉丝很多都是《盘龙》的读者。
　　毕竟嘛，一个榜单第一，一个榜单第二，邻居呀，还不串个门儿。
　　最恐怖的是这个榜单第二的封面也太特么鬼畜了，居然是一个表情包！
　　那根本就是控制不了自己的双手，忍不住就进去看了。
　　没错！
　　每一个人在看到《魔圆》这金馆长的封面的时候，脑海内都只剩下了那个魔性的笑声“啊哈哈哈哈……”
　　看看！
　　这就是封面的魔力！
　　QQ上。
　　“第三话（上）的读者反馈表都寄回来，哇，简直是好评如潮啊，基本上就没有一个给差评的。”明岚也是兴奋的打字道。
　　暮幽晓寂寂：“呃……这样啊。”
　　明岚继续打字道：“你下周的画稿好了吗，好了就上传吧。”
　　听到这句话。
　　雁云松子也是很快就把画稿给上传了过去。
　　暮幽晓寂寂：“那个……你先审核吧，对了，我这两天有点事情，要去……对！我要去非洲做实地考察，没有网络，有什么事情就不要联系我了。”
　　说完！
　　QQ头像就是一黑。
　　也不知道是真的下了，还是隐身了。
　　反正，明岚看到这句话，是一脸懵逼。
　　非洲实地考察？
　　你一个画漫画的跑非洲去做什么考察？难不成《魔法少女小圆》下面的剧情是主角队偷渡非洲，所以需要真实取景？那可真是幸苦你了……
　　总之！
　　明岚有一种很诡异，很不好的预感！
　　接着。
　　她点开了后台刚刚传上来的，《魔法少女小圆》第三话（下）的画稿。

第188章 -191- 一看你就是处女
　　点开了刚刚传到后台的第三话（下），明岚也是认真的开始看了起来。
　　翻开第一页。
　　嗯……没什么特别的。
　　还是一如既往的优秀画功，还是打魔女的剧情，自己为什么会有一种不好的预感？
　　大概是错觉吧。
　　然后，明岚继续往后边看，每一页也是看得特别认真，比审核其他漫画家的新一话要认真的多。
　　其实吧，她之前审核其他漫画家作品的时候，都是随便扫一眼剧情，然后就开始摸鱼了。
　　是的！
　　要懂得挤时间，人生方能及时行乐，不然上班还有什么乐趣啊。
　　要学会发现工作的乐趣！
　　嗯？发现不了？
　　那你不会自己创造乐趣哦！
　　所以，只有暮幽晓寂寂这个猥琐男，她是特别认真对待的。
　　当然，不是说她看上了这个顶着猥琐笔名的家伙，而是她不得不承认，虽然这家伙从笔名就透着一股猥琐的感觉，说话也不好听，但是，《魔法少女小圆》的确是一部很出色的作品。
　　唉！
　　为什么这种天赋要给一个猥琐男呢？
　　这时候，也只能捂着自己平坦的胸口，感叹一声老天爷真是不公平（怨念）。
　　接着。
　　继续看审核最新一话。
　　剧情在巴麻美学姐把那个黑长直“晓美焰”给限制住之后，带着主角“鹿目圆”和她姬友蓝毛去猎杀魔女，当然，因为主角和她姬友都是普通人的关系，巴麻美学姐也只是给她们展示自己是怎么飘逸潇洒的解决掉魔女的。
　　明岚就特别喜欢看这些战斗。
　　一方面，是暮幽晓寂寂的画功实在是出色，战斗画面总是能够表现出非常强烈的冲击感。
　　而且，巴麻美学姐的战斗方式又特别的优美，明明是用无数大枪射杀敌人，却感觉她仿佛是在跳一支优雅的华尔兹，又帅又唯美。
　　第二方面，就是明岚也特别喜欢巴麻美学姐这个人设，像这种待人温柔，关键时刻又贼帅气的女孩子根本就是女神！
　　简直超级赞啊有没有，明岚看了那么多久漫画，所有女角色里面，她觉得巴麻美学姐真的是最完美的女角色了，帅气又不失温柔！
　　虽然，她可能过一两个月，又会有新欢了……
　　但是吧，起码她现在是很喜欢巴麻美学姐的！
　　然后。
　　又看了几页。
　　明岚就僵住了，像个木头人一样的保持着翻页的动作，满脸的不可思议。
　　嗯……嗯嗯嗯嗯？！
　　卧槽什么鬼啊？！
　　剧情突变？
　　是的，在这一页，她看到她最喜欢的那个巴麻美学姐被一个看似憨态可掬，实则残暴无比的魔女啊呜一口，咬掉了脑袋，血流满地。
　　对，整个画面血腥至极，就那种恐怖漫画一样的感觉，小孩子看了铁定把持不住，就尿了。
　　和说好的根本不一样啊喂！
　　明岚直接就懵逼了。
　　哈喽？
　　说好的治愈系漫画？
　　这特么是个象拔蚌的治愈系漫画啊！
　　下一秒，明岚就反应过来了，对着QQ就是一阵打字。
　　“混蛋，你给我出来！”
　　“去你大爷的非洲，你肯定在的吧？别装死！”
　　“你快给我改剧情啊，有你这么玩的吗？你这是在投毒！不，你这是在谋杀！”
　　“人呢？我知道你在的，快回我啊啊啊啊”
　　终于。
　　大概五分钟之后，雁云松子回了她一句话，“怎么了？”
　　嗯，就是那种“啊发生了什么我什么都不知道呀”的语气，仿佛真的很无辜一样。
　　我无辜你妹！
　　然后，明岚就噼里啪啦的打字道：“你新一话剧情是个什么鬼！为什么学姐被魔女咬掉头了？你这是在搞事！”
　　暮幽晓寂寂：“噢，正常的剧情发展而已，没什么大不了的。”
　　明岚：“滚！”
　　暮幽晓寂寂：“呵呵，连这种剧情都不能接受，你怎么跟处女一样的。”
　　“？？？”明岚。
　　擦，这个人说话怎么可以那么恶毒！
　　本宝宝处女碍着你什么了？碍着你当你一辈子的处男了？
　　明岚：“滚！老娘处女怎么了，你难道不是处男？”
　　暮幽晓寂寂：“我不是处男。”
　　明岚：“……”
　　这个毒舌男！
　　这个猥琐男！
　　史上最猥琐的漫画家！
　　在心中恶骂一阵之后，明岚绝对收敛情绪，先是深呼吸，吸气~吐气~，就跟邪教头子运功一样，然后打字道，“我不管，你这剧情给我改了！”
　　“不改！”
　　“你改不改？”明岚。
　　“就不改！”
　　“为什么不改？”明岚。
　　“因为……因为我得小儿麻痹症了，现在连笔都提不起来，真的！”
　　“？？？”明岚。
　　“不然我怎么会不改？”
　　“你刚刚不还说要去非洲吗？你小儿麻痹症了还去非洲？等等，你这个年纪得什么小儿麻痹症？”明岚一拍大腿，终于发现了逻辑漏洞，并为自己的明察秋毫而沾沾自喜。
　　是嘛！这种烂借口，怎么可能骗得了本宝宝？
　　然后，雁云松子就说了，“其实是我不好意思说真实情况，因为实际上……我得癌症了，子宫癌，医生告诉我已经没救了。”
　　“滚，你一个男的得什么子宫癌，你有那玩意吗？！”明岚。
　　雁云松子也是一惊，心想是啊，我怎么把这个给忘了，自己明明是一大老爷们。
　　于是她就说了，“其实是最近要到医院做割包皮手术……”
　　“你够了，你到底改不改！”
　　“不改！这样才是神作！”接着，松子就把明岚往黑名单里一拉，嗨呀，终于清静了。
　　那一边，明岚也是冷静了下来，开始思考对策。
　　其实，某种意义上来说，她也觉得在这样看似治愈系的剧情里忽然玩这么一出，是有一点儿神作的感觉。
　　倘若！
　　抛开感情因素，敢在大家耳熟能响的魔法少女题材里突然加这么黑暗的一幕，无论之后成绩如何，话题性是肯定跑不了了，如果之后成绩能够稳住，单靠这一猝不及防的桥段，巴麻美学姐掉头这一部分不但不会影响到成绩，反而会吸引更多慕名而来的读者也说不定。
　　这就是一种赌博，如果后续崩了，那么就是垃圾，如果后续稳住，没崩，那么就有可能成为里程碑级别的作品。
　　但是！
　　明岚自己的感情上，实在是接受不了这个剧情。
　　所以。
　　她才会要求暮幽晓寂寂把剧情给改了。
　　一方面是改了以后风险小，比较安稳。
　　另一方面是照顾到了很多和她一样喜欢巴麻美这个角色的读者，免得大家心态爆炸，直接弃了，或者寄刀片，这都不是大家想看到的结果。
　　不过。
　　得了！
　　这孙子根本不肯改，简直是在搞事！
　　算了！
　　明岚决定拿给主编刘元彪看一看，看刘主编怎么决定好了，毕竟这种事情吧她也不敢做主，而且，只要给刘主编看了，到时候无论发什么什么，她都可以说“诶？我给主编看了，他让我这么做的啊”。
　　是的！
　　这样就能甩锅了！
　　自己真特么机智！

第189章 -192- 这跟她半毛钱关系都没有
　　看完了《魔圆》的最新一话，第一编辑组的主编刘元彪也是懵逼了。
　　卧槽，魔法少女还能这么玩？
　　你咋不上天呢？
　　这特么的是来搞事的吧！
　　然后，他看着眼前一脸希翼的明岚，也是有点为难。
　　说实话，这就是打赌嘛。
　　要么！
　　就是赌这本漫画能一书封神，毕竟说实话，从一个主编的角度来分析，这个剧情走势简直闻所未闻，堪称跌宕起伏的一绝，是魔法少女题材从来没有出现过的黑暗流，相当的耳目一新，如果后面的剧情能够保持水准线智商，其实，封神还真不是不可能。
　　要么！
　　就是一波把笔名招牌全部砸了个稀巴烂呗！
　　以后大家说起“暮幽晓寂寂”这个作者的时候都会说，“啊，那个写《魔法少女小圆》的啊，我知道啊，专门喂屎的漫画家嘛，我怎么会不知道呢？嗯，我再看他一部漫画，我就吃自己三百吨屎，当场兑现！现拉的那种！”
　　你看看！
　　这下场就那么惨烈。
　　不过。
　　人都是要有梦想的！
　　没有梦想，和咸鱼有什么区别？
　　刘元彪当然不想当咸鱼，他一直都是一个有梦想的主编，对，他一直都期待着将来有一天，自己能够减肥成功，然后出任CEO，迎娶百富美，走向人生巅峰，这一刻，他觉得自己这个机会要来了，也许只是人生三大错觉，但是机不可失失不再来啊！
　　所以。
　　沉思许久，他一拍大腿！
　　算了！
　　过审吧。
　　大不了，就是腰斩了换别的漫画继续刊登呗，反正第二编辑组的主编杨玲不是一直觊觎着名额么，给她就是了！
　　在得到刘主编的点头之后，明岚也是忐忑不安的走了。
　　虽然有人背锅了，但是她毕竟是责编，遇到这种事情还是很方的。
　　作为一个商业漫画网站的责任编辑，她其实和网文界的编辑想法差不多。
　　如果漫画家们都能按照套路，稳扎稳中的画套路漫画骗钱，那绝对是再好不过了，读者看着开心，网站和漫画家也是赚得盆满钵满，多好？
　　可是，就是有一些漫画家比较有想法，属于那种想法很好，眼界很高，但是却不具备那个级别水平的扑街。他们力求设计出扣人心弦，拍案叫绝的剧情，结果实际上漏洞百出，经不起推敲，甚至被读者骂做“连三流网文都不如”。
　　她也不知道《魔圆》后面会怎么样，但是，算了！
　　主编都点头了，那就发吧。
　　……
　　八月末的最后一周！
　　《魔法少女小圆》更新了第三话的下篇。
　　在这暑假最后几天的某个下午。
　　陈光明也是一个人趴在床上看手机。
　　自从那次BML直播的时候舔屏幕被老妈发现之后，他就被老妈差点没打断腿。
　　瞧瞧！
　　打那么狠！
　　这根本就不是亲生的！
　　自己一定是捡来的吧。
　　于是，为了排解心中的伤感寂寞，他最近也是迷上了看漫画。
　　把《盘龙》漫画版的最新一话看完后，他很快就发现《魔法少女小圆》更新了，顿时就兴冲冲的戳了进去。
　　陈光明自己也挺意外的，自己居然会喜欢上魔法少女这种题材。
　　本来吧，就是为了看《盘龙》才下载了腾讯漫画app，想不到将让发现了一个比《盘龙》更加让人沉迷的漫画，。
　　接着。
　　津津有味的看到了第十页！
　　嗨呀，看着真开心，看巴麻美学姐虐魔女真是酷毙了！
　　然后！
　　他就看到了学姐掉头的那一幕。
　　他震惊了。
　　嗯……嗯~？！
　　卧槽老子出现幻觉了吗这是什么鬼？
　　黑人问号.JPG
　　对，一定我出现幻觉了，这明明是温馨治愈日常加战斗的漫画，在魔法少女的题材里面，怎么可能见血呢？
　　然后。
　　陈光明揉了揉眼睛，发现这并没有什么卵用。
　　接着，他就懵逼了！
　　这什么鬼？学姐呢？学姐死了？而且还是断头而死？这么血腥黑暗的？
　　开什么玩笑！
　　我一定是看了一部假的魔法少女漫画。
　　与此同时，网络上看了最新一话的人也是一个个都目瞪口呆。
　　是的，古往今来，就从来没有一个魔法少女题材的动画或漫画是掺杂了血腥、黑暗元素的。
　　所以。
　　看完《魔圆》第三话的下篇。
　　他们全都震惊了！
　　“卧槽6666啊，暮寂老师牛逼啊，居然敢这么玩，我看了那么多漫画就服你一个！来，报个地址吧，一箱刀片下周应该就能送到！”
　　“我也是醉了，第一次看漫画看到想砍人。”
　　“操，我的学姐啊，我最喜欢学姐了，看完刚刚更新的，我现在只想要拿刀捅死这个没有唧唧的苟逼！”有人悲愤欲绝的说道。
　　然后，下面有人回复道：“怎么能是捅死呢，你应该真的切掉他的小唧唧，让他此生不能人道，这样才解气！”
　　“对啊，反正他自己都表明了自己都木有小唧唧了嘛！”
　　“无耻老贼，你还我学姐，还我巴麻美学姐！”
　　“擦，今天看完更新，猝不及防的就是一口毒，你特么居然喂毒，老子不看了！”
　　“崩了崩了，最重要的女配角居然被画死了，这个漫画家已经丧心病狂了，大家弃书吧，免得看了影响心情。”
　　“我草，老贼，你居然把画死了学姐！完了，我昨天才推荐给女朋友，今天她说她要跟我分手，你麻痹你有没有人性啊！”一个楼主愤怒的说道。
　　接着。
　　下面众人纷纷回复道：“大快人心！”
　　是的！
　　当第三话下篇出来的时候，当目前人气最高的女角色巴麻美学姐忽然掉头之后，这部漫画的所有粉丝全部都一脸懵逼！
　　然后，就炸锅了。
　　有史以来，就没听说过有人在魔法少女这个题材里画这种剧情的。
　　史无前例！
　　首先，是网络上的论坛和贴吧。
　　这些地方，原本讨论的漫画里面，发帖水《盘龙》的是最多的，其次才是别的漫画，诸如《魔圆》、《十方剑客》这些最近冒头的优秀新作。
　　然而。
　　当《魔圆》这一话更新之后，无论是贴吧还是论坛，这一刻，清一色的被屠版了！
　　当年一些漫画新作出来后请水军造势，都没有到达这个级别！
　　《哪个傻逼给我推荐的魔法少女小圆，以后谁再给我推老子反手就是一个素质三连！》
　　《呵呵，因为一部漫画，我和我女朋友分手了，呵呵呵》
　　《有人组团上门问候暮寂老师吗？哦，对了，请自备菜刀或振动棒。》
　　《大新闻！魔圆最新一话中巴麻美学姐确认死亡，还没有看最新一话的千万别看，最好赶紧弃了得了》
　　没错！
　　铺天盖地！
　　当然，这个时候，雁云松子也是看到了网络上的这些评论。
　　唉，这些人，一看就是没见过世面，哪里像她当年看到那一幕，都是古井不波的，这就是差距啊。
　　至于那些喊着要让我改剧情，不改就寄刀片的。
　　哎呦，我也想改啊，可我又不是原作者虚渊玄，我也很绝望啊。
　　要怪就去怪虚渊玄，这剧本是他编的。
　　对，这跟她半毛钱关系都没有。

第190章 -193- 网络热议
　　“欧内酱，网上好多人说你剧情崩了。”中午吃饭的时候，雁云龙子也是提到了这件事情。
　　伪萝莉对网络小说没兴趣，但是对音乐和漫画却兴致盎然，所以松子把《魔法少女小圆》在腾讯漫画和次元周刊同步连载之后，她也是一直都有追更来着。
　　当别人在震惊《魔法少女小圆》的画功竟然如此出神入化的时候，雁云龙子却是非常淡定。
　　有什么好吃惊的？
　　她姐是天才！
　　Duang得一下，姐姐大人就变成网文大神了。
　　Duang得一下，姐姐大人就变成网红歌姬了。
　　那么，再duang得一下，姐姐大人就变成大神漫画家，又有什么好奇怪的是吧。
　　“总不能指望一群山顶洞人懂得什么叫做神作，这接受能力那么脆弱，他们还活在上世纪八十年代呢吧。”雁云松子哼哼着说。
　　是的。
　　这两天次元周刊的论坛“次元论坛”上已经各种帖子铺天盖地了，尤其是其中一个楼层破万的帖子还被管理员加精了，标题是《魔圆剧情彻底崩坏，竟然写死了最重要的女角色，奉劝大家尽早退坑！》。
　　这个帖子里通过各种角度分析了巴麻美学姐这个角色的死对这部漫画的剧情推动有什么卵用，然后得出结论——没有任何卵用！
　　“这就是一个常规的魔法少女题材治愈系漫画，一个走日常百合与战斗的常规剧情，加入这些血腥的死妹子剧情有什么意义？这部漫画的卖点本来就是画风、日常百合和酷炫的打斗，又不是悬疑灵异恐怖漫画，忽然喂毒恶心读者有什么好处？对后面的剧情有什么推动？这还治愈系漫画？纯粹是漫画家自己作死！”
　　这个楼主显然也是巴麻美学姐的粉丝之一，一顿分析猛如虎，也是收获了一大群人的赞同，楼层数唰唰唰的往上飙。
　　“我也觉得，本来就是冲着治愈系来看的，忽然给我喂下这么一口猝不及防的毒，我真是日了够了，学姐你死的好惨呐！”
　　“我女朋友还因此……”
　　“别说了，这个丧心病狂的漫画家，再看他的作品我就是狗！”
　　“赞同楼主，这个剧情太恐怖了，我看完之后一晚上没睡好觉，满脑子都是学姐的无头尸体。”
　　“说好的百合！说好的治愈！这是魔法少女吗？住手，这根本不是魔法少女！”
　　“有谁知道作者的地址吗？在线等，急！”
　　“我表哥是卖刀片的，有人要订购吗？淘宝链接：**********”
　　这个帖子伪萝莉也是看到了，虽然她个人也不想看到学姐的无头尸体，但是既然她姐都这么画了，她当然是无条件接受了！
　　于是，雁云龙子也只是看不下去那么多人骂她姐，直接注册了N多个小号，日日夜夜和这些黑子在论坛上来一场鏖战。
　　只可惜她一个人势单力薄，缺乏友军，所以很快就放弃了。
　　至于《魔圆》后面的剧情会不会崩，她其实一点都不担心，哪怕在很多人看来这本漫画已经崩了。
　　你说为什么？
　　因为姐姐大人是天才，根本崩不了。
　　……
　　又过了两天，网络上的骂声不但没有减弱，反而愈演愈烈了。
　　尤其是很多人大喊着弃坑，不看了，这漫画已经没有意思了，却因为他们的存在，反而吸引了很多慕名前来瞻仰神作的读者。
　　是的！
　　神作！
　　这就是很多人对《魔法少女小圆》的评价！
　　当然，这个“神作”评价是满含恶意的。
　　就好像我们看电影，看到主人公在房间里撸管，然后我们会感慨这时候万一爹妈进来就神作了，然后真特么的爹妈就进来撞见了这一幕，对的，就是这种概念上的神作，带着调侃性质。
　　接着，就发生了一件很诡异的情况。
　　明明在评论区，无数人在高喊着弃坑，痛骂作者，痛骂这狗屎展开并要求改剧情，还为无头学姐各种上香什么的，看上去一派国之将亡的架势。
　　然而！
　　这本书的人气却在噌噌噌的往上窜！
　　没错，这就是话题性！
　　无论是贴吧论坛微博还是别的一些地方，都有无数人会聊起这个震惊业界的《魔圆》学姐掉头事件。
　　接着就吸引了很多慕名而来的人，从而导致人气反而越飙越高！
　　只是三天的时间，《魔法少女小圆》在新作榜上的潜力值就飙到了75W。
　　而这时候，第一名《盘龙》的潜力值也才81W而已！
　　然后！
　　终于！
　　《魔法少女小圆》成功挤掉了《盘龙》，位列新作榜上的第一位！
　　是的。
　　当知道这件事情的时候，《盘龙》漫画的作者“冥神”差点没一口老血喷出来。
　　作为一线漫画家，冥神当然不会不知道如日中天的《魔圆》这部漫画，更何况一个是排行榜万年老大，一个是万年老二，就算是本着串门的心思，冥神都是会去把这部漫画看一遍的。
　　然后！
　　他就震惊了！
　　这画风怎么那么漂亮，那么萌，简直是领先了业界十年啊有没有！
　　于是，他也光速入坑了，顺便偷偷学着临摹这种画法。
　　当然，既然是榜单的第一第二，肯定是有竞争关系的。
　　但是冥神对自己的人气，以及对《盘龙》原作的人气相当自信，根本不觉得《魔法少女小圆》能够威胁到他在新作榜第一的位置，所以也是放心大胆的在追更。
　　接着。
　　这两天，他也是看了《魔法少女小圆》的最新一话，也看到了无头学姐的尸体。
　　是的！
　　他当时整个人都懵逼了，卧槽魔法少女题材还能走这种黑暗流？
　　作为一个读者，冥神当时的心情只有一个。
　　“我去你妈逼！”
　　这部漫画已经完蛋了。
　　这是冥神对《魔圆》做出的评价，他觉得，忽然喂这么一口大毒，除了劝退读者已经没有别的目的了，而且是暴力劝退。
　　只能说，这个暮幽晓寂寂啊，虽然画功出色，能把魔法少女都画得让成年人都欲罢不能，然而剧情还是太坑爹了，一个治愈系漫画忽然死人，你说说，这不是蓄意下毒是什么。
　　指不定就是文青病犯了，其实商业漫画家和网文作家在剧情设计上其实都差不多的，哪天文青病一犯，就想要弄点虐心的，刻骨铭心的东西出来，死两个本不应该死的角色什么的，这特么简直膈应读者啊。
　　当然！
　　虽然短期内被这个《魔圆》靠着死妹子的噱头抢走了新作榜第一。
　　但是。
　　冥神还是蛮淡定的。
　　反正，这部漫画剧情已经崩坏，在魔法少女题材的治愈漫画里玩血腥玩死人简直是作死，估计接下来直接腰斩都有可能，根本威胁不到《盘龙》！
　　这可以说是稳得一逼了。

第191章 -194- 稳得一匹
　　随着网络上对《魔法少女小圆》新一话爆炸性转折的议论纷纷。
　　九月一日！
　　咱们美好开学季又来了！
　　当然，也许在有些人眼里开学季是很痛苦的事情，但雁云松子不会有这种感觉。
　　为什么？
　　因为她已经办理好了退学手续，从现在开始，她自由了！
　　本来。
　　教务部那边还是想要挽留一下的。
　　毕竟这可是大名鼎鼎的狂少啊，网文圈各位老师不熟悉，但音乐圈的话，学校老师们多少还是了解一点的，能有这么一个网红歌姬在学校里上学，这对于学校的名气绝对是极好的宣传不是！
　　这种明星学生，说出去都是装逼的资本啊！
　　将来某天同学聚会，某某某当了高管，某某某当了大老板，然后你说你是当老师的，可能没人觉得你多牛逼，但是你来了一句“那个狂少，对，就是你们所想的那个狂少，她是我的学生，是我教出来的！”
　　听听！
　　多装逼！
　　没准儿就会有哪个老同学让你帮忙问狂少要个签名啥的，对不对，虽然基本是要不来的。
　　于是。
　　老师们也是各种劝解。
　　什么动之以情晓之以理啦，什么马列主义毛*东思想邓*平理论啦，加上三个代表重要思想和科学发展观，一轮大道理全部轰炸了一遍，称得上是煞费苦心。
　　真的。
　　那一刻的情景，简直是洗脑现场。
　　接着。
　　雁云松子也是有理有据的给他们分析了一下自己的收入，最后得出一个结论：上学有什么卵用？
　　然后！
　　老师们也是没话说了。
　　这……他们还能说什么呢？
　　唉，人家十七岁就月入百万了，说个屁啊，真感觉自己一把年纪都活到狗上面去了。
　　算了。
　　先要个签名吧。
　　指不定将来狂少身价暴涨，一个签名可以卖一万块也说不定啊。
　　于是。
　　九月一号。
　　去学校的只有伪萝莉一个人了。
　　伪萝莉走的那个背影也是格外的悲怆，有那么一点风萧萧兮易水寒，萝莉一去兮不复还的感觉。
　　也是，陆楠星毕业了，现在大概在东京音乐大学里准备军训，她姐松子现在也退学画漫画，写小说什么的了，只剩下一个神田美雪还能陪着她，怎么想都有一点小寂寞啊。
　　不过，要说最寂寞的，还是陆楠星吧，毕竟换了一个新环境，人际关系要从头开始，而且要开始住宿了，对于第一次住宿的人来说应该是非常不习惯的。
　　这天上午。
　　雁云松子也是认认真真的在画画。
　　网络上恶评如潮不要紧，只是因为他们最初误解了《魔法少女小圆》是一部治愈系漫画，抱着看治愈系漫画的心情来看，才会受到如此大的反差和冲击而已。
　　毕竟在大家的认知里，魔法少女题材往往以为着“纯真”和“希望”。
　　而《魔法少女小圆》之所以冲击性强，是因为这部作品第一次把代表“希望”的魔法少女本身转化为了“绝望”，在这部作品里，魔法少女不再是希望的代名词，而是绝望的代名词，每一个魔法少女的最终结局就是变成魔女，让其他的魔法少女杀死，周而复始。
　　但是！
　　如果一开始就是抱着去看黑暗系漫画的心情去看，就不会有那么的反应，说不定会有人感觉很酸爽也有可能啊……
　　至于那些骂她的，她倒是一点感觉都没有。
　　毕竟，这是虚渊玄编的剧情。
　　要怪就怪老虚去！
　　她就一个搬运工，关她什么事！
　　她很无辜的好不好。
　　然而，腾讯漫画编辑部，也在热烈的讨论这件事情。
　　“总编，《魔法少女小圆》的剧情已经彻底崩坏了，居然把最重要的角色都写死了，这么血腥的画面，还是魔法少女吗？次元周刊上的连载就腰斩了吧，我觉得，不然继续这样下去，咱们编辑部就能靠卖刀片发家致富了。”第二编辑组的主编杨玲提议道。
　　是的！
　　自从那次《十方剑客》的连载名额被《魔圆》抢走之后，芳龄三十的清纯系美女杨大主编就吃饭饭不香，喝水水塞牙，心情贼差，过了很长时间都没缓过来。
　　吗的，半路杀出个程咬金，到手的名额没了，杨玲表示本宝宝很不开心！
　　所以。
　　当她发现《魔法少女小圆》的剧情忽然自爆，就跟逮住什么了一样，整个人兴奋得快要高潮了。
　　说不定这就是她咸鱼翻身的机会啊！
　　不过。
　　听到这话。
　　刘元彪也是不乐意了。
　　“什么叫剧情崩坏，《魔法少女小圆》现在的人气多高你不知道吗？网络上现在几乎都在议论这个，冲着这话题性，我们怎么可以腰斩？”刘元彪反驳道。
　　“你不怕之后咱们实体杂志方面的销量断崖式血崩？”
　　“现在你从哪里看出这个苗头的？”
　　“自然是读者反馈表！”杨玲冷笑。
　　“那种东西……不能和销量直接挂钩！”刘主编据理力争。
　　一旁，听着这俩个主编的话，总编也是陷入了沉默。
　　诚然！
　　现在网络上骂声一片，基本都是无头学姐的粉丝在痛骂作者，痛骂次元周刊，痛骂腾讯漫画的，但是销量确实提升的更高了，这也是不争的事实！
　　唉，只能说这些读者真是太欠了，一边骂着“暮寂老贼还我学姐！”，一边心甘情愿的买杂志，或者上网订阅，甚至打赏……
　　重点是还一边骂一边打赏！
　　这算什么，打是亲骂是爱？
　　“无论怎么样，因为这件事情，《魔法少女小圆》让次元周刊的销量，还有网站的流量提升了很多是不争的事实。”
　　终于，总编开口了，“继续连载吧，首先我们要搞清楚，后面的剧情是怎样的，这是暮寂老师的心血来潮，还是确实是他认真设计过的剧情。如果是前者，那的确不能在次元周刊上连载了，但如果是后者，我们还要继续观望。”
　　其实在总编看来，这剧情也没读者们骂的那么糟糕。
　　这些人的怨气主要还是因为死了一个高人气角色，但是从基调上来看，这种若隐若现的黑暗风格其实从一开始就存在着，根本不像是会崩坏的样子，反倒更像是蓄谋已久的剧情。
　　然后。
　　明岚也是奉命来找雁云松子了，“猥琐男，在不在？”
　　暮幽晓寂寂：“猥琐你个大头鬼，你特么的才猥琐，你全家都猥琐！”
　　明岚：“先不和你多BB，你先告诉我，你对后面的剧情是怎么设计的？”
　　暮幽晓寂寂：“我还没画出来呢。”
　　明岚震惊了：“你难道没个剧情设计一个大纲？”
　　暮幽晓寂寂：“需要个鸡儿。都在我脑子里。”
　　明岚犹豫了一下，还是打字道，“那后面的剧情不会崩吧。”
　　暮幽晓寂寂：“崩个毛，这部漫画本来就是黑暗流的，神特么治愈系，我明明是写的致郁系，哪个二货给我改的标签？”
　　看到这句话，明岚下意识的有点心虚。
　　对！
　　治愈系这个标签是她改的。
　　但是也没办法啊，你这开头多温馨百合的校园日常，怎么看都是治愈系啊！
　　谁知道你玩这一出啊！
　　明岚还以为是暮幽晓寂寂一时手快，把标签的“治愈系”错打成“致郁系”了，这才好心好意的帮他纠正了，还帮忙骗来了不少冲着治愈系过来看漫画的读者……
　　神特么这竟然真的是一本致郁系漫画！
　　明岚小心翼翼的打字道，“那你对后面有把握吗？”
　　对方也是很快回复道：“稳得一匹！”

第192章 -195- 这标题怎么起啊
　　九月一日的课堂上。
　　相泽老师刚刚在黑板上出完一道题，回头一看，看着教室里靠窗那个空荡荡的位置，心中也是感慨万千。
　　毕竟嘛，他一把年纪了，是不会去关注网文，也不关注网络，平日里连音乐都很少听，当然也就不知道狂少在网络上究竟有多么厉害。
　　但是！
　　自己带的学生里有一个退学了，而且还是最让他在意的那个。
　　怎么说呢，终归是有点惆怅的吧。
　　虽然！
　　雁云松子总是让他各种蓝瘦。
　　属于那种学习态度不端正，但就是考得很好你拿她没有办法的类型，只能看着她为所欲为。
　　可终归是谈不上讨厌的。
　　现在，她因为外界压力，无奈之下选择退学（其实是她自己懒得上学了），让相泽老师心中也是各种心疼。
　　一个搞学术的好苗子，就特么被那些写作啊，唱歌啊给耽误了！
　　痛心！
　　当然。
　　他不会表现出来就是了！
　　接着，因为一道难题出完了，下面的同学们也是摆出很认真的样子在看题目。
　　没错！
　　不管你是在发呆还是神游天外，反正先装出一副在看着题目认真思索的样子，老师一般都不会点你名字的，这是多年来大家的经验之谈。
　　然后。
　　相老头环顾教室。
　　嗯。
　　大部分人还是蛮认真的在看题目的，也不知道该点谁起来。
　　相老头其实还蛮容易读懂的，哪怕没有人举手回答，但是只要你态度端正，看上去很专注，老人家就满意了。
　　大概是因为原本满满当当的教室里多了一个空位置，相老头的目光总是不自然的就被那个空位子给吸引了过去。
　　然后，心念一动，老人家就开口了。
　　“雁云龙子，你来回答这道题。”
　　被叫到的时候，伪萝莉一脸懵逼。
　　啥玩意撒？
　　讲到哪一题了？
　　这一黑板乱七八糟的都是啥？
　　等等，竟然是相老头，莫非这堂课是数学课？
　　糟糕，桌上的化学书还没收下去……
　　唉，以前不都是先从课代表啊，班长啊起步的吗？这次怎么了，忽然就从她开始了。
　　是的！
　　相老头点名回答问题是有一个习惯流程的，先从班长，课代表这些学习成绩较好的人开始，然后按照上课的积极程度慢慢往后推移，所以大家也可以猜到什么时候轮到自己，很方便提前做准备。
　　至于雁云龙子，以前都是很少点到的。
　　当然，也是因为雁云龙子身后的某人太耀眼了，注意力一下子就被吸引过去了，反而伪萝莉自己却不那么引人注目了，就跟小透明一样。
　　现在。
　　那个最闪耀的人走了，那么坐在前面一位的伪萝莉就自然被暴露出来了。
　　瞬间，她就变成了一只可怜巴巴的，在照妖镜下无所遁形的小妖精，痛不欲生。
　　“呃……”
　　雁云龙子小心翼翼的站了起来，不留痕迹的把化学教科书塞进了桌洞里，又不留痕迹的把数学书拿出来……
　　得了！
　　这哪里是什么不留痕迹，这特么就是当着相老头的面把化学书换成了数学书，简直嚣张。
　　完了！
　　接下来肯定要站一节课了！
　　顿时，雁云龙子心中一片凄楚。
　　怎么咱就这么倒霉呢？
　　而且以前遇到这种事情，她姐就会在后边教她的，现在可好了，只能靠自己了！
　　然后。
　　她吃惊的发现，相老头对于她的所有小动作居然毫无反应！
　　咋回事儿啊？
　　伪萝莉仔细的观察了一下相老头的目光，怎么说呢，虽然的确在注视着她，但却很空洞，给人一种“他的目光穿透了她，落在了远方的某人身上”的感觉。
　　对，相泽老师虽然在看着雁云龙子，眼前却恍惚出现了雁云松子的面孔。
　　毕竟，俩人是姐妹，长得很相似，只是伪萝莉更加幼嫩一点，胸则平了不止一点，其他方面，俩人的相似度还是很高的。
　　于是。
　　相老头看着雁云龙子，也是恍惚间就看到了那个让他头疼的雁云松子，就一时间有点出神，心不在焉。
　　然后，神田美雪就在旁边小声提醒道：“在教科书第四页有例题，就是这道题……”
　　听到神田美雪的提示，伪萝莉也是赶紧翻到了那一页，照着原题把过程给读了一遍。
　　“……老师。”读完之后，雁云龙子看相老头居然还在那边盯着自己，心里莫名有点慌。
　　这到底是咋回事儿啊，难道自己脸上有什么东西？
　　相老头这是中邪了？
　　突然！
　　她意识到一件事情。
　　对，一定是这样的！
　　绝对没错！
　　于是，她就说道：“老师……你也想要我欧内酱的签名吗？”
　　表情上信心满满！
　　相泽老师：“……”
　　这句话一出，相老头也是回过神来了，赶紧掐了自己一把，重新回到了教学状态。
　　我擦，明明在上课呢，我在想些什么？
　　一定是最近缺乏太锻炼了！
　　回家就运动运动去。
　　……
　　网络上，大概在过去一个星期左右吧，《魔法少女小圆》第四话也是很快就更新了。
　　一如既往的分量充足，诚意满满，很多人都说暮寂老师笔下的《魔法少女小圆》每一话的份量都堪比其他漫画家一卷的内容了，这要放在网文界，就是日更百章的狂少级别啊。
　　不过因为“无头学姐”的关系，网络上的舆论都主要集中在“寄刀片”这一块儿，而且很多人都不了解漫画家的工作，所以也不太清楚这种更新速度有多么惊人就是了。
　　本来。
　　看上个星期的情况，这《魔法少女小圆》本来是应该成为过街老鼠人人喊打的。
　　然而！
　　当第四话出来的时候，销售情况全完全出乎了所有人的预料！
　　网络销售翻倍！
　　评论区打赏飘红！
　　实体杂志方面碾压其他一线杂志！
　　“我算是明白了，《魔法少女小圆》彻头彻尾就是一部黑暗系致郁的漫画，你们有没有回去看第一话，我感觉从那个梦境开始，暮寂老贼就已经在埋伏笔了。”
　　“是啊，太特么屌了。我是不能理解学姐党的心情啦，因为我看之前就被剧透过了，昨天才看完的，只能说这个作者太特么牛逼了，黑暗流魔法少女，史上第一例啊！”
　　“吗的你们这些人看之前就有心理准备了，有想过我们这些猝不及防被喂毒的人么。”
　　一个激怒的读者回复道，“我们可是一点心理准备都没有，暮寂老贼就来了这么一出断头，我现在看到魔法少女都有心理阴影了。”
　　下边有人回复道：“不过剧情也没有崩坏，不如说这恐怕才是作者最初就准备好的剧情吧。学姐的死促成了女主的姬友‘沙耶香’成为魔法少女，同时又有新的角色出现，我认为很有看点啊！”
　　“讲道理吧，的确是很吸引人，也悬念重重，但是老子就是不爽！”
　　“学姐你死得好惨啊，暮寂老贼吔屎啦！”
　　很显然，虽然猝不及防的学姐掉头让诸多学姐党们哀鸿遍野，但是总体来说，整个故事仿佛因为忽然来了这么一出，变得更加带感，更加吸引人了！
　　这种现象当然是好事，而且受益的可不只是暮幽晓寂寂，还有编辑部的很多人。
　　譬如说。
　　现在。
　　第一编辑组的主编刘元彪走起路来都是大摇大摆的。
　　还蹦蹦跳跳的。
　　看起来跟一只巨肥壮的兔子，在你前面扭腰摆臀一样。
　　倘若偶遇了第二编辑组的主编杨玲，那他就更兴奋了，走起路来都变成相扑力士走路的姿势了。
　　是的，就那种相扑选手在擂台上走路的样子。
　　左右手各自按着左右大腿，每一步迈开，那叫一个气场惊人，地动山摇，伏尸百万，血流成河，臀波乳浪。
　　然后走到杨主编的身前。
　　气势上咄咄逼人！
　　接着，在杨玲满脸惊恐、满心期待的时候，再微微一笑，潇洒的绕过她，走掉了。
　　对，走自己的路，让别人说去吧。
　　这是刘主编的人生信条！

第193章 -196- 你摸得到你的良心吗
　　在一个阳光明媚的上午。
　　雁云松子一个人在家里画漫画。
　　穿着白色的衬衣，里面空荡荡的，下身是一条内裤，然后就没有别的了。
　　对，整个人看起来特别的色情，尤其是胸口，因为衬衣紧贴在身上，所以相当的凹凸有致。
　　当然！
　　她发誓她是不可能对自己有什么特别的想法的，只是偶尔有那么一点放飞自我而已。
　　毕竟。
　　虽然。
　　已经是九月份了。
　　但是夏天的余温依然没有散去，总有那么一点儿闷热的，是吧。
　　当然，对着镜子自我欣赏，也是很司空见惯的事情，反正她是以一个男人的视角来欣赏的，这就不叫臭美和自恋了，这叫“雄性荷尔蒙康复训练”，对，就是这样。
　　努力画画。
　　一分钟后。
　　累了，放下笔，作一个扩胸运动，然后继续画。
　　又过了一分钟。
　　又累了，这咋办。
　　玩一会儿手机吧。
　　哎呀，这个贴吧真有意思，一群水之大帝水这个水那个。
　　算了，还是玩一会儿手游好了，这可以锻炼手速，对，这样以后画画就更快了。
　　三小时后。
　　“卧槽怎么已经过去一小时了这是要搞死老娘啊！！！”
　　急急忙忙拿起压感笔，继续在数位板上干活。
　　中午。
　　松子琢磨了一下，感觉照这样子，这一星期的画稿怕是完不成啊。
　　好想断更啊！
　　她琢磨着吧，自己每一次更新一话，内容都赶上人家一卷的内容了，太亏啊，明明可以分很长时间慢慢更新掉的，就好比像现在的《盘龙》《女巫》，都是一点一点墨迹着的，原本还每天三更的呢，现在已经开始时不时变成一天两更了，尽管加起来也是四更吧，但读者们不乐意啊。
　　习惯了看每天三更，加起来六更的读者忽然发现，嗯，怎么变成一天两更了，就会说这个作者怠惰了，变懒了，有了钱就不在乎读者了，不勤奋了。
　　虽说其他作家也是一天两更，甚至一天一更都没有的，但是奈何狂少的读者嘴巴太刁了啊，而且还是她养叼的。
　　“唉，最近的更新更觉不够看了啊，狂少变懒了，居然变成两更兽了。”
　　“拜托，她是双开的，加起来是四更好伐，不能这么算的。”
　　“可我又不看《女巫》，况且，她以前也是一天六更的，怎么现在就怠惰了。”
　　“得了，知足吧你们，老子追的几本书里，就这本书还能勉强做到一天两更，其他的，一天一更都难。咱狂少依然是网文界的勤劳标兵好伐。”
　　“你们想想看啊，狂少那么萌一个女孩子，让她一天到晚在电脑前面打字，打到手上都出茧子，还各种肩周炎什么的，你们任性吗？”有老读者看不下去了。
　　接着，就有一个叫马丁的回复道：“对啊，怎么能这样对待小仙女呢？就应该让她到我的床上来，让我用双手细心的为她的肩部，背部，臀部，腿部，足部，当然，还有胸部！做按摩解压，舒缓疲劳才对！”
　　然后旁人纷纷骂道：“变态，你想得美！狂少是我的！”
　　恰好雁云松子现在也在拿手机看书评，一扫，嗯，这个帖子怎么全是变态，删了删了。
　　接着。
　　评论区就集体兴奋起来了。
　　“狂少我知道你在窥屏，快点更新！不然就关到小黑屋里啪啪啪！”
　　“没事儿，不用更新小说，你再发几首歌，咱们也原谅你！”
　　“你们这些人是不是太没有梦想了，这时候应该要挟小仙女开直播啊，这样还看什么小说啊，狂少的脸不比小说好看？”
　　“切，老铁你还是太年轻了，据我观察，狂少好看的不只是脸，还有胸和腿啊，我能舔一年。”
　　“好想侵犯狂少啊。”一个ID是“狂少是我RBQ”说道。
　　“好想被狂少侵犯啊。”一个ID是“我是狂少xing奴”的在下边回复他。
　　论改名功力，这年头的绅士们也是一个比一个有创意。
　　尤其是第二个变态，居然还是个舵主，你以为叫了保护费本狂少就会放过你吗？
　　还发散性思维？本狂少砍不死你。
　　然后！
　　这两个人就被双双禁言了。
　　唉。
　　想不到变态势力居然都已经侵犯到书评区的读者群体这边来了？
　　本来吧，她的变态粉大多局限于歌迷，微博和B站的粉丝会比较喜欢刷“侵犯狂少”四个字，但是书迷还是比较规规矩矩的，大家老老实实看书，时不时催更，喊“侵犯作者姬”的虽然也有，但是比较少。
　　想不到自BML之后，变态势力都入侵这边来了！
　　“更新小说，更新单曲，快点做个选择！”评论区的读者纷纷发帖道。
　　切！
　　以为老娘会理你们吗？
　　读者，我是你妈！
　　专门喂三鹿奶粉的那种！
　　然后，她也是叉掉了评论区页面，登上了QQ。
　　“在不在？”她给明岚发了个消息。
　　明岚：“怎么了？”
　　雁云松子就打字道：“那啥，我断更可以么？”
　　明岚一看到这话，就震惊了。
　　断更？
　　开什么玩笑！
　　现在可是《魔法少女小圆》争议最大，也是最吸引人眼球的时刻，你这时候玩一手断更，这是自己把好不容易起来的热度给吹灭啊。
　　于是明岚也是直接就说了：“不行！你怎么回事，发生什么了？”
　　暮幽晓寂寂：“你看这网络上，那么多人喊着寄刀片，喊着要上门找我呢，多恐怖啊，比恐怖片都恐怖！我感觉我的精神就像是被无数人强奸了一样，已经没有灵感源泉，没法继续水了，已经是一条咸鱼了。”
　　明岚顿时就气乐了，“你少唬我，就你这德行，还没有灵感源泉，你不是说后面的剧情稳得一匹吗？”
　　暮幽晓寂寂：“唉，我实话跟你说吧，其实我得了癌症，医生通知我没几天性命了，现在我跟你说话，真的是说一句就少一句啊。”
　　明岚差点没一口水屏幕上，“你滚啊，谁相信你这个？”
　　暮幽晓寂寂：“我就没见过你这么残忍的人，竟然连癌症病人都如此压榨，一看你上辈子就是白雪公主里那个皇后，整天对着镜子喊‘魔镜魔镜’的那个！你是不是一点良心都没有啊！你摸得到你的良心吗？”
　　明岚一脸冷漠的打字道，“猥琐男，我摸着良心告诉你，老老实实给我赶稿。”
　　暮幽晓寂寂：“居然能摸到良心，不容易，看来你的胸部还没超过A吧、A+有吗？”
　　是的！
　　看到这句话，明岚终于忍不住了，“滚——！！！”
　　操！
　　胸小吃你家米喝你家水了？
　　还是吸你家氧气了？
　　猥琐男，你给我等着！
　　本姑娘回头就去再续一箱木瓜奶，三十年河东三十年河西，莫欺少女平！
　　一看明岚的回复。
　　雁云松子也是叹了一口气。
　　唉，还是得继续回头肝稿了。

第194章 -197- 新作榜最后期限
　　接着，在雁云松子的努力赶稿下，《魔法少女小圆》的更新也是终于稳住了。
　　当然！
　　她机智的把第五话的内容也给拆成了上、下两篇。
　　对！
　　这样她就可以拿一周的内容混两周的稿了，简直机智啊有木有！
　　不过本来她就是那种一话内容顶别人半卷、一卷的，即便拆成上下两篇，一样是别人一话的两倍页数，所以读者们也是迅速的就适应了下来，而且还一个个的在评论区夸她勤奋。
　　“念在你更新那么良心的份上，就不给你寄刀片了。”
　　“对对对，暂时先放你一马。”
　　“话说暮幽晓寂寂还真的是没有性生活啊，居然有那么多精力来更新，一定是夜生活匮乏的单身狗吧？”
　　这个读者的评论就让松子不开心了。
　　单身狗就没有性生活了？
　　她想要性生活还不简单吗？
　　简直唾手可得好不好！
　　于是。
　　她也是飞快的在评论区回复道：“切，我有女朋友，不止一个。”
　　接着，评论区顿时就躁动了起来。
　　“卧槽，暮幽晓寂寂，你居然现身了！”
　　“擦，这条狗居然有女朋友，而且还脚踏N条船，这特么的不是抢占资源吗？兄弟们砍死他！”
　　“话不多说，先把地址报上来，老夫要上门慰问你一番！”有人忽然说道。
　　接着，下边也是一大群人跟着回复：“对对对，我有很多礼物要寄给你，你先说说你家地址吧。”
　　当然！
　　这些评论就直接无视好了。
　　寄礼物？
　　怕不是要让姑奶奶我卖刀片发家致富哦！
　　忽然，有一条评论被刷出来了。
　　“暮寂老贼，老夫这是最后一次警告你，再敢死妹子，我和你势不两立！”
　　是的！
　　这条评论，成功引起了雁云松子的注意。
　　但是。
　　怎么说呢……
　　既然大家都知道了这是一部致郁系漫画，不用我说，心里都有B数吧。
　　按照《魔法少女小圆》的剧情，接下来除了女主“鹿目圆”和黑长直“晓美焰”之外，其他角色是一个都活不下来的，基本都是排着队死，就跟大家井然有序的在食堂排队打饭一样，一个接着一个领便当，特别有素质，谁都不插队的那种。
　　但是，这又有什么办法呢，她又不是虚渊玄，这剧本她又不会改。
　　所以。
　　唉，只能希望大家的心理承受能力强一点了。
　　实在不行，就当是坚强训练了，活着，就要坚强！
　　接下来的日子里。
　　《魔法少女小圆》一路强势飘红，评论区各种打赏和讨论源源不绝，而且在腾讯漫画的新作榜上，居然稳稳的压过了老牌漫画家冥神的《盘龙》，热度散去后依然没有被挤下来！
　　在漫画界，新人漫画家一举力压老牌漫画家，这还是第一次出现！
　　用网文界的话来说，这就是屠神证道啊有木有！
　　不过。
　　另一边，被过一头的“冥神”心里就很难受了。
　　毕竟！
　　漫画界第一个被新人力压的老牌漫画家居然是自己，这说出去，都丢死人了！
　　长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，谁希望自己变成新人的垫脚石啊你说是吧，简直比被人NTR了还难受。（NTR：老婆被人上了）
　　而且！
　　《魔法少女小圆》还是一部在他看来已经崩坏的作品，他和其他漫画家聊天的时候都是用一副笃定的语气说，“《魔法少女小圆》啊，你还没看？那不用追了，已经炸了，估计过一两个星期就腰斩太监了，GG了。”
　　是的！
　　他说这番话的时候，老牛逼了，就仿佛星际争霸的职业选手说“你看看，这60人口的巨大优势，飞龙直接就骑脸了，怎么输嘛。”
　　结果呢？
　　这个看似“崩坏”的噱头，反而给《魔圆》带来了非比寻常的人气，而且和那种一时间风头无二的作品不同，即便过了最火的时期，《魔圆》在人气一直在上涨，根本没有一丁点人气下跌的趋势！
　　我擦，这特么简直是在打他的脸啊，啪啪啪的，比降龙十八掌还疼！
　　尤其是这几天！
　　新作榜的最后期限要来了。
　　他改编自人气网文ip的《盘龙》居然还是新作榜的第二名，这特么怎么能忍？
　　新书只能在新作榜上呆两个月，冥神的《盘龙》和《魔圆》刚刚好是同一时期开的，大家都是一同上榜，再一同下榜的。
　　本来他觉得自己的《盘龙》自带原作粉丝，不说自己的老粉丝，单单是有狂少光环加持，就注定了是秒天秒地秒一方的存在，也根本没把《魔法少女小圆》视为对手。
　　《盘龙》可是有狂少气运加身的，哪个漫画家能正面怼上传说中的狂少光环？
　　除非是狂少本人来画漫画了，不然不存在的，你说是吧！
　　但是！
　　现在！
　　《魔法少女小圆》居然稳居新作榜第一，始终压过《盘龙》一头，这让冥神焦躁起来了。
　　难道，这最后几天，他要带着第二名的耻辱离开新作榜吗？
　　不！
　　不能这样！
　　咱堂堂老牌漫画家，不能这样带着耻辱黯然离场！
　　于是，冥神也是在公告先写上了“最近身体状况不太好，真的是很糟糕，很多次都快昏过去了。但是！我保证会给大家稳定一周一更，希望大家能够看在我和狂少的原作上，把推荐票投给我，让咱们争取以第一名的姿态下新作榜的榜单。”
　　娴熟的卖惨姿势，让人不禁感慨你为何那么熟练。
　　对，那什么“最近身体状况不太好，真的是很糟糕，很多次都快昏过去了”都是他瞎掰的。
　　当然！
　　作为漫画家，他的确是有一些身体上的毛病的，比如什么皮癣啊、痔疮啊、鼻炎啊、青春痘啊什么的。
　　但这种事情拿来骗推荐票，肯定是骗不到的。
　　所以，换个说法，“适当”的艺术夸张一番后表达出来，然后又说会努力维持更新，这样一来骗推荐票，骗打赏的不是轻而易举么。
　　虽然。
　　当初刚刚入行的时候，冥神也是一个单纯的小萌新，绝对做不出来这种事情。
　　但是入行久了，就成老油条了。
　　这种卖惨还不是手到擒来的事情！
　　又过去了两天。
　　果然。
　　一顿卖惨之下，效果甚好，竟然让《盘龙》又以2W潜力值的微弱差距，重新回到了新作榜第一位！
　　所以说，节操这种东西，真的是可以实现一切愿望的，只要你运用得当。
　　然后，明岚也是找上了雁云松子。
　　“你在新作榜上快要下榜了，最后时刻，你不努力一下？”明岚打字道。
　　“有什么好处？”
　　“唔……新作榜第一会让你的作品在荣誉列表那一行里多一段，而且……你不觉得第一名比较帅？”明岚循循善诱道。
　　“可是我拉不到推荐票啊。他们现在一个个都喊我‘暮寂老贼，吔屎啦’，我哪里能拉到推荐票，他们不寄刀片就不错了。”
　　“唉，说的也是。”明岚只能这么说。
　　她其实也只是觉得有那么点可能，但冥神终究还是老牌漫画家，人气基础高，她也不觉得一个新人漫画家能够怼赢一个老漫画家。
　　明岚之所以劝说暮幽晓寂寂去拉票啊什么的，也就抱着试一试的想法。
　　毕竟嘛，就算是咸鱼，也是幻想着有一天能够翻个身的你说是不是。
　　之后。
　　雁云松子也是开始琢磨起来了。
　　这新作榜第一，她也是想要的，但是就目前的口碑，嗯……
　　她好像已经完全没有口碑这种说法了？
　　不过，还有别的方法拉票嘛。
　　何必局限在口头拉票上面。
　　是时候告诉诸位漫画家们，想要推荐票，就必须拿出一点实际行动来了！

第195章 -198- 真的要立下这种FLAG吗
　　在冥神在评论区的一顿卖惨之后。
　　又过了两天。
　　腾讯漫画新作榜上。
　　第一名，《盘龙》，潜力值：203W
　　第二名，《魔法少女小圆》，潜力值：186W
　　第三名，《十方剑客》，潜力值：47W
　　第四名，《黑色神幻》，潜力值：33W
　　……
　　目前来看，形式依然是《盘龙》一片大好！
　　虽然，《魔法少女小圆》依然具备强大的竞争力，但是，自从无头学姐之后，读者们就开始不给《魔圆》投推荐票了。
　　尽管！
　　潜力值的计算公式里，还有点击、打赏之类的成分在内，但是推荐票却是最重要的一部分。
　　冥神在通过卖惨混了一大票的推荐票之后，《盘龙》可以说是稳定在了第一名。
　　冥神的粉丝群中。
　　冥神：“兄弟们，新作榜的最后几天了，大家们务必把推荐票投给我，咱可不能让一个新人漫画家给按倒了啊！最后时刻，就算我的身体差到连站，都站不起来了，笔都握不住了！也会保持更新给大家的！大家一起努力！”
　　当然！
　　冥神现在的身体好着呢！
　　不过卖惨又不需要拿证据的，只要随便唬唬就行了，你说对不对。
　　是的，这一招，他已经玩过不知道多少次了。
　　以前热销榜打榜的时候也是这样骗打赏的，可以说屡试不爽，到现在不少读者都以为他的身体特别虚弱，哪里晓得实际上冥神吃嘛嘛香，每天下馆子玩嫩模做大保健，要多神仙有多神仙。
　　“放心，不存在的，那个暮幽晓寂寂的怎么可能是冥神老师的对手，现在他书评区到处都是骂他老贼的，根本不可能有机会翻盘。”
　　“对啊，我以前还会给他一点推荐票的，自从学姐挂了之后，我特么只想给这木有小唧唧的老贼寄刀片，怎么可能给他票啊。”
　　“想当初我还被这老贼给欺骗了！听说是小清新的治愈漫画，加上打小就是看魔法少女长大的，我就入坑了，结果？你麻痹的第三话最喜欢的学姐脑袋就被啊呜一口咬没了，当时我整个人都懵逼了！心理阴影！擦，大家加油，怼死那个狗贼！”
　　“加油，别让《魔圆》有翻盘的机会！”
　　“支持冥神老师！”
　　“支持冥神老师+1，推荐票已投！”
　　“支持+2”
　　“……”
　　另一边，《魔法少女小圆》的书评区。
　　暮幽晓寂寂：“那个……兄弟们啊，这新书榜的最后几天了，让我上一波第一呗，把推荐票给我呗，怎么样？”
　　最后关头了，雁云松子觉得自己也是有必要求点推荐票了。
　　虽然，她现在还在连载的《女巫》和《盘龙》已经懒得求票了，但是在漫画界，她这不还是一个小萌新么。
　　“滚，狗贼，还好意思求票！报地址，我给你寄礼物，保证你喜欢！”
　　“暮寂老师，你就直接说说你住哪儿吧，别整那些虚的，咱要上门拜访你。”
　　“想要推荐票？不存在的，想都别想！”
　　“看到这张推荐票了吗？撕拉——”
　　“暮寂老贼，我要草李奶奶！”
　　“想要票吗？票就在这里哦，我会给你的哦——才怪！”
　　看看这些人！
　　多幼稚！
　　雁云松子真觉得这帮家伙，一看！就是一群心智不成熟的！
　　就是那种外表看起来二十多岁，实际上心理年龄只有七岁半小孩的程度，给他们做个智力测试，指不定61分都没有，一个个都是轻度弱智。
　　哼，懒得和他们计较。
　　她也不准备多BB，直接就在评论区说道：“如果新作榜上能够拿第一，下周两话连更。”
　　这句话一出来，读者们顿时兴奋起来了。
　　“两话连更，真的假的？！”
　　“怕不是把50页拆成了25页，然后说两话连更哦！”有人怀疑道。
　　下边有人说道：“其他漫画家都是一话20页的，暮寂老师能一话50页已经很良心了好不好！”
　　果然！
　　不是所有人的良心都被狗吃了的！
　　还是有不少人尚存良知的！
　　雁云松子也是直接回复了他们：“两话，100页，说到做到！”
　　接着，下边就震惊了。
　　“真的，100页？两话连更？这么恐怖的吗？”
　　“我听说漫画家一个星期更新一话都很难的，你为什么那么叼！真的要立下这种FLAG吗？”
　　“大家都截个图啊，别让这老贼到时候赖账了！”
　　“我已经截图了，暮寂老贼，如果你到时候不能说到做到，别怪我们举报你骗推荐票！”
　　“你不要失了智啊，我就没听说过有哪个漫画工作室能够一星期100页的，你怕是在拿自己的肝脏开玩笑哦。”
　　不过。
　　虽然。
　　很多人不相信暮寂老贼可以真的做到两话连更。
　　但是，既然暮幽晓寂寂都这么说了，那他们当然是选择相信他啦。
　　如果他做不到怎么办？
　　嗯……
　　那就割掉他第三条腿，让他真的木有小唧唧！
　　接着。
　　之后几天。
　　《魔法少女小圆》的推荐票也是噌噌噌的往上窜。
　　第二天。
　　新作榜上。
　　《盘龙》，潜力值：212W
　　《魔法少女小圆》，潜力值：200W
　　第三天。
　　《盘龙》，潜力值：218W
　　《魔法少女小圆》，潜力值：213W
　　……
　　第五天。
　　《魔法少女小圆》，潜力值：230W
　　《盘龙》，潜力值：228W
　　是的！
　　短短五天，就反超了！
　　冥神看到这里，一口老血。
　　什么鬼！
　　这怕不是刷票了？
　　然后，冥神也是自己去调查了一番，才知道结果。
　　什么，暮寂老师夸下海口，扬言一周更新两话，总共100页？
　　看到这句话，冥神震惊了！
　　作为一个有着十多名助手帮忙的老牌漫画家，冥神当然知道保持漫画周更是多么不容易的一件事情，哪怕有那么多的助手帮忙，冥神保持周更一话《盘龙》，一话20页出头，都是很不容易的事情。
　　然而！
　　这个暮幽晓寂寂竟然号称要周更100页？
　　这不是在拿自己的肝脏开玩笑吗？
　　你怕不是在玩命哦，一个新作榜而已，值得吗？
　　是的。
　　到这里，冥神就冷静下来了。
　　既然你都这么说了，那咱也没话说，毕竟咱没法立下这种FLAG。
　　但是！
　　暮幽晓寂寂，你如果做不到，那就等着因为欺骗读者，身败名裂吧。
　　没错。
　　现在，冥神反而淡定了。
　　他笃定暮幽晓寂寂肯定是做不到的，这一点，身为漫画家的他最是清楚。
　　他觉得吧，大概，这暮幽晓寂寂是觉得自己没希望压过《盘龙》成为新作榜第一了，才立了这么一个FLAG。
　　谁知道读者被这么一刺激，都给他投票了，结果愣是让《魔圆》压住了《盘龙》。
　　连冥神身负的“狂少气运光环”都没能起效果。
　　但是！
　　如果下周，暮幽晓寂寂没有能够兑现自己的承诺，那肯定是一个众叛亲离的局面，所以最终的新作榜第一的荣耀，依然是他冥神的。
　　当然！
　　他根本不觉得暮幽晓寂寂能够做到一周100页的两话连更。
　　这怎么可能嘛！
　　你以为你是网文界那个日更百章的狂少吗？开什么玩笑！
　　于是。
　　冥神也是摸摸裤裆，放松了下来。
　　笔杆子一丢！
　　他笑眯眯的对助手们说道，“走！心情好，咱们去做个大保健庆祝一下！”
　　助手们：“？？？”
　　刚刚冥神老师不是还愁眉不展，感慨自己被一个新人作家屠神证道了吗，怎么忽然心情就好转了那么多。
　　这咋回事儿啊？

第196章 -199- 她发现，她输了
　　随着暮幽晓寂寂夸下海口，扬言要一周要两话连更，这让刚刚才热度稍微略有下滑的《魔法少女小圆》再度成为了论坛大水怪们水贴的经验书。
　　对于论坛、贴吧的老司机们来说。
　　什么帖子最容易水经验？
　　那当然是时下最火热，又最具有争议的话题了！
　　最好是那种一发出来，无数黑子和脑残粉会相互对喷的帖子，哎呀，那别提水经验水得有多开心啊，他们每多撕一句，那就是一点经验啊。
　　前段日子，无头学姐刚刚火热起来的时候，无数论坛老司机们就化身节奏大师，疯狂带节奏，各种开帖，有唱红脸的有唱白脸的，如此一算，《魔圆》的人气走高还真有这些论坛水怪们的一份努力。
　　现在，论坛的老司机们在得知暮幽晓寂寂扬言要一周更新一百页后，也是立即开帖：
　　《震惊！漫画界竟然也有爆更求票？暮寂老师这是失了智？》
　　《来聊聊前两天魔圆作者暮幽晓寂寂立下的FLAG吧，你觉得他真能做到周更100页？》
　　《周更一百页，不可能的任务！访问业内人士后得出结论：暮幽晓寂寂这是玩大发了！》
　　《漫画界史上第一次爆更！两话连更一百页，这怕不是要肝出人命，莫非是有存稿？》
　　进来之后，往往能看到不少《魔圆》的读者在下边拉票：
　　“暮寂老贼说只要在新作榜最后几天能让他保住第一名，下周就两话连更，大家快点去投票啊！”
　　虽然！
　　很多人因为无头学姐的关系，已经变成了黑粉，一口一个“暮寂老贼，吔屎啦”“暮寂老贼还我学姐”什么的。
　　但是！
　　在加更的诱惑面前，还是没有谁能抵抗的。
　　然后就会有人出来说道：“嗨呀，不可能做到的吧，你别以为咱不懂漫画家，这年头的漫画家连一周一更都难，几乎不可能有存稿的，我怎么觉得暮寂老贼这是药丸呢。”
　　其他人也纷纷表示赞同：“这是为了第一名失了智啊！我可从来没听说过画漫画的还能有存稿的。”
　　“我觉得暮寂老师应该是觉得再怎么拉票也不可能是《盘龙》的对手，所以就信口开河了，结果现在倒好，不仅飙到了第一，还甩了《盘龙》快10W潜力值了，吗的笑死爹了。”
　　“我估计这是要欠着了吧23333”
　　“感觉是要道歉了，这话可不能乱说，我看他怎么还。”
　　也有人说道：“他要是因为劳累过度猝死了，我一定会悲伤的去买一注香，然后烧给巴麻美学姐的，告诉她‘这狗贼终于死了，你可以安息了。’”
　　网络上的评论，明岚自然是都看到了。
　　原本。
　　她一直都没注意评论区的最新情况。
　　毕竟嘛，作为编辑，她可是很忙的。
　　她每天上班，都忙着刷微博，忙着玩手游，忙着聊QQ，对，这都是很重要的事情，哪有空去关注什么书评区和论坛。
　　所以，也是隔了几天才发现这件事情。
　　什么？
　　暮幽晓寂寂这猥琐男居然夸下海口，扬言要周更一百页？
　　你特么上一周五十页的更新，还差点没能赶上交稿，一副要死要活的样子。
　　现在！
　　居然跟我说要周更一百页？
　　吹逼是这么吹的吗！
　　瞎J8吹！
　　作为编辑，明岚可是业界人士，比那些信口雌黄的键盘侠懂的多了。
　　即便是有好几个助手的老牌漫画家，也都是一周更新一话的，大概就二十多页，如果要一周像暮幽晓寂寂那样，更新个五十页，那基本就没有休息的时间了，会相当的幸苦，还不一定能完成。
　　至于周更一百页？
　　那根本是不可能的任务！
　　更何况，这猥琐男好像连助手都没有，全是一个人干活。
　　于是。
　　她也是紧急的在QQ上联络了暮幽晓寂寂。
　　明岚：“猥琐男！你搞什么，你真的能周更一百页？”
　　暮幽晓寂寂：“你这平胸女居然不相信我？”
　　看到这句话，明岚差点吐血。
　　自从她天天喊暮幽晓寂寂“猥琐男”之后，对面的雁云松子也毫不客气的给了她一个“平胸女”的绰号，险些没把明岚给气哭了。
　　这猥琐男是不是真正意义上的猥琐男，明岚还真不敢确定，属于毫无证据的那种。
　　但是。
　　平胸女这个称号却是实打实的！
　　她都不需要低头看一眼，就已经没有办法矢口否认了。
　　或许，正因为她能够摸到自己的良心，所以才没法违心的说出“劳资的胸很大”这种鬼话吧。
　　可是。
　　没错！
　　她确实事业线不那么深邃，这点她可以坦然承认！
　　嗯……好、好吧。
　　她是根本没有事业线……咳咳！
　　不然，她怎么会在腾讯漫画编辑部里干活，拿着一个月不到四千块的工资？
　　但是！
　　她从来不羡慕那些胸大的女生。
　　对，要那玩意干什么，是能挤着给自己喝还是能让自己玩着高兴，简直是两个累赘啊。
　　所以。
　　明岚也是很快平复下了想要一拳打爆显示器的心情。
　　她继续打字道：“够了，跟你说正事儿呢！你真的能周更一百页吗？你是不是有存画稿？”
　　暮幽晓寂寂：“平胸女，你见过几个有存稿的漫画家？我怎么可能有存稿。”
　　再次看到平胸女三个字，明岚眼角一抽。
　　吗的，想揍人。
　　过了很久。
　　她才愤愤的打字道，“那你准备怎么办？”
　　暮幽晓寂寂：“肝啊。”
　　明岚不可思议的问：“你真的能肝出来？你那么快？”
　　雁云松子看着她后半句话。
　　思考了很久。
　　她回了一句，“首先，我能肝出来。其次，我是个持久的男人。”
　　明岚：“滚啊，你这猥琐男！”
　　松子：“切，平胸女。”
　　电脑前。
　　明岚恼羞成怒：“流氓！！！！”
　　松子神色如常：“碧池。”
　　明岚愤然不已：“死变态！！！”
　　松子镇定自若：“绿茶婊。”
　　明岚惊恐万分：“网络痴汉！！”
　　松子掩口轻笑：“大龄剩女。”
　　明岚试图挣扎：“你这没本事只会欺负女生的猥琐男！”
　　松子轻描淡写：“你这一眼看过去雌雄难辨的花木兰。”
　　……
　　在连续厮杀了数个回合之后。
　　明岚震惊的发现，自己词穷了。
　　果然！
　　当初就应该在语文课的时候多认真听听的！
　　这猥琐男越到后面，就骂得越文艺，都快听不出来是在嘲讽了，这份修为也不知道是哪里练出来的。
　　反观她，居然都不知道该说些什么。
　　倘若对方的攻击如同暴风雨一般猛烈，那她就是瑟瑟发抖的小白兔，擦，根本无从招架啊有木有！
　　没错！
　　她发现，她输了。
　　这年头，画漫画的人嘴皮子都那么厉害的吗？
　　言归正传。
　　明岚：“不和你扯了！你先告诉我，你真的能够周更百页？就像……写网文的那个狂少一样？”
　　暮幽晓寂寂：“正常人都不能啊。”
　　明岚吓了一跳，急忙打字道：“你在开什么玩笑？那你立那个FLAG干什么？”
　　暮幽晓寂寂：“可我不是正常人，我可以啊。”
　　看到这句话，明岚真是掐死他的心都有了。
　　“啊啊啊！你自己解决吧，到时候挨骂也好，身败名裂也好，我都不管你了！”明岚一气之下，撂下这句话就把QQ给关了。
　　这个人，根本没法正常交流，越聊就越想要揍他，想把他吊起来抽！
　　所以！
　　明岚决定回家以后多锻炼锻炼身体，这不是将来哪天能够和暮幽晓寂寂本人见面了，嗯，没错！她上来就要把踹爆这猥琐男的蛋蛋，让他真的木有小唧唧！

第197章 -200- 她自己都不好意思了
　　周六晚上。
　　松子也是终于把整整两话的画稿给肝完了。
　　虽然，她这与其说是在画漫画，不如说是在“照着描”。
　　但是，因为人设画风变成萌系画风的关系，场景她可以照着脑内动画原作的分镜画面直接描，画人物的时候她还是要耗费不少精力的。
　　不过！
　　即便如此，她的速度依然和开了挂一样快，简直是其他漫画工作室的三倍多啊有没有！
　　而且，没有存稿这件事情是她骗明岚的。
　　别的漫画家存不出存稿，她怎么可能没有存稿嘛！
　　她可是挂逼啊。
　　虽然，积蓄下来的画稿也就二十多页，但也很顶用了，省了她不少时间。
　　很快！
　　新的一周来了。
　　在很多漫画读者的关注之下，《魔法少女小圆》波澜不惊的更新了两话。
　　整整一百页的内容，如果这漫画有单行本，这简直是半本单行本的内容了！
　　没错！
　　当暮寂老贼成功兑现了自己的承诺之后，很多人都震惊了！
　　“卧槽，狗贼，你到底存了多少稿子，你们这些漫画家不是听说连维持更新都很难，根本没有存稿的吗？”
　　“66666，真的是周更百页，这特么和写网文的狂少有异曲同工之妙啊！她是日更百章，你是周更百页，说吧，你们到底什么关系！”
　　“老贼你是狂少的粉丝吧？我还记得你当初改笔名之前，还准备冒充狂姬来着！”
　　“我的妈呀，漫画也能玩爆更的？”
　　“老贼你别吓我，居然真的是两话连更，一百页！暮寂老贼，看在你那么拼命的奉上，我就不给你寄刀片了。”
　　书评区一片大好！
　　诸如论坛那些地方，也是先集体哗然，然后，各种帖子也是应运而生！
　　《周更百页！暮寂老贼居然真的做到了！》
　　《通过这周暮寂老贼周更百页来推断，这孙子肯定藏了不少稿子，大家逼他把剩下的都交出来啊！不然就让他女装！》
　　《天呐，周更百页，和网文界狂少的日更百章一样！暮寂老贼已经是漫画界的狂少了啊！》
　　作为新作榜的第二名。
　　冥神在知道这件事情的时候，也是一脸懵逼。
　　接着。
　　他打开APP客户端一看。
　　我擦，真的是两话连更，加起来一共一百页？
　　这特么是人能够做到的？
　　莫非这狗贼开漫画之前，是先把全本都画好了，才发表的？
　　不对，还是应该先看看质量的！
　　于是。
　　冥神也是认认真真开始看起了《魔法少女小圆》的第六话和第七话。
　　看完之后，他震惊了。
　　猛得就是把手机用力一摔！
　　嗯……顿了顿，然后摔在了床上。
　　然后，他大吼一声：“暮寂老贼你居然贼心不死，竟敢如此虐我沙耶加！简直天理难容！”
　　……
　　“卧槽！马猴烧酒的设定这么黑暗？”
　　“妈卖批，暮寂老贼你真是狗改不了吃屎！弄死了巴麻美学姐，现在又开始虐沙耶加！”
　　“擦，沙耶加结尾直接就黑化了，日你妈批耶！老贼你一定是故意的！”
　　“草拟大爷，本来看你那么努力，就准备算了的，你特么这是在逼我们寄刀片！”
　　“……”
　　没错！
　　一开始还在对暮幽晓寂寂居然真的做到周更百页而赞美有加的读者们，在看完了第六话、第七话的剧情之后，又开始骂起来了。
　　所以你说他们什么才好，刚刚还对着更新量感恩戴德呢，结果剧情一虐，就开始跳脚骂娘，真是不好伺候。
　　当然！
　　好在读者们也都还算信守承诺，在雁云松子把承诺的两话两更奉上之后，也都交上了自己的推荐票，这使得《魔法少女小圆》在新作榜上一骑绝尘，没错，硬生生甩了《盘龙》整整30W潜力值！
　　这下子，冥神的心态是真的崩了。
　　先是被暮寂老贼的爆发更新给吓尿了。
　　接着又被《魔圆》第六、七话的剧情给虐哭了。
　　现在又在新作榜上被新人作家吊打了。
　　“我去你妈的！”冥神在骂完之后，也是心中一阵感伤。
　　唉。
　　自己堂堂一线漫画家，腾讯漫画的扛把子级别人物，竟然被今年一个新崛起的新人漫画家给吊打了，成为人家证道的垫脚石。
　　他有一句妈卖批一定要讲！
　　不行！
　　不能这样轻易的放弃了！
　　自己一定还有别的办法的！
　　于是，冥神灵机一动，也是想出了一个法子。
　　咱画的这本，可是狂少的《盘龙》啊。
　　狂少的气运光环，必然是秒天秒地秒空气的有没有！
　　对！
　　自己只要直接去找狂少，让她帮忙开个单章拉一拉《盘龙》漫画版的人气，保证就能够把这《魔法少女小圆》吊起来打！
　　毕竟你一个新人漫画家再狂，能狂得过咱狂少么？
　　不说漫画圈比网文圈小多少，狂少更是横跨网文圈、音乐区的超偶像级作家，这号召力，蛐蛐一个暮寂老贼，怎么可能抵挡得住？
　　念及如此，冥神也是露出了“这波稳了”的笑容，兴致勃勃的打开QQ。
　　冥神毕竟是《盘龙》漫画化的作者，自然是加过了狂少QQ的，不过一般没有要紧事儿，就算加了QQ狂少也是不会理你的，所以目前为止，冥神和狂少还真没聊过几句。
　　当然，只要《盘龙》还在连载，他们的交情就一定是在的。
　　于是。
　　冥神也是打字道，“狂少，在吗？”
　　另一边，雁云松子看到QQ闪烁起来，也是惊讶回复道，“在，什么事。”
　　没错。
　　她此刻正在暗暗心惊，心想莫非老娘在漫画界的身份被他发现了？不然这画漫画的来找我干什么？
　　接着。
　　冥神：“那个……狂少老师，能不能帮我一个忙。”
　　狂少：“？”
　　冥神：“我正在连载的你的那本《盘龙》，不是发在腾讯漫画上么，前两个月是要打榜的，也就是在新作榜上和其他新人作品一争高下。不过最近出了一本《魔法少女小圆》，靠着一些血腥暴力的噱头，硬生生的吸引了很多读者，结果把《盘龙》挤到第二去了。”
　　顿了顿，他继续说道：“狂少老师，你能不能帮个忙，给《盘龙》漫画拉一拉人气，免得《盘龙》是以第二名的姿态下榜的，怎么说这也是您的小说改漫画，拿不到第一，说出去也不好听呀。”
　　狂少：“……”
　　冥神：“怎么样，狂少老师？反正也是您的小说改编的漫画，做个宣传不过分吧？”
　　沉思了一会儿，雁云松子也是非常果断的回道：“不行。”
　　冥神愣了愣：“为什么？”
　　狂少：“我是个喜欢靠实力说话的人。《盘龙》的剧情是我写的，如果漫画表现不好，那也说明是我的剧情写的不好，没有那个《魔法少女小圆》来得吸引人。既然是技不如人，当然应该甘拜下风，我从来不介意向别人承认自己输了。”
　　冥神：“呃……”
　　狂少：“那个《魔法少女小圆》的作者，想必也是一个惊才绝艳的漫画家了，真是厉害。咱输了就是输了，人生是一场旅行，不是所有的风景都那么美丽，中间也会有荒芜的废土，有陡峭的崖壁，只有保持一颗谦虚的心，才能不断进步和成长，才能熬过所有的刺骨风沙，这，是我的人生信条。”
　　看完这番话，冥神震撼无语了整整三秒钟。
　　这！
　　就是网文界至高神的觉悟吗？
　　这！
　　就是狂少创造出无数神作，走到这一步的原因吗？
　　原来，狂少竟然有着这么一颗品性高洁的，如圣人般的内心？
　　淡泊名利，不刻意追名逐利，想不到年纪轻轻的狂少，竟然在心性上如此成熟，不得不说，令人钦佩！
　　是的。
　　冥神已经被她这番话彻底折服了！
　　羞愧，汗颜！
　　这就是他现在的感觉！
　　他居然被一个年纪轻轻的小姑娘上了一课，简直是活了那么多年前所未有的一次经历！
　　这时候。
　　冥神回顾自己这些天的心路历程。
　　忽然间。
　　茅塞顿开，恍然大悟！
　　那些话，犹如当头棒喝，让他竟有拨云见日之感！
　　是啊，是自己太急功近利了，是自己太追求功名了，才让自己被心魔入侵，道心不稳的。
　　再看看狂少，年纪轻轻，功名无数，却能保持这么一颗时刻谦虚谨慎的内心。
　　或许，这才是小仙女能登顶至高的原因吧。
　　电脑前方，冥神坐在椅子上，忽然闭上眼睛。
　　双手合十。
　　六根清净。
　　九阳纯金之体，邪魔退散！
　　“阿弥陀佛。”
　　他，喃喃自语。
　　这一刻！
　　没错！
　　他觉得自己的灵魂都得到了升华，渡过了苦海，抵达了彼岸。
　　……
　　另一边，雁云松子也是略羞耻的关掉了QQ聊天页面。
　　唉，这个逼装的，她自己都不好意思了。
　　赶紧去听听大悲咒，稳固一下自己的道心。

第198章 -201- 龙空毒评人
　　随着震动业界的周更百页，《魔法少女小圆》也终于以新作榜第一位的姿态，顺顺利利的离开了榜单，同时在作品页面的荣誉榜里，也多了一条“20XX年9月新作榜第一”的字样。
　　如今在热销榜上，《魔法少女小圆》的网络销售排名是第六，对于一名新人漫画家来说，能够取得这样的成绩，简直匪夷所思。
　　甚至。
　　很多人都把“暮幽晓寂寂”和网文界的狂少联系在了一起，将他称之为漫画界的狂少。
　　在漫画界风云四起的时候，网文圈也是发生了一件不算太大的事儿。
　　随着网文界的飞速发展，龙空上开始出现了一批自诩老白，专门给很多小说写书评的书评人。
　　而这些在龙空上颇有名气的书评人中，有一个资格最老的书评人，最近也是引起了龙空热议。
　　没错！
　　这就是雁云松子在龙空的小号“神农氏”。
　　当初，她还专门创建了一个叫《神农尝百草吐血推荐，毒抗性低者慎入》的书单，专门把一些她扛不住的毒草给加进去，并且留下一段能够让原作者看到后呲目欲裂，吐血而亡的毒舌书评。
　　其实。
　　前世的龙空论坛发展的有模有样后，像那种专门做毒草书评的书单有不少，只不过毒评的水平上参差不齐而已。
　　有的人吐槽犀利，一针见血。
　　也有的人就纯粹是瞎骂了，只看书评人的个人口味决定，毫无逻辑，毒评的时候根本找不对毒点。
　　而雁云松子，无疑属于前者。
　　但是，这种毒舌书评，在现在的龙空还属于相当罕见的那种。
　　一来是老白少，能够写出优秀书评的老白就跟少了。
　　二来这年头大家还比较留有口德，对作者这个职业都很尊重，没什么键盘侠和喷子，不像前世龙空的毒评，少部分人吐槽在理就算了，大部分人则基本属于毫无道德底线的瞎骂，什么污言秽语都出来了，也骂不对点子。
　　当然！
　　雁云松子可从来不瞎骂。
　　她每次写毒评，都是一针见血的指出了所有的毒点，诸如NTR，送妹，死妹，设定不科学、逻辑有冲突之类，有理有据令人信服，彰显一个至高神在毒评时候的风范。
　　然后。
　　也是因为她的书评一个个实在是太妙了，次次吐槽都吐在槽点上，其次因为她的书评实在是太毒了，一般人根本接受不了自己的书被这样评价，所以就在一众菜鸟书评人中脱颖而出，引起了广泛关注。
　　最初被人注意到，也是因为雁云松子吐槽了一本人气还不错的热门作品，结果这个毒舌书评就被粉丝给扒了出来。
　　书名：异世魔王
　　评价：
　　“这个作者的科学知识底蕴真是令人叹为观止，他发明了一种叫无论星球质量多大，地心引力永远和地球一样的神秘学说，真的，这足够羞辱得让牛顿从棺材里爬出来咬你的屁股！”
　　“而且，他通过精妙的数学计算，告诉我们100x100=1000，是的，看到这里的时候我整个人都被深深的震撼了，世界上竟然有如此幽默的作者！想必作者小学的时候每次数学课都是让体育老师代课的吧？”
　　“更加惊人的是，他通过让人拍案叫绝的换位思考，让一群只知道掠夺资源的卑劣贵族们明白了什么叫做爱与正义，主动忏悔之后，还主动施放了自己抓来当奴隶的精灵美女！让她们成功化作了男主的后宫！”
　　“天啊，赞美上帝，多淳朴异界贵族，一轮嘴炮就服服帖帖，弃暗投明了！作者怎么不给他们的眉心贴一个小红花以资鼓励呢？他们那是准备坚持“以人为本”、共建和谐社会吗？还是说，创世神给他们的智商下调了99个百分点？”
　　“每次看这本书，我都感觉到这本书的作者正在用他小学生一样的科学知识疯狂强奸我的智商，并且跟读者们斗智斗勇，试图将读者也同化成跟他一个级别的小学生，所幸我提前发现了他的邪恶计划，并将这一切公之于众，望诸君谨慎入坑。”
　　是的！
　　就是这么一段毒评，直接让这本《异世魔王》的读者全部都炸锅了！
　　“啊，原来这本书这么傻逼的吗？那我不看了！”
　　“我特么在三江上看到了这本书，原本还想看的，多谢试毒！”
　　“卧槽，神农氏真是我龙空第一牛逼的书评人了，每一次看他更新书单，都觉得说得真特么妙啊！”
　　“神农氏真的牛逼啊，他的书评，我觉得特么比小说都好看！”
　　“我觉得单主应该去写一本小说，一定能成神证道！”
　　当然！
　　无论多烂的书，总有人会喜欢的。
　　于是。
　　就有人骂道：“去你妈的，这本书看着爽就好了，你追究那么多东西有什么意思？”
　　“对啊对啊，看着爽就行了，找这些小缺陷有什么意思？”
　　“单主真厉害啊，能把这么好的书贬得一文不值，你怎么不写一本呢？”
　　更有人说道：“什么煞笔玩意，难道掠夺奴隶的贵族就不能心地善良了？”
　　看到这条回复！
　　其他人也是默默的在下面打了一串省略号。
　　当然。
　　这些回复雁云松子是从来不理会的。
　　毕竟虽说网文圈近来的老白在越来越多，但是小白读者永远是主流，他们的毒点很低，不在乎逻辑不在乎智商，只需要剧情爽，有装逼有打脸就够了，你能跟这些新读者说些什么呢，是吧。
　　接着。
　　就因为这么一件小规模的撕逼，龙空很多老司机都了解到了神农氏这么一个毒评单主。
　　可以说，如今的网文圈，几乎所有略有名气的作者都提心吊胆，生怕哪天自己的书就上了这位神农氏的书单。
　　虽然，这些毒舌书评基本不会影响到主站这边的人气。
　　但是！
　　只要是个作者，都会忍不住去看别人对自己作品的评价的！
　　而这一看，就是好奇心害死猫啊，绝对能够让你顷刻间失去对自己作品所有的信心的！
　　有理有据而不留情面的毒舌，让每一个作者气愤之余却无力辩驳，这才是神农氏这个单主的恐怖之处！
　　所谓忠言逆耳，实话伤人，大概就是这种吧。
　　不过，之后又引发了另一阵热潮。
　　对于作者来说，高人气的作者当然不希望自己的书被那个“神农氏”如此毒舌，简直是打击打击自信心啊有木有，但是对于一些小扑街来说，他们反而希望能有这么一个人来指出他们书中的毛病。
　　于是，各种各样的私信也是飞到了雁云松子的后台里，一眼望过去，基本都是求毒舌，求书评的，呼啦啦一大片，其中还夹杂着些许“你那么屌你自己怎么不写一本啊，死垃圾”这样的辱骂。
　　所以！
　　她做出了一个决定！

第199章 -202- 开帖评书
　　龙空论坛。
　　这天上午，一个忽然出现的帖子也是吸引了所有人的注意力。
　　《毒舌书评人来袭！帮看开头，给提意见，包你分分钟吊打同期小说！要的留言！附：只评7W字内新书》
　　在这个帖子出现之后，没有过十分钟，楼层数就瞬间破百！
　　在龙空混的大多是老白读者和扑街作者，其中扑街作者的比例要远高于读者，对于这些扑街作者来说，他们最渴求的不是一个读者的认同，而是一个能够分析出他们疏漏的书评。
　　这！才是他们最想要看到的！
　　所以。
　　当他们看到这个帖子之后，顿时就被吸引了进来。
　　等戳进了帖子，仔细一看发帖人，所有人就更加吃惊了。
　　“卧槽，这不是大名鼎鼎的神农氏吗？前段日子好多作者都怼你来着，你居然也不躲躲？”
　　“哇，神农氏的毒评可不是心理脆弱的作者能够承受的！当然，我可以！神农大大，请大力鞭挞我吧！”
　　“神农氏是谁？怎么好多人都认识他？”
　　“喂，哥们，你连知名毒舌单主‘神农氏’都不认识，一看就是新来的吧？”
　　“谁不知道神农氏的那个书单，让无数大神作者都忌讳莫深哦！挂得全是毒草！一般的作者书如果被哪个大单主收入囊中，那都是千恩万谢的，只有神农氏的书单，谁若上了榜，保证表情跟死了爹妈一样，如丧考妣！”
　　“我记得前段日子那个被挂毒草单上那本《异界魔王》的作者还在龙空发战斗帖，号召大家一起把神农氏挂起来婊来着，想不到神农大大居然一点都不害怕。”
　　在一阵议论纷纷之后，龙空众的目光也是放到了帖子本身上去。
　　接着，他们心中也是略微吃了一惊。
　　其实，开帖评书早有不少人都做过了。
　　但是吧。
　　毕竟！
　　这年头能做到句句话一针见血的书评人实在太少！
　　有的人评书的时候主观臆断太重，有的人连书评都写得狗屁不通，更有的人，完全是在误人子弟，所以后来这些帖子渐渐就销声匿迹了。
　　怎么说呢，如果是编辑来开帖评书，那还好说。
　　但是，这年头有经验的编辑就那么几个，整天忙得要死，哪里有空来给你评书。
　　所以这些书评人，要么就是均定不过百的扑街作者，要么就是自诩老白的读者。
　　他们自己都不清楚怎么样能写出大火的作品，你说能评出什么东西来，能给出什么好建议？
　　没错！
　　目前为止，整个龙空论坛！
　　只有一个书评人是公认的切中时弊，一针见血，每一句吐槽都吐在槽点上。
　　那就是迄今为止龙空唯一一个毒草书单单主“神农氏”。
　　只可惜，神农氏的毒评可不是一般人能够承受的，其次，神农氏也不会给那些扑街作者写书评，能够在毒草单上上榜的，基本都是一些有点人气的书。
　　私底下，也是有不少扑街作者请求神农氏能够给他们写书评的，声称就算是骂得再凶狠都没关系，可是神农氏这个书评人却从来不回复私信，也从来不在论坛里面回帖。
　　这！就使得这个ID不知不觉间蒙上了一层神秘的面纱。
　　从此，网文江湖上只流传有神农氏神龙见首不见尾的传说，却几乎没有人能够真正的和神农氏这个书评人说上一句话。
　　然而！
　　想不到，今天，神农氏这个神秘的毒舌书评人竟然在龙空开帖了！
　　而且，居然还是书评帖！
　　这如何不让那些渴望神农氏一评，却苦苦没有回音的扑街作者们震惊！
　　“神农大大，鄙人新作《刀斩苍穹》，跪求大大毒舌！”
　　“真的是神农氏本人？在下小说《剑龙》，求书评，求建议！”
　　“《幽魂白骨幡》求评价，谢谢！”
　　“……”
　　很快，下面迅速的就出现了一大批求毒舌的。
　　这！
　　大概就是抖M了吧。
　　其实，本来还可以更多的，只不过雁云松子限制了这些书的字数，只看7W字一下的新书。
　　毕竟，超过7W字的书恐怕是想补救也补救不了了，还不如切了小唧唧开新的，所以她也就懒得给那些书提建议了。
　　这个帖子的异常红火迅速的吸引了很多人的注意力，不少人也是看到了神农氏这三个字，才戳了进来。
　　毕竟，对龙空众来说，神农氏这个神秘人太特别了。
　　论如何有理有据令人信服的毒舌别人，整个龙空暂时还没有第二个能够和他媲美的。
　　瞎骂谁都会。
　　但，能说得人原作者一脸悲愤却哑口无言，找不到反驳的机会，这才是真正的技术活儿。
　　当然！
　　这样毒舌别人，不招黑就怪了。
　　虽然大部分龙空众都是事不关己高高挂起，甚至对神农氏这个书评人十分崇拜，但黑他的人也不少。
　　于是，就有人说道：“呵？给提意见，包你分分钟吊打同期小说？吹啥牛呢？也不怕吹破了？”
　　“这群白痴真的觉得这傻逼单主的话是真理呢，还求毒评，简直弱智啊！”
　　“这个叫神农氏的脑残除了会黑书，他还会干别的？莫非现在龙空也有水军了？”
　　“我都不明白，一个只会黑别人的傻逼，为什么会有那么多人膜拜，还觉得他说的好，不可理喻。”
　　然后，就有一些关注了雁云松子建的那个毒草书单，而且明显站在她这一边的人说道：“难道神农大大说的不对？那些榜单上的书，好在哪里？”
　　“是啊是啊，连基本逻辑都不通顺，一丁半点小学生都懂的知识都能搞错，这种书也能让你们看得津津有味？”
　　“一看就是小白读者，看脑残书看得脑子都没有了，你们是不是现在还觉得真空是可以传声的，一百斤铁比一百斤棉花重啊？你们小学毕业了没？”
　　很快，帖子里也是迅速的开始了各种骂战。
　　“别和这些神经病计较。”忽然，一个ID是落水无痕的人出现了。
　　没错，这个落水无痕就是前两天被雁云松子挂在毒草单上那本《异界魔王》的作者！
　　那个发明了100x100=1000这条神奇数学公式的华罗庚二代！
　　本质上来说，雁云松子的毒评并不算断人财路。
　　因为龙空是扑街作者的聚集地，一般读者是不会过来，也是没什么机会看到这些书评。
　　所以，她的毒舌书评对《异界魔王》这本书的销售几乎没有丝毫影响。
　　但是！
　　还是会让人不爽啊！
　　作为被喷的作者，看着这个叫神农氏的家伙一条条把书里无意中留下的漏洞和BUG给抓出来，扒给所有人看，再一条条批判，这个心态自然是瞬间爆炸的。
　　更何况，这些问题是确有其事的，落水无痕还没有办法反驳，这就很气！
　　他就是想写个小说养家糊口，招你惹你了，这些小BUG，有必要扒给所有人看吗！
　　“哇，落水大出现了！”
　　“落水大，这个弱智单主终于冒泡了，咱们要战斗吗？”
　　“支持落水无痕！干死神农氏！”
　　“别理这个脑残。”落水无痕也是打字嘲讽道，“你看看他这个帖子，什么‘给提意见，包你分分钟吊打同期小说’，这么厉害的人物，哪里是咱们这些小人物可以招惹的？”
　　“哈哈哈，那个神农氏呢，怎么不冒泡了？”
　　“应该是怂了吧，毕竟咱们落水无痕大大也是起点的五级作者了，一呼百应啊。”
　　“怂比楼主，敢露头吗？”
　　落水无痕看神农氏没有回应，虽然知道对方的一贯风格就是从不回复别人，但依然有一种淡淡的爽感。
　　他笃定，一定是神农氏这家伙看到他本尊出现了，就吓得不敢说话了。
　　好歹他也是起点的五级作者！
　　这点自信还是有的。
　　而且，这种感觉就跟装逼打脸一样，特愉快。
　　接着，落水无痕又打字道：“诸位难道还真有人觉得这个神农氏能给出什么好的建议？居然扬言几条建议就能助你吊打同期小说？天底下哪有那么厉害的人物啊，别说我肯定做不到，即便是狂少这种至高神，都不敢有这么大口气！”
　　神农氏依然没有回应。
　　哈哈哈，果然！
　　这家伙怂了！
　　都不敢大声说话了！
　　念及如此，落水无痕心中得意洋洋，继续打字嘲讽道：“我话就放这儿了，你们谁要是采纳了他的建议后，真的就火了，真的咸鱼翻身了，我直播吃一万吨屎！”

第200章 -203- 评价建议
　　雁云松子自然也看到了落水无痕那番话。
　　不过，怎么说呢，自从直播吃翔这件事情流行起来之后，大家都开始把这种话当口头禅了，一言不合就直播吃翔，但是实际上真正会去兑现的，几乎为零，对吧？
　　所以，看到落水无痕在那边骗吃骗喝，她也是没什么特别的感觉。
　　切。
　　还不如直播女装来得实际一点。
　　如果你说直播女装，那她估计就会认真起来了，分分钟给阅文集团培养出某某流派的开山鼻祖啊，什么白金作家啊有木有！
　　话又说回来。
　　松子终究是从领先业界十年后的网文圈来的，她的眼光比这年头那些大神作者还要精准，长远，某种意义上来说口味亦是如此挑剔。
　　落水无痕那本《异界魔王》，这年头小白文该有的爽点，什么后宫种马，什么神兽宝宝，什么打怪升级，什么英雄救美，基本上也算是一应俱全了。
　　或许，这些东西在未来会成为老白们的毒点，但是现在依然是爽点，这！还是毋庸置疑的。
　　所以，她也没有吐槽这个。
　　她会毒评《异界魔王》，实在是因为这个落水无痕的科学文化知识掌握得太垃圾了，给人一种小学都没上完就敢出来写小说的感觉。
　　明明是魔法文明，又给你强行扯科学，最恐怖的是自己科学都没学好还出来卖弄，看着简直痛苦。
　　至于落水无痕会在帖子下面骂她，这也是人之常情，正常反应，没什么好理的。
　　当然！
　　脸还是要打的！
　　不打，那她岂不是很好欺负了？
　　一边这么想，她也是点开了第一个求书评的小说《刀斩苍穹》。
　　书名：《刀斩苍穹》
　　作者：白道士
　　仔细看完之后，心里也是有点逼数了。
　　这本目前只有3万字，一共才11章，本质上就是一部《斗破》的跟风之作，穿越后获得一把逆天神刀，用神刀的器灵来代替萧炎戒指里的药老，接着喜闻乐见的家族纷争，废柴逆袭什么的……
　　看完开头11章，雁云松子也是看出了问题所在。
　　其实，如果放在去年的十月份左右，模仿《斗破》还是很有市场的，大家当时都没听说过戒指老爷爷这种设定，一看到戒指老爷爷，这种超牛逼人物藏在自己身边给自己当老师的玩法，就觉得好特么厉害，所以这种设定属于一个大爽点。
　　但是，自从她写完了《斗破》，今年又写了一本《盘龙》，又是喜闻乐见的戒指老爷爷之后，读者对这种类型看腻了。
　　放眼望去，整个市场全是写戒指老爷爷的，开局逆袭的，即便是小白读者也不太愿意看了。
　　虽然，因此还演化出来了什么器灵老爷爷之类的，类似于这本《刀斩苍穹》，但是也是一样的。
　　读者们现在需要的是创新，不是继续吃老套路，爽点也满满变成了毒点。
　　当然！
　　如果仅仅是创意上的问题，这本《刀斩苍穹》其实也不会很糟糕，虽说是吃小白套路的老本，但是500~1000均定，应该是有机会的。
　　然而。
　　雁云松子看完开头之后，差点没一口毒血飙出来。
　　吗的，有毒！
　　此书，剧毒！
　　没错。
　　整个开头两章。
　　竟然完全在讲穿越前的事情？！
　　呸死你的妈耶！
　　她也不知道这个作者在开头两章里面是不是融入了自身的经历还是怎么的，竟然用整整两章的内容讲述了男主穿越前是多么多么的失意，多么多么的倒霉，多么多么的怨天尤人，什么创业失败，老婆带着小姨子跑了，欠下了三点五个亿什么的。
　　她差点以为这作者当年是被江南皮革厂坑过的了！
　　更恐怖的是，穿越后的剧情跟开头半毛钱关系都没有。
　　开头两章完全删掉，也没有任何违和感！
　　因为第三章，就穿越到一个叫元气大陆的地方了……
　　老哥，你这开头两章写出来，就是为了劝退读者吧？
　　至于后面的内容，却是没太大的问题了，毕竟是模仿斗破的小说，装逼打脸还是模仿的有模有样的。
　　于是，雁云松子也是在后面回复道：
　　“毫无创意的跟风之作，用来骗骗小白读者依然能派上用处，只是你前两章都在写些什么东西？AV要有前戏是正常的，但你这个开头根本是‘快播’卡住了吧？前戏个屁啊，人都不在动的！真叫人分分钟想把电脑砸了！快餐网文，你这哪里是在做快餐，你这根本就是在便秘！老铁，要我给你来一盒润肠通吗？真的，把前两章删了，我保证你成绩能翻一倍！除此之外，你那几个配角的设定也真是绝了，看得我一口老血……”
　　没过几分钟，下边也是一连串的回复就出现了。
　　“哈哈哈哈哈，老哥，砍了楼主吧？”
　　“看到这个‘诚恳的建议’，我大半夜笑出了声！”
　　“白道士，大家都是扑街，扑又如何？咱们行走网文江湖，重点是快意恩仇！所以，把神农氏肛了吧2333”
　　“白道士，要坚强，你看看多少人气作者都上了神农氏的毒草书单，你这被毒评又算什么啊？”
　　“就是啊，老哥，你连上书单的资格都没有呢哈哈哈哈”
　　雁云松子看到这些回复，也是一阵唉声叹气。
　　都是一群幸灾乐祸的，都看不出自己书评中的精髓。
　　难道她在胡说八道么？
　　胡说八道！
　　她分明在认认真真的提建议好不好！
　　真的，倘若接受了她的建议，虚心修改，能保证这个叫白道士的小扑街一跃而成大扑街，就是大家都是扑街，这哥们好歹扑的姿势也更加好看。
　　不过！
　　她是不会和这些扑街争辩的。
　　她说的都是经验之谈，但是经验这种东西只能自己累积教训的，你去教别人，不如让人家自己吃了亏长了记性来得有效果。
　　另一边，作为《刀斩苍穹》的作者，白道士也是看到了这些建议。
　　是的！
　　当时他差点就被把显示器给砸了。
　　草，什么叫做开头没用，他这开头分明就是很认真的在塑造主人公的角色个性好吗？
　　连这一点都看不出来，你这神农氏凭什么在龙空那么出名，你的真才实学呢？
　　居然还嫌弃我的配角塑造单薄？
　　放你吗的屁！
　　当然。
　　因为是自己求毒评的，白道士也不会把自己的抗拒心理表现出来。
　　于是，他也是回了一个“哦，知道了，谢谢。”就没有然后了。
　　虽然。
　　他是来求书评的。
　　但作为一个新人作者，他在很早以前就觉得，倘若自己去写小说，一定能够一书成神。
　　那些所谓大神作者，什么狂少啊，血霸刀啊，他们的小说也不过如此嘛！
　　自己也能写出这样的书！
　　所以，白道士其实一开始，就没准备采纳这些建议。
　　对，他相信，自己想要一书封神根本就是简简单单，自己脑袋里的故事那么精彩，怎么可能有人不喜欢？

第201章 -204- 为了将来能够吃鸡腿！玩嫩模！
　　（PS：前文配角名果然还是尬，改成“白道士”，嗯，这个顺口）
　　********
　　距离白道士的《刀斩苍穹》惨遭龙空大佬神农氏的毒评后。
　　过去了一个星期。
　　也就是这本《刀斩苍穹》刚刚好到六万字的时候，新书的第一个试水推来了！
　　没错。
　　对于一个新人作者来说，第一个推荐基本能够奠定你的未来了！
　　如果你能够在新书的试水推中成绩排在前三，那还好说，后续基本能拿到更高一级的推荐位置，也就是渡过了一本书大火的第一道坎儿。
　　但是！
　　如果在试水推中被其他同期作品吊打，连前五都进不去。
　　那对不起，整本书就已经凉了一半了。
　　有经验的作者就会觉得，老铁，要不，咱切了吧，切切更健康。
　　是的！
　　这是很多老扑街传授给白道士的经验。
　　所以，当自己的书在六万字迎来第一个推荐的时候，他也是慌得不行，每天就在那里冲着后台瞅啊，就差没去寺庙里烧柱香，跪求今天的收藏能够多涨那么一两个了。
　　他可是励志要一书封神，成为起点第二个狂少的人！
　　他怎么可能败在这第一道关卡上？
　　以前，白道士在逛贴吧的时候，就看到很多人说起点的签约太难了，玄幻新书的签约率只有3%，4%之类的，还有人说自己都开了十几本书了，一本都没有过签约的。
　　但是！
　　白道士在开书的时候，居然一次性就过了，而且三万字的时候就被通知可以签约了！
　　这代表了什么？
　　代表了他有写网文的天赋！
　　代表了他适合写小说！
　　他就是个写网文的天才！
　　和很多读者一样，白道士每次看别人的小说，比如《斗破》啊《盘龙》啊什么的，就会忍不住自己去构架一个故事，去脑补自己作为这个故事的主人公，各种大杀四方什么的，甚至禁不住乐出了声。
　　然后。
　　他就会觉得“卧槽老子的故事这么好看如果去起点写肯定能大红大紫啊”。
　　这一点，他和无数读者都是一模一样的。
　　加上一次性就通过了起点玄幻频道的签约门槛，白道士更加坚定不移的认定，自己一定是一个网文天才了！
　　然后。
　　终于！
　　周末下午，起点玄幻频道新一期的推荐位更迭中，《刀斩苍穹》出现在了新书推的位置上。
　　整个新书推上一共有12本书，作为其中一本，《刀斩苍穹》如若不能杀进前三，那下周的更加高一级的“分类强推”基本就没他的位置了。
　　不过，白道士很自信！
　　可以说是稳得一笔了！
　　你看咱的故事这么精彩，这么完美，肯定是吊打同期小说，轻轻松松一书封神的。
　　就像当初的《斗破苍穹》一样！
　　然而。
　　事实上并非如此。
　　第一天之后，白道士也是跑去起点数据网，查了一下新书推第一轮的数据涨幅排名。
　　第一位，《极道修行录》，收藏涨幅：213
　　第二位，《妖兽帝国》，收藏涨幅：196
　　……
　　第八位，《雄霸宇宙》，收藏涨幅：55
　　第九位，《刀斩苍穹》，收藏涨幅：54
　　看到这一幕，白道士愣住了。
　　这、这怎么可能？！
　　自己的心血之作，怎么会在第一轮推荐位的12本书中排倒数第四？
　　为什么会这样，难道是我写的不好看？
　　不可能！
　　我的故事如此精彩恢宏，怎么可能有人不喜欢我写的小说？
　　接着。
　　之后好几天，白道士也是一天到晚就坐在电脑前面刷新作家后台。
　　没错，只要哪怕是一个收藏的增加，都足够他眉开眼笑了。
　　但是！
　　同样的！
　　一旦掉了哪怕只有一个收藏，他都恨不得顺着网线爬过去，问那个读者你为什么要把我的书给下架了，明明我写得那么好看的说！
　　这一刻，他心中最初那种“老子是网文天才”“看，老子马上要一书封神了”“吃鸡腿玩嫩模的未来人生在等着我”的想法，已经完全给丢到巴黎圣母院去了。
　　以前，你若问他你当下最希望发生的事情，他可能会回答你“我希望我的鸡儿再长十厘米”“我希望***能够成为美国最后一位总统”“我希望DOL的中国队能够打赢南朝鲜”“我希望很快能交到个女朋友”什么的。
　　但是！
　　现在。
　　他人生最大的梦想，就是能够多来几个收藏！
　　一星期过去了。
　　这一周的新书推数据也是一切终了。
　　第一位，《极道修行录》，收藏涨幅：1542（累积）
　　第二位，《妖兽帝国》，收藏涨幅：1245
　　……
　　第八位，《刀斩苍穹》，收藏涨幅：475
　　看到这个数字，白道士心中很是惆怅。
　　为什么，为什么自己的成绩那么差呢？
　　明明自己写的如此之精彩，世界观如此宏大，越看越好看，甚至他都做好准备，写他个七八百万字了……
　　结果，最终是12本同期书里面的倒数第5？
　　根本不能接受啊好不好！
　　问题究竟出在哪里？
　　因为书评区基本没什么人说话，更没什么人提意见，白道士只好自己再去把自己的书给看一遍。
　　然后……
　　唉！这书……
　　真特么好看！
　　不愧是自己写的，就是完美！
　　这么好看的书居然没人看，果然这年头伯乐太少啊，那些垃圾读者，都不识货的吗？
　　身为一名扑街作者，白道士根本无法理解为什么自己写的书火不了，其他人的书却可以大火。
　　你看那个同期成绩排第一的，也不是很厉害嘛，我就根本看不进去耶！
　　凭什么他成绩是我的好几倍？
　　当然。
　　没有人会去跟他解释为什么。
　　至于去问编辑，那就更不可能了，起点编辑手里的作者不下几千个，除非是一些必要的问题，其他什么“为什么我的书没人看”“为什么不给我推荐位”“你是不是收其他作者红包了”“你是不是看我不顺眼”“可不可以py交易”之类的问题，除非你是大神作者，不然这点小情绪，编辑们根本没空理你。
　　不过，大概是最近没什么好书被发掘出来，所以白道士还是顺利得拿到了又一个推荐。
　　没错！
　　还是新书推，和上周一模一样的的位置！
　　由此可以看出，他的编辑对他这本《刀斩苍穹》的判断也是非常的犹豫，还无法彻底断定能不能火，所以又给了一个相同的推荐位置，准备再多观察观察。
　　然后，白道士在松一口气之余，又紧张了起来。
　　万一这周还是倒数，怎么办？
　　所以，为什么自己的书成绩那么差呢？原因出在什么地方？
　　忽然！
　　白道士想起了上星期，那个叫神农氏的毒评人说的话。
　　“删掉开头两章，直接从第三章开始写，再删掉配角的支线和感情线，前期完全以主线装逼为主……”这是神农氏给他的建议。
　　当然原话肯定要难以入耳得多就是了，大概是这么个意思。
　　现在，白道士低头看了一眼裆部。
　　为了将来能够吃鸡腿！玩嫩模！
　　对，玩嫩模，这个是重点，而且一定要是有狂少那种程度颜值的才行，特别是胸要大，不然他宁可不要，其实以前他要求没那么高，直到看到狂少真人后，他这方面口味就挑剔了不少，既要求脸蛋，还要求欧派，去大保健都索然无味了。
　　于是。
　　他也是终于做出了决定！
　　是的。
　　反正已经是扑街了！
　　那不如死马当活马医得了！
　　如果这臭煞笔的建议一点卵用都没有，改了文，还是成绩爆炸，那回头自己还可以把扑街的原因都推到那个B身上，都怪他的建议误人子弟，嗯，肯定不是自己的问题。
　　对，这样还可以鼓动龙空众们，让他们一起帮忙喷神农氏，这么一想，自己真是机智啊。

第202章 -205- 老夫跟你拼了
　　之后，整个周末到星期一，白道士也是一刻不停的在抢修着自己目前只有30多章的《刀斩苍穹》，以赶在上推荐之前，把所有的问题全部修改完毕。
　　好在！
　　他的《刀斩苍穹》不过才30多章。
　　修葺起来工作量不是那么吃紧。
　　如果，他是写到了五六十章，甚至百来章以后再下定决心改文，那就是一个很难完成的任务了。
　　那，还不如直接太监了来的舒服。
　　什么，你说太监了伤人品？
　　不存在的！
　　老子火都还没火呢，人品伤了给谁看啊，谁会在乎一个扑街作者太监了几本书，当年龙空一老哥太监了60本书，结果连签约这个门槛都没过呢，能给自己小唧唧连切60刀，那才叫真正的太监，简直是把自己的小唧唧当成肉酱在剁啊。
　　那些只切过四五本的。
　　那算个屁的太监啊！
　　那顶多算割包皮好吗！
　　实在不行，大不了再开一个小马甲，对吧，换身皮咱又是一条好汉。
　　从周六晚上到周日上午。
　　终于！
　　白道士完成了对《刀斩苍穹》的大面积改文。
　　没错，整本书凭空蒸发了将近一万字的内容，开头直接切入主题，节奏极快，开门见山，上来男主就被自己家族的二娘按在地上一阵猛操，一边操还一边羞辱，总之是仇恨拉得飞起。
　　仔仔细细来来回回的看了五六遍，白道士觉得这下应该是没问题了。
　　是的！
　　接下来，就是真正的考验了！
　　那个叫神农氏的毒评人说得对不对，自己将来能不能吃网文这口饭，就看今天下午的表现了！
　　周日下午两点。
　　起点中文网更新推荐位的标准时段。
　　等两点一过，你刷新一下页面，就会看到玄幻频道的新书唰得就换了一批。
　　不过有一本书却没有换掉，那就是《刀斩苍穹》。
　　整个新书推里面的12本书，就这本书依然留在原来的位置，其他书有的上更好的位置去了，有的到差得位置去了，更有的，干脆连推荐都懒得给了，用松子的话来说就是，“你这书已经扑街了，给你推荐位都嫌浪费资源，赶紧太监吧！”
　　可能，在一些关注数据变化的吃瓜群众眼里，这本书，十有八九也是一个上架均定不过100的扑街。
　　毕竟！
　　两次都是同样的位置。
　　你这本书上星期在这里没搅出什么名堂，这星期能有什么变化，你还能翻了天不成？
　　顶多去淘宝上买点什么数据套餐，刷一刷数据来一波自我安慰一下，实际上呢，也就自己看着乐呵罢了，书评区还是和死水一样，荒无人烟。
　　下午两点过后。
　　白道士也是非常紧张的在盯着自己的作家后台，每五分钟，就忍不住要刷新一下，看看数据变了没。
　　说起来。
　　他很清楚的记得，上周第一次上推荐的时候，最初一个小时，整整六十分钟里，居然只增加了8个收藏。
　　当然，12个收藏已经比他裸奔（没推荐位，俗称裸奔）一天涨得都要多了，但和其他同期作者们相比，还是少得可怜。
　　但是，这次不一样了！
　　这次，他修改了开头，还大幅度删减了一些配角的戏份，整本书可以说是改头换面了，说是一本新书都不足为过！
　　白道士很好奇，自己照着神农氏的建议修改完之后，是否真的能和他帖子里说的那样，成绩起飞，吊打同期作者。
　　当然，那什么“分分钟吊打同期小说”肯定是扯犊子的，鬼才信你。
　　但！
　　如若能够有点效果，有个20%、30%的成绩增幅，咱也算你牛逼了好吧？
　　一天之后，起点数据网也是更新了新书推荐的数据变化。
　　第一位，《刀斩苍穹》，收藏涨幅：277
　　第二位，《星光霸体》，收藏涨幅：253
　　……
　　又过了一天。
　　第一位，《刀斩苍穹》，收藏涨幅：576
　　第二位，《星光霸体》，收藏涨幅：450
　　……
　　终于！
　　又一周过去了！
　　在得知下周被安排上了分类强推之后，白道士也是看到了这一周数据涨幅的总体变化。
　　第一位，《刀斩苍穹》，收藏涨幅：1890
　　第二位，《星光霸体》，收藏涨幅：1675
　　第三位……
　　没错，位列第一！
　　虽然早就意识到自己这一周开始，要咸鱼翻身做主人了。
　　但是，在看到这最终数据的时候，白道士还是觉得头有点晕，心里有点承受不住。
　　他只是照着那个毒舌书评人的建议，把自己的文给删改了一下而已，但是大体剧情、主线大纲，还是没有变化的啊，文笔也是原来的文笔啊！
　　简直不可思议！
　　那个神农氏怎么那么叼，有毒！
　　吓得他赶紧登录了许久没有登上的龙空论坛，又把那个神农氏开的书评贴给翻了出来。
　　其实，也没翻几页，因为这个帖子天天都人气爆棚，一打开就能看到。
　　白道士进去后，把评论一眼扫了过去。
　　基本分为三种人。
　　一种是吃瓜群众纯粹看热闹的。
　　一种是支持神农大大并求书评的。
　　一种是满口喷粪的黑子。
　　不过，如果把帖子越往后面翻，你就会发现，黑的人在越来越多。
　　“什么吊打同期小说，吹这么大的牛逼，也不怕风大闪了舌头！”
　　“真没觉得他的建议有多厉害，扑街怎么改都是扑街，这都是命。”
　　“第一个得到建议的人呢，回了一句就潜水了，倒是反应反应效果啊，采取建议了没啊？”
　　“这还采取个毛啊，肯定觉得这楼主太傻逼了，换成我，直接就开喷了，神特么还采纳建议，都是屁话。”
　　在最新的一条回帖中，《异界魔王》的作者“落水无痕”也是再一次出现了。
　　“哈哈哈，已经评了那么多本书了，居然没有一个得到建议的作者出来帮你洗地，由此可见，你的书评都是一堆什么垃圾！”落水无痕冷嘲热讽的打字道。
　　“落水大大说得好，我早看这神农氏不爽了，只会黑书，怎么没本事自己写一本呢？”
　　“这逼都不敢回复落水大大，是被吓傻了吧。”
　　“这神农氏都评了那么多本书了，也没见哪本书火起来了啊，那第一本评的《刀斩苍穹》我上周去看了数据，哎呦喂，那叫一个凄惨哦，这就是听取神农氏建议后的下场吗？吊打同期？”
　　是的！
　　整个帖子到后面，几乎就只剩下了冷嘲热讽的声音，而前面那些被毒评后的作者，有的礼貌性表示了感谢，就杳无音信了，也不知道有没有采纳建议。有的干脆连回复都懒得了，显然是对神农氏的毒评十分反感，觉得听他建议不如自己慢慢琢磨。
　　当然，雁云松子自己肯定也是看到了这些内容的。
　　看看！
　　这就是世态炎凉，人情冷漠啊！
　　在这论坛上，除了乃子和大白腿，已经找不到其他有温度的东西了。
　　还好她有自己的可以温暖自己，也不会感到寒冷。
　　不过，她也不在乎这些，对她来说，开这么个帖子，玩一票的性质比较多吧，给你书评建议那是那都是冲着“推动网文界发展”去的，你如果不接受，那也没关系，过个两三年，这些作者要么弃坑了，要么继续扑，都和她没什么关系。
　　对，她就是在做好人好事儿啊！
　　这么一想，自己有点伟大哦。
　　至于那个落水无痕，松子更是不会在意的，蛐蛐一个五级作者而已。
　　劳资开大号随便一两句话，都能把你的书评区爆破了信不信。
　　跟你废话，还不如玩个乃子来的有趣呢，真的。
　　但是！
　　作为第一个得到毒评和建议的人，白道士看不下去了。
　　这可是老夫的恩人！
　　不，从现在开始，神农大佬就是我爹！
　　你敢侮辱我爹，老夫跟你拼了！
　　于是。
　　他在落水无痕的回帖下边回复了一句话。
　　“放你吗的屁！”

第203章 -206- 这些人，怎么那么闲
　　周末傍晚。
　　松子坐在房间的电脑桌前，偶尔能够听到妹妹在客厅看电视时候发出的哈哈哈的笑声。
　　怎么说呢，龙子的声音其实也是很可爱的类型，因为声线比较脆吧，就很容易营造出一种可爱的感觉。
　　但是，松子总觉得愚蠢的一抹多在她面前，声线就会不自然的发生变化，给人一种尖尖细细的，变态痴女的感觉，这他吗就很恐怖。
　　不过，伪萝莉都长那么大了，高二的人了，居然还喜欢看那些什么少儿频道，优漫卡通，松子不禁摇了摇头。
　　幼稚！
　　这丫头一辈子都是一个小学生了，无论是精神上，还是肉体上！
　　这两个星期以来，其实也没发生什么特别大的事情。
　　当然。
　　那都是在她看来没什么大事儿。
　　但你若是去采访采访《魔法少女小圆》的读者，那他们的心态肯定是崩溃的。
　　“你还我沙耶加，你还我杏子，无耻老贼我和你势不两立！”
　　“卧槽我要寄刀片啊寄刀片，学姐死了，现在沙耶加和杏子也死了，你是不是不逼得主角组团灭誓不罢休啊？”
　　“暮幽晓寂寂已经在我床上了，你们说要怎么操吧，用滴蜡还是用皮鞭，我全部都满足你们，我肛塞都准备好了。”
　　“寄刀片，寄刀片！我要寄刀片！”
　　“我草，有人组团上门砍这老贼吗？”
　　“带我一个，我要砍死他，把他往死里操！”
　　“话说没有人觉得这设定很带感吗，魔法少女最终的归宿就是变成魔女什么的，好虐啊好虐啊，但是好好看啊，暮寂老贼吃我追魂夺命枪！”
　　是的！
　　这两周的剧情里，《魔法少女小圆》主角队的五个人里面，又相继挂了一个蓝毛，挂了一个红毛。
　　然后！
　　读者们就又双叒叕心态爆炸了！
　　虽然，上周的剧情里也是把蓝毛狠狠的虐了一发，但是好歹没有死人不是。
　　迄今为止也就无头学姐领了便当而已。
　　结果呢？
　　这两周的剧情里，一周挂一个重要女配，连续两周都在发便当，加上无头学姐，这五个人死了三个了都。
　　五人打团，开团前连着送了仨人头？
　　这他吗还要不要打团了！
　　我打你吗个天线宝宝！
　　于是，购买了实体杂志的读者们也是愤怒的用写满差评的读者反馈表寄到了编辑部，而网页端这边，评论区也是被各种“暮寂老贼吔屎啦”的评论刷得铺天盖地，删都删不光。
　　明岚看到这些一蜂窝的差评，也是吓得赶紧联系了雁云松子。
　　“当初跟你说你不听，现在你看看，读者都快暴动了！”明岚欲哭无泪的打字道。
　　看到这句话。
　　松子表示淡定。
　　“没事儿，他们又不能顺着网线来砍我。”她说。
　　“你不怕将来你个人信息曝光之后，走在大街上被人砍了？”明岚。
　　对方回了俩字，“呵呵！怕个屁！”
　　看到这俩字。
　　明岚心中也是暗暗佩服。
　　见过不怕死的，没见过这么不怕死的！
　　这猥琐男将来肯定是要成为一线漫画家的，虽然很想揍他，但是，明岚不得不承认他的确具备顶级漫画家的实力。
　　而成为一线漫画家，将来就势必要举办一些作品签售会啊，粉丝见面会什么的。
　　他就不怕将来举办见面会的时候，到场的粉丝们一个个都拎着砖头、菜刀、振动棒、染血的魔法棒什么的，到时候以摔杯为号，一拥而上把他捅死之类的……？
　　能够在无数读者的痛骂中逆流而上，某种意义上来说，明岚对他也是很钦佩的。
　　当然！
　　除此之外，她也特别佩服那些敢吃屎的，敢日母猪的，敢吃活老鼠的，敢画条裤子上街的。
　　如今。
　　她佩服的这些人中。
　　暮幽晓寂寂也是其中一员了。
　　其实，松子也不是非要让这些剧情那么虐，便当一个接着一个发的。
　　还不是原作太黑暗，太虐主了吗？
　　她自己也不确定，擅自删改了《魔圆》的剧情，让那些本来会死的角色活下来什么的，会造成什么样的影响。
　　但是！
　　她唯一知道的就是，照着原作来肯定没错！
　　其他尝试，万一就翻车了怎么办？
　　作为一名老司机，她绝对不会给自己制造任何会翻车的可能！
　　是的！
　　她开车，那叫一个稳当，开着一辆AE85在秋名山上720°螺旋漂移那都是杠杠滴，氮气加速更是赶飞机超火箭，藤原拓海见了她都得跪下来喊车神的那种。
　　如果翻车，这不把自己秋名山老司机的车牌连同招牌一起砸了么。
　　不存在的，tan90°！
　　接着。
　　点开龙空论坛，雁云松子也是看到了自己上回发的那个帖子。
　　两周之后，回复量已经突破2000楼了，绝对是龙空论坛上目前最火的几个帖子之一。
　　然后。
　　浏览一下最新的回帖情况，她就懵了。
　　这帖子下面是咋回事儿啊。
　　怎么感觉……有两股来历不明的恶势力在帖子里打仗呢？
　　大概花费了半个多小时。
　　她才弄清楚到底发生了什么。
　　这两批打嘴仗的人，一批是前段时间开始，就一直在龙空论坛上到处开帖骂她，然后还在她的书评贴里面不停刷楼谩骂的落水无痕那批人。
　　对于落水无痕这个人，松子一直是保持无视态度的。
　　他《异界魔王》里那么多硬伤，敢写出来居然还怕被人挑出来，尤其是被指出明显的逻辑错误后，不想着补救和删改，只想骂人泄愤，这种家伙，她一句话都不想理他。
　　不过，落水无痕的那本书也算高人气了，粉丝群体还是比较广袤的，在龙空也是一呼百应。
　　所以，他如果想要战斗，声势上还是比较浩大的，论对喷，她若不用上三成功力，还真喷不过这几百号人。
　　不过。
　　另一批和落水无痕这些人对骂的势力，松子就有些吃惊了。
　　是的！
　　这一批人，一共加起来也就三四个，但是，居然能够与落水无痕的粉丝们打得五五开，这是什么鬼？
　　“大家好，我是《刀斩苍穹》的作者白道士，也是有幸能够成为本帖第一个得到神农大大书评的人。是的，我一开始也不相信他的毒舌建议能够改变我这本书的成绩，所以我最初并没有接受神农大大的建议。但是！后来，我尝试了照着神农大大的话去改文，结果，我的书就这么在推荐位上起飞了！没错，真的那么神奇！起飞了啊！”
　　“是啊，别理会那些智障水军，他们都是落水无痕那个傻逼的脑残粉，神农大大的毒舌虽然难以入耳，但真的很有用！对我等扑街的帮助太大了！”
　　“支持神农氏，神农氏简直是龙空当之无愧的第一书评人！我照着神农氏的话，创了个小马甲开了一本新书，吸纳了他的建议，你猜怎么着，老子第二周的试水推，在仙侠频道是第一名啊哈哈哈！”
　　“我就不懂了，楼主是好心好意给大家写书评的，虽然不好听，但的确有认真看书，有认真给建议，搞不懂为什么有那么多人来喷！就因为神农氏曾经毒舌过一些你们喜欢的脑残书？”
　　当然。
　　除了这些帮神农氏说话的人之外，落水无痕，还有其他一些因为毒评而厌恶神农氏的人也在下面奋起反击。
　　“呵呵呵，想不到如今炒作都可以炒到龙空来了，后面是什么团队啊？”
　　“信你有鬼，这个楼主写的书评都是什么东西，我怎么没看出什么厉害的地方？也就骂人比较艺术，总体看上去没什么意思。”
　　“这些人才是水军吧，居然还为这个智障楼主说话，多少钱请的？不知道这神农氏黑过多少本书吗？”
　　“连落水无痕、流光猫、残阳血等作者大大的书都黑，一看就是个脑残！你们还信他的话？”
　　“这种所谓的书评建议就能让扑街作者咸鱼翻身，开什么国际玩笑，吹逼也要有点技术含量吧。”
　　看的雁云松子直摇头。
　　唉，这些人，怎么那么闲，那么浮躁。
　　你看看她！
　　就从来不和人在网络上对喷！
　　这才是咱们党的接班人的基本素养，八荣八耻倒背如流，和谐社会在我心中，欧耶~
　　况且，要喷人就直接见了人当面喷呀。
　　这种隔着显示器对喷有什么意思啊。
　　没错！
　　你别看她对那些在帖子里开骂的喷子视若无睹，那仅仅是因为她懒得去当个键盘侠而已，不代表她心里就完全没有芥蒂。
　　这要是在现实中，大家当面来唠嗑唠嗑？
　　那就，嗯，呵呵，呵呵呵呵。
　　劳资操不死你们。

第204章 -207- 干货打脸
　　虽然，作为楼主的神农氏保持着以往那种神秘的感觉，始终对于帖子里的骂战不管不问，但是帖子里的口水战却始终不停，而且有愈演愈烈之势。
　　毕竟！
　　神农氏黑过的书实在是太多了！
　　虽然。
　　很多人都知道，作为知名的龙空大佬，神农氏从来不是为了黑而去黑一本书，他每一本挂到毒草书单上的书，那都是有着确切理由，有迹可循的。
　　但是。
　　这些书的作者本人，还有书的粉丝们肯定是看不下去的！
　　是的！
　　再脑残的人或作品，总会有一些人无条件的喜欢，无法容忍一丝一毫的负面评价。
　　谁敢提意见？
　　吗的，老子喷得你妈都不认识你，上来先给你一句“你那么厉害你咋不去写一本呢”，接着就是一句“爱看看不看滚”，二连击boom！！！
　　当然，如果是对待喷子，那还是要鼓励一波的，无脑喷就应该被挂起来。
　　但，有时候就算是认真提意见的读者，也会被某些人这样炮轰。
　　这就很尴尬了。
　　没错！
　　这些人，往往就被称之为脑残粉！
　　落水无痕，还有其他几个被神农氏毒评过的作者，在起点都是三级、四级乃至五级作者，这些作者尽管还不是大神作家，但也称得上是中神以上了，有着不少忠实的读者群体。
　　所以。
　　当他们决定调动脑残粉的力量攻击别人时，即便是神农氏这样的知名书评人，也一样会被整个帖子都攻陷，淹没在骂声中。
　　按理来说，在面对这些作者的脑残粉军团的时候，区区几个人根本不可能喷得过那么多人。
　　但是！
　　这次在神农氏这个书评贴中的情况却不一样了。
　　因为当白道士这些得到书评建议的人，直接就拿出了干货打脸！
　　“这是我第一次上推荐的截图，那个时候我还没有开始改文，所以你们也看到了，数据很差。”
　　白道士把截图往帖子里面一挂，“第二张图，是我改文以后的推荐涨幅数据。盗版网站还有我没修改前的正文，你们谁如果不满意，直接用盗版网站和正版网站的正文内容做对比就知道了。”
　　“卧槽，怎么数据差别那么大？这是什么魔法？”一个吃瓜群众忍不住冒泡道。
　　本来，这些吃瓜群众本着看戏的想法，根本没想过要回帖。
　　但是！
　　当白道士拿出两周成绩变化的截图之后，这些吃瓜群众们忍不住了！
　　龙空最多的是什么？
　　那当然不是读者了，读者一般不会来龙空的，很多人只听说过，但没什么人真的会来逛。
　　毕竟，这里是网文写手交流的圈子，纯读者很难参与进来。
　　一般在龙空水贴的，都是一些扑街作者。
　　他们喜欢在这里聊网文圈里的八卦新闻，但是，最让他们在意的依然是写书成绩方面的东西。
　　“白道士，你到底做了什么？大家说好一起当扑街的，你怎么突然起飞了？”
　　“天啊，这第一周的数据还没有第二周的四分之一，这一周内你都做了些什么？”
　　“周日到周一的字数少了一万多字，白道士，你真的大幅度改文了，还删了一万字？”
　　“你的意思难道是，神农大大一个书评建议，就让你获得了这种脱胎换骨的变化？”
　　白道士也是很快就在下边回复道，“是的！其他几个得到神农氏建议的朋友应该也是差不多的心情吧。我一开始也不相信有这种事情，几条建议就能让我脱离扑街什么的……当然，我现在依然觉得我是个扑街作者，但是，我确实是在神农氏的帮助下，才能够这期成绩起飞的！”
　　顿了顿，他继续打字道，“他的意见，我敢说，在效果上肯定不比那些大神作者，什么狂少啊，血霸刀啊的建议要差！但是，你们能让这种至高神给你提意见吗？不可能的呀。”
　　这番话一出，整个帖子都震惊了。
　　“这么神奇？我擦，我也要求神农大大给我提意见啊，毒舌什么的一点都没关系！”
　　“我已经扑街好几本了，跪求楼主出来指点一条明路啊！”
　　“这数据反差好特么大，我只能说，不愧是龙空大佬的意见么，几句话就能改变一个作者的命运……”
　　相对的，之前那无数在抨击神农氏的黑子们，这一刻却是说不出话来了。
　　“这肯定是假的，这种只会黑书的废物，还能教人写书？他不就一个瞎J8黑书的么？”也有人在面对干货的时候，依然不服气。
　　但是！
　　绝大部分智商在线的人，都安静了许多。
　　因为，不只是白道士，还有好几名作家都纷纷拿出了截图干货来打脸，来展现自己在采纳了神农氏意见之后，获得的爆炸效果。
　　面对有理有据的截图干货，这特么让人还怎么喷下去啊？
　　别说继续喷了。
　　他们脸都被抽得浮肿了好吗！
　　而且。
　　最重要的是，主心骨不在！
　　群龙无首，自然军心大乱。
　　很快。
　　落水无痕等好几名在龙空上发帖和神农氏做对的中神作者们也是得知了这个消息。
　　吃惊之余，落水无痕也是迅速的登录了龙空，去看了一下白道士他们晒出来的干货截图，改文前后的数据对比很清晰的就呈现在了他的眼前。
　　老实说，作为一名中神作者，落水无痕在看到那些截图的时候，也是吓尿了。
　　这、这怎么可能？
　　一本书在同一个推荐位置上，第一周只能涨四百多收藏，第二周居然涨了一千八？
　　开什么玩笑！
　　所以，他的第一反应就是这些所谓的干货，可能是P出来的。
　　于是。
　　他自己也登录了数据网，翻看了数据变化。
　　竟然是真的！
　　这么恐怖的吗？
　　落水无痕当下就直接懵逼了，不过很快，他又清醒过来了。
　　对，这其中肯定有阴谋！
　　在某个QQ讨论组中。
　　落水无痕：“假的，肯定是假的！怎么会有这么诡异的事情？你不觉得，这可能是某一种炒作，或者阴谋吗？说不定，这些求书评的人也是神农氏这个臭煞笔自己安排的托！”
　　一个小神作者说道：“对，就他那水平，还教别人怎么写书，他自己怎么不写一本呢？”
　　其他人也附和道：“这家伙本事没有，就一张嘴特别厉害，特别欠揍。我觉得那几个晒干货的小作者肯定有问题！”
　　忽然！
　　有一个中神作者打字道，“不……那可能是真的。”
　　落水无痕：“残阳血，为什么这么说？”
　　面对众人的困惑，残阳血也迅速的解释道：
　　“那个叫白道士的作者，以前在作者群里混的时候，跟我还蛮熟的，我也和他互相加过好友，我们关系也不错。”
　　“这次的事情，我特别去问他了，他告诉我他在帖子里说的那些经历，完全属实，全是真话。”
　　“而且，他改文前的黑历史文章还在盗版网站能够查到，我去看了一下，的确是完全按照神农说的话修改的，至少开头两章最废话的内容，他确实都删掉了。”
　　这话一出，所有人都安静了。
　　如果是真的？
　　几句话就能让一个扑街作者在新书推的时候成绩突飞猛进？
　　那这个神农氏，岂不是得有网文界至高神的水平，堪比狂少的那种？
　　无法想像！
　　而且，为什么有这种实力的人不去写网文，不去一书封神，却要在龙空混着，又特么没人给他发工资！
　　虽然难以置信。
　　但是。
　　残阳血的话。
　　加上那些干货截图。
　　的确是抽得他们脸啪啪响！
　　至少目前，他们完全没有任何扭转局势的办法。
　　“怎么办？”讨论组里有人问道。
　　“算了吧，这件事情大家都闭口不谈，低调一点，反正说到底也就龙空这边一个不算太大的八卦，过一段时间，自然就被人遗忘了。”残阳血无奈道。
　　……
　　与此同时。
　　在龙空众们对这件事情议论纷纷，甚至在作者间引起轩然大波的时候。
　　“欧内酱，你的胸是不是又大了？快让我验证一下。”
　　“滚！别往我衣服里钻，你是小婴儿吗！（猛踹屁股）”
　　“啊啊啊~~~！（假装痛苦）”雁云龙子。
　　十分钟后。
　　松子抹了一把汗。
　　果然，熊孩子还是要靠揍的才行。

第205章 -208- 炸出狂少本尊
　　随着白道士等人纷纷在帖子里面拿出干货截图打脸之后。
　　整个帖子的气氛忽然变得和谐了很多。
　　是的！
　　那些什么落水无痕的脑残粉啊，残阳血的脑残粉啊什么的，都一个个偃旗息鼓，安静了下来。
　　搞得雁云松子反而有些不习惯了。
　　反而是原本不少看戏的吃瓜群众和路人甲，倒是加入了白道士这些人的阵营中，帮忙嘲讽落水无痕这些人的脑残粉。
　　“这波脸打得666，老铁稳！我前几天还看这个帖子都是帮着喷神农氏的呢，怎么后面就一个人影都没了？”
　　“大概是溜了吧，要么就是换了个号，你懂得，那些喷神农大佬没水平的人脸都快肿成猪头了，还怎么继续混下去啊。”
　　“支持神农大大！顺便求书评呀，小扑街要咸鱼翻身就全指望你了！”
　　“现在细细琢磨，我发现楼主的书评看似恶毒，实际上说得都很精准，针对性贼强，不愧是龙空的第一书评人啊。”有人震撼的说道。
　　“老哥，我前两天还看你在跟着大家一起婊来着。”下边有人回复。
　　“嘘。”那人便道。
　　其他人，“……”
　　“我就一直觉得《异界魔王》那本书贼脑残，只是不敢说，生怕被他的脑残粉轰炸，但是，现在我必须说一句……落水无痕你特码就是一个弱智，我要草类啊！！！”
　　没错！
　　看到这句话，落水无痕差点把他的键盘给吃了！
　　你！
　　我！
　　我操你吗的！
　　这是赤果果的小人得志！
　　愤怒的抓起键盘，犹豫半天又放下后，他愤怒的咬了一口自己的苹果。
　　那表情，那动作，跟食人魔啃人头似的。
　　从昨天，和其他作者一块儿决定先低调一波熬过这段八卦风头之后，落水无痕其实也一直有关注这个帖子的后续动向。
　　当然！
　　不只是他。
　　其他跟他同一阵营的中神作家们也在保持高度关注。
　　而且，都一个个都对神农氏恨得牙痒痒的。
　　其实从当初，神农氏把他们的书列入毒草书单，还写了那些让作者看一眼就忍不住想砍人的毒舌书评之后，这些中神作家们就和神农氏势不两立了。
　　但是。
　　就是拿这人没办法啊！
　　毕竟，龙空又不是他们的地盘，论坛管理员可不听他们指挥的。
　　“就没什么办法制裁这个傻逼了吗？我现在看到他就烦！”讨论组里，一个对神农氏耿耿于怀的作家说道。
　　“或许……我有一个办法。”落水无痕。
　　“什么办法？”其他人纷纷问道。
　　“鼓动言论，让他去评价狂少的封神作《斗破苍穹》。以这个傻逼的风格，一定会说得很难听，就算他哪怕不是存心要得罪狂少，也一定会被他的粉丝给爆破的。如今龙空，有几个人不是《斗破》的读者？我保证他只要敢评，要么怂，跪舔一波狂少，要么就等着得罪了网文界第一至高神，接着被整个龙空挂起来婊吧。”落水无痕打字道。
　　“卧槽！妙啊，妙啊！”
　　“牛逼，不愧是落水大，这招真厉害！”
　　“要么这傻逼自己主动认怂，吹一波斗破，他要还敢延续自己的书评风格，保证被狂少直接搞死！”
　　“对啊，咱网文至高神要弄死这种小虾米，还不分分钟的事情！”
　　……
　　几天后。
　　雁云松子打开自己那个书评帖，也是发现了一个诡异的现象。
　　大概从3000楼开始吧，后续的整整五百多楼，竟然是清一色的“神农氏你敢不敢评《斗破苍穹》”。
　　硬生生刷了五百多楼不说，居然还都是不同的号刷的，而且点开这些帐号一看，咦，也不像是新注册的帐号呀，什么鬼？
　　懵逼了一会儿，她怎么也想不通到底发生了什么。
　　这些人都是《斗破》的书迷？
　　可这话里总感觉有一股子淡淡的火药味啊，还“敢不敢评”，这有什么不敢。
　　不过。
　　《斗破》都完结了大半年了，怎么还会这么多人刷？
　　还一刷就是几百楼？
　　不可理解啊。
　　当然！
　　怎么说，《斗破》现在名义上也是自己的小说，让自己评自己的书，这算个什么啊。
　　自卖自夸？多丢人呐。
　　看他们刷屏刷那么凶，她决定了！要动用一些特别手段！
　　然后。
　　她掏出了自己在龙空人尽皆知的大马甲“狂少”。
　　第二天。
　　一阵急促的QQ提示音叫醒了正在打盹中的落水无痕。
　　落水无痕揉揉眼睛，躺在床上，一只手拿起手机一看。
　　“嗯？消息99+，这是什么鬼？”落水无痕一愣，就进入了那个为了对付毒评人神农氏而建立的讨论组中。
　　落水无痕：“发生什么了？”
　　“卧槽，落水大大，你终于出来了，发生大事儿了！”
　　大事儿？
　　什么大事儿能把你们这些中神作者都紧张成这样？
　　是国足进世界杯决赛了？
　　还是咱乒乓球国家队输球了？
　　“咱们把狂少本尊炸出来了！”有人说道。
　　“什么？”
　　看到这句话，落水无痕有点懵逼。
　　狂少本尊炸出来了？
　　什么叫炸出来了？
　　他们干啥了，怎么就惊动狂少本尊了，他记得他们也没干什么呀？
　　昨天唯一和炸有关系的，也就自己二婶在电话里说，自己堂弟又拿鞭炮炸牛粪把自己炸了一身屎味儿，这倒霉孩子。
　　“那个神农氏的书评贴，咱们不是号召了粉丝在下边刷‘神农氏你敢不敢评《斗破苍穹》’吗？就那个帖子，狂少本人出现了！”
　　“什么鬼？！”
　　看到这句话。
　　落水无痕瞬间就不淡定了！
　　打开电脑。
　　进入论坛。
　　打开帖子的最新回复一看。
　　“卧槽，那个真的是狂少？不会是假的吧？”
　　“老铁，这就是狂少的本尊帐号，很多老司机都认识的，当初狂少没火的时候她就已经注册好这个帐号了。”
　　“居然能把狂少本人都惊动，真是让人吃惊啊，果然这波节奏是有人在暗地里推动的么？”
　　“废话，一刷就是几百楼的‘敢不敢评斗破’，这能没有幕后黑手么？只是想不到，龙空这里一个小节奏，居然能让狂少本尊都冒泡，这说明了一点，那就是楼主神农氏和狂少恐怕关系匪浅啊！”
　　“神农氏该不会和狂少认识吧，不然小仙女怎么可能为这点小节奏就冒泡的？我记得她这个帐号已经快一年没有回过帖了吧。”
　　“不得了，不得了，难怪神农氏敢肆无忌惮的毒评落雪无痕这些大佬，原来是有至高神撑腰的。”
　　落水无痕胆战心惊的看着这些评论，再慢慢往前翻。
　　终于！
　　他看到了一个ID是“狂少”的用户说道：“带斗破节奏的到此为止。另外，背后的人，我知道你们是谁，只是懒得计较，懂我意思吧？”
　　是的！
　　就这么一句话，却看得落雪无痕满头冷汗！
　　这句话在暗示些什么？她知道是谁？狂少和神农氏到底什么关系？潜水三十年的她为什么会为龙空一个区区书评人出头？
　　难道说，自己无意中招惹了网文界的至高神？卧槽！
　　没错！
　　现在，落雪无痕是彻底的怂了！
　　没办法，他能不怂么，谁知道了这家伙居然和网文至高神有千丝万缕的关系，那谁都得怂啊，人活着，最重要的就是从心。
　　罢了。
　　罢了。
　　一阵冥思苦想之后，是的，他做出了决定！
　　从此以后，他决定要退出江湖，归隐红尘，再也不来龙空了，以后就每天码码字，听听歌，对，听歌要听佛门的清心普善咒，这样才可以净化他心中的杂念，让他稳固道心，摒弃七情六欲，一心追逐自己的梦想，做一个追梦之人。
　　他的梦想是什么？
　　将来努力攒钱包养一个狂少那种颜值的女大学生，对，这就是他的梦想。

第206章 -209- 在家打了一天游戏
　　九月下旬的周末。
　　中午吃饭的时候，松子漫不经心的扒着饭。
　　一副心事重重，心不在焉的样子。
　　龙子看着自己姐姐，忍不住问道，“欧内酱……怎么了吗？”
　　“没啥。”松子摇头。
　　看着老姐这心情很不好的模样，龙子也是忍不住胡思乱想了起来。
　　对！她最近也是有看漫画的，而且追的就是她姐画的那部《魔法少女小圆》。
　　是的！
　　百合漫画！
　　最初看到这个标签，龙子是非常开心的。
　　这一看，就是她多年的努力修成正果了呀！
　　然后。
　　她就看到了第三话的无头学姐。
　　“……”
　　好吧，这根本不是正儿八经讲百合的漫画，这是一个纯粹的黑暗流虐心漫画。
　　然后。
　　伪萝莉也是注意到了评论区的风向。
　　基本都是清一色的“暮寂老贼还我学姐，还我沙耶加，还我杏子”“狗贼吔屎啦”“我要取你狗命”什么的。
　　看到这么多人敢侮辱她姐，龙子当时就不乐意了。
　　但是一看。
　　哎呦我去！
　　敌人的数量实在有点多！
　　她一个人开多少个小号也都显得寡不敌众。
　　于是。
　　她最终放弃了这个想法。
　　现在，龙子看着表情忧郁的老姐，也是在想，莫非是网络上的舆论压力，让她素来天不怕地不怕，怼天怼地怼空气的姐姐大人都觉得难以承受了吗？
　　那姐姐大人该是承受了有多大的压力啊！
　　如此一想。
　　龙子的心中顿时有些心疼。
　　有点酸楚，有点难过。
　　“欧内酱，来，抱一个。”妹妹忽然拥抱了一下松子。
　　松子：“……”
　　松子：“？？？”
　　一脸懵逼。
　　什么玩意啊？咋回事儿啊？发生啥了啊？
　　算了！
　　思绪继续飘回来。
　　唉，那个该死的草丛伦，居然抢了她久违的五杀，要不然，她也不会从上午一直心态崩溃到现在了，真是难受啊，连吃饭都不香了。
　　……
　　下午。
　　“玩游戏不？最近在玩一个叫绝地吃鸡的游戏，一个人太无聊。”松子说。
　　“吼啊吼啊！”龙子。
　　也是终于从她姐的小腹上爬起来了。
　　这里的绝地吃鸡，没错，就是绝地求生大逃杀，那个前世也有点火，在steam上销量第一的游戏。它揉合了跳伞、铁人三项、自由搏击等诸多体育运动，是一款非常适合大家交友，促进国际友好往来的运动类游戏，最近那些直播平台也是很多主播都开始播这个，一些DOL大主播也是播着播着就跑去吃鸡了。
　　开电脑。
　　进游戏。
　　两人组队，然后也是领略了一波素质航班厉害之处。
　　听着素质航班里嘈杂的骂声和“China-No.1”，松子忍不住关掉了语音频道。
　　不愧是素质航班，没有人和他们对喷的时候，他们自己对着空气都能喷得很开心，也不知道在骂谁，这莫非就是传说中脑补了一个敌人再和他对喷？那可真是了不起的本事……这脑补能力，不但没有女朋友，连普通朋友都没有吧？
　　然后。
　　跳伞，落地。
　　松子在地图上标记了一个人多的地方。
　　“走，去人最多的机场，咱们不能怂，上来就是干！”
　　“喔……”龙子似懂非懂的点头。
　　落地后。
　　众多机场落地的玩家们各自捡装备。
　　也有一些玩家落地的位置比较近，所以装备都懒得捡了，先来一波基情四射的肉搏战。
　　不过，雁云松子跳的位置旁边没什么人，所以落地后，她也是往附近的房子里一钻，开始找装备。
　　“欧内酱，我该怎么做……”龙子弱弱的问。
　　松子看了一眼她的表情，嗯，都怂成一匹马了。
　　果然就算是伪萝莉这种hentai，在玩这类游戏的时候也表现的和胆怯的小女生一样。
　　总觉得有点梨花带雨的。
　　弱弱的，柔柔的。
　　对，就那种无辜小萝莉的感觉！
　　猝不及防的就被自己妹妹萌到了。
　　看她这样子，估计到游戏结束，也一个人都杀不死吧。
　　“基本操作你都懂了，现在你先捡装备吧，一会儿咱们标记的地方汇合。”
　　“嗯，好。”龙子小心的说。
　　接着……
　　松子连续翻了好几个房间。
　　有医疗包有瞄准镜，就他吗没有捡到枪！
　　唯一趁手的武器是一把大砍刀！
　　擦，心态崩了！
　　人人都用枪的，这大砍刀有个鸡儿用！
　　松子琢磨了半天，觉得要不去人多的地方搜一搜装备好了，但问题是那边的人应该都有枪，自己一把大砍刀就冲上去，怕不是半路就被射成傻逼了，真是当快递员的资格都没有……
　　“欧内酱，我捡到很多枪，我分你一把。”龙子。
　　“好，快来！卧槽，我这边有人追我！等等，这两个人怎么也是大砍刀？”
　　松子懵逼了。
　　这、这他吗！
　　今儿是怎么了，机场砍王们要来决战紫禁之巅，满地都是大砍刀？
　　“欧内酱我来帮你！”龙子。
　　接着！
　　随着一梭子枪声！
　　那两个追着她屁股砍的砍王们，就被赶来的龙子射死了。
　　松子估摸着这两个人应该是一队的，本来是准备两人合力砍死她，结果其中一个人挥刀的时候把队友给砍成了残血，队友当时就怒了，心说你砍谁呐，回头给了那人一刀，最后等伪萝莉支援过来，本来就互相伤害到残血的俩人被她一人一枪，射成了两个匣子。
　　这里不安全，我们先走！
　　——嗯，一开始，松子是准备这么说的。
　　但是！
　　后来就变成……
　　“在那里，二楼窗户！龙子射他！”
　　哒哒哒……
　　妹妹三杀。
　　“对对对，就他，龙子射他！”
　　哒哒哒……
　　妹妹四杀。
　　“我在这里先趴一会儿，那个房间里肯定有人，龙子射他！”
　　哒哒哒……
　　妹妹五杀。
　　“龙子，告诉咱，你真的是第一次玩这个游戏吗？”
　　是的！
　　松子震惊了。
　　这神一样的枪法！
　　这敏锐的眼力！
　　住手！
　　愚蠢的一抹多不是第一次玩这个游戏吗？
　　“我也不知道怎么回事……就是看到他们攻击欧内酱，我就很生气，就特别想要弄死他们，就感觉自己忽然打得很准，感觉所有人都变慢了……”她解释道。
　　茫然的语气。
　　雁云松子：“……”
　　这他吗是什么原理，肾上腺加速还是荷尔蒙刺激？
　　接着。
　　“龙子救我！”
　　“谁敢动我欧内酱！！！”
　　伪萝莉14杀。
　　“龙子救我！”
　　“欧内酱我来了！！！”
　　伪萝莉16杀。
　　“卧槽我被弄死了！龙子你别救我！”
　　“欧内酱我打不过他了！”
　　“？？？”
　　最终，以伪萝莉变态16杀，松子则一枪没开全程伏地魔的战绩，俩人的队伍排第二名。
　　游戏结束后……
　　沉默了两分钟。
　　“你最后怎么突然变成人体描边大师了？一梭子打出去，居然一枪都没中？”
　　“我、我也不知道，就是欧内酱你死了以后，我就发现自己射不准了，真的。”龙子弱弱的解释道。
　　“蛤？”
　　莫、莫非自己是个团队BUFF？
　　还有这种操作？

第207章 -210- 魔圆即将完结
　　九月下旬。
　　距离十一国庆节的假期还有一个星期左右。
　　《魔法少女小圆》也终于是快要迎来完结。
　　随着剧情的深入，推动，无数的信息被揭露了出来。严谨的设定，跌宕起伏的剧情，这些一度让这部作品登顶了腾讯漫画的热销榜首位，每天人气都在越来越高，许多人也将之奉为神作。
　　在时间的流逝和推动下，当初学姐的掉头，还有近期沙耶加和杏子的死所营造的“暮寂老贼吔屎啦”的气氛也渐渐散去，没错，当读者们说起暮幽晓寂寂的时候，表情已经从最初的恨不得吊起来打一顿变成了一种又爱又恨的混合情绪。
　　“我觉得就凭一部《魔法少女小圆》，暮幽晓寂寂都足够跻身国内的一线漫画家了。”
　　“放屁，暮幽晓寂寂是你叫的吗？叫暮寂老师！”
　　“你才放屁，暮寂老师是你叫的吗？叫暮寂老贼！”
　　“暮寂老贼是你叫的吗？叫暮寂苟贼！”
　　“仅凭一部《魔圆》就封神，暮寂老贼的实力果然是非同凡响啊，那些老牌漫画家感觉无论是画功，还是讲故事能力，分镜能力都没法和暮寂老贼比诶。”
　　“一部《魔圆》并不能说明什么，以前也有不少漫画家画得一部不如一部，现在说暮寂老贼可以跻身一流漫画家行列，总觉得为时过早。”
　　“老贼说了，下个月就是《魔圆》完结的日子，我很好奇他这么快就把这部神作给完结了，他后面准备画什么。”
　　“啥？下个月就完结了？卧槽？！”
　　是的。
　　毕竟，原作TV动画一共也就12集，改变成漫画按照一集一话的速度来，本来就没法画太久。
　　当然，倘若松子掏出火影啊海贼啊这些大长篇漫画，一水就是十几年甚至几十年，也不是不可以。
　　但是，有那么多精力，她还是更加愿意先把更多短篇的优秀动画漫画呈现出来。
　　明岚得知这件事情的时候也是一脸懵逼。
　　没错。
　　当时，主编刘元彪几乎是拍着桌子对她说：“明岚你在搞什么鬼，暮幽晓寂寂老师的《魔圆》下个月就完结了？这是怎么回事儿？”
　　“我不知道啊……”明岚震惊道。
　　对于编辑部来说，任何一部高人气的漫画都是不会轻易让其完结的，最好是那种能水多少剧情水多少，直到所有的商业价值都被消耗干净为止。
　　这其实和网文也有异曲同工之妙，因为一部高人气网文小说，除非是作者自己是条咸鱼，不然终归还是尽量想要写得长一点的，哪里会百万字都没有就早早完结啊。
　　在主编一阵惊怒之后。
　　明岚也是苦逼的不得不来找雁云松子谈心了。
　　明岚：“为什么《魔圆》下个月就完结了？”
　　暮幽晓寂寂：“完结了就完结了，故事结束了呗。”
　　明岚：“你这就结束了？有你这么短的漫画家吗？”
　　暮幽晓寂寂：“平！胸！女！你这是在蓄意的侮辱我男人的尊严！我要对你的侮辱行为进行严肃的，认真的批判和谴责！这要是在旧社会，女人敢这么羞辱男人迟早是要被浸猪笼的！”
　　明岚呜哇一口老血。
　　我侮泥马勒戈壁啊！
　　咱们说正经事儿呢好吗！
　　“哪有你这么快就完结的漫画家啊，人家画漫画的，没个一两年都不可能完结，你这才几个月？”
　　明岚不准备和这猥琐男计较太多，和这逼说多了讨不了好处，自己还乃子疼，她也是就事论事的打字道。
　　“故事自己讲完了，我也没办法啊。”
　　“故事是人编的啊，你多编点内容，写长一点，不就好了。”
　　“不，我认为这样就完美了，像我这种良心漫画家，从来不会水剧情骗读者的钱，我都是当断即断，该完结就完结，丝毫不拖泥带水。”松子真诚的回道。
　　明岚：“……”
　　怎么忽然觉得这个猥琐男的形象变得高大上了？
　　他原来这么良心的？
　　不对，这一定是她的错觉！
　　是他越来越无耻了才对！
　　其实，雁云松子到也不是不想再多水一点内容的，某种意义上来说，画《魔圆》漫画对她自身的水平也有长足的推动，能画长一点她也乐意。
　　但是！
　　关键在于。
　　这个剧情到这里就没了啊。
　　她又不是老虚。
　　你让她怎么强行插剧情进去嘛。
　　所以。
　　咱们不如爽快一点！
　　切了就切了吧！
　　而且。
　　劳资小唧唧都没有了，还怕什么切不切的啊你说说。
　　“可你结束的太早，还怎么进阶一线漫画家？”明岚只得说道。
　　一线漫画家很重要的一个评判标准，就是能否长期保持销量前端，这年头的漫画界虽然实体杂志销售很重要，但是网络销售已经可以和实体销售上分庭抗礼了，而在热销榜上长期稳列前十的人气漫画家，才能称之为一线漫画家。
　　或许，《魔圆》尚未完结就已经获得了极高的人气，但是并不足以让漫画家就因此跻身一线漫画家，只有下一部依然能够保持高人气，才能获得承认。
　　这就跟网文作者的神格是一个道理。
　　一本书登录了精品频道，直接晋级到三级、四级作者也不算罕见，但第二本没有扑街，依然保持极高的人气，才算是凝聚了神格、有资格被称之为小神、中神、甚至大神的作者。
　　当然！
　　这些担忧，雁云松子是完全没有的。
　　万一崩了就换一部呗，能抄得多了去了，怂什么。
　　你信不信……
　　如果劳资乐意，整个热销榜前三都是我的马甲？
　　嗯……
　　这样一想好像还挺有乐子的！
　　算了。
　　以后再找机会付诸行动吧。
　　暮幽晓寂寂：“实际上我已经想好接下来要画什么了，过两天会上传给你的，你到时候签约一下吧。”
　　明岚微微一怔，十分惊讶的打字道，“什么类型的？还是《魔圆》这种？”
　　暮幽晓寂寂：“还是剧情向的作品吧，可能会有一点儿慢热，但剧情上绝对不会比《魔法少女小圆》差。”
　　虽然，《魔法少女小圆》还没有完结，但是就目前为止披露的设定，线索来看，这绝对是一部完结比神的作品。
　　居然能够比《魔圆》还好？
　　明岚见说服不了他，又拉不下脸去睡服他，只好作罢。
　　至于主编那儿……
　　唉。
　　她有什么办法。
　　她也很绝望啊！
　　另一边。
　　雁云松子也是在后台新建漫画作品那边写上了一行字。
　　作品名：《命运石之门》

第208章 -211- 本姑娘不管你的死活了！
　　虽然抢先把《命运石之门》这个名字给占了，但是因为还没有上传内容，所以暂时还不会开始审核，在漫画家作品栏里也是看不到的。
　　目前。
　　还是先着手把《魔法少女小圆》给完结了再说吧。
　　这么想着，松子也是拿起了数位板，开始干活。
　　……
　　很快。
　　九月结束了，紧随其后是十一国庆节。
　　在这飞速流逝的时间中，《魔法少女小圆》迎来了完结。
　　虽然。
　　这个完结来得让人猝不及防。
　　但是，从剧情上来说，并不显得突兀。
　　当然。
　　任性还是暮寂老贼还是任性啊。
　　想发便当就发便当，想完结就完结。
　　估计将来哪天想太监了，也是切唧唧切得眉头都不皱一下吧？
　　当然，这切唧唧还是随便说说的。
　　读者们也是慧眼如今的，虽然高喊着寄刀片，但是摸着良心讲，暮寂老贼是真的勤奋，说是碾压业界的其他漫画家也不足为过。
　　评论区。
　　“要结束了啊，不得不说，暮幽晓寂寂的这部《魔圆》真的是刷新了我对魔法少女的认知。”
　　“是啊，真的很好看，剧情的逻辑性也很好，老贼的剧情真的是厉害。”
　　“学姐你死得好惨呐。”
　　“虽然很棒，但是我还是要说一句……暮寂狗贼，吃屎去吧你！”
　　“不知道老贼这么快就把漫画结束了，下一步会准备画什么。”
　　“我已经做好被虐的准备了。”
　　“我赌五毛，老贼的下一步漫画一定也是这种虐心黑暗流的作品。”
　　“唉，一代神作就此完结了，心塞。”
　　粉丝们在这边唏嘘哀哉，但《魔圆》的完结，也是让不少人松一口气。
　　某某一线实体漫画杂志编辑部。
　　“哇，《魔法少女小圆》要完结了，我都不知道！”一个编辑感慨道。
　　主编听了，就说道：“你才知道啊，早很久之前就有人爆料了，这部漫画会完结的比较早。不过，这也和暮幽晓寂寂的更新速度有关，他每次一话都顶别人好几话了，能不快么。”
　　喝了一口茶。
　　主编继续说：“不过总算是结束了。虽然《魔圆》很好看，我个人也很不希望它结束，但是能完结，也算是让咱们松一口气啊。”
　　“是呀，光是靠这一部漫画，近期次元周刊的销量都快爆炸了，我记得三个月前次元周刊还是那种二线以上，一线未满，完全以网络销售为主要方向的地方，现在都特么能碾压咱们这些老牌杂志社了。”
　　“《魔法少女小圆》的神话结束后，暮寂老师的下一部作品应该没法那么神了，毕竟《魔圆》的成功不可复制，这个套路只能玩一次。”
　　“你觉得他下部作品还能达到这种几乎神作的水平么？”
　　“应该也是佳作吧。”
　　“但要再出一部这种级别的神作，不太可能。”
　　一个小编辑问道：“近期听闻不少资本大鳄要染指漫画界，咱们上边也换了一批人，你说，上边有没有可能把暮幽晓寂寂挖过来？”
　　主编摇摇头：“次元周刊后边是腾讯啊，不太好挖。不过说到底，暮幽晓寂寂目前只能说是准一线漫画家，还没到一线漫画家的资格，也才火了三个月而已，得看他下一部漫画表现的如何才行，不过我觉得，应该也是那种会非常让人惊艳的类型吧。”
　　……
　　漫画圈子里议论纷纷。
　　都对暮寂老贼继《魔圆》之后的新作表示十分期待的。
　　毕竟！
　　暮幽晓寂寂用一部《魔法少女小圆》吊打了整个热销榜上所有的一线漫画家，可以说只要这部漫画不完结，《魔圆》在热销榜上就不会掉出前三名。
　　既然他能如此痛快的完结一部高人气作品，只能说明他对自己的新作很有自信。
　　至少！
　　也是不会逊se《魔圆》的作品！
　　这样一来，整个十月开新坑的漫画家里面，就暮幽晓寂寂给人的期待值最高，可以说整个漫画界80%的人，都在关注他的新坑！
　　当然。
　　当暮幽晓寂寂马上要开的新作，吸引了整个漫画界所有读者、漫画家、编辑的眼球的时候。
　　也有一些人会十分的不忿。
　　因为除了暮幽晓寂寂，这个月要开新坑的自然还有其他一些一线漫画家、二线漫画家什么的。
　　他们当年风光的时候也未必就逊色暮寂老贼太多。
　　但是，借着《魔圆》的热度，暮幽晓寂寂可以说是占尽了风头，其他漫画家受影响之下反而没什么关注度，这就让他们很不爽了。
　　不过，他们也没法说什么。
　　因为《魔法少女小圆》的确是时下公认的神作漫画。
　　或许将来会有一些人觉得《魔圆》其实也没那么神，但是目前在漫画界，《魔圆》的地位上等同于网文界的《斗破苍穹》，根本不可撼动。
　　与此同时。
　　腾讯漫画这边。
　　明岚也是审核到了雁云松子的新作《命运石之门》。
　　明岚：“你这个开头第一话，我怎么看得一脸懵逼啊？”
　　是的。
　　她根本没看懂这个第一话是什么鬼。
　　怎么说呢，中间也有很多悬念吧，但是看不懂就是看不懂啊，而且其他地方好特么无聊啊，男主的中二病更是让她这种自诩成熟美女的姑娘尴尬癌都要犯了。
　　这特么的真的是这暮寂老贼画出来的？
　　嗯，画功的水平还在，但是……男主怎么越看越羞耻啊！
　　莫非，这个中二病男主就是暮寂老贼以自己为原型刻画的？
　　对！
　　有这个可能啊！
　　看这风骚的胡渣，这尴尬的中二病，这猥琐的笑容……除了中二病，都很符合这猥琐男的特征嘛！
　　明岚一拍大腿！
　　没错，就是这样，原来如此！
　　然后。
　　雁云松子回复道：“平胸女，看不懂说明你智商低，就这么简单。唉，一般人都是胸大无脑，你这胸小的，怎么也那么无脑啊。”
　　明岚看着这行字，默默的深呼吸~吐气~，压下揍人的欲望，打字道，“既然你不听我劝，那就随便你好了！不过你这个开头，反正我觉得没什么意思！”
　　暮幽晓寂寂：“都说了是慢热了，哪儿能开头就给你看好看的，这都是铺垫。唉，说到底还是你智商太低。”
　　“你、你！反正，我觉得你这部漫画单看开头，火不了！”明岚。
　　“其实我也觉得前面的剧情火不了。”雁云松子诚实道。
　　“你知道你还这么玩？”明岚真恨不得把这猥琐男打一顿。
　　暮幽晓寂寂：“切，我要画的那都是神作，你懂什么！胸小无脑！”
　　看到这儿，明岚差点没吐血。
　　去死吧，本姑娘不管你的死活了！

第209章 -212- 扑是不可能扑的
　　嘴巴上说着本姑娘不管你的死活了。
　　身体上，明岚还是急匆匆的去问了主编的意见。
　　接着。
　　主编刘元彪看完这第一话，其实跟明岚的感觉是一样的。
　　首先，这伏笔肯定是有的，虽然不明显，但可以感觉到暮幽晓寂寂这一次依然是准备写剧情向的漫画，这也是他的一贯风格了。
　　画功，那还是没得黑的，依然优秀。
　　但是，你要论这第一话好不好看，实话实说，那是相当的无趣了。
　　几个重要的地方看得人一脸懵逼，根本不知道在说些什么，而且男主的中二病对于成年人来说，实在是有点尴尬癌。
　　不过。
　　就算是编辑。
　　有时候也是没有办法断定一部作品能不能火的。
　　编辑知道的那都是一些商业作品的套路，如果有人推陈出新，挖掘出了没人见过的套路，那就算是经验老到的编辑也没法判断。
　　于是。
　　刘元彪便说道：“虽然没有当初《魔法少女小圆》那种第一话就很惊艳的感觉，但不管怎样，先试试看吧，毕竟是暮寂老师的新作。”
　　既然主编都那么说了，明岚自然也就没意见了。
　　毕竟！
　　有这么一问，这锅就不在她身上了，这不是美滋滋。
　　于是。
　　在万众瞩目下。
　　《命运石之门》的第一话终于更新了。
　　先是在主站上拿到了相当不错的新作推荐，同时第一话就在次元周刊杂志上进行连载，完完全全就是一线漫画家的待遇。
　　其实，雁云松子对于石头门，心中还是有点忐忑的。
　　这部作品确实是太过慢热了，TV动画里根本就是拿整整12话在铺垫并劝退，虽然她肯定会在这个基础上进行一些浓缩，加快前期铺垫的节奏，但本质上，慢热依然是慢热。
　　这要是万一扑街了怎么办？
　　嗯……忽然就有点怂。
　　不！
　　不可能的！
　　她怎么可能扑街呢？
　　“你说我新作万一扑街了怎么办呢？”她问妹妹。
　　雁云龙子也是下意识的就说道：“这怎么可能呢？欧内酱是天才啊。”
　　对！
　　伪萝莉说得没错！
　　自己可是天才啊，怎么会扑街。
　　……
　　暮幽晓寂寂QQ群。
　　这个QQ群是众读者逼迫下，松子拿QQ小号建的一个群。
　　不过，毕竟是QQ小号，平日里连登录可能都不记得，就更别提水群了，所以这个群里，大部分时候松子是不会露面的。
　　“《魔圆》完结了，大家最近都在追什么漫画呀。”
　　“我在补冥神以前的作品，寻雾者蛮好看的说。”
　　“我推你去看后街女孩吧，也是挺不错的漫画。”
　　“不过感觉还是《魔圆》最好看啊。”
　　“是啊，自从看了魔圆，其他漫画都食之无味了。”
　　“魔法少女小圆可是治愈系神作啊（滑稽），怎么能和其他作品做对比呢？”
　　忽然，有一个人在群里发了一句：“大家快去看啊，暮寂老贼的新作出了！叫《命运石之门》，看标签，又是剧情向作品！”
　　顿时。
　　所有人都惊了！
　　“哇！真的开新坑了？”
　　“我草！终于等到了！”
　　“是啊，我《魔圆》都反复看了三遍了！”
　　“《命运石之门》，这是什么类型的，战斗类？”
　　最初那个人便回复道：“我看了第一话，没看懂，但应该不是战斗类。”
　　“不管怎么样，先去看了再说！”
　　“对对对，老贼的作品要看到后边才行，你不能贸贸然被前面的剧情给欺骗了。”
　　次元论坛。
　　一个楼主开帖道：“暮幽晓寂寂这个木有小唧唧的家伙终于开新坑了，大家快去看啊！”
　　“嗨呀，我去看了，第一话份量还是那么足，快50页了都，只是我怎么就看不懂呢？”
　　“感觉……不那么有意思啊。”
　　“那是你没看懂吧，我就觉得挺有意思的。”也有人持其他意见。
　　“这才第一话，你指望看出什么来。”
　　“可是，男主中二病这个设定好尴尬啊。”
　　“我觉得中二病还好啊，很有趣2333”
　　“同意，中二病明明很有意思的好不好，只是你没对上电波。”
　　众多读者也是议论纷纷，不过大部分人对于《命运石之门》还是非常看好的，毕竟有暮幽晓寂寂上一作《魔法少女小圆》打底，新坑就算达不到神作的高度，也差不到哪里去才是。
　　虽然，目前《命运石之门》的第一话里没看出什么有意思的东西，开篇只让人看得一脸懵逼。
　　但是！
　　老贼出品，必属精品！
　　所以，读者们的期待值依然相当高。
　　而且，这部书一开坑，就飙上了新作榜的第一位！
　　仅仅只有一话，竟然就有15W的潜力值，这特么的是第2名的3倍啊有木有！
　　新作榜上的第二名，是一部叫《死亡之眼》的漫画，作者也是漫画界的一线漫画家“通天教主”，曾经有过一部在实体漫画杂志上连载了三年的人气巨著，是腾讯漫画花大手笔挖过来的。
　　本来，十月份的新作榜注定要被这个“通天教主”的新坑《死亡之眼》给霸占了。
　　虽说，他上一部漫画到后期的时候因为实在太水，太套路，读者弃坑弃得厉害。
　　但！
　　不可否认的是作为一线漫画家，他的人气还是很高的！
　　不然，也不会光一个漫画名就自带了5W潜力值。
　　可是，通天教主万万没想到，暮幽晓寂寂居然会在十月份把《魔圆》给完结，然后开了一个新坑来跟他争这个新作榜第一。
　　这他吗的就很意外了！
　　别跟老子说什么意不意外惊不惊喜，老子现在只想砍了这个木有小唧唧的混蛋！
　　老子招你惹你了，专门挑老夫开新坑的时候出来跟我做对！
　　这特么的不是砸场子么？
　　本来！
　　通天教主就是腾讯漫画花重金给挖过来的。
　　第一次来腾讯漫画，这个初来乍到的，自然要造势。
　　所以，在粉丝们的努力下，也是一开坑，就冲上了新作榜第一名，潜力值5W，挺漂亮的数据。
　　结果！
　　第二天。
　　就被一个叫《命运石之门》的漫画给挤下来了？
　　真的，要不是知道这是《魔圆》作者的新坑，通天教主差点就以为这第一名是刷数据了，怎么可以那么变态！
　　所以。
　　现在，通天教主的心情就很糟糕。
　　倘若是他当年人气最巅峰的时候，区区一个暮寂老贼能奈我何，他暮幽晓寂寂撑死了一个准一线漫画家，而他通天教主，可是货真价实的一线漫画家，两者间毫无可比性好吗！
　　他随便放个屁都能把暮幽晓寂寂给吓跑了！
　　可是，现在凑巧是通天教主人气低谷的时期，又刚刚好是暮幽晓寂寂人气最巅峰的时期，这样一对比，就显得他这个一线漫画家十分的寒碜。
　　唉，风水轮流转啊。
　　通天教主顿时觉得十分悲伤。
　　不过，事实上，十月份开坑的人气漫画家并不止通天教主和暮幽晓寂寂两个。
　　因为漫画界并非只有一个腾讯漫画和旗下的次元周刊，自然还有其他的网站与杂志社，还有很多高人气的漫画家。
　　在次元论坛上。
　　也是有人将目前几个高人气漫画家的十月新坑做了一个人气榜单。
　　第一位，《命运石之门》，暮幽晓寂寂，潜力值15W
　　第二位，《鬼神》，蓝葡萄，潜力值12W
　　第三位，《黑暗深渊》，处刑者，潜力值8W
　　第四位，《死亡之眼》，通天教主，潜力值5W
　　这个榜单目前的争议还是比较多的，但可以确定的是，暮幽晓寂寂作为榜单第一，是没什么人有意见的。
　　毕竟靠着神作《魔圆》的人气，暮幽晓寂寂作为准一线漫画家，在人气上可以说丝毫不逊色老牌漫画家，只是还缺乏资历，缺乏底蕴和积淀而已，可以预见的是，等《命运石之门》完结后，暮寂老贼基本就进入一线漫画家的行列没跑了。
　　整个次元论坛，也是暮寂老贼的粉丝居多。
　　接着。
　　大家就开始预测接下来的数据走向了。
　　“我觉得《鬼神》开篇蛮不错的，有望超越蓝葡萄的前作，成为他的巅峰作品。”
　　“我记得蓝葡萄上一部作品是拿网文改编的漫画吧，这也算是他第一步自己原创的漫画了，希望他能够突破自我。”
　　“我觉得《死亡之眼》比《黑暗深渊》好一点吧，后期潜力值肯定能反超。”
　　“你们不觉得《命运石之门》的第一话很无聊么？15W潜力值是不是太高了？”
　　“毕竟有《魔法少女小圆》加分呢，只能说，再看看吧，观望一阵子好了。”
　　“感觉要扑啊。”有人担忧道。
　　“对，剧情挺无聊的。”下边有人回复。
　　雁云松子在浏览论坛的时候，自然也看到了这些人的话。
　　不过！
　　老实说！
　　她自己其实也是这么觉得的……
　　《命运石之门》确实慢热。
　　但是！
　　扑是不可能扑的，这辈子都不可能扑的。
　　大不了，就太监了，换一部新的抄。
　　连小唧唧都没有了，她已经没有什么好怕的了！

第210章 -213- 这才不是替他求情呢
　　时光荏苒，白驹过隙。
　　几个星期的时间匆匆流逝。
　　就像是学生党们那个还未来得及亲近就已离去的暑假。
　　随着《命运石之门》的第二话、第三话更新。
　　网络上也逐渐出现了越来越多的负面消息。
　　“好他吗无聊啊这部漫画，这真的是暮寂老贼编的剧情吗？”
　　“我觉得他与其写这些无聊的日常和中二病，不如死几个人玩玩呢。”
　　“是啊，现在的剧情太没意思了，没看透。”
　　“我觉得老贼是努力想要写点新颖的东西，但无聊是真的无聊。”
　　“弃坑了。”
　　“弃坑+1”
　　“昨天我他吗看了三十多页结果趴在床上睡着了，你敢信？弃坑弃坑！”
　　“老贼一部《魔圆》已经是毕生巅峰了，第二部作品都在讲些什么玩意儿，大家还在养的不用去看了，没意思！走了！”
　　“不，我觉得这部漫画还是有优点的！起码，它催眠上做得很完美啊！”有人揶揄道。
　　对于这种情况，雁云松子早就预料到了。
　　对于一部慢热的作品来说，前期肯定是充满了无数非议的，这也是为什么网文都是快餐文大行其道的原因，你这前面没意思，就没几个人愿意看到后面了。
　　这、这咋回事儿啊，突然就众叛亲离了啊。
　　唉。
　　这年头，大家的心态怎么就那么浮躁呢？
　　而且。
　　你不看就不看呗。
　　你跑到评论区闹腾个什么劲儿。
　　搞得劳资自己都怀疑自己是不是扑街了！
　　叹了一口气。
　　为了稳住心态。
　　她也是赶紧奶了自己一口。
　　对！
　　抓起桌上的酸奶就是一口闷！
　　……
　　论坛上。
　　那个十月新作人气榜单也一直在更新中，基本上每个星期这个榜单都会更新一次，计算方法是根据搜索热度，销量排名综合判定的，也是目前漫画界比较公认的方法。
　　第一位，《鬼神》，蓝葡萄，潜力值48W
　　第二位，《死亡之眼》，通天教主，潜力值43W
　　第三位，《黑暗深渊》，处刑者，潜力值36W
　　第四位，《命运石之门》，暮幽晓寂寂，潜力值21W
　　“我觉得蓝葡萄的《鬼神》挺好看的，有望登上神坛啊！”
　　“处刑者的新作其实也蛮不错的，但是和通天教主的《死亡之眼》在题材上重合了啊，这样一对比，感觉还是通天教主的《死亡之眼》更加好看一点。”
　　“我觉得《死亡之眼》后期能反超《鬼神》，新一话贼好看，让我找到了当初看《魔法少女小圆》时候的感觉！”
　　然后。
　　就有人问道：“话说，你们都不提石头门的吗？”
　　下边的人回复道：“那部漫画太催眠了，不知道后面如何，我已经弃了。”
　　“石头门我不知道暮寂老贼的粉丝都是怎么想的，但我看不下去。”
　　“得了他的粉丝都叛变了，你看书评区全是喊弃坑的。”
　　“巅峰不在，江郎才尽，说的就是这老贼了。”
　　“你说他会不会后期来个神转折，死一两个角色什么的？”
　　“有道理，当初《魔圆》爆红，就是靠学姐的死，《命运石之门》的话，我记得前面有伏笔，莫非是女主？”
　　“我反正对石头门已经彻底无爱了。”
　　“都在讲什么莫名其妙的东西。”
　　“要不是因为《魔圆》，石头门根本没资格上这个十月人气榜。”
　　顿时，有人愤愤不平的说道：“放屁！老贼是另辟捷径发明了‘催眠漫画’，用来医治广大失眠症患者，你们居然不懂他的良苦用心！”
　　下面一群人：“……”
　　……
　　腾讯漫画编辑部。
　　此刻。
　　编辑部正在召开一个严肃的会议。
　　会议室里，总编坐在最里面，也是面无表情的看着所有人，说道：“咱们这个月网络销售的销量、以及次元周刊杂志的销量都比上个月下降了将近30%。”
　　听到这话，明岚顿时一缩脖子。
　　她当然知道这是怎么一回事儿了。
　　其实，其他人也都清楚，这个销量下降是因为《魔法少女小圆》的完结。
　　本来，编辑部的大家都信心满满，觉得等暮幽晓寂寂的下一部作品一出，肯定还是能够稳住业绩的！
　　谁知道，这杀千刀的第二部作品不但没有上一部那种惊艳的开局，更是越画越差，剧情无聊得叫人想睡觉，这特么问题就很大了！
　　第二编辑组的主编杨玲瞥了一眼刘元彪，直接说道：“根据最近读者调查表的反馈，大部分读者都清一色的给暮寂老师的《命运石之门》打了差评，而且更有愈演愈烈之势，我建议，停止在次元周刊上连载《命运石之门》，将这个机会留给其他更有实力的作品。”
　　挖槽！
　　这个小婊子！
　　刘元彪顿时就不乐意了！
　　他浑身肥肉一颤，便说道：“暮寂老师可是创造了《魔圆》神话的人，怎么可以腰斩他的新作？就算咱们同意，他的粉丝们也不乐意啊！”
　　“只是停止在杂志上的连载而已，现在大家都逐渐转向app网络订阅了，在实体杂志上腰斩，也不会对粉丝们继续追更造成什么影响的，况且……他的新作成绩实在不太理想，这是事实。”杨玲呵呵一笑。
　　刘元彪顿时就没话说了。
　　很快，总编也是拍板了，下周开始次元周刊杂志上停止连载《命运石之门》。
　　然后，整个会议告一段落。
　　会议结束后。
　　“主编，你说《命运石之门》这部漫画，接下来可咋办啊。”明岚。
　　刘主编沉默半晌，只能叹气道，“暮幽晓寂寂这是自己在搞事！他老老实实继续画《魔圆》不就行了，非要完结了给咱们整个新作品出来，而且还是这种扑街作，唉！”
　　其实，这个时候刘主编心中也是非常憋屈的。
　　之前明岚来问他《命运石之门》要不要打回去的时候，他当时没多想就让她算了。
　　结果可好。
　　因为当初拍板点头了，这下锅都是他的了。
　　想当年向女孩子告白被发好人卡，偷看女老师裙底被罚跑操场，和男同学搞基被人家女朋友误会，刘元彪都没有现在这么憋屈过。
　　更可恶的是《命运石之门》停止连载后，名额给第二编辑组拿去了！
　　这！
　　才是最气的！
　　想想杨玲那个三十岁的老婊子在他面前骚话连篇，洋洋得意，屁股乱扭的样子。
　　他就恨不得把杯子里的酸奶泼她一脸！
　　“暮幽晓寂寂那家伙说这是一部慢热的漫画，要不咱在网站上再多推一推，也许后期有什么转机呢。”
　　虽然！
　　那个猥琐男很可恶。
　　但自诩心地善良的明岚，还是忍不住替他求了个情。
　　不！
　　这才不是替他求情呢！
　　对，她只是不希望一部好作品被埋没而已。
　　虽然……她自己也不知道石头门好在哪里。
　　“慢热？慢热的作品多了去了……算了，行吧行吧。”刘元彪唉声叹气。

第211章 -214- 想不到，你还是个娘娘腔
　　随着《命运石之门》第三话的更新，评论区喊着要弃坑的人就更多了。
　　毕竟，石头门的TV动画里，整整12集都是铺垫，雁云松子再怎么浓缩，顶多缩到6话已经是她的极限了。
　　再缩，很多伏笔就和小唧唧一起给她缩没了。
　　所以，她其实也很绝望。
　　不过！
　　她才不会扑街呢！
　　石头门好看就好看12话结束后，所有伏笔一起笋干爆炸的一刻。
　　因为知道那一刻会造成怎样的效果，所以她倒是一点都不担心。
　　对！
　　就是那种看起来慌得一笔，实际上稳如老狗的样子。
　　时间一周、一周过去。
　　就像是容嬷嬷的耳光，来得快，去得也快，抽得你脸颊啪啪响。
　　终于！
　　在石头门的第三话更新的时候。
　　在腾讯漫画的新作榜上，石头门不但掉到了第二，甚至还被挤到了第三名。
　　论坛上那个新坑人气榜，是综合评判了所有十月开坑的人气漫画家新作。
　　而腾讯漫画新作榜上，则是只有本土漫画家在竞争。
　　这！
　　就应该是《命运石之门》的主场优势了。
　　毕竟，石头门是首发的腾讯漫画。
　　然而！
　　先是在两周内，石头门的潜力值被一线漫画家通天教主新作《死亡之眼》反超不说，十月末，又出现了一个黑马的新人漫画家，靠着模仿借鉴《魔圆》而诞生的《魔法少女之暗》，居然挤掉了《命运石之门》，位列第二！
　　QQ上。
　　“哇，那个《魔法少女之暗》是什么来头，画得不错诶，水平很好。”雁云松子啧啧惊奇。
　　明岚看到这句话，也是翻了个白眼。
　　喂！
　　这部《魔法少女之暗》分明是模仿《魔圆》的跟风作好不好！
　　你一个原作者，被跟风做超越，不生气也就算了。
　　还在这里赞叹个什么劲儿啊！
　　你还有没有梦想了！
　　“你还有没有梦想了，居然一点都不担心！”
　　明岚又急又气的打字道。
　　暮幽晓寂寂：“切，你这奶小无脑的平胸女懂个屁。”
　　隔着屏幕。
　　明岚都能感觉到这老贼那种懒洋洋的情绪。
　　这种没梦想的家伙，为什么就能创造出《魔圆》那种神作呢？
　　明岚百思不得其解。
　　接着。
　　她打字道，“滚！你看看新作榜，这个模仿你的《魔法少女之暗》都把你挤到第三了，你就没什么感觉？”
　　松子诚实的回复道：“没。”
　　如今腾讯漫画这边的新作榜上。
　　第一，《死亡之眼》，潜力值52W
　　第二，《魔法少女之暗》，潜力值35W
　　第三，《命运石之门》，潜力值29W
　　基本上，每一周过去，石头门都会往下跌一位，可以说是成绩相当稳定了。
　　“我不管你了！！！”明岚。
　　“傲娇。”雁云松子。
　　“本姑娘才不是傲娇！你去死！”
　　打完这行字。
　　明岚在电脑前面，恶狠狠的喝下一杯木瓜奶。
　　算了！
　　这猥琐男，每次和他说话都是给自己找不自在！
　　还是做正事儿去吧。
　　然后，她又私聊主编道，“那个，主编，咱们那个大封推的名额还有吗，对对对，给《命运石之门》一个位置呗，要排队？啊，没关系没关系，等一等也行……”
　　……
　　随着石头门的第三话更新，弃坑的人越来越多了，次元论坛上也有不少人在聊。
　　或许是因为《魔圆》和《命运石之门》的对比太过强烈，这部代表了暮寂老贼陨落的作品近期也成为贴吧、论坛上水贴很好用的经验书。
　　“你们还有人在追石头门吗？”
　　“太垃圾，真的，每次都是一边喝咖啡一边看的，不然会睡着。”
　　“第二话就弃了，对不起、忍不住。”
　　“暮寂老贼已经不是那个虐妹的暮寂老贼了，他变了，他不虐了，水平也下降了，连续三话都没什么有意思的，越看越失望。”
　　“我推荐去看《死亡之眼》，完爆石头门。”
　　接着，便有人说道：“切，我觉得《魔法少女之暗》更好看，虽然是跟风《魔圆》的作品，但是起码能让我找到一点当初看《魔圆》时候的感觉，又虐心又刺激又有悬念。”
　　下边有人回复：“你推荐《魔法少女之暗》的时候良心不会痛吗，一个跟风《魔圆》剧情的作品。”
　　“切，论好看，可比老贼现在的新坑要好看多了。”
　　作为《死亡之眼》的作者，通天教主这几天就过得很开心，神清气爽。
　　本来吧。
　　他初来腾讯漫画，一开场就被一个石头门挤到了第二，那日子就过得相当不乐意。
　　谁知道，这暮寂老贼自己作死，画了一堆别人不感兴趣的自嗨内容，结果反而是他的《死亡之眼》中期发力，一举超过了石头门，位列新作榜第一，可把他高兴坏了。
　　对于石头门，其实通天教主自己也是有在追更的。
　　倒不是说他对石头门很感兴趣。
　　只是他觉得毕竟是新作榜上的敌人，侦察敌情当然是非常重要的一环。
　　不过，确实，近期石头门的糟糕表现让通天教主都有点看不下去了。
　　他根本搞不明白这部漫画竟然和《魔圆》的作者是同一人，只能说，漫画界里，有一些人看似惊艳一时，终是昙花一现，只有他这样的老藤，才能长青不衰。
　　是的！
　　他觉得，石头门已经不可能成为自己的敌人了，自己的潜力值过几天都能倍杀《命运石之门》了，这么大优势，A脸都赢了，还有什么好担心的，不如去研究研究那个最近崛起的《魔法少女之暗》吧。
　　……
　　就在这种弃坑的大浪潮中。
　　《命运石之门》最近也是有一个小高潮。
　　没错！
　　暮寂老贼又两话两更了！
　　当初，暮寂老贼周更百页，可以说是震动业界，感慨这老贼真是一个怪物，但这一次当暮幽晓寂寂再次重复周更百页神话的时候，却没有太多人给予关注了。
　　浪花，是有的，但是很小。
　　因为读者变少了，弃坑的变多了，剧情也缺乏话题性，水贴效果也从最初水贴经验书的程度逐步下降，聊得人也少了。
　　什么周更百页，自然，也就无所谓了。
　　除非你能周更个三四百页，那勉勉强强还能说上一说吧。
　　“两话连更也改变不了你越画越让人失望的事实！”
　　“老贼，你要不切了吧，腰斩就腰斩了，反正我看你也木有小唧唧了。”
　　“能别画这种白开水吗？”
　　“对啊，来点刺激的行不行啊？”
　　“大不了就死个妹子呗，有什么好怕的！”
　　QQ上，明岚在给石头门安排了无数推荐位，却依然没有起色后，无奈的打字道，“要不你切了吧，太监就太监，你不是‘木有小唧唧’吗？”
　　看到这句话，松子就不乐意了！
　　撅起嘴！
　　一脸龙傲娇的回复道，“太监什么？蛐蛐一群渣渣能妨碍到老娘？”
　　“老娘？”明岚。
　　“呸、劳资！”
　　“想不到，你还是个娘娘腔。”
　　明岚当然不会放过这个机会。
　　暮幽晓寂寂：“住口，你这平胸女！你有空还是先研究研究怎么把自己胸部变大再说吧！你就不怕将来和闺蜜一起睡觉，结果闺蜜半夜吓醒，惊恐的以为自己床上睡着一个男人？”
　　瞬间！
　　明岚一口老血！
　　我擦，这家伙的嘴巴，咋就那么毒，那么欠揍呢？
　　到底是怎样的环境，才能培育出这张嘴的。

第212章 -215- 就从这里开始
　　随着一周，又一周的时间更迭。
　　《命运石之门》已经更新到第六话了。
　　然而，漫画圈里的话题，基本上已经和石头门没有什么关系了。
　　偶尔有人发帖水《命运石之门》的话题，多半也是恨铁不成钢的表示这暮寂老贼好好的《魔法少女小圆》不画，画什么《命运石之门》，结果还无聊的要死，根本没看头。
　　这时候。
　　论坛上那个十月新坑人气排行上。
　　也彻底剔除了《命运石之门》的身影，取而代之的是其他几部异军突起的高人气新作。
　　“想想当年《魔法少女小圆》何其辉煌，自学姐断头之后就热度居高不下，还有不少人吹暮寂老贼可以把什么老一辈漫画家吊起来打，什么剧情碾压，画功碾压什么的……现在你看看，何其惨淡，一些新人漫画家看到暮寂老贼现在的处境，怕是都能忍不住笑出声来。”一个楼主感慨道。
　　“可能是江郎才尽了吧，挺正常的，多少人昙花一现啊，暮寂老贼只是其中之一罢了。”
　　“就是有点唏嘘哀哉啊，上一部神作，下一步就扑成这样，漫画家这条路不好走啊。”
　　“现在腾讯漫画的新作榜前五都看不到石头门了。”
　　“真的是……神明的陨落啊。”
　　是的！
　　就在《命运石之门》第六话更新的这一周里，只显示前五位的腾讯漫画新作榜上，彻底没有了石头门的身影。
　　倒不是因为到期限了所以才下榜单的，而是因为十月份到十一月也涌现出了不少《魔法少女小圆》的跟风作，这些作品刚刚好在《魔圆》完结的时候冒头，吸引了不少看完了《魔圆》后没漫画书可追的读者们，使得这两个月的黑马新人一个比一个厉害，一个比一个屌。
　　如今的新作榜上，除了第一位是通天教主的《死亡之眼》外，从第二位的《魔法少女之暗》开始，清一色的全部都是黑暗流魔法少女题材的作品，愣是把新作榜前五位几乎屠版了。
　　甚至于。
　　雁云松子的《命运石之门》都被挤到了第六位。
　　根本没有在新作榜上显示出来。
　　“你看看这个新作榜，你就没什么反应吗？”明岚恨恨的打字道。
　　倒不是明岚真的看上对面这猥琐男了。
　　只是她签下的漫画家里面，就一个暮幽晓寂寂最有潜力，她这也是没办法不是。
　　所以，也只能一天到晚在这里催这货赶紧把石头门太监了开新作。
　　“牛逼啊。”雁云松子。
　　“……”明岚。
　　一口老血。
　　对的，明岚发现了，自从遇到这猥琐男，她每日吐血的频率直线上升。
　　估计再过几天就能请假回家修生养息去了，吃点什么红枣之类的。
　　暮幽晓寂寂：“居然全是魔法少女题材了，果然牛逼还是我牛逼。”
　　明岚：“你就这反应？你看着一大堆模仿自己的作品把自己从新作榜上挤到后面，就这个反应？！”
　　没错！
　　明岚已经震惊了！
　　她见过神经大条的，但是没见过这么大条的，这特么是脑袋缺根筋吧？
　　八成是脑袋里进水了！
　　对。
　　这样一想，她忽然又有点怜悯对方。
　　唉。
　　年纪轻轻脑袋就进水了。
　　这将来要怎么办啊？
　　哪个姑娘能看上他啊？
　　真可怜呐！
　　另一边。
　　雁云松子细细感受了一下，确定自己是真的没什么特别的反应。
　　本来《魔法少女小圆》也是老虚的作品，又不是她的，她说好听点叫搬运，说难听就是抄过来的，你能让她这个文抄公有什么感觉。
　　指不定，还觉得有一点同行之间的惺惺相惜呢，“啊，老哥，你这是抄的呀？巧了巧了，我也是抄的，而且是一模一样抄过来的，嘿嘿，你那还是高仿魔改，我这直接照搬，比你不要脸多了！”厚颜无耻的笑嘻嘻。
　　你说是吧。
　　当然！
　　她才不会说那么无耻的话就是了。
　　过了一会儿，雁云松子也是把石头门的第七话传到了后台，进行审核，并且会在下周进行更新。
　　没错，这里的第七话，是她努力缩短前期铺垫后的结果，相当于TV动画中12集后半段，加上整个13集的剧情，整整100多页。
　　没错。
　　从这里开始，一切的铺垫终于落下帷幕。
　　真正的前方高能。
　　就从这里开始。
　　……
　　明岚在审核石头门第七话的稿件时候，也是一脸懵逼。
　　怎么那么多页！
　　这特么的一话的内容都顶其他漫画家一个月的更新量了有木有！
　　不愧是木有小唧唧的男人，做事情都不会分心的，效率真高。
　　不过，其实现在增加更新量也没什么用了。
　　从上一部《魔圆》那里带过来的粉丝已经弃坑弃得差不多了，剩下还在追的，要么是少数对上了电波的，要么就是养着还没开始看的，更新量再多，也加不了什么话题性的，大家早就经历过从入坑到弃坑的过程了，根本不会回来看。
　　当然！
　　这种努力更新的精神还是值得鼓励的！
　　接着。
　　明岚开始翻看第七话的内容。
　　怎么说呢，她对石头门这部漫画，虽说还不至于对上电波，但是也不像很多人说的那样看着看着就睡着。
　　她觉得这顶多算是有点平淡，带着点小尴尬吧。
　　要说无聊到睡着，就太过分了！
　　那肯定是水军和跟风黑的，绝对是这样！
　　只是审核了没几页，明岚就觉得有点不对劲了。
　　这个剧情依然在平稳的推进，但不知道为什么，她忽然想起了看《魔法少女小圆》第三话的时候那种猝不及防、一脸懵逼的感觉。
　　她低下头。
　　仔细看着手中打印出来的画稿，又觉得不像。
　　毕竟，这部《命运石之门》平淡的剧情已经持续了六话了，应该不会突然给你来这么一手才是。
　　像《魔圆》，第三话就给你断头了，而石头门这都六话了，总不能还有这种操作吧？
　　接着！
　　是的！
　　明岚就看到女二号“嘟嘟噜”被射杀的画面。
　　“……”明岚。
　　卧槽。
　　老贼你果然还是那个老贼，这又是你惯用的伎俩！
　　不过，出乎意料的，她并没有那种要上QQ找那猥琐男麻烦的想法。
　　因为，她的所有注意力，都被吸引到了剧情之中，根本没空去看QQ。
　　没有错。
　　这一刻！
　　无数的线索与伏笔，仿佛是亿万条莹蓝色的世界线。
　　全部交织、纠缠、汇聚在了一起！
　　这部漫画的第七话，就像是推开了一道神秘的门。
　　展现在她眼前的，是一个无比璀璨夺目、心潮澎湃的世界。
　　就如同在灰色的画面中点缀上了斑斓的色彩一般，所有的脉络、伏笔开始逐渐浮上水面。
　　这！
　　几乎刷新了明岚对这部漫画的认知！
　　是的。
　　精彩绝伦。
　　高潮迭起！
　　没错！
　　这是她这两个月来，第一次前所未有，全情投入的看《命运石之门》这部漫画，之前每一次审稿，她从来不会有这样的感觉，这种被剧情惊艳到浑身鸡皮疙瘩都起来的地步！
　　如饥似渴。
　　废寝忘食。
　　这种感觉，自《魔法少女小圆》完结后，她已经许久许久没有体会过了。

第213章 -216- 这一夜
　　暮幽晓寂寂粉丝QQ群。
　　“唉，感觉想弃坑了，谁有什么新的漫画给推荐一下？”
　　其他人回复道：“再等一等吧，老贼自己也说了，这是慢热的漫画，说不定后面就有神转折呢？”
　　“可这都过去多久了，还没等到神转折，我已经失望了好几个星期了。”
　　“的确是有失水准，感觉这部漫画就算后期很神，也补救不过来了。”
　　“更新了，更新了！第七话！”忽然有人说道。
　　“哦，知道了，我过一会儿再看吧。”
　　“说实话，现在看到更新都提不起劲儿了。”
　　“当年看《魔法少女小圆》的感觉一去不复返喽。”
　　同样的情况也发生在《命运石之门》的评论区。
　　现在其他地方诸如论坛和贴吧，基本已经没有人关注石头门的近况了，完完全全就过气了。
　　也就石头门的评论区还在讨论。
　　但是，能对上电波的还是太少了。
　　大部分人都处于一种半弃不弃的边缘。
　　能支撑那么久没弃，主要还是暮寂老贼的画风比较好看。
　　不过，嘴巴上喊着失望、不看了，依然有不少人点进了最新的更新。
　　就好比是网文界的至高神就算哪一天陨落了，写崩了，依然会有很多铁粉不离不弃，哪怕嘴上说不喜欢，依然再难看都会看下去。
　　这些人也差不多是这样。
　　这种行为，对，通常被称之为口嫌体正直，或者说傲娇。
　　但！
　　这一次的情况，似乎有点儿特殊！
　　“咋回事儿啊，怎么都没人说话了？”一个大学生看着忽然沉默下来的评论区，也是有些诧异的自言自语。
　　老贼的书虽然陨落了，但是评论区聊天的人还是不少，尤其是每次更新完毕后，几乎立刻有一大堆人过来骂最新一话很无聊，喊弃坑。
　　嗯，这种现象每个星期更新的时候都会发生一次，已经是很多人习以为常的画面了。
　　不过这一次。
　　第七话更新之后。
　　居然整整十分钟内，都没有人跳出来喊无聊！嫌难看！
　　这！
　　就有点意外了！
　　那个大学生看着诡异沉默的评论区，半天看不出什么东西。
　　算了！
　　先看更新吧！
　　老贼都说了是慢热，后面会有神展开，咱就再最后相信你一次！
　　你如果再坑咱，咱就只能把你的小唧唧切下来问罪了！
　　他这么想着。
　　然后，戳开了刚刚更新的第七话。
　　接着，他意识到了这一话的气氛有点淡淡的不对劲。
　　那种说不出来，但的确很古怪的感觉。
　　整个剧情看似依然平淡，无聊，却蕴藏着一股浓浓的风雨欲来的感觉。
　　仿佛一会儿就要发生什么大事情，却又不知道是什么事情。
　　他继续看。
　　然后，他看到了一群神秘组织的人冲进了男主的屋中，射杀了女二号嘟嘟噜。
　　“卧槽？！”
　　他！
　　懵逼了！
　　好像前几天，还有人建议老贼死两个女角色来增加话题性的吧？
　　这老贼难道真的自暴自弃，采纳了？
　　妈卖批！
　　老贼，我要给你寄刀片！
　　想是这么想的，但手上依然忍不住继续看下去。
　　接着。
　　他看到了主人公通过时间机器，回到了一切开始之前。
　　这一刻！
　　这名大学生忽然觉得漫画中的内容产生了一股无与伦比的吸引力！
　　明明是昨天还觉得无聊透顶，一无是处的漫画书，现在在他眼前却如同剥光了的美女一样诱人。
　　对，而且还是狂少那种级别的大美女，搞得他眼珠子都挪不动了。
　　这是怎么回事儿？
　　怎么可以这么精彩？！
　　劳资昨天还说这漫画无聊呢，这特么是吃果果得打我脸啊我擦！
　　是的。
　　他不停的翻看着漫画的页面，一页一页的看着。
　　峰回路转的剧情让人心潮澎湃，那种鸡皮疙瘩的感觉更是像电流一样在皮肤的表面流窜！
　　这时候！
　　谁要敢不让他继续往下看了！
　　他保证打得他奶奶都不认识！
　　李奶奶出来了都没用，一块儿打！
　　“小赤佬，去帮我买袋盐。”老妈在屋外喊道。
　　“滚！！！”他霸气回应。
　　“？！”
　　他老妈愣了三秒钟。
　　然后一字一顿，面无表情道，“我现在倒数三秒钟，3、2……”
　　“妈！我这就去！”陈光明迅速放下手机，笑容如春花灿烂。
　　……
　　在石头门第七话更新之后。
　　很诡异的，整个评论区陷入了差不多半个小时的沉默。
　　这种沉默来得很突兀，很猝不及防。
　　还没来得及看更新的人不知道发生了什么，以为是自己网络卡了。
　　而正在看更新的人，则根本失去了去看评论区的心情。
　　水评论，哪里有漫画好看？
　　就算是个大美女，此时此刻，都没石头门的第七话来的好看好吗！
　　就算是狂少……
　　好、好吧。
　　不，起码得是泳装狂少。
　　不然也别想让他们的目光从漫画中挪出来！
　　等到第七话更新，过去了大概四十分钟左右的时间。
　　终于有看完最新一话的人在书评区说话了。
　　那个人就发了两个字。
　　“卧槽！”
　　很快，书评区的第二个帖子也出现了。
　　“卧槽！”
　　也是干脆利落的这俩字。
　　这俩大兄弟真是迷之默契，一看就是上辈子的情侣。
　　之后！
　　越来越多的评论帖，像是雨后春笋般破土而出！
　　而且，这些帖子都是清一色的语气词！
　　“我擦！”“屌！”“天啊”“我真是惊了，真的”“在下佩服”“神了！神了！”“太厉害了……”
　　是的。
　　这无数的帖子。
　　看起来就像是无数个激动到语无伦次的人，在不停结巴，连一句完整有意义的话都看不到一句。
　　但是。
　　这的确就是看完了第七话之后读者们的最真实的心情。
　　是一种用语言难以形容。
　　但！
　　却亢奋不已、震撼无语的情绪！
　　石头门的前期所有的铺垫，便是为了那一刻转折后的爆发而存在的，前期无数次利用时间机器改变未来，原来只会将世界线逐步的推往一个女二号嘟嘟噜必死无疑的未来。是的，从漫画第七话开始，剧情便从淡如止水的日常，迈向了男主为拯救女二号而千万次跳跃时光的情节。
　　一次次堕入没有悲伤的时间轮回，被其吞噬。
　　这！才是命运石之门真正的精彩，与虐心！
　　没有一个读者能料到，所谓的神转折，竟然是如此惊人的骤变！
　　他们如痴如醉的看着漫画中的内容，下意识的就送出了手中的推荐票与打赏。
　　“太神了，太神了，我突然发现，石头门怎么那么好看！”
　　“我不知道后续会不会崩，但是看到这里，我觉得这第七话给我的感觉，甚至比魔法少女小圆给我的震撼还要大！”
　　“老贼不亏是老贼，你们都以为他江郎才尽了？错了！不存在的！”
　　“我忏悔，我有错！我道歉，我不应该质疑暮寂老师的实力，暮寂老师从来都没有让我们失望，只是我们自己没有那份耐心！”
　　“哈哈哈，黑子呢？黑石头门不好看，黑老贼江郎才尽的跟风黑和水军呢？除了这个道歉的，其他的怎么不说话了？”
　　“这一切，都是命运石之门的选择！”有人悄悄的留言道。
　　数百，上千张推荐票。
　　连续数个RMB过万元，堪比起点白银大盟的飘红巨赏。
　　此时，此刻。
　　每一个看完了第七话的读者，都心甘情愿的送出了手中的推荐票。
　　甚至很多从来不打赏的人，这一次也从账户里掏出了五块钱，十块钱，来表达自己内心的震撼。
　　在这疯了一样的投票与打赏之中，石头门在榜单上的潜力值也如同火箭一般开始狂飙。
　　时隔五周。
　　销声匿迹的石头门再入腾讯漫画新作榜！
　　而且，不但杀入前五，更是一路高歌猛进，连通天教主的《死亡之眼》都地位难保！
　　这一夜。
　　沉寂许久的暮寂老贼携《命运石之门》王者归来。
　　再回总榜第一。

第214章 -217- 咋能带头叛国呢
　　一夜之间，《命运石之门》重回总榜第一，这不仅仅是腾讯漫画本土的新作榜，更是重回了整个漫画界新坑人气榜的第一位。
　　看得很多人一脸懵逼。
　　咋回事儿啊？发生啥事儿了啊?这是啥啊？
　　有没有大佬出来解释解释啊？
　　紧接着，论坛上也是一个接着一个帖子。
　　《命运石之门才是暮寂老贼的巅峰之作，建议弃坑的人赶紧捡起来！》
　　《震惊！独属于暮幽晓寂寂风格的神之转折！》
　　《我算明白了，老贼的书一旦有妹子挂了，就要开始神转折，开始高潮迭起了！这都是套路》
　　下边议论纷纷。
　　“到底发生了什么？石头门怎么突然人气飙那么高？”
　　“是不是有什么PY交易啊，还是刷票了，这不科学！”
　　“有鬼啊这是，一夜之间涨了几万票，尼玛还可以再假一点？”
　　石头门一夜之间，飘红打赏无数，推荐票涨幅无数，当然是非常不科学的，简直跟开挂了一样，当然有很多人会来怀疑你，是不是买淘宝了，是不是花钱刷票了什么的。
　　但是！
　　雁云松子本来就是开挂的，那不就合情合理了。
　　不过！
　　她内心深处，其实是很不想要这样的挂的。
　　牺牲小唧唧换来的开挂，唉，不值得！
　　真的不值得啊！
　　她只想要玩个乃子，她一点都不想要失去小唧唧啊。
　　……
　　于是。
　　无数把票心甘情愿投给《命运石之门》，并且成为石头门死忠粉的读者们就在下边集体回应质疑了。
　　“不，你们去看了最新一话就什么都懂了！”
　　“神作好吗，先看再BB！”
　　“第七话神转折，弃坑的一定要看啊！”
　　“一切都是命运石之门的选择！”
　　“我跟你们说，这剧情，贼精彩！”
　　于是，看着这些回复，许多已经弃坑的人也是将信将疑的重新捡起了石头门，耐着性子继续往下看，并且终于熬到了第七话。
　　没错！
　　看到第七话的时候！
　　他们这些原本还昏昏欲睡的人，就跟打了鸡血一样的清醒过来了！
　　“这剧情，这转折，我懂了，我看懂了！”
　　“原来是这样！”
　　“舞草，太精彩了，这种兴奋的感觉，跟我上次吸毒的时候一样了！”
　　另一边，一觉醒来，通天教主的QQ就被人艾特爆了。
　　“咋回事儿咋回事儿？”通天教主懵逼了，赶紧打开QQ，上来就看到一个老朋友给他发了一句话。
　　“你的菊花被人爆了！”
　　“你说谁菊花被人爆了？！”通天教主勃然大怒。
　　“你啊！”对面理直气壮。
　　“你菊花才被人爆了！”
　　“我是说你排行榜上被人爆了！”
　　那人终于看明白了，赶紧解释。
　　但，心里也是暗暗低估。
　　你堂堂一个漫画家，这个思想啊，怎么就那么龌龊！
　　通天教主一听，吃惊道：“那个第二名的《魔法少女之暗》把我爆了？”
　　对方回复：“是石头门！”
　　“什么？！”
　　如果说是排行榜第二的《魔法少女之暗》给爆了，那通天教主虽然吃惊，但也不会特别意外，因为这部跟风《魔圆》的作品，本来就是目前跟风作里面最火的。
　　不过！
　　石头门？！
　　那部老贼的扑街作，不是已经扑得舅舅都扶不起来了吗？
　　这特么是什么最新的操作……
　　通天教主赶紧登录了腾讯漫画，一瞧，也是懵了。
　　第一名，《命运石之门》，潜力值489W
　　第二名，《死亡之眼》，潜力值140W
　　第三名，《魔法少女之暗》，潜力值99W
　　看到这里。
　　通天教主赶紧揉揉眼睛。
　　再看。
　　嗯？
　　怎么变成490W了？
　　一定是他揉得姿势不对！
　　于是，他把两条腿架到了肩膀上。
　　摆出一个高难度的，很鬼畜的。
　　对，就那种很傻逼的姿势。
　　继续揉眼睛。
　　草拟大爷怎么变491W了！
　　感情儿这越揉越数字越大啊！
　　老子不揉眼睛了，你别吓我行不行！
　　通天教主深呼吸，吐气，揉了揉自己身为一个男人却有傲人C罩杯的胸部。
　　这肯定有问题！
　　于是他也是第一时间找上了自己腾讯漫画的编辑。
　　“小风啊，这是咋回事儿啊，那个新作榜总榜第一发生什么了，暮寂老师这是刷票了吧？肯定是刷了吧？”
　　看到这句话。
　　通天教主的责编“傲风”也是无奈回应道：“那个……后台技术人员说没问题。”
　　“这他麻痹还没问题，我用腚眼看都觉得有问题啊！”
　　“呃……我也去看了一下石头门的评论区，貌似是剧情神展开了……”
　　“什么神展开能让一部漫画的潜力值24小时内翻十倍？”
　　“现在都36小时了……”责编小声吐槽，然后打字道，“要不……你去看看发生了什么？我还没来得及去看。”
　　一拍大腿。
　　行！
　　通天教主也是亲自窜到了《命运石之门》的页面。
　　他上次刚刚好也是看到了第六话中间，终于忍不住弃了的。
　　现在接着上次的看，也是没什么难度，很快，便看到了第七话的内容。
　　然后，他就看到了嘟嘟噜被射杀了。
　　“……”通天教主。
　　他觉得自己的内心受到了强烈的冲击。
　　但是！
　　即便这样，他依然不觉得这能够让一本书一夜之间三倍碾压他的《死亡之眼》，不存在的！
　　不过，很快，他就改变了自己的想法。
　　太尼玛好看了！
　　原来前面的日常剧情不是毫无意义的，全特么都是伏笔？
　　感觉自己快成为暮寂老贼的脑残粉了诶。
　　不行，不行，他俩可是竞争对手关系！
　　如果把一部作品、作者与读者比作国家、皇帝、与百姓，那通天教主也是一国皇帝了。
　　这他吗！
　　老夫可是一国君王！
　　咋能带头叛国呢？
　　你说是吧？
　　然后，他就情不自禁的把自己的推荐票都投给了《命运石之门》。
　　他忽然能够理解历史上蜀国刘禅乐不思蜀的心情了，这特么的也太精彩了，相比之下，他都想咸鱼一整天，来重温一遍石头门了！
　　当然，对外还是要宣称自己身体不舒服啊什么的……
　　看完第七话之后。
　　通天教主仰天长啸。
　　“暮幽晓寂寂！我草你麻痹！”
　　然后……
　　继续长啸。
　　“石头门真好看！”
　　当然！
　　邻居们也迅速做出了回应，“吵死了，闭嘴！”

第215章 -218- 她有一个特别的想法
　　整个秋末的十一月，漫画界发生的事情不少。
　　但是，随着石头门的第七话更新之后，所有的注意力就全部都集中在了这部号称是“暮寂老贼陨落之作”的漫画上，以至于其他一些圈子里的大新闻，反而显得毫无重量了。
　　没有人想过。
　　一部整整用了六话来疯狂劝退读者的漫画。
　　竟然可以靠着一话的神转折，将一切劣势转化为优势。
　　没错！
　　整个漫画历史上，就从来没有任何一部这样的作品！
　　愣是把所有不看好石头门、觉得是渣作的人的脸，都给打肿了！
　　不好看？
　　你再给我说不好看试试？
　　打赏了？投票了？
　　嗯，这才乖。
　　连载的漫画，其实说到底都是商业漫画，价值早在一开始就可以看出来了。
　　如果你前期没有跌宕起伏的剧情，没有精彩的战斗，没有快节奏的发展，那么很少有读者可以做到一直不离不弃，也几乎没有编辑会觉得你的漫画有商业价值。
　　不知道算不算后无来者。
　　但！
　　石头门足以称得上前无古人了！
　　于是，在之后的整整一个星期内，你都会看到凡是漫画圈子里的贴吧、论坛、QQ群亦或者是微博，每一个角落似乎都在聊着石头门，甚至很多对漫画圈子不了解的人，都听说了有一部叫《命运石之门》的漫画很牛逼。
　　至于那个漫画界的人气榜。
　　《命运石之门》早就以王者归来之姿，挤掉了所有的对手。
　　完成了从榜上第一，到榜上无名，再到榜上第一的传奇历程。
　　“我有罪，我不应该嘴贱黑石头门，我道歉！对不起！！！是我错怪暮寂老师了！！！”
　　“我就说暮寂老贼怎么可能画那种无聊的漫画，果然有神转折，我服，我服了！”
　　“切，我一直都觉得暮寂老师是最牛逼的漫画家，从来都没有怀疑过暮寂老师的实力，看你们这些家伙，一个个说叛变就叛变，不害臊吗？”一个自诩是暮幽晓寂寂死忠粉的人出来批判道。
　　“老哥，我记得你上一次不也在黑石头门的帖子里帮腔了吗？”下边有人质疑道。
　　“咳咳……放屁！你肯定搞错了，那绝对不是我！”
　　“可是你俩ID都一样的啊。”
　　“噢！我想起来了，那几天我把手机借给我舍友玩了，一定是他干的，那个混蛋！我怎么可能黑石头门呢，不存在的。”
　　其他人：“……”卧槽好无耻！
　　……
　　腾讯漫画编辑部。
　　“明岚，这次石头门的后期发力，绝对有你一份功劳啊，干的不错！”
　　刘元彪对明岚说道。
　　自从周一石头门更新了第七话，剧情忽然神展开之后，总编就宣布恢复《命运石之门》下周在次元周刊上的连载，可把刘元彪给乐坏了。
　　因为这样一算，既然是第一编辑组出来的漫画，自然也是有刘元彪一份功劳的。
　　而且。
　　本来。
　　他就一直没有停止过对《命运石之门》的推荐支持。
　　所以，他和明岚在功劳上，应该是各占一半。
　　当然！
　　最高兴的不只是业绩增幅，奖金之类的东西。
　　而是！
　　刘元彪又可以欣赏到杨主编不爽的表情了。
　　作为一个“一辈子誓与二次元共存亡，三次元女人给我滚”的陕西猛男。
　　刘元彪和性格小肚鸡肠的杨玲可谓是天生不对路，内心对她十分不喜。
　　但是！
　　他一个文化人，翩翩胖君子，对吧。
　　怎么能干出什么什么把杨玲给霸王硬上弓的龌龊勾当呢？
　　他又不是什么本子男主角！
　　所以，只能通过这些正正当当的竞争手段，来压住杨主编了。
　　然后，他就成功压住她了！
　　是的！
　　这几天。
　　刘元彪下班路上偶遇杨主编，都是主动打招呼的。
　　那叫一个热情似火！
　　一路上嘘寒问暖的。
　　路人都以为这俩人是老夫老妻了。
　　感觉上，这要来点易燃物……
　　对。
　　直接就干柴烈火了，火星子都不需要，他俩可以摩擦起火。
　　然后。
　　杨玲当然是冷着一张脸，理都不理他一下。
　　直到最后忍无可忍了！
　　“刘主编，那边有咖啡馆，看你这满头大汗的，要不咱们去喝一杯吧？”
　　杨玲满脸通红的说。
　　得了，一看就是被刘元彪给气的！
　　“不用了，我突然想起我还有事，我先走了！”
　　刘元彪觉得这苗头不对劲啊，也是果断拒绝。
　　居然要跟我去喝咖啡？
　　这个女人什么时候转性了？
　　对！
　　一定是想要让我替她买单！
　　对的，一定是这样子的，这个干啥都不忘记占便宜的可恶女人，真小气！
　　咱才不会上当呢。
　　……
　　整个漫画界在十一月份几乎都沉浸在《命运石之门》神转折而塑造的神话震撼之中。
　　周末。
　　雁云松子也是安安静静的呆在房间里画漫画。
　　先把胸放在桌子上，再把数位板放在胸前，看着显示器，认认真真的画着。
　　这个时候，龙子也一声不吭的在旁边看。
　　当然，她这是在认真欣赏她姐的画技！
　　想什么呢！
　　才不会被其他地方吸引视线呢。
　　过了一会儿，大概是无聊了。
　　就对着姐姐的胸部——
　　伸出手，戳一戳。
　　软又软，大又大。
　　还很Q弹，隔着衬衣都能感觉到那阵荡漾……
　　接着。
　　再闪电般的缩回手指！
　　小心翼翼的观察姐姐大人的表情。
　　姐姐依然在认真的作画，视线全部集中在显示器上，半个侧颜在房间昏暗的光线下，满是认真。
　　一脸认真的姐姐大人果然有魅力！
　　这么想着。
　　她又忍不住戳了一下。
　　“你再得寸进尺，我就把腌制的蛤蟆干混一混辣椒水倒进你的嘴巴里，这玩意听说能续命。”松子依然面无表情的看着显示器。
　　要不是听见这句话，她看起来真一点都不像是注意到了的样子。
　　“……”雁云龙子。
　　不知道为什么，久违的挨骂了，居然有一点小兴奋啊，肿么回事OvO。
　　“欧内酱，我无聊。”她又说。
　　“自个儿找事儿干去。”松子。
　　“陪我打游戏好不好？”
　　“如果有人能替我来把稿子画完，我也是不是不可以陪你玩，但很可惜，并没有。”
　　然后就是一阵沉默。
　　过了一会儿。
　　“欧内酱，你教我画画好不好？”伪萝莉忽然说。
　　初衷很简单，因为这样就能帮她姐分担工作了。
　　“自己去网上找教程。”
　　“网上教的，画风都不好看，没有欧内酱画得漂亮。”
　　“画风是可以模仿和学习的，重点是绘画基础。”
　　“那、那好吧。”龙子只能点点头。
　　然后，回到自己的房间，龙子也是毫不犹豫的打开电脑，一搜就出来了不少关于美术、绘画方面的教程。
　　看着琳琅满目的教程。
　　是的！
　　她有一个特别的想法！

第216章 -219- 你 你……你养不起！
　　十一月末。
　　在和教务处沟通之后，雁云松子的学籍又回来了。
　　不过和普通学生不同的是，她现在可以不用去学校上课，只要在考试的那两天到场就行了。
　　某种意义上来说，和不上学也没有什么区别。
　　八月份的BML露脸造成的风波太大了，怎么说呢，为了避免在放学路上被粉丝围堵，她才选择退学。之后，连续三个月，她都没有出新歌，也没有发微博，可以说除了小说依然在更新，几乎是彻底消失在大众的视野里了。
　　正是因为如此，才加快了热度的散去，直到现在，她终于可以再回学校了。
　　当然！
　　像这样每天不用去学校上课，还能安安稳稳毕业，学校历史上除了她也没有第二个了。
　　接着。
　　名义上依然回归了高中生的身份，但她的生活还是和之前一样，每天在家里抽空画个漫画，再看看网文那边的存稿还够不够，不够就再存一点，然后就是玩游戏，看漫画，看小说，看动画……
　　无聊的时候。
　　趴在床上练习俯卧撑。
　　对，是时候该锻炼身体了！
　　自己这细胳膊细腿的样子，将来哪天撩阴腿失手、啊不，失脚了，怕是要遇到什么糟糕的事情。
　　还是需要健硕的肱二头肌，才能保护自己！
　　或者三爷那种撩起衣服，有八块腹肌的身板也行！
　　不过。
　　我国怎么说也是世界上治安最好的国家之一。
　　应该不会有这种事情吧？
　　而且自己粉丝那么多，遍及大江南北，吼两声也是能叫来支援部队的。
　　这么想着。
　　一不小心！
　　就两只胳膊没支撑住，给她摔床上了。
　　然后……
　　舞草，第一次觉得胸疼的！
　　吗的！
　　这两个累赘，还不如气垫有用！
　　赶紧给自己揉揉。
　　顺便奶自己一口。
　　嗯？
　　怎么没奶了？
　　晃晃空荡荡的杯子，她喊道，“龙子帮我拿一袋酸奶过来！”
　　“吼！欧内酱OvO！”伪萝莉。
　　……
　　“你这一周的新一话怎么只更新了二十页？”
　　明岚在键盘上一阵噼里啪啦咚咚锵。
　　暮幽晓寂寂：“大家不是都只更新20页一话的吗？”
　　这句话一出来！
　　对，明岚直接就哑口无言了。
　　我操！
　　虽然，这的确是事实……
　　但是！
　　猥琐男，你和其他漫画家能一样吗？
　　人家一周更新20页，是因为人家一周只能肝出20页来！
　　你特么的一周20页，是因为你只想更新20页吧？
　　明岚继续噼里啪啦的打键盘。
　　“你这是偷懒了吧？！你绝对是偷懒了吧？赶紧给我去画稿子啊啊啊！！！”
　　连续用了三个啊和三个感叹号，足以说明她现在的心情是多么想要砍人。
　　虽然是编辑，但明岚自己也在第七话更新后，顺利的成为了石头门的忠实粉丝。
　　这时候看到暮寂老贼居然敢当着她的面，放心大胆的偷懒！
　　这特么不是在勾引她犯罪吗？
　　万一，她一时冲动就去问签约编辑要了合约什么的，找到了老贼的真人照片啊家庭住址啊什么的，再曝光出去！
　　那！
　　会有多少人冲到老贼家里砍他啊。
　　是吧。
　　然后，她就看到了暮幽晓寂寂回了她一句话。
　　“平胸女，你要知道世界上是没有免费的午餐的，你要催我多更一点，那你自己也得付出什么才行，什么都不付出，那叫白日梦。”
　　看到这句话。
　　明岚惊恐的回复道：
　　“猥琐男，你想做什么！”
　　“我告诉你，我是不可能被你包养的！”
　　“你、你……你养不起！”
　　“……”看到最后一句话，雁云松子一脸懵逼。
　　竟！
　　竟然连这种自取其辱的话都说出来了？
　　吓得劳资都自取其乳了！
　　明岚！
　　原来，我一直都没有看清楚你的真面目。
　　你真是我见过最清纯不做作的平胸女了！真的！
　　空气突然安静。
　　沉默许久。
　　暮幽晓寂寂：“我只是想要一张你的照片，你能联想到包养上面去，我很怀疑你这从小到大都是在怎样的环境里成长的……以前在东莞找过工作么？”
　　明岚：“滚！”
　　暮幽晓寂寂：“真包养也不是不能啊，我有钱，真的。”
　　看到这句话。
　　明岚就想要回他一句你跟我装什么二五八万的。
　　但是！
　　转念一想。
　　这老贼这几个月的稿酬都特么的突破100W了貌似！
　　乖乖，一百万，这得有多少钱，够她吃多少顿黄焖鸡米饭啊……
　　坐在电脑前面。
　　掰了掰手指。
　　认真的算了算。
　　忽然发现算不出来。
　　毕竟数学从来都不是她的强项。
　　接着！
　　她又机智的想起来，有一种东西叫做计算器。
　　更加机智的是，她意识到算这种东西根本毫无意义！
　　因为钱又不是她的。
　　除非……除非她真的给这猥琐男包养了。
　　不过，这是不存在的，不可能的，所以钱也还是他的，跟她一点关系都没有。
　　“你、你、你……有钱也不能为所欲为……”意识到这猥琐男现在可能相当富有之后，明岚字里行间开始怂了。
　　是的！
　　这就是普通小编辑对土豪大佬的先天敬畏。
　　不过。
　　一般人遇到土豪就直接抱大腿了，当大腿挂件了。
　　她还能坚持初心！
　　说实话，她自己都觉得自己好特么牛逼啊！
　　然后，莫名其妙的，对，她又开始沾沾自喜了……
　　“不好意思，有钱是真的可以为所欲为的。”雁云松子。
　　“……”
　　明岚沉默了。
　　她不是有钱人，她无法理解那一层境界，而且在她的认知里，其实……有钱的确是可以为所欲为的。
　　她忽然感伤了起来。
　　“算了，我不催你稿了。”明岚幽幽的回复道。
　　“切！对了，我这里有一个新坑，我已经后台开了。”
　　“？！”
　　“吗的，老子开坑的时候一个选拔赛活动都不搞，等老子石头门到中期了，忽然给我搞了一个悬疑漫画大赛，真是烦，这不是逼着我双开吗。”
　　“你要参加悬疑漫画征集令？！你在搞什么？你的石头门怎么办？”
　　明岚懵逼了。
　　那个悬疑漫画大赛她是知道的，因为漫画界的飞速发展，作为漫画界第一大网站的腾讯漫画为了保证自己在网站上独占鳌头的地位，最近也开始不停的搞活动刺激漫画家们踊跃参加。其中悬疑漫画征集令就是十一月刚刚开始的一个悬疑漫画比赛，第一名有好几十万奖金、百分百出单行本什么的。
　　这个悬疑征集令对漫画家们的吸引力不言而喻，但是关键在于……这猥琐男手上还有一个《命运石之门》才画了一半呢！
　　你特么的这里还没完结，就去开新坑？
　　你以为你真是网文界的狂少呢！
　　一人多开，眼睛眨都不眨的？
　　“石头门慢慢更新不就行了，接下来还有好几百页的剧情呢，总让我画一个石头门，不怕我哪天被逼出抑郁症啊，你这个恶毒的平胸女。”松子理直气壮道。
　　这时候，明岚也是反应过来了。
　　其他漫画家就算有整个工作室帮忙，维持周更都是很累人的。
　　但是这货不一样啊！
　　他爆更就跟玩儿似的，周更百页这种事情都能干的出来，双开好像也不是不可以。
　　不过！
　　作为一个《命运石之门》的粉丝，她感到十分绝望。
　　如果这老贼双开，那之后的日子，该不会都是一周一话，一话20页了吧？
　　明岚长叹一声。
　　唉！
　　果然！
　　还是要找个机会，带把刀到他家。
　　然后把刀架在他小唧唧上才行！
　　看他是真的想要“木有小唧唧”，还是老老实实给我画石头门。
　　接下来。
　　算了！
　　还是看看他开得那本悬疑漫画的新坑吧。

第217章 -220- 她让我有多远滚多远
　　雁云松子开得新坑叫《嫌疑人X的献身》。
　　和《白夜行》一样，作者都是东野圭吾。
　　只是，相比《白夜行》对心灵的描绘，《嫌疑人X的献身》则在推理上近乎做到了极致。
　　可以说，这基本是东野圭吾在推理上的巅峰之作，在当年也是文学界榜单各种蝉联总榜第一的顶级悬疑小说，全球范围都是畅销作品，还被改编成了电影（17年国内就有一部，苏有朋执导）。
　　松子前世看过的推理类作品不多，有死亡笔记、有柯南、有冰菓等等，大多是动漫，但真正让她觉得自己智商被完全碾压的，则是《嫌疑人X的献身》这部推理小说，不看到最后，她真的是完全猜不到真相。
　　不过。
　　要将一部小说改变成漫画，可不是一件容易的事情。
　　要考虑漫画分镜，要考虑细节，要考虑节奏。
　　反正！
　　要考虑的东西一大堆。
　　搞得她差点就想要弃坑了。
　　还是抄死亡笔记舒服啊，什么都是现成的！
　　不行！
　　人要有梦想！
　　虽然，她可以先把死亡笔记抄出来，等大家都觉得自己很牛逼，很屌之后，再拿出更屌的《悬疑人X的献身》，但是死亡笔记后面实在有点烂尾，所以最后，她还是放弃了。
　　是的！
　　她一直都是一个很有梦想的人。
　　对嘛，人没有梦想，和咸鱼有什么区别？
　　不过，现在还不急。
　　这次悬疑征集令，是持续到明年一月末的，而且二月份末才会出结果，确实还有不少的时间让她慢慢浪。
　　另外，这次悬疑征集令限制了漫画篇幅，只能中短篇漫画，而且每一话上传后都不会在腾讯漫画上显示出来，要等到明年二月末评奖结束后才会一口气把所有作品全部放出。
　　所以，怎么说呢，一来是她的工作量比较少，目前预估是大概两百多页的工作量吧，二来目前不用多想，因为现在去期待自己能拿个什么奖，有点为时过早。
　　……
　　中午在班级教室里。
　　龙子一个人抱着个素描本在那边画画。
　　然后。
　　神田美雪就拿着买好的两份便当过来了。
　　放下便当，她问：“龙子，你这是在……”
　　“画画。”
　　画画？
　　神田美雪看着伪萝莉罕见的认真表情，她也是罕见的惊讶了。
　　记忆中的龙子好像从来没这么认真过吧？
　　上课的时候，要么趴下睡觉，像她姐一样，要么偷偷玩手机，像她姐一样，要么盯着窗外发呆，像她姐一样。
　　唯一什么时候不像她姐了？
　　那就是被老师，尤其是被相老头点明回答问题的时候。
　　她姐被点明了，那这个问题的标准答案都不需要老师讲出来了，她能全部给你讲解一遍过程。
　　如果是龙子？
　　那就得了！
　　没有神田美雪在旁边救场，她就跟个傻逼似的愣愣的看着老师。
　　全程跟老师四目相对，相顾无言。
　　唯有泪两行。
　　当然，绝大多数班里同学开小差被点到了，都是这个反应就是了。
　　总之，神田美雪很少见伪萝莉对某件事情认真起来过。
　　然后，她低头看了一眼桌子。
　　忽然！
　　神田美雪发现雁云龙子这画得还真有模有样的！
　　尤其是这个画风，特别好看，感觉很有网上最近大火的几部漫画，对，就魔圆和石头门，有那些漫画的神韵。
　　“你自己学的？”她问。
　　“欧内酱教了我一点。”雁云龙子听了，便放下笔回答道。
　　“那你这是在画什么……”
　　因为龙子手里这张画还刚刚起草一个轮廓，连初步线稿都不算，神田美雪便翻了翻旁边一叠明显是潦草练习作的画纸。
　　接着。
　　随便翻了几张。
　　是的！
　　居然都是那种画面！
　　然后。
　　神田美雪的脸就不自然的红了。
　　“这些是……”她结结巴巴的问，感觉脑袋上都快要有水蒸气了。
　　雁云龙子想了想，认真说道：“练习作。”
　　“这……松子她知道吗？”细细的，跟蚊子一样的声音。
　　对，你根本无法想象，她刚刚都看到了什么鬼东西！
　　这！
　　这他吗！
　　太强势了啊有没有！
　　那都是女生会画的东西吗？
　　完全无法想象啊好不好！
　　“欧内酱看过了。”龙子。
　　“她怎么说？”
　　“她让我有多远滚多远。”
　　……
　　今年的最后一个月份，十二月。
　　掐指一算，去年的这个时候貌似还是仙逆刚刚获得仙侠频道主神的时候。
　　今年，也是有起点年会的，毕竟一年一次嘛。
　　而且，每一年，都是会有新的年度频道主神。
　　是的！
　　这一年，狂少再次入选了频道主神。
　　只是从仙侠频道主神，变成了奇幻频道主神！
　　这次的奇幻频道主神争夺，可以说丝毫没有悬念。
　　因为。
　　这热销榜、月票榜第一第二全是他麻痹都是狂少的书！
　　我玩你妈！
　　一本《女巫》，一本《盘龙》，代表了传统爽文和创新型种田文，以《盘龙》为热销第一，《女巫》第二的姿态，霸占榜首前二位，你能够理解奇幻频道第三名的心情吗？
　　没错。
　　奇幻热销榜第三名的那位大兄弟，从一开始，就已经放弃了。
　　这第一第二全是狂少。
　　玩个乃子！
　　去年狂少竞争仙侠频道主神的时候，她神格还不稳定，那一阵子《仙逆》和《剑仙异界游》也算是打得热火朝天，多少有一点为主神之位而厮杀的热血味道了。
　　要不是《仙逆》忽然来了一段触动人心的“化凡”剧情，那时候的狂少还真拿不下那仙侠主神。
　　但！
　　今年？
　　不好意思，直接拿两本神书吊打你，让你一点脾气都没有。
　　不过，其实关于起点年会，松子是不太想去的。
　　上一次去，是好奇，是想见见世面，顺便看看有没有什么吃的东西能尝尝鲜。
　　这一次，就没那种吸引力了。
　　但起点总编顾文哲也是直接在QQ上说了，狂少你务必要来一下。
　　而且，态度那叫一个诚恳。
　　真的。
　　松子觉得他俩要面对面站着，这位顾总编直接就给你两腿一软，就土下座（跪）了。
　　这特么就很难拒绝了。
　　便答应了下来。
　　毕竟，她一直都是一个性格温柔，豆腐嘴豆腐心的男人，她从来不会毒舌，也不知道什么叫做毒舌。

第218章 -221- 新歌五连发
　　十二月很快过去了一半了。
　　终于！
　　雁云松子忽然想起来，自己还有一个叫做微博的东西。
　　因为没有用微博的习惯，所以说她通常情况下会忘记去专门发微博啊，和粉丝交流啊什么的。
　　她发微博少，对微博私信也不理不睬，后者是因为人太多回不过来所以就不回了，至于前者，实在是因为她确实缺乏一个公众人物的自觉，也不记得要发微博。
　　登录微博。
　　上一条微博竟然还是八月份发的。
　　这他吗的都十二月了！
　　忽然有一点心疼粉丝啊怎么回事。
　　然后，再一看微博评论。
　　那条微博有整整60W条评论，比他吗很多微博网红的关注数都多……
　　“小仙女啊小仙女，你啥时候发条微博给我们看看呗，要不是看你小说还在更新，我特么都担心你是不是出什么事情了！”
　　“侵犯狂少的第146天，她依然没有反应。”
　　“啥时候更新视频啊狂姬，就算不出原创曲，好歹来个鬼畜视频压压惊啊！”
　　“没有小仙女更新的我快要死啦！”
　　“我要看小仙女出极乐净土的宅舞视频！大家顶起来让狂姬看到！”
　　“……”
　　然后。
　　雁云松子便发了一条微博道：“新的原创曲下周发。”
　　是的！
　　这是这个帐号时隔四个月的一条微博！
　　顿时。
　　粉丝们都沸腾了！
　　“揭棺而起！我又复活了！这时候，我只想说，侵犯狂少！”
　　便有人道：“我舍友临死前许下的愿望，终于实现了！！！”
　　“大兄弟，你舍友都死了多少回了，你还天天拿他鞭尸呢，这得多大仇啊。”旁人看不下去了。
　　“原创曲？是什么风格的？狂姬的曲风太特么多样了，根本猜不透！”
　　“我老婆发微博了？卧槽！刚刚和老公分手，现在心情突然就好起来了！”
　　“整整一年，共计196次告白被拒，依然没有初恋，如今只有狂少的新歌能慰藉我一下了。”
　　“……”
　　鉴于这次神隐了那么久，就算松子是连良心都摸不到的人，这此也是要心理上过意不去了不是。
　　于是！
　　她准备这次多发几首歌。
　　中文歌！
　　日文歌！
　　V家歌！
　　那都各来点好了。
　　中文歌选什么呢？
　　先来一首流行情歌吧，周董的“告白气球”。
　　再加一首中文老歌，谢霆锋的“黄种人”，唔，这首歌无论什么时候听还是那么激燃，一点都不比核爆神曲差。
　　接着日文歌！
　　罪恶王冠的拔剑神曲，名字就叫“拔剑”好了，虽然中间也夹杂了其他语种，但是问题不大！
　　尼尔：机械纪元的删档神曲“Weight-of-the-World”的日语版，催泪效果绝佳，暂时就定名“世界之重”吧！
　　最后，V家歌曲！
　　洛天依的“八辈子”。
　　做完决定，她掐指一算，有整整五首歌！
　　中文：告白气球、黄种人。
　　日文：拔剑、世界之重。
　　V家：八辈子。
　　你说为什么V家只更新一首歌？
　　其实理由很简单。
　　因为自己唱比较轻松，调音比较累。
　　咱虽然梦想是咸鱼翻身，但是！咸鱼翻身也还是咸鱼，对不对……
　　而且！
　　吐血更新五首歌，她觉得自己已经很良心了。
　　这可是摸着乃子说的。
　　……
　　周末。
　　入冬了，天寒地冻，窗户上都是霜花，透过窗户，外面的高楼大厦都朦胧一片。
　　今年冬天怕是又要飘雪了。
　　收回目光。
　　雁云松子坐在电脑前面，终于是忙完了几首歌。
　　现在，后台PR软件正在做视频最后的渲染，整个电脑CPU疯狂运转，所以她也没法做太多的事情。
　　这！
　　就很无聊了啊。
　　拿着手机，往床上一躺。
　　好冷啊。
　　再把被子一卷，整个人严严实实的裹在被子里。
　　看上去就像一个大号的春卷。
　　不过，可以很明显的看到，胸部的位置是有一个隆起的曲线的。
　　说实话，一般大胸的姑娘被这么厚的被子裹着，基本是看不到什么曲线了的。
　　但是！
　　她就能做到。
　　以女性的角度来说，这是不是很值得炫耀？
　　不过！
　　她！
　　就不屑于炫耀这种东西。
　　其实吧，如果是大唧唧，那她还能高兴高兴，虽然也是不方便炫耀的。
　　大胸？
　　切，那就算了吧。
　　自己玩自己的能有什么快感，要玩玩别人的去呀。
　　你看那些基佬，明明有自己的小唧唧可以玩，还非要玩别人的，就是因为别人的永远比自己的好玩啊。当然，这也凸显了一个吃着碗里的看着锅里的心里，贪心！
　　拿手机。
　　刷刷贴吧。
　　然后，她看到一段话。
　　“大三暑假，送室友坐高铁，临上车前，我说：‘我去买几个橘子，你就站在此地，不要走动。’室友楞了一下，说：‘你他吗什么时候都不忘占我便宜。’”
　　下边一群人在刷看不懂。
　　也有人看懂的，在刷“6666”。
　　她也是看了五秒钟，才反应过来。
　　这！
　　这他吗不是朱自清的《背影》么？！
　　果然还是天朝网民人才多啊。
　　忽然，就想起这辈子都没法当别人的爸爸了。
　　顿时！
　　就有点忧伤。
　　至于那些喊劳资妈妈的。
　　龟儿子，我打不死你。
　　……
　　狂少后援团。
　　“昨天，我送我表弟坐高铁，临上车前，我说：‘我去买几个橘子，你就站在此地，不要走动。’他居然一点反应都没有。”一群人正在愉快的水群。
　　忽然，有人进来就吼了那么一嗓子，“狂少更新了！”
　　“什么，终于更新了！”
　　“揭棺而起！侵犯狂少！”
　　“我好激动呐，我好兴奋呀~！！”
　　“昨晚老夫夜观天象，今天有大事要发生，果然，今日小仙女就更新了，哇哈哈哈~”
　　“大师这么牛逼？”
　　底下众人大惊。
　　接着，便有人道：“别理这个弱智，他昨天说我一脸仙气，明日肯定红火，结果我他吗期末考试一串红，回到家，脸都被我妈扇肿了，真他吗红红火火。”
　　其他人：“……”
　　“我有预感，这次小仙女又要更新出一首能够火遍全网的神曲了。”一个人笃定道。
　　“何止是一首。”最初的那个人呵呵一笑，“既然都知道了两个狂少都是一个人，你这说法，就太年轻了！”
　　“兄台，此言何意？”
　　“什么意思？学生党正在上课，没法看更新呐~QAQ”
　　“我也是，现在就等下课了。”
　　“这次，狂少直接五连发！”那人终于回复道。
　　这句话一出，偌大的千人群竟然一瞬间安静了几秒钟！
　　五连发？
　　这是什么鬼？
　　这年头写歌也能爆更的？
　　等等，果然这是狂少有存货的吧？
　　先是震惊。
　　然后，兴奋！
　　“什么！！！真的假的？五首歌？逆天了！”
　　“狂少竟恐怖如斯？！”
　　“好想被狂少侵犯啊~~~”来自某个变态的发言。
　　“不会是五首神曲级别的高质量歌曲吧？不可能的吧？”
　　有人感慨道：“这B站的音乐区，怕是要被狂少屠版喽。”

第219章 -222- 空降榜单
　　随着五首质量顶尖的歌曲发布，整个B站的音乐区，都成为了狂少粉丝们狂欢的地方！
　　是的！
　　这一天，你只要打开B站，会发现首页推荐上的八部视频推荐里面，有五部都来自同一个人的投稿！
　　甚至于，音乐区的排行榜更是直接惨遭血洗，五首歌直接抢占前五，之前在音乐区排行第一的一首歌，愣是被挤到了第六名，这首歌的up主更是一脸懵逼，“卧槽这特么都发生了啥？”
　　五歌连发，恐怖如斯！
　　“我就说小仙女不可能沉寂了四个月什么事情都没有，原来在准备这些新曲啊！”
　　“狂少每一首歌想要拿排行榜第一都是轻轻松松的事情，如果一起发，那特么不就是屠版的节奏么23333”
　　“我在其他up主的群里看到他们都已经忍不住要报警了，哪有这么玩的，血洗音乐区，根本不给一点机会啊有木有！”
　　“关键是这五首歌的质量都贼高啊！”
　　“那首‘黄种人’真是绝了，我怎么有一种在听时代金曲的感觉，我爸听了还问我是哪个歌手唱的，他也要下载。”
　　“我觉得‘世界之重’最好听了，我跟你说，昨天我期末考试拿了第一！第一啊！拿到卷子后我坐在椅子上听这首歌，吗的，我居然哭了？老师都吓蒙了你知道吗？！”
　　当然。
　　不仅仅是B站的音乐区，网易云音乐自然也是首发的地方，不过其他音乐门户网站也是能够听到的，只是没有网易云音乐的评论区那么火爆。
　　网易云音乐榜。
　　一个无聊的上班族闲暇之余，随便刷新了一下榜单。
　　然后，他忽然就露出了惊讶的目光。
　　因为，刚刚音乐榜上前四首歌，都是最近比较火热的流行新歌，都是一些娱乐圈知名歌手的作品，这个上班族自己也是单曲循环的耳熟能响了。
　　然而，他刚刚一刷新。
　　是的！
　　前四首歌都不见了！
　　或者说，是被挤下来了，跑到了第五至第八去了。
　　他愣住了，再刷新了一下，才确认了一件事情。
　　竟然有四首歌，莫名其妙的空降前四！
　　空降冠军，这是什么概念？
　　只有那些乐坛的天王、天后级别的顶级歌手，才能做到随便发一首歌就空降冠军，一般的娱乐圈歌手，就算是微博粉丝一两千万的知名歌手，想要杀入前几名也是需要激烈竞争的！
　　于是，这个上班族也是仔细的审视了一下这四首歌。
　　第一，黄种人。
　　第二，告白气球。
　　第三，拔剑。
　　第四，世界之重。
　　除此之外，他还发现在榜单的第十名，也是无声无息的多了一首歌。
　　第十，八辈子。
　　也就是说，网易云音乐的榜单前世，就这么在他随手一个刷新里面，无声无息的空降了五首歌歌？
　　这是什么鬼！
　　还有这种操作？网易云音乐是收钱了吗？
　　抱着这样的想法，他分别看了一下这五首歌是谁唱的。
　　前四首，清一色的都是一个叫狂少的歌手，而第十首，则是一个虚拟歌姬洛天依唱的，不过貌似也是狂少的歌。
　　也就是说，空降榜单前十的这五首歌，全是一个人的新歌？
　　这上班族已经快五十岁了，平日里对小年轻喜欢的歌大多不合口味，虽然对狂少二字略有耳闻，不过，对，也就是那种听办公室年轻人聊过这个歌手而已，网络歌手是没法和三次元出道歌手比的，根本完全没有可比性好不好。
　　所以，他对狂少并不了解。
　　然后，他就想了，莫非这个叫狂少的歌手，花钱买水军刷榜了？
　　其实，也不能怪他这么想，一个不熟悉的歌手莫名其妙空降榜单前几名，而是同时空降的，这怎么想都不对劲啊，肯定有鬼！
　　不过！
　　他也是先把这些歌准备都听听看再说。
　　毕竟，他是一普通上班族，歌手之间的那些事儿和他关系不大，他重点还是想听听看好不好听。
　　接着。
　　他点开了“黄种人”这首歌。
　　没错！
　　听到这前奏，他就浑身都是鸡皮疙瘩！
　　这首歌，怎么说呢，有一种十年前时代金曲的感觉，特别符合他这种快五十岁的人的口味，而且歌词之间也是充满了民族自豪感，这就更加增幅了他这爱国中年人对这首歌的好感！
　　看看那些榜单上的小年轻，发的都是些什么歌啊，尽是一些情情爱爱的！
　　这首“黄种人”简直是一股清流！
　　一边听，这个中年人也是迅速把歌分享到了自己儿子的QQ上。
　　这个上班族的儿子看到后也是回了一个字，“爸……？”
　　“这歌手，唱得好！”中年人也不知道怎么形容，只能用这样一段简短的话来形容。
　　另一边。
　　陈光明一脸懵逼。
　　老爸不是对网络歌手的歌从来不屑一顾的么，怎么今儿忽然就开始给他推小仙女的新歌了？
　　老爸不会也想侵犯狂少吧？
　　舞草，想想那个父子齐心，一同侵犯的画面！
　　不忍直视啊！
　　……
　　与此同时。
　　“语柔姐，你的新歌被人挤下来了！”经纪人紧张的说。
　　他口中所喊的这个“语柔姐”，便是如今乐坛大名鼎鼎的小天后程语柔，也是一个和ACG界的狂少八竿子打不着的三次元歌星。
　　不过。
　　当两人的歌在榜单上怼上的时候。
　　那再没关系，也有关系了，而且是天大的关系。
　　当然！
　　经纪人口中说的这个榜单，不是网易云音乐的榜单，而是目前国内最权威的新歌榜单“华夏音乐榜”，这个榜单是每一个三次元歌手在新歌打榜其间必须争夺的一个榜单，其重要程度不下于网文界的起点新书榜。
　　但！
　　这也是因为这里的起点新书榜还没有被刷子攻占的关系，含金量还挺高的。
　　作为乐坛小天后，程语柔瞄准了十二月份没有什么竞争对手发新歌的关系，拿出了自己新专辑的主打歌曲《都是你的错》来打榜。
　　本来！
　　花点钱造势，她是一帆风顺的上了华夏音乐榜的第一位。
　　可以说是稳得一比了。
　　也是，这么大优势，飞龙骑脸怎么输，黄大仙都奶不死。
　　但！但他吗的！
　　谁知道！
　　这忽然就冒出来四首特别厉害的歌（洛天依的八辈子因为受众小没有入榜），直接就把《都是你的错》给挤到了第五名，就他吗的在这一夜之间！
　　这！
　　什么鬼？！
　　别说程语柔自己，她的经纪人还有粉丝们也是一脸懵逼。
　　“这四首歌是什么来头？”不愧是小天后，这时候也处变不惊。
　　“我查了，是一个叫狂少的网络歌手。”经纪人。
　　“网络歌手？这年头，网络歌手都这么厉害了？”
　　“她是唱核爆神曲的那个。”经纪人又说。
　　“核爆神曲那个……原来是她。不过，就算是那种程度的网络歌手，也依然是网络歌手而已，她这四首歌空降前四？开什么玩笑？”程语柔恼火道，“她肯定也请水军了，而且比我们请得更多！不然不可能空降前四的，这个网络碧池！”
　　“那语柔姐……”经纪人小心翼翼的说。
　　“你这还不明白么？这种基本操作，需要我来教你？”程语柔轻蔑的说。
　　“是是是……”经纪人慌忙道。

第220章 -223- 狂少出征，寸草不生
　　华夏音乐榜的权威度高，其实有一点很关键，那就是这里投票的帐号，全部都是实名制的。
　　你看其他音乐榜单，水军们各种开小号，刷得飞起，不过到了这里，一个人就只能刷一票了。
　　这！
　　就很关键。
　　倒不是说，程语柔请不了水军了。
　　其实，榜单上的人或多说少都有那么一点水军。
　　只有真正的天王、天后才不需要。
　　而她，刚刚好是个小天后，想要上榜单第一，就需要一点水军帮忙，造势。
　　只不过！
　　在华夏音乐榜上请水军，比较难，也比较贵啊……
　　但是！
　　为了挽尊！
　　程语柔毫不客气的让经纪人请了一大批人帮忙冲榜，同时也不忘记去给《黄种人》《告白气球》《拔剑》《世界之重》给打一下差评，如此一来，才能保证《都是你的错》可以顺利回到榜单第一。
　　其实。
　　她也没觉得自己在做什么亏心事儿。
　　这本来就是娱乐圈的基本操作嘛！
　　你问那些混娱乐圈的，天王天后不说，其他的一线、二线明星，哪个不需要一点水军啊。
　　而且，程语柔觉得自己已经很善良了，专门挑没什么人发歌的十二月冲榜，本意上就是避免战争。
　　但是！
　　这个叫狂少的网络歌手啊，就很过分了！
　　居然请更多水军刷票把她怼下来，还一刷就是四首歌，简直得寸进尺啊。
　　一首歌也就算了，居然还准备包揽前四！
　　想屠版吗？
　　这么贪心的？
　　这个磨人的小妖精啊，根本是对我程语柔水军的力量一无所知。
　　于是。
　　第二天，在华夏音乐榜上，狂少的四首歌评分暴跌！
　　评论区一片混乱。
　　“这歌我怎么不觉得好听啊，真难听，刷的吧？”“不合口味，差评！”“垃圾，还那么多人喜欢！”……
　　先是从平均分数9.9分，跌倒了9.7分，后来更是全部跌倒了9.1分。
　　人气值也大跌！
　　而原来9.8分的《都是你的错》则以9.9的评分，重新回到了第一！
　　然后，狂少的粉丝们就气炸了，“哪儿来的水军，给我滚啊！别妨碍我们大力侵犯狂少！”
　　挨骂后的水军：“？？？”
　　这个女歌手的粉丝都是什么鬼？
　　怎么跟变态一样的……
　　不过，狂少的粉丝大多数是B站用户，还有网易云音乐的用户，其他地方虽然有很多路人粉，但显然不会去关注这些打榜的事件。
　　甚至于，雁云松子本人也都对此一无所知。
　　是的。
　　她从来都不知道还有这么一个榜单，或者说，她其实从来不看音乐方面的排行榜，就算是关注，她也只关注网文圈和漫画圈的榜单。
　　直到微博上很多粉丝都在聊这件事情，都在评论下方宣传，拉壮丁，她才知道还有这一出。
　　虽然不是很在意。
　　但！
　　毕竟是自己抄的歌。
　　被娱乐圈的水军恶意刷差评，还是很不开心的。
　　于是她就发了一条微博。
　　“华夏音乐榜打榜遭黑恶势力刷差评，求支援。”
　　这条微博一出，很多不知道这件事情的狂少粉丝们都迅速做出了回应。
　　“什么人敢在狂少的歌上刷差评？”
　　“兄弟们，走，咱们干翻那些水军！”
　　“我草，敢欺负我老婆！”
　　“对对对，竟然有水军敢欺负我儿媳妇！”
　　这条微博一出。
　　瞬间！
　　无数的粉丝就迅速的涌入了华夏音乐榜，原本可能是大喊“我要侵犯小仙女啊~”的变态的绅士粉丝们，这一刻也身先士卒，和程语柔的粉丝们对骂了起来，毕竟大家都看出来了，这水军肯定和榜单第一的《都是你的错》有关系。
　　“请水军，这也太不要脸了吧，我狂姬招你惹你了！”
　　“邪恶的娱乐圈三刺猿人！吔屎啦！”
　　“CNM！Wsnd！Qnmlgb！”素质三连。
　　然后。
　　程语柔的粉丝也迅速做出反击。
　　“放你妈狗屁！”
　　“我们家语柔怎么可能请水军！”
　　“二次元？果然是二次元，二不起。”
　　两边各种骂战，不过雁云松子常驻微博的粉丝还是太少了，就算以前有不少人还关注她微博动态呢，在她的长期神隐下，早就不看微博了。
　　所以，其实绝大部分狂少的粉丝，尤其是起点的读者兼歌迷，大多是不清楚这件事情的。
　　于是，从规模上来说，两边算得上是五五开。
　　不过，第一名依然是《都是你的错》。
　　毕竟！
　　这里始终是程语柔的主场，她当然可以笑哈哈了。
　　水军这种方便的工具，还是稳啊！
　　就是有点小贵。
　　想到这里，程语柔就是一阵肉痛。
　　不过……
　　没关系！
　　本宫的江山保住了！
　　这个华夏音乐榜，哼哼，依然是本宫的江山！
　　另一边。
　　琢磨一下。
　　雁云松子决定做点什么，不然，总觉得这样太没面子了，这男人什么最重要？那当然是男人的面子最重要了，你这样刷我差评，岂不是弄得我很没面子。
　　信不信我恼羞成怒，就把你给强奸了，各种什么双头龙之类的，什么玩法都给你来一遍。
　　当然！
　　她才不需要水军呢。
　　程语柔这个小碧池啊，根本对她的力量一无所知。
　　……
　　龙空论坛。
　　这个哪里的八卦都可以聊的鬼地方，最近因为狂少新歌在华夏音乐榜上被恶意刷差评的事情，也开始拿来水了。
　　毕竟。
　　这是咱们网文圈的至高神。
　　她唱一首歌，也比那些扑街作者的日更百章要有影响力多了。
　　“有人去帮狂少的新歌投票了吗？我看最近《女巫》的书评区，也有不少人在说这件事情。”
　　“那个程语柔的歌其实也挺好听的，就是她人品不好，请水军已经是习以为常的事情了，如果狂少不请水军，估计还真干不过她。”
　　“狂少那首‘黄种人’绝对金曲级别啊，被程语柔那首《都是你的错》压制住了，我是真的难受。”
　　有人分析道：“狂少的粉丝大体上分为三种，一种是书迷，他们与世无争，基本不会关注狂少新歌打榜的事情。第二种是B站粉丝，他们只关注B站的排名，同样不会去关注华夏音乐榜上的打榜战斗。第三种是路人粉，他们就更不用说了。所以只能说，在音乐界，狂少的影响力还是不如网文圈啊，只有死忠粉，才能帮她的新歌去打榜。想当年核爆神曲那么火，在华夏音乐榜据说连前20都没进去，这就是区别。”
　　“但仅仅靠死忠粉能够跟程语柔的粉丝打个五五开，其实已经很厉害了。综合网文圈的人气，狂少绝对是天后级别的。”下边有人反驳道。
　　忽然，有人说道，“快去看《女巫》和《盘龙》的最新单章！有大新闻！”
　　“什么大新闻？书在养呢，不敢点开，怕一点开，整本书就全看完了。”
　　“狂少各开了一个单章，她说了一下新歌打榜遭到恶意刷差评的事情，然后表示如果能够帮她把那个程语柔的新歌《都是你的错》给压下来，她就两本书各加更50章，说到做到！”
　　“卧槽！有这种事情！”
　　“这么牛逼的吗？加起来又是日更百章？！”
　　“别说了，星辰之主、血霸刀、幽影刺客等好几个断章狗也都帮狂少的新歌宣传了一波，我看，这其中一定是有交易的！”几个在其他大神作者那边潜伏的人此刻也冒泡了。
　　“快，扶我起来！老衲先去洗个头！洗头偏爱用飘柔！用完飘柔干语柔！”
　　“这位大师，干得时候请务必带我一个！”
　　“来来来，龙空众呦，跟着老付向着华夏音乐榜，出征！让那些人见识见识咱们网文圈的力量！来，咱们喊口号~”
　　口号一共八个字。
　　其他人见状也纷纷跟帖，不过短短半小时，这些帖子就被那八个字刷了上千楼！
　　“狂少出征，寸草不生！”xN

第221章 -224- 奈何共军有高达啊
　　目前，华夏音乐榜的排名。
　　第一，都是你的错。
　　第二，黄种人。
　　第三，世界之重。
　　第四，告白气球。
　　第五，拔剑。
　　这个排名无时无刻都是在变动的，但是在程语柔的粉丝和水军的努力下，是的，每一次那首排第二名的《黄种人》快要追上来的时候，《都是你的错》就会立即往上飙升一截，让后面四首歌总是望尘莫及。
　　当然！
　　这其实是痛并快乐着的。
　　因为，在华夏音乐榜上刷榜太他吗贵了啊！
　　程语柔每次都是看自己要被反超了，才去请一波水军的。
　　即便如此！
　　她还是一大把钱都飞走了。
　　这，也让她是把狂少给记恨上了。
　　要不是有这么个程咬金，她哪里需要如此破费的去维持自己的榜单第一？
　　这个狂少，肯定是和自己有仇吧！
　　一定是这样的吧！
　　不过。
　　不管以前有没有仇，现在，那肯定有仇了。
　　眼看榜单第一稳住了，程语柔也是心安理得的去睡觉了。
　　本宫的江山，今日也是一如既往的一片安宁呢。
　　第二天早上。
　　“语柔姐，大事不好了，咱们被反超了！”经纪人大呼小叫。
　　“又被那首第二名的‘黄种人’超过了？”程语柔起床后在电话里问道。
　　她其实也觉得那首歌质量极高，而且内蕴一股民族自豪感，可以说绝对是金曲级别的歌，如若被这首歌拿了总榜第一，也算实至名归，当然她不会允许这种事情发生就是了。
　　不过。
　　本宫的江山，岂容他人染指！
　　那是我的！
　　那都是我的！
　　“不止如此，昨天晚上不知道发生了什么，那个狂少的四首歌评分和人气值突然都飙上来了，一下子就把咱们给反超了，而且咱们的歌也被好多人刷了差评！”经纪人以极快的语速说道。
　　“掉到第五了？”程语柔一惊。
　　“是的。”
　　“又请水军了？但、但是要把我挤下来，这怎么可能呢，现在就算所以能请来的水军都叫上，也不可能超过我了啊。”程语柔这次是真的震惊了。
　　天知道她为了稳住这个第一名花了多少钱，难道那狂少花了更多？
　　那也不可能了啊，养的水军也是有上限的，又不是可以无限请的，根本没有那种操作的。
　　“不知道评论区来了一群哪边的人，一边喊着‘狂少出征，寸草不生’一边刷评分，投票，一下子就把数据刷上去了！”
　　“快！那些人肯定是水军，快点向官方举报！”程语柔急忙道。
　　“可官方说数据正常，这些人不是水军。”
　　“什、什么？不是水军，那他们是谁？”
　　“那些人自称……是看小说过来的……”
　　“？？？”程语柔。
　　经纪人支支吾吾道，“我去查了，那本小说的作者，就是这个网络歌手狂少，她不仅仅是个歌姬，还是个写书的作家，咱们现在能请的水军也不多了，恐怕……恐怕没机会了。”
　　“……”程语柔。
　　过了一会儿，程语柔又问：“有反超的机会吗？”
　　“怕是没了……”经纪人。
　　程语柔顿时就说不出话了。
　　无语凝咽！
　　心中一阵日了狗！
　　然后。
　　是的，她又想起了自己花了那么多钱，这下全打水漂了。
　　这！
　　就更他吗日狗了！
　　……
　　本来，狂少的四首歌空降华夏音乐榜的前五，已经是把音乐圈给震得不轻了。
　　毕竟！
　　这种空降榜单的效果，不说天王天后、至少也是程语柔这种乐坛小天后级别的歌手才能有的效果，区区一个没有经纪公司的网络歌手，凭什么做到？
　　即便被程语柔的新歌《都是你的错》力压，一般人也觉得狂少已经很牛逼了，毕竟她不是娱乐圈的歌手，而是一个ACG小圈子里的歌姬罢了，在大众眼中，ACG不就是个年轻人嗨皮的小圈子么？
　　但是！
　　是的！
　　她只用了一个晚上，就吊打了程语柔的新歌，更是四首歌集体反超，直接把程语柔的新歌从第一名挤到了第五名！
　　这，足够让圈内人震惊了。
　　你们现在如果去看看《都是你的错》的评论区就知道了。
　　铺天盖地的“狂少出征，寸草不生”，跟他吗打仗一样，一刷就是十几页，一般歌迷哪里见过这阵仗。
　　是的，程语柔的歌迷都懵逼了！
　　语柔姐，不是咱们不给力。
　　奈何共军有高达啊！
　　……
　　接着。
　　当榜单反超，而且吊打了程语柔一大截之后，前来支援的狂少书迷们最期待的也该来了。
　　《女巫》以及《盘龙》的书评区。
　　“作者姬，我已经去支援过了，快点更新，说好的50章加更呢？”
　　还有人依然对程语柔请水军的事情念念不忘，“狂姬，程语柔在我床上，你每加更一章，我就啪她一下，好不好？”
　　然后有人揶揄道，“那老哥，你的腰怕是吃不消哦。”
　　“更新啊，我要更新啊！我去投过票了，歌很好听已经单曲循环，但是更新也不能停！”
　　“再不更新，咱就把你关小黑屋里啪啪啪，还要叫上兄弟姐妹一起啪！”
　　喂喂喂，最后那个过分了！
　　不就是更新么，给你们，都给你们。
　　于是。
　　盘龙！
　　50连更，爆炸更新！
　　放开那个女巫！
　　50连更，同样炸裂！
　　“厉害厉害，虽然对狂少大名早有耳闻，但现场目睹，依然觉得心中震撼。”
　　“不愧是我的小仙女，说到做到。”
　　“月票、推荐票，给你，都给你！”
　　“作者姬别累坏身体了啊，又是新歌五连发，又是日更百章，身体吃得消吗？”
　　看看！
　　这才是一个优秀读者应该具备的素质！
　　其他都什么人啊，自己疯狂更新，居然都不担心自己有没有累坏了，我这儿的，一定都是一群假读者！
　　没过多久，读者又开始闹腾了。
　　“这不公平，为什么盘龙那边都是三千字一章的，女巫这边只有两千字一章！”
　　“对啊对啊，这不公平呐！”
　　“同样是50连更，为什么那边的字数比这边多一截？”
　　“作者姬，你说！你是不是偏心盘龙更多一点？”
　　看着这群闹腾的读者。
　　松子也是翻了一个白眼，整个人蜷缩在被窝里，变成了一团不可名状的球状物，只露出一个小脑袋。
　　这！
　　这能怪她吗？
　　女巫本来就是万年雷打不动的两千字一章，她也很绝望啊！
　　都是原作者二目更新太少了，对，都是他的错！

第222章 -225- 你有18x分区的编辑QQ吗
　　十二月末。
　　元旦的时候，陆楠星回来了。
　　是的！
　　在高中的芸芸学子们比如雁云龙子、神田美雪她们还在为期末考试而愁眉苦脸的时候，她已经早早的就过完了期末考试，并且享受着属于大学生那种没有假期作业的悠哉寒假（其实有作业也不做）。
　　整个元旦假期，樱花高中的学生们大多在忙碌于考前复习，而雁云松子属于唯一的例外。
　　她也很闲，她甚至比陆楠星都闲。
　　自从石头门开始一周20页的正常更新之后，她就开始活得越来越像一条咸鱼了。
　　每天早上醒来。
　　蜷缩在温暖的被窝里，连头都不露出来。
　　一点不给屋子里的冷空气，见缝插针的机会。
　　就那么摸着个手机。
　　看小说，看漫画，看贴吧，刷空间。
　　等到她自己都看不下去了。
　　就起床。
　　但基本这个时候已经是下午了。
　　没错！
　　她觉得自己越活越像一个废人了！
　　直到陆楠星回来之后……
　　“小仙女，我要看石头门的更新！”陆楠星提前在QQ上说道。
　　在高中的时候，大部分老师都说的是“你现在努力学习，到了大学想干嘛就干嘛”，是的，这特么就是坑爹的，如果说在樱花高中的时候，陆楠星每天还经常有业余时间去出新歌，更新B站视频的话，到了大学，反而因为一些莫名其妙的事情，比高中更忙碌了。
　　可是！
　　大家都知道自己高中是为何而忙碌的，是的，就是好好学习呀。
　　当然，在这个世界的话，其实也没那么忙碌就是了，还有不少时间是花在社团活动之类的事情上。
　　但是！
　　到了大学！
　　陆楠星自己都不知道自己为什么那么忙，也不是学习上的事情，但反正就是莫名其妙的很忙，天天都有事情。
　　好在她没进学生会，不然，大概会更忙。
　　然后！
　　作为一个瑟瑟发抖的大一萌新，在熟悉了大学生活后，陆楠星的娱乐活动也丰富了很多。
　　比如！
　　看动画。
　　看漫画。
　　打游戏。
　　学美妆。
　　和舍友们结伴去KTV什么的。
　　这都是她高中时期不太接触的娱乐活动，之所以上了大学会接触到，也是因为舍友有不少ACG这一块的爱好者，还有化妆高手什么的。
　　这段日子里，她也入坑了《命运石之门》，并且从龙子那里得知了这是小仙女画的漫画，然后，她也当仁不让的化身了一枚催更党。
　　“小仙女，快点去更新！”
　　“这周的不是已经更新了吗？”松子在QQ上回道。
　　这时候，她还处于半下床没下床的状态。
　　明明两只赤裸小足都已经踩地板上了，然而，她整个人依然隐藏在被子下面。
　　只让两条一丝不挂的大白腿裸露在空气里。
　　看上去，像一条成了精的，修炼出大白腿的……棉被妖怪。
　　“你以前都是50页，100页一话的，现在才20页，太少了！”
　　“差不多就可以了。”松子。
　　回这句话的时候，她又换了一个姿势。
　　因为冬天嘛，被子外边太冷了。
　　所以，她就把两条大白腿又缩回了被窝里。
　　然后！
　　松子转念一想：不行，我可是要起床的啊！
　　于是，她上半截身子又从被子里钻了出来，结果，一不留神半个身子从床上滚了下来，全靠胸部才能软着陆，同时留两条腿还架在床上。
　　没错！
　　胸贴地板！
　　上半截身子趴在地上，下半截身子却还在床上，这种姿势下，她居然同时还在看着手机！
　　有安全气囊就是好啊……
　　呜哇！
　　真冷！
　　还是不起床了。
　　回被窝里去吧。
　　“小仙女，你怠惰了。”陆楠星。
　　“这是放假的基本姿势，你看其他人，每周两天放假，当学生的寒暑假还能休息，还有十一这种法定节假日什么的，我呢？漫画家也好，网文作者也好，一年到头都没有假期，天天都是工作日，这实在是太过分了！这能忍吗？”
　　“说的有道理。”陆楠星一想。
　　是啊，小仙女这么长久下来，在更新上论良心程度，可谓是无人能比。
　　网文界的日更百章，漫画家的周更百页，还有前段时间的高质量新歌五连发，该不会累坏了吧？
　　这！是个人都承受不住啊！
　　忽然心疼！
　　“那20页就20页吧……”陆楠星便说道。
　　“什么20页，我要休刊石头门，我要庆祝元旦！”
　　“？？？”一脸懵逼。
　　接着。
　　元旦期间，《命运石之门》就真的宣布了休刊一周。
　　“老贼你不能这样啊，你以前都是一话50页的啊，怎么现在一周一更都没有了啊！”
　　“暮寂老贼，报个地址吧，我想给你送点礼物。”
　　“真的，老贼，我店里最近进跑一批很赞的实体娃娃，很好用，我想送一个给你，你是自己来拿还是我寄给你？”
　　更有人低声下气的哀求道：“暮寂老师，我求求你了……让我肛了你吧！”
　　卧槽！
　　最后这个人是哪儿来的变态基佬？
　　雁云松子大惊失色，然后准备给那大小伙子一个禁言套餐。
　　不过。
　　随后一想。
　　是的！
　　她又决定放过那小伙子。
　　如果说，以前的松子对于基佬有本能的恐慌感的话，那么现在，是的，她就一点儿都不怕了，因为她已经没有那个让众基佬们蠢蠢欲动的大唧唧了！
　　甚至，她觉得有必要鼓励一下搞基这种事情。
　　毕竟！
　　男人们都去搞基了，妹子们自然就都归她了呀。
　　诶，这就很舒服。
　　……
　　下午。
　　在手机APP上随便逛啊逛。
　　然后在某些属于男性的本能驱使下，松子钻进了传说中的里区。
　　没错！
　　就是那种里区！
　　没有十八岁不能进的那种！
　　那她为什么能进了？
　　因为其实过了8月31的那个生日，她理论上就算18岁了，而且要进这种18x区域，年龄限制这种东西能难为得了广大绅士吗？
　　就算是一个对电子网络，对电脑系统一窍不通的人，在某些绅士目的的驱动下，也能够迅速将很多以前不懂的事情融会贯通的。
　　欲望！
　　才是第一推动力！
　　对，没错！
　　前世松子就是为了找资源，才学会了如何用车牌号码，如何找车牌号码，以及发现好几座秋名山真正的方位，从小萌新变成了秋名山上老司机。
　　进入里区之后……
　　腾讯漫画的18x区域，在一年前，松子也去过一次。
　　是的！
　　那时候！
　　这片土地还充满了各种了各种画风古老，或者干脆就是涂鸦一样的劣质本子，不堪大用啊不堪大用。
　　但！
　　自从她走在漫画界的最前端，加快了萌系画风对漫画界的侵蚀之后。
　　现在。
　　腾讯漫画的18x区域，也出现了不少，勉强称得上“有用”的本子了。
　　对，就是有用。
　　嗯……起码能明显找到模仿暮幽晓寂寂画风的，萌系画风的痕迹。
　　当然。
　　和正常漫画界相比，这里还是显得有一些荒芜。
　　然后。
　　没错！
　　她以一个男性绅士的思维出发，迅速的做出了一个伟大的，造福大众的，人民群众喜闻乐见的决定。
　　对！
　　她是一个男人啊！
　　当然会对那方面的东西有需求了，这不是很正常吗？
　　什么，你说我没有雄性激素了。
　　欣赏啊欣赏！
　　欣赏还不行吗？
　　再BB？
　　我打断你的腿！
　　“明岚！你有18x分区的编辑QQ吗？”暮幽晓寂寂。
　　“？？？”明岚。
　　电脑那边。
　　明岚一脸懵逼。
　　要18x分类编辑的QQ？
　　这变态猥琐男想干嘛？
　　18x？
　　总觉得这个变态要做很变态的事情了啊！

第223章 -226- 真是活在梦里
　　于是，明岚便问道：“你想干嘛？你要18x分类的编辑QQ干什么？你有什么目的？”
　　暮幽晓寂寂：“没啥，就随便问问，你这人问题怎么那么多，一看就是更年期提前了，还是赶紧找个男朋友吧，不然继续单身下去，你迟早心里迟早出问题。别自我安慰什么单身挺好的，其实是你无法想像人家情侣狗撒狗粮的快乐而已。咱们通常把这种行为称之为鸵鸟心理，是一种不敢面对现实的逃避……”
　　这番话还没看完。
　　明岚就一口老血！
　　操！
　　这个变态猥琐男，说话怎么都自带电刀无尽的？
　　最可恶的是，这个猥琐男貌似还是有女朋友的。
　　这就更气了。
　　然后。
　　明岚啪啪啪的砸键盘，“关你屁事！”
　　暮幽晓寂寂：“那你倒是给我18x分类的编辑QQ啊。”
　　明岚：“你到底想要干什么？别告诉我你要画本子……那你在我心中，就会从一个猥琐男，变成一个彻头彻尾的，变态！我跟你说！”
　　松子看完顿时就乐了，打字道，“敢情我在你心里还不是一个变态啊。”
　　明岚勃然大怒：“其实也差不多！变态！”
　　暮幽晓寂寂：“平胸女，先给QQ，我保证不画本子，真的，我发誓。”
　　然后。
　　松子还发了一个“摸着良心说话.JPG”的表情过去。
　　明岚：“放屁，我信你的话，我就是狗！”
　　这一次。
　　明岚女性的第六感清晰的告诉了她，这个猥琐男，不，这个变态，怕不是真想要去画本子了。
　　虽然腾讯漫画那个未满十八岁不得进入的里区确实情况不太好，一片荒芜，但是明岚手下可没几个厉害的作者，这老贼如果抽空去画本子了，那必然要影响更新，影响了更新，她的业绩可就遭殃了！
　　而且。
　　只听说过画本子的想要转型正统漫画家的。
　　从来没听说过正统漫画家画到一半跑去画本子的……
　　绝对要制止他这种任性不负责任的行为！
　　暮幽晓寂寂：“唉，算了算了，下次再说。”
　　其实她也是突发奇想而已。
　　就跟“我今天决定要好好学习了”的心情差不多，突然就想要画点本子造福大众，既然明岚一副炸毛的样子，她就先不画了……嗯嗯，偷偷画好了。
　　是的！
　　松子现在只想要弄到明岚的照片，这样，她以后的一号本子女主角就确定了！
　　“你有空去研究本子，还不给我去画石头门！”明岚又说道。
　　“你给我照片我就画。一看就是你老师没教好你，毫无付出又怎么好意思要回报。”
　　“滚你丫的！”明岚。
　　“唉，一个女孩子怎么可以说这么粗鄙的话呢，跟女土匪似的，一点都不优雅，难怪你嫁不出去，一看你将来肯定也是街坊邻里那些骂街大妈的一员了，一拳头能抡死老公的那种，肌肉虬结，一个人能打三个小三儿还不费劲儿。”
　　然后。
　　气到炸毛的明岚就把这个毒舌给屏蔽了。
　　啊~终于清静了！
　　感慨了一会儿。
　　明岚又结束了今天的摸鱼，开始工作。
　　正所谓摸鱼两小时，工作十分钟，她觉得自己也算休息得差不多了。
　　最近，腾讯漫画上新上传的漫画有质量上的大幅度提升，这无疑是漫画界发展的结果。
　　当然！
　　她不得不承认，也有暮幽晓寂寂的一份功劳。
　　你看那些新上传的漫画，画风越看越像魔圆，越看越像石头门就知道了，估计基本上都是看了暮寂老贼的漫画才决定要成为漫画家的。
　　虽然这种模仿中没有创新的成分，甚至剧情上都太过神似。
　　但是！
　　腾讯漫画要的就是这样的商业漫画。
　　能跟风，起码比自己瞎J8画要好！
　　审核了好几个新上传到后台的漫画，明岚忽然发现一部让她眼前一亮的漫画。
　　这部漫画的名字叫做《姐姐大人的日常》，是一个非常纯正的百合日常四格漫画。
　　虽然用的是Q版人物，但隐隐约约能够看到暮寂老贼的画风影子，一眼望过去非常舒服。
　　当然！
　　如果仅仅是画功出色，还是不够的！
　　四格漫画需要的是有趣的一个个小故事。
　　不过。
　　明岚在仔细审查了之后，发现这部《姐姐大人的日常》在人设上塑造的还真不错！
　　主人公姐妹并没有名字，日常生活中便是姐妹相称，其中这个姐姐的人设可谓是极其优秀，一个集合了毒舌、腹黑、天才、巨R，傲娇，帅气，黑长直等诸多属性于一身，颜值又极高，看了一会儿，连明岚都忍不住喜欢上这个姐姐了，也难怪漫画里的妹妹会是一个无敌姐控。
　　目前腾讯漫画的四格漫画领域其实还是没什么大佬级作者的。
　　毕竟。
　　大家当漫画家的，都是比较有梦想的。
　　励志要画出魔圆、石头门那样的神作漫画。
　　自然很少有人去问津要求比较低的四格漫画。
　　但是！
　　明岚觉得以这部《姐姐大人的日常》非常的有潜力！
　　这个姐姐大人的塑造，实在是太可爱了！
　　如果现实中有这样的姐姐，她一定会像这个妹妹一样，忍不住爱上她的！
　　就算是真的百合了……嗯，好像也不是很排斥……
　　一面这么想着，明岚一面提签了这部漫画。
　　……
　　元旦结束之后。
　　主要的事情有两个。
　　一个是期末考试，一个是考试之后的起点年会。
　　期末考试……
　　噫！
　　这种没难度的东西有什么好在意的。
　　当然。
　　太长时间没去过学校，全靠上辈子的积蓄，想要再拿个什么满分之类的，怕是不行了，虽然这里的高中考试都比较简单。
　　不过，听龙子说，相泽老师对她的数学考试分数相当期待？
　　这老头子在期待些什么！
　　以为自己一学期不上课，考试就会考砸了吗？
　　真是活在梦里啊！
　　“真是活在梦里啊！”
　　办公室里，相泽老师放下茶杯，不高兴的哼哼道，“一学期不来上课，就算自学能力再优秀，能考好吗？这个丫头，学习天赋那么好，就是不肯花时间好好学习，校领导居然还允许她不用来上课，简直胡闹！这次期末考试，我都不知道她准备怎么考过去。”
　　“她毕竟以前一直都是年级第一，一学期不来，起码也不会太惨淡。”班主任水田老师劝道。
　　“可她原来是年级第一，现在呢，你敢保证她能够维持在年纪前二十吗？一学期不来，自学？她能维持在年纪前五十都不容易吧？一个学数学的好苗子，就被那些唱歌跳舞什么的给毁了啊。”
　　顽固的老头子恨铁不成钢。
　　“呃……”班主任一脸尴尬。
　　然后心中腹诽道，人家一个月赚的钱，比特么那些名校出来的大学生一年赚的都多，我当年如果能像她一样，我也乐意被这样毁一次啊，毁十次都行！

第224章 -227- 已经看不懂现在厉害的小孩子了
　　无论如何，期末考试终于是来了。
　　久违的踏入学校！
　　不过，路上倒也没多少人注意她。
　　毕竟。
　　今天是期末考试的日子。
　　一路上的学生们低头看书还来不及，哪里有空去注意旁边的人是不是大名鼎鼎的狂少。
　　当然！
　　松子会回来参加期末考试的事情，除了那些同班同学外，也没有让其他学生知道就是了。
　　走进教室！
　　是的！
　　所有还在复习的，还在吹牛聊天的，还在玩手机的学生，这一刻，全部都顿住了。
　　几十个学生就这样傻愣愣的看着走进教室的雁云松子，表情夸张，嘴巴里能塞下一个鸡蛋。
　　然后！
　　“卧槽！！！”所有人异口同声道，跟看到中国队夺冠了的国足球迷们一样。
　　不过！
　　大概是余威还在的关系。
　　男生们面面相觑，却没几个人敢凑过来。
　　倒是女生，全部都挤了过来，将她团团包围。
　　“松子松子，好久不见啊，你真的是那个狂少啊啊啊！”
　　“小仙女唱首歌给我听听好不好！”
　　“你们这些男生滚远一点，不要用你们下流的目光视奸我们的女神！”
　　“对对对，松子酱是我们的老婆，不是你们的！”
　　“啊啊啊，松子，来个签名好不好，就签我衣服上就行！”
　　看上去跟大明星一样有木有！
　　这时候，雁云松子陡然有一种自己化身了古代帝王的感觉，被后宫三千佳丽莺莺燕燕环绕在身侧，大概就是这种感觉吧。
　　老实说，真不错！
　　就是颜值能够再提高一点，就好了！
　　“松子，你的考试怎么办呢？你都会吗？”待松子坐下后，有人问道。
　　“我已经什么都不会了，根本不知道怎么考。”松子真诚的说道。
　　看这无辜的表情！
　　所有人顿时都信了！
　　只有神田美雪和雁云龙子始终保持沉默：“……”
　　接着。
　　众同学们纷纷扼腕叹息。
　　想不到当年的考神如今竟沦落至此……
　　不过！
　　一个学期没上课，考砸也是理所当然的事情。
　　不若说，这还能考出好成绩，那他吗的就是神了啊！
　　那样，让众多学渣的脸往哪里搁啊。
　　然后。
　　监考老师来了。
　　上午。
　　第一场，考数学。
　　第二场，考历史。
　　下午
　　就一场，考英语。
　　第二天……
　　第三天……
　　很快。
　　考试周就这么过去了。
　　放假了的学生们欢呼声一片，老师们，则要开始苦逼的加班批卷子。
　　办公室。
　　“雁云松子的试卷呢？你们批到了，别忘记给我看看！”阅卷的时候，相老头也没有忘记说上这么一句。
　　其他老师们听罢，纷纷笑着点头。
　　没错。
　　他们都知道相泽老师对他们班那个年级第一女学霸的执念。
　　虽说期中考试的时候年级第一已经换人了，但是大家都知道，只是因为真正的某位考神没有参加考试的关系。
　　不然！
　　年级第一花落谁手还真不好说。
　　尽管这明明是一个成绩好到足以让老师乐开花的女考神，但相泽老师却始终对她不满意，在办公室里其他老师看来，简直是匪夷所思啊。
　　对，他们根本就不知道，那个女考生在课堂上是怎样为所欲为的！
　　“我记得她就是教务处那边说的，在网络上写小说月入百万的女生是吧？相泽老师你也不用对人家那么在意，我就觉得她不上学单单写小说，也是一条很好的出路了。”
　　一个女数学老师一边批卷一边说道。
　　这个女老师已经快六十岁了，平日里喜欢读书看报，不太喜欢上网，顶多追追剧，所以对狂少这两个字并不了解。
　　不然，她肯定会觉得，狂少这特么的是被学习给耽误了呀。
　　神特么月入百万的人居然还要去花时间好好学习天天向上！
　　早就咸鱼了好吗。
　　“不！她是一个搞数学的好苗子！她如果能认认真真一门心思在学习上，将来就是第二个华罗庚！”相老头说的有板有眼。
　　“第二个华罗庚……”
　　办公室的老师们面面相觑。
　　卧槽，咱们还以为你是对她意见最大，最贬低的那个。
　　原来！
　　你才是那个吹得最厉害的！
　　是我们看错你了！
　　接着，大家都开始认真的阅卷了，这一次的卷子难度还挺高的，没错，还是相泽老师出的题目，都是历年的高考题改造出来的，对于高二的学生来说属于非常高难度的卷子了。
　　过了一会儿。
　　一个老师说道：“我的天，我这里批到一个好厉害的学生，居然整张卷子几乎满分！就最后漏了一位小数，才扣了一分，这张卷子明明挺难的呀！”
　　是的！
　　听到这句话的时候，相老头忽然眉毛一挑。
　　怎么感觉这一幕那么熟悉呢？
　　好像去年的时候，每次期中、期末考试都有这么一出吧？
　　就那种某位老师先表示震惊，居然有学生能够在这么难的卷子上拿到满分，然后大家各种目瞪口呆，最后一看名字……
　　得了！
　　每一门科目的都是这个人。
　　是的！
　　这，就让他意识到了问题的严重性！
　　然后。
　　相泽老师：“哪个学生考那么好？哪个班的啊？”
　　那老师看了一眼姓名，然后一脸古怪的说：“相泽老师，就是你们班的那个……雁云松子。”
　　“……”相老头。
　　“她真的拿了149？”不信邪，相老头再问。
　　一个一学期没有来上课的女学生可以拿149这种高分？
　　已经是年级第一的水准了吧？
　　开什么玩笑啊，她是开挂了吧！
　　一定是老夫一把年纪，耳朵不灵敏了听错了。
　　一定是这样的！
　　“是的，就是她。”那老师回答道。
　　相老头顿时陷入了沉默。
　　看起来就像是受到挫折之后，缩在角落里一声不吭的小孩子一样，让人心疼。
　　“相泽老师……”旁边的女老师小心翼翼道。
　　“没什么。”
　　相老头摇摇头，叹了口气，“可能是我真的年纪太大了，已经看不懂现在厉害的小孩子了，也不会教了。”
　　……
　　考试周结束，自然就是久违的寒假。
　　寒假的第一天，雁云松子躺在沙发上，像一条失去梦想的咸鱼一样，一动不动。
　　不过，她很快反应过来。
　　不行！
　　咸鱼也是要翻身的！
　　“不想翻身的咸鱼不是好咸鱼！这是列夫·托尔斯泰说的！！”——高尔基。
　　于是。
　　又一点一点的从沙发上挪腾下来，速度慢得像一只蜗牛。
　　最后“呜呀”一声惊叫，滚到了地上。
　　几分钟后，只穿着内衣内裤的伪萝莉，袒露着白嫩的小腿与光洁的小腹走了过来。
　　“欧内酱，要一起洗澡吗？”龙子认真的询问道。
　　“不要。”
　　“唉。”龙子便叹息了起来。
　　真怀念以前和姐姐大人一起洗澡的日子啊。
　　那时候她俩明明还是泡同一缸水的呢，怎么现在就那么疏远了呢？
　　那样还怎么当姐姐大人的新娘？
　　这其中一定有什么问题！
　　或许，等自己明白了画漫画的乐趣，应该就懂了吧？虽然，现在她已经隐隐约约感受到了一丝乐趣就是了。
　　*************
　　热烈庆贺本书诞生了第二位盟主“遗失de落”，撒花~~~~

第225章 -228- 不觉得她吃个鸡腿，竟然都吃出了几分杀气吗
　　考完试之后。
　　1月12号，阅文集团的作家年会。
　　其实，和去年比也没多大区别。
　　但是，有一个很明显能看出来的，就是来参加作家年会的人更多了。
　　一来，这是网文界飞速发展下，一年来也是涌现了不少厉害的精品作者。
　　按照雁云松子在玄幻的责编白狐的话来说，就是前年一个月能出一本3000均定的精品书他就谢天谢地了，这一年，一个月低于2本精品书都是业绩不佳，由此可见，起码玄幻分类是的确在越来越火。
　　当然，还有一个重点。
　　那就是其实会来这么多人，很大程度上是冲着狂少来的。
　　是的！
　　当松子抵达酒店的时候，一路上已经被无数个人要签名，要合影了。
　　甚至，连血霸刀本尊“川岛镇二”都屁颠屁颠的跑过来说要个签名。
　　连至高神都放下尊严来问狂少讨签名，讨合影，更不用说其他人了。
　　还没进香格里拉大酒店呢！
　　她人就被一群衣冠楚楚的大汉们堵在门口了。
　　一开始，松子还以为遇到抢劫的了。
　　还感慨着，这年头不穿个西装，不带个劳力士，都不好意思说自己是打劫的。
　　后来才知道，这都是阅文集团的大神作者，在这里堵她，也就想要个合影和签名。
　　当然，还不乏一些女频的女作者。
　　虽然这些妹子长得并不好看！
　　但是，松子还是和她们都抱了抱。
　　然后！
　　可把这些女作者给乐坏了。
　　说什么这套衣服回家收藏起来，不洗了，也不穿了。
　　还有女作者现场唱了首“告白气球”让她点评。
　　当时，松子差点脱口而出一句“打扰了”。
　　不过！
　　最终！
　　她还是说道：“我求求你们先放我进去好不好。”
　　在众人围观狂少的时候。
　　“你当年不是说见到了狂少不揍她一顿，你就是狗吗？咋还上去要签名了呢？”有人对身边的同伴说道。
　　那同伴涨红了脸，据理力争，“那都一年前的事情了，那时候还以为狂少是个男人呢，现在这不情况特殊吗？”
　　“可你当时也没说性别不同就怎么样啊？你这人咋那么没原则呢？”那人不依不饶。
　　“我、我、我……汪汪汪！”
　　“……”周围人。
　　没错！
　　这次年会，松子又一次坐上了十二主神餐桌。
　　只不过这一届的十二主神和去年相比，所有人全部都大变样。
　　玄幻主神从至高神“星辰之主”，变成了至高神“血霸刀”，反正除了她，其他人全换了。
　　刚刚落座。
　　松子右边的科幻频道主神就一脸激动的说，“狂少大大，你还认得我吗？”
　　“我认得你个鬼。”雁云松子下意识道。
　　“我是你作家研修班上的学员‘偷情哥’啊！”笔名“偷情哥”的山田一郎说道。
　　“你……谁啊。”
　　“我被你踹过的，那时候一不小心冒犯了狂少大大，被你教训过的！在东京！新宿区！商店街附近！”
　　“噢~”松子一副恍然大悟的样子，然后道，“不记得。”
　　“……”山田一郎。
　　这也不能怪她，其实被她用撩阴脚踹过的黄毛没有十个也有八个了，她从来不会记他们长什么模样，而且山田一郎还长着一张明显没有女朋友的脸，丢进人群里就找不到了。
　　“不过，我还是要向狂少老师你表达感谢，不是你，就没有今天的我！”山田一郎激动的说。
　　“？？？”
　　“偷情哥是科幻今年的主神，而且也是科幻频道第一本无限流，说起来，这个题材还是狂少你教的，所以说偷情哥只能算第一本无限流，却不能是这个题材的创始人。”川岛镇二在旁边解释道。
　　“还有这种操作？”一名主神震惊道。
　　“就是有这种操作！”
　　山田一郎激动的抓着雁云松子的手。
　　看表情！
　　简直要跪下了。
　　其他人心中都是一阵腹诽。
　　擦！臭小子，给我把你的脏手拿开！
　　小仙女的手是你这种屌丝可以碰的吗？
　　操！
　　羡慕死我了！
　　偷情哥啊，要不，待会儿你的手让我舔一口呗？先说在前头，我发誓我真的不是gay！
　　当天晚上，至高神血霸刀更新了一条耐人寻味的微博。
　　“嫉妒使我面目全非。”
　　然后，下边就议论纷纷了。
　　“刀大受了什么刺激啊？”
　　“这句话是哪位著名人物说的吗？鲁迅？”
　　“听说刀大这次跟狂少在同一桌上吃饭，来张侧脸照片啊！网上的照片都是BML时候拍的，太特么模糊了，我们要高清的！”
　　“对，高清无码！来一辆通往幼儿园的直通车！”
　　过了一会儿。
　　“狂少，能拍张照吗？”架不住粉丝的爆破QQ，川岛镇二便对雁云松子问道。
　　说起来，网络上还真没有狂少的个人自拍照流传出来。
　　现在在网络上能找到的狂少照片，全部都是BML直播上截图的，不过因为画质有限，大多模糊，只有去了现场的人，才有部分人能够有幸近距离一睹芳容。
　　松子点点头。
　　也没摆什么pose，就让川岛镇二自己随意拍。
　　没错！
　　作为一个男人，她就从来没自拍的习惯！
　　就算是真的需要拍照，她也不会像女孩子一样要求对方找好看的角度，自己摆漂亮的姿势，还必须让对方开美颜什么的。
　　有啥好摆的，什么姿势不都那样么，随便就好，随便就好。
　　然后……
　　川岛镇二的微博便出现了一张雁云松子在认真啃鸡腿的照片。
　　照片上，她粉红色的嘴唇全是油腻腻的，表情却意外的认真，看起来特别萌！
　　而且，和其他人对比起来又显得很小只，就让人觉得这根本不像是传说中的网文大神，而是谁亲戚家的可爱小姑娘。
　　“狂少这么小？不是她自己说她有一米六的吗？这怎么看起来只有一米五、甚至一米四啊？”有人问道。
　　川岛镇二回复：“狂少的腿比例很长，所以她坐在椅子上，看起来比一般人要更加矮一点。如果站起来就正常了，而且！这从比例上来说就是妥妥的大长腿，比模特都好看，则好舔……呸！”
　　“哇，羡慕刀大！”
　　“看狂少这油腻粉嫩的小嘴唇，擦，想舔！”
　　“想当狂少的干爹啊，怎么破！”
　　“去你妈的别YY我女儿！”
　　“对，这帮人怎么回事儿，总YY我孙女！”
　　“我自己也是一米六，但我感觉狂少比我小好多啊，这是视觉误差吗？听说狂少八月三十一之后就成年了，这是合法萝莉啊我凑！”
　　“什么萝莉，你看狂少吃鸡腿时候那个认真的表情，很御姐的好不好！”
　　“不觉得她吃个鸡腿，竟然都吃出了几分杀气吗？”
　　是的！
　　就凭借这么一张狂少吃鸡腿的照片，血霸刀的微博从90W粉丝突破到了100W，成为了网文界继狂少之后第二个微博粉丝破百万的作者。

第226章 -229- 那个位置我不要了
　　起点年会之后。
　　暂时没什么事情。
　　老爸老妈大概会在1月20号左右回来，然后带着姐妹俩回老家过年，所以作家年会后的一个星期，就没什么特别的事情了。
　　无聊，松子便逛逛龙空论坛。
　　基本分为两种人。
　　一种人是正常水贴，讨论网文圈里事情的。
　　还有一种人，是求狂少吃鸡腿视频的。
　　那段吃鸡腿的视频是川岛镇二后来拍的，后来松子看了一会儿，觉得太羞耻了，就让血霸刀删了那段视频。
　　于是，就发生了这种情况，到处都是求视频的。
　　而且，他们说法的方式还很古怪你知道吗！
　　“求狂少资源，邮箱：**********，好人一生平安。”
　　“谁有狂少吃鸡腿的视频啊？求分享啊！”
　　“我有狂少的种子，你们谁要，惯例先缴纳10龙币再说！”
　　“我去，你们这说话方式，我逛个龙空差点以为自己跑到草榴、桃花族来了。”
　　“你们不会去血霸刀的微博上看吗？而且高清无码！”
　　“得了吧，血霸刀那个王八蛋已经删微博了，现在全靠大家分享，不多说了，求个百度云！”
　　真的，松子看着这些人求视频的姿势，大概都知道他们平日里都是上什么网站，什么论坛的了。
　　这些人怎么可以这么熟练！
　　而且……
　　她吃个鸡腿的小视频，有什么好看的！
　　甚至，这种情况都入侵到书评区去了。
　　《女巫》《盘龙》书评区。
　　“求作者姬的吃鸡视频啊谁有？”
　　“呵呵呵，我有狂少的百度云资源！高清无码！”便有人出来说道。
　　“大佬求分享啊！”
　　“我去，高清无码，一不小心就想歪了，请务必分享一波！”
　　那人得意的码字道：“我正在啪小仙女呢，等我啪完了就分享给你们。”
　　狂少：“你再说句话试试？！”
　　然后！
　　那人就被她禁言了。
　　其他人：“……”
　　QQ上。
　　“哇，狂少真的好漂亮哦！她吃鸡腿的模样炒可爱呀！”明岚。
　　“是啊。”雁云松子沉默了一会儿，决定恬不知耻的承认。
　　反正！
　　这本来就是事实嘛！
　　她可是小仙……对不起，太得意忘形了，把自己是男人的事情都忘了。
　　“你还有心思在这里扯淡，你的画稿画好了？”明岚话锋一转。
　　她也是反应过来了。
　　这个逼，这星期的稿子还没交呢！
　　上个星期还都给她拖了老半天，当年那个周更百页的暮寂老贼真是一去不复返啊。
　　暮幽晓寂寂：“我最近查出来有抑郁症，心理医生建议我这个星期都不要工作了。”
　　明岚：“滚！谁得抑郁症都有可能，就你这变态不可能！”
　　暮幽晓寂寂：“你这人怎么那么没有同情心，一看上辈子就是童话故事里的恶毒皇后，逼着白雪公主吃红苹果的那个。”
　　明岚不屑道：“难道你还是白雪公主了？”
　　“我可以是国王啊。”
　　“你给我滚啊！！！”
　　等和暮幽晓寂寂扯完犊子之后。
　　明岚也是观察起了《姐姐大人的日常》这部四格漫画的成绩。
　　这部四格漫画的表现怎么说呢，好得有点太惊人了，整个腾讯漫画的四格漫画分类，《姐姐大人的日常》可以说是吊打了所有同期的四格漫画，数据疯狂碾压了第二名三倍，有点像当初《魔圆》出来时候的那种表现。
　　当然！
　　这不是说《姐姐大人的日常》就可以和《魔圆》这种神作媲美了。
　　因为这是横向对比，而四格漫画本来就没什么厉害的漫画家，所以相较之下，《姐姐大人的日常》在分类频道里简直是秒天秒地秒一方。
　　接下来一星期，明岚也是赶紧把这部漫画排上了首页推荐。
　　是的！
　　只有把所有频道的书放在一块儿的首页推荐，才能看出这部漫画的真实战斗力。
　　然后……
　　居然还是同期第一！
　　而且读者的评价也很好！
　　加上石头门最近还时不时的休刊一周……
　　没错！
　　明岚做出了一个决定！
　　她决定把《命运石之门》的推荐位替换给《姐姐大人的日常》，反正都是她手下的书！
　　其实这种事情也是很正常的，当一部作品开始出现断更的情况之后，编辑就会把这个推荐位置上的作品替换给其他人，当然，这种情况一般不会出现在《命运石之门》这种大火的作品身上，只能说……是明岚故意准备敲打敲打暮幽晓寂寂。
　　果然。
　　雁云松子也是很快注意到了原本石头门所在的位置变成了一本其他的书，貌似是一本百合日常的四格漫画。
　　“你怎么把我的推荐给别人了？”她不乐意的打字道。
　　“经常休刊的人没资格拿推荐位！”明岚毫无力度的威胁道。
　　“切。”雁云松子。
　　没推荐就没推荐。
　　反正！
　　她现在也不是很需要这些东西了！
　　另一边……
　　龙子一脸懵逼的看着明岚发过来的消息。
　　“我已经把石头门的位置替换给你了，那个老贼整天休刊，这种推荐位还是给你这样勤勉的漫画家比较合适。”明岚。
　　百合赛高：“这个推荐位本来是石头门的吗？”
　　明岚就回复道，“是的，不过那老贼最近太怠惰了，我就给你了。”
　　龙子急忙回复道：“不要！”
　　明岚看到这两个字，也是莫名其妙的问，“怎么了？”
　　她觉得自己大概是理解错了意思。
　　哪有人会不想要推荐位的？
　　推荐对作品来说就是曝光渠道，没有推荐，酒香也怕巷子深。
　　所以说！
　　明岚认为一定是自己搞错了什么。
　　百合赛高：“那个位置我不要了，给石头门好不好？”
　　然后！
　　是的！
　　明岚懵逼了。
　　这年头的漫画家都怎么了，这么不看重推荐位了吗？
　　一个暮寂老贼对这不屑一顾就算了，人家也算是一流作者，需求不大，但是你这新人漫画家，为毛也这样？
　　剧本不应该是这样的啊喂！
　　明岚：“你真的不要？那可是推荐位，你一个新人漫画家，居然不想要推荐？”
　　然后。
　　伪萝莉坚定的说道：“要谁的都可以，就是不能要石头门的！”
　　这下，明岚突然反应过来。
　　感情，这百合赛高还是暮寂老贼的粉丝，一定是觉得自己的行为损伤了自己偶像的利益，所以宁可自己不要推荐位，也不能抢了石头门的位置。
　　顿时，就对这个小漫画家的好感更深了！
　　而且。
　　重点在于，明岚知道这个百合赛高是一个妹子漫画家。
　　这，就足够了！
　　看看暮寂老贼那个猥琐变态，一天到晚就想着要自己的照片还有休刊怠惰，还很毒舌，聊两句能把你心脏病都聊出来。
　　在看看这个萌萌的新人妹子，不但画得可爱，更新稳定，居然还愿意把自己的利益拱手让人，这得有多淳朴啊！
　　所以！
　　明岚决定了！
　　就算这部扑街了，她也要让《姐姐大人的日常》扑的比其他漫画好看！

第227章 -230- 她怎么可能是轻度弱智
　　临近过年。
　　不过，这一年雁云松子她们并没有回柳茂山老家。
　　其实，也没什么特别的理由，就是懒得回去了，直接在东京过年也没什么关系。
　　然后。
　　年初一，松子和龙子便和老爸老妈一起去参拜神社。
　　不过这个神社还有另外一个名字，叫老君庙。
　　是的！
　　来这里的都是参拜太上老君的！
　　接着……
　　不知道为什么，在人来人往的神社里，看着太上老君的蜡像。
　　雁云松子忽然产生了一个大胆的想法！
　　她要画一个娘化版的太上老君！
　　甚至，以此衍生出去，还可以有各种各样的娘化孙悟空，娘化二郎神，娘化共工，娘化盘古等等……
　　前世的ACG界可谓是万物皆可娘化，在这里貌似还没有想到这一点，她倒也不介意来起个头。
　　不过，也有人会觉得，娘化孙悟空会不会把吴承恩气得从坟墓里爬出来，是不是侮辱了那些神话人物。
　　这种想法也算是正常，不过娘化本身就不是以侮辱为目的，更像是把一个角色还了一种方式来展现魅力，本质上是包含爱意的创作，又哪里是侮辱了，或者在有些人看来，女性身份就是代表了侮辱么？甚至，前世很多创作者都开始画自己人物的官方本子了，总不能说是作者自己在侮辱自己的人物吧。
　　反正！
　　编那些神话的人都已经下土了！
　　她到时候就算画一点娘化图，他们也没法从棺材里爬出来不是！
　　你看牛顿的棺材板都震了多少年了，也没见牛顿真爬出来，至于高尔基啊，鲁迅啊，列夫·托尔斯泰啊也是一样的道理。
　　不爽你从地里面爬出来砍我啊，草我啊！对吧！
　　咳咳！
　　当然！
　　现在还只是构想而已。
　　她还准备画18x本子呢，不过不也还没动手吗？
　　只能说，想法想要转变为行动，确实是需要一点过程的。
　　那些口口声声“这个学期开始我要认真学习了我不玩电脑了不玩手机了”的人，可能一个月后就恢复了上学期的咸鱼样子，所以说，没有开始行动，一切都只能是嘴上说说。
　　况且！
　　眼下！
　　她还是有一个重要任务要做的！
　　目前，《嫌疑人X的献身》已经画了100多页了，距离完成大概还有50页左右的样子，和石头门比起来，《嫌疑人X的献身》在速度上无疑慢了很多。
　　石头门毕竟可以参考TV动画的分镜和人设，但是，《嫌疑人X的献身》能够参考的只有原作里面为数不多的描述，东野圭吾的风格就是言辞简练，以剧情为主体，想要改编成漫画，说实话难度不小。
　　首先要考虑人设，还要考虑分镜，这些都要靠她自己解决，唯一可以参考的就是那三部不算成功的改编电影的分镜，可以说难度是呈几何式上升的，在速度上当然比石头门慢了很多了。
　　然后。
　　雁云松子也是把《嫌疑人X的献身》前一百页发给明岚看了。
　　看完之后。
　　明岚很耿直的说：“好无聊啊，我怎么什么都看不懂。”
　　雁云松子便说：“平胸女，说你蠢你还不信，你现在去摇摇头，能把鲸鱼从脑袋里甩出来你信不。”
　　明岚勃然大怒，“你脑袋才进了水！”
　　不过。
　　很快。
　　明岚也是平静了下来。
　　对，不能和这个家伙吵架。
　　是的！
　　她！
　　根本说不过他……
　　只会把自己气个半死。
　　而且，明岚在感觉无聊的同时，也是产生了一种既视感。
　　没错，当初看石头门前几话的时候，她也是同样的感觉，虽然画风还是挺好看的，但是这个剧情，怎么就那么提不起劲儿呢？
　　当然，《嫌疑人X的献身》没石头门前面那么冗长无聊，因为开头就已经有了杀人案件了。
　　但是！
　　之后的推进，总看得她一头雾水，感觉什么也没看明白。
　　这不像是正常悬疑侦探的小说、漫画那样，凶杀案之后就是要通过蛛丝马迹来寻找凶手。
　　因为。
　　一开头！
　　这个故事就把凶杀案的前因后果，包括凶手是谁，都告诉读者了！
　　所以明岚就很奇怪了。
　　你一个悬疑推理的漫画，开头弄个凶杀案，却又把犯人是谁，用什么办法杀掉被害人的一切都讲那么清楚，那你到底想干什么？
　　你悬疑在哪儿？
　　就只剩下推理，不要悬疑了？
　　你这一点悬念都没有留啊！
　　毫无期待感！
　　于是，明岚也是一五一十的把这些问题都告诉了雁云松子。
　　接着，雁云松子回复道：“平胸女，我建议你去做一个测试题，叫做七岁儿童智商测试，你信不信你做出来是轻度弱智。”
　　“滚！”明岚。
　　话是这么说，她还是忍不住的去搜了那个七岁儿童智商测试。
　　或许！
　　这就是口嫌体正直吧！
　　很快，明岚就搜到了暮寂老贼说的那个“七岁儿童智商测试”。
　　然后！
　　第一题，就是要从蛇、大树、老虎中找出不同类的一项。
　　“这么睿智的题目，我怎么可能做成轻度弱智？”
　　明岚这么想着，也是自信的选了“大树”这一项。
　　对，她要做完这一套“七岁儿童智商测试”，然后狠狠的去打那个猥琐男的脸！
　　我明岚一代龙傲娇，其实你这种反派龙套可以对付的！
　　看本宝宝如何装逼打脸！
　　接着。
　　明岚就花了大概二十分钟，做完了这套题。
　　说实话，其中有几题确实很难，一点都不像是七岁小孩能做的题目，但是大部分都还在可以接受的范围内。
　　就算扣掉了那几道她都觉得无法承受的题目，以自己的正确率来看，起码也应该有80分以上嘛！
　　明岚这么想着，然后一看结果。
　　“您的得分为:68”
　　“智商：轻度弱智”
　　“轻度弱智的儿童需要家长的细心呵护……不能表示不同生理年龄不同儿童的智力高低。”
　　“？？？”明岚。
　　不！
　　这不可能！
　　一份给七岁儿童做的智力测试题，她怎么可能是轻度弱智的级别？
　　不，这不是真的，胡说八道！
　　“你发的那个七岁儿童智商测试是什么东西？为什么那么难？是不是你搞的鬼？我怎么才68分？”明岚震惊的打字道。
　　“弱智就弱智，要敢于面对现实才能自我成长，你不要自取其辱了。”
　　暮幽晓寂寂：“我85分，你的智商，我一眼就能看穿。”
　　“你、你……”明岚气急。
　　但是，看着那惨淡的68分，她又实在是说不出反驳的话。
　　这！
　　这他妈！
　　一定有什么问题！
　　……
　　屏幕前，雁云松子长舒一口气。
　　还好，明岚这磨人的小妖精也只有68分，没有超出她的预计太多。
　　是的。
　　那85分完全是她瞎掰的！
　　至于……你问她的真实分数是多少？
　　是不是轻度弱智？
　　说这话的人，你过来！
　　我保证不打死你。

第228章 -231- 你瞅啥
　　和乃子路、中二萝莉在QQ上互道了新年快乐之后。
　　一月末尾，赶在二月份到来之前，松子也终于是把《嫌疑人X的献身》给全部赶稿完毕了。
　　并且，上传到了悬疑征集令的审核组。
　　据说这一次审核组的都是业界资深的悬疑小说作家，悬疑漫画家，还有一些悬疑类影视作品的编剧什么的，阵容强大，所以对于漫画剧情的要求也极为严格。
　　当然！
　　她从来不担心这部《嫌疑人x的献身》会落选。
　　毕竟，在前世悬疑小说领域中，你可以说有作品可以媲美《嫌疑人x的献身》，但是从来不会有人觉得哪部作品在推理上超过了这部作品，在很多人看来，《嫌疑人x的献身》已经是将骗局写到了极致，碾压了每一个读者的智商。
　　不然，这本书怎么斩获前世日本推理小说的直木奖？
　　……
　　悬疑征集令的审核组委会这边。
　　“大家新年快乐！”这是评委们的QQ讨论组里说的最多的话。
　　这一次的审核评委有知名编剧，有作家，有漫画家，还有腾讯漫画的主编，共20人。
　　因为是大过年的，所以审核工作也是在家里面进行的。
　　到时候，组委会就会收到这次的全部作品，然后交叉审核，并且将自己对各作品的评分整理好提交上去，再由综合评分来决定一等奖、二等奖等奖项的得主。
　　所以。
　　基本上，评委们都是在讨论组里相互发表对某某作品的看法、意见的。
　　“我去，这次的含金量不错啊，我看了好几部了，虽然大多只有五六十页、七八十页的样子，但是画功挺不错的，剧情也还说得过去。”
　　“这个叫‘桃木太郎’的《斑点》很厉害啊，这剧情居然让我都猜不透！”
　　“啊，这个我听说了，这个桃木太郎专门请了一位悬疑小说作家‘井上三郎’来帮他写剧情脚本，据说就是冲着一等奖来的。”
　　“井上三郎？怪不得这剧情那么优秀，可以给9.4分！”
　　“听说这次组委会也请了井上三郎来着，结果他拒绝了，原来是因为他自己也算半个参赛者啊。”
　　“这次不还请了《白夜行》的作者狂少吗，她也拒绝了？”腾讯漫画第一编辑组主编刘元彪问道。
　　“嗯……不清楚，不过确实是没答应。”回答他的是其他悬疑小说作家。
　　“那真可惜了。”刘元彪失望道。
　　这一次的悬疑征集令，参赛漫画一共80多部，大多是含金量极佳的漫画，刘元彪一路审核下来，发现这些漫画大多有一个特点，就是剧情并非漫画家自己创作，而是专门请了脚本家帮忙写剧情。
　　这！
　　就使得这些漫画作品无论是剧情还是画功上都十分上乘。
　　怎么说呢，一个个拿出来，就算不能大火，至少也是能小火一把的，起码有魔圆啊石头门啊一半以上的水平了。
　　所以说，这一次的悬疑征集令，想要拿一等奖真是难上加难啊。
　　你不仅仅需要出色的画功、分镜功底，还需要具备悬疑小说家级别的剧情才可以！
　　倘若从刘元彪手下的第一编辑组找一个这样的漫画家，可能，就只有暮寂老贼一个人了吧。
　　不！
　　恐怕就算是暮寂老贼这种级别的一流漫画家，也不行！
　　因为这是悬疑推理，和石头门、魔圆不是一个类型的。
　　即便是暮寂老贼，若是没有神级悬疑小说家帮忙写剧情脚本，恐怕也难以竞争，起码一等奖会很难。
　　不过。
　　虽然参赛漫画数量上不是很多，而且也不是几百页的大长篇，评委们在审核的速度上大多都挺慢的，可能一天下来能审核两三部漫画就很不错了。
　　但这也是可以理解的。
　　毕竟！
　　现在大过年的。
　　这些评委们平日里也要走亲访友，家里也会来客人，要吃饭的。
　　这种情况下甚至不少人一天审核一部漫画的速度都没法保证，进度当然极为缓慢。
　　刘元彪作为一个经验丰富的主编，自然是所有人中最快的那一批。
　　但！
　　这也是因为他一个人在上海租房子住，没有亲朋好友的关系。
　　当然。
　　他也不是完全没有任何交际就是了！
　　比如昨天，阴差阳错下，在他隔壁租房的第二编辑组主编杨玲就跟他凑合着吃了一顿年夜饭。
　　是的！
　　刘元彪和杨玲俩人，吃了50块的麻辣烫……
　　这就是他俩的大年夜了。
　　至于为什么大年夜那家做麻辣烫的还没关门……
　　只能说，人都是有苦衷的。
　　不是只有刘主编一个人孤苦伶仃。
　　而且，除了这顿麻辣烫，刘主编还是有别的社交的！
　　比如……明岚等手下一帮小编辑，都给他发了一句话“新年快乐，岁岁平安”。
　　你看，那么多条祝福呢，多温暖人心啊，果然这帮家伙还是有点良心的，没忘记他刘元彪的好！
　　嗯……这么异口同声的新年祝福，一定是他们商量好的！
　　肯定不是他们群发的！
　　肯定不是！
　　接着。
　　年初二。
　　刘元彪跟杨玲站在楼下卖早点的小摊边上等自己的手抓饼。
　　闲着无聊，刘元彪便说道：“你的漫画审核的怎么样了？”
　　作为腾讯漫画的两个主编，刘元彪和杨玲自然都是审核组的一员。
　　“昨天看了四部漫画，今天的都还没看，质量不错。”
　　杨玲虽然不是很想和这个可恶的胖子聊天，但还是下意识的把语气变柔和了许多。
　　“这么快啊，我才看了五部。”刘元彪顿时开始洋洋得意。
　　“你、你……活该你一辈子单身。”杨玲气急。
　　过了一会儿。
　　手抓饼好了。
　　刘元彪眼疾手快接过手抓饼。
　　先咬了一口！
　　然后，在杨玲面前大口大口吃嘛嘛香。
　　“你就不懂得女士优先吗？”杨玲脸快黑成炭了。
　　“不懂。”刘元彪笑眯眯的说。
　　看他那得瑟的样子，杨玲便冷笑道：“其实，我审核到了一部漫画……是你们编辑组的一位漫画家的作品。”
　　“哪部？”
　　“暮寂老师的。”
　　“什么？！”刘元彪大惊。
　　“我还没看完，但是就开头来说，不太让人看好呢。”杨玲微笑道。
　　“怎么了？”刘元彪。
　　“也没什么啊，就是明明是悬疑推理漫画，他在开头就把杀人过程，包括凶手是谁全部都告诉读者了，这种情况下让读者以上帝视角去看推理，真的是一点期待感都没有呢。也不知道暮寂老师是从哪里学来这个手法的。”杨玲笑得更开心了。
　　“这部漫画叫什么名字？”
　　“叫嫌疑人x的献身，你可以去看一看……起码但论开头的情节，最多给6分，不能再高了。”杨玲一脸戏谑。
　　接着。
　　杨玲很快也拿到了自己的早餐，和刘元彪一块儿走在回去的路上，慢条斯理的吃着早餐。
　　是的！
　　看神情，简直是两个闹别扭的夫妻啊有木有！
　　没过多久，刘元彪和杨玲的手机都响了一声，是QQ消息的声音。
　　刘元彪打开手机一开。
　　著名悬疑小说家李卫国老先生正在QQ讨论组里说道：“大家注意一下，老夫刚刚发现了一部特别特别特别优秀的漫画，叫《嫌疑人x的献身》，完全是一等奖的水平，大家如果有空，请先提前去看看这部漫画！不会让你们失望的！”
　　“嫌疑人x的献身？”
　　刘元彪看了一眼旁边的杨主编。
　　杨玲脸一红。
　　旋即寒声道：“你瞅啥？”
　　“没、没啥。”刘元彪。

第229章 -232- 你什么时候变得这么怂了
　　年假结束之后。
　　二月中旬，明岚也是回到了自己的工作岗位上。
　　看着信息闪烁不停的工作用QQ，她也只能叹息一声，感慨之后几天怕是不能摸鱼喽。
　　毕竟，在放假期间，编辑部是不干活的。
　　所以。
　　这些日子里，所有工作上的事情全部都会堆积在那里，没有人去处理。
　　比如漫画家们遇到什么事情想要咨询一下自己的编辑啦，如果提前加了私人QQ还好说，如果加的只是工作用QQ，那么十有八九是不会理你的。
　　于是。
　　年假一结束。
　　明岚就必须一口气把这些日子积攒起来的事情全部处理完。
　　这还不算，因为这期间起码还有上百部漫画上传到了腾讯漫画的后台，她必须要花费很长的时间来把这些漫画逐步审核掉，对于她这样的咸鱼来说，实在是莫大的痛苦。
　　唉。
　　她为什么就投不到什么好胎呢。
　　如果能够投胎到土豪家庭去，那她哪里还需要在这里累死累活的干活，直接在家里当干物女就好了呀！
　　而且以她的颜值。
　　是的！
　　除了胸部略显贫瘠外，其他条件，哪里不能吸引帅气的白马王子啊是吧！
　　更不可能被暮幽晓寂寂那种猥琐死宅漫画家给调戏了！
　　只能说。
　　可能，她上辈子的爹妈努力了一辈子也没偷渡到欧洲去吧。
　　反正，接下来都要很忙了。
　　也因此，明岚还没有来得及去把暮寂老贼后面上传的《嫌疑人x的献身》给看完。
　　2月11号下午。
　　忙了一天，终于把积攒下来的新作漫画审核了一半，明岚长舒一口气。
　　接着，她想起了什么，便在QQ上道：“主编主编！”
　　另外还附加了一个小仓鼠吃花生的萌萌表情包。
　　刘元彪：“怎么了。”
　　明岚便打字道：“那个，悬疑征集令的审核怎么样了呀。”
　　一般来说，像明岚这种小编辑，是不应该多问这种事情的。
　　不过，一方面不也是因为明岚脑袋缺根筋么，整个人……
　　对！就那啥！有点轻度弱智。
　　另一方面，刘元彪也是个好脾气的肥宅，所以也没有很介意就是了。
　　“基本审核完毕了，评分都已经提交上去了，总的来说，大部分的作品，各个评委之间的意见差距不大，谁是一等奖，谁是二等奖、三等奖还挺明显的。”
　　反正评分都提交，结果已经是板上钉钉跑不了的事情了，没啥不好的影响，刘元彪也不藏着掖着。
　　明岚：“暮寂老师的参赛作品也在里面诶，就是那部《嫌疑人x的献身》，主编那部表现怎么样啊，不会……很糟糕吧？”
　　问这句话的时候，她心里也是忍不住有点小紧张了。
　　因为她自己只看了前面的关系，对《嫌疑人x的献身》并不看好，总觉得暮寂老贼玩脱了。
　　居然开局就把凶手是谁给说了！
　　你看福尔摩斯的时候，忽然有人告诉你“诶，凶手是那个谁谁谁，他是用XXX的办法杀掉死者的”，那一刻，你是什么心情？！
　　特么的这就是官方剧透啊！
　　迟早被人打死的，怎么可以这么写！
　　这是嫌自家卖刀片的小店货物不足，需要读者物资援助了吗？是不是该夸你挺有商业头脑？
　　不过！
　　暮寂老贼始终是暮寂老贼。
　　有过魔圆和石头门的经历，明岚即便不看好，也不敢妄加定论了。
　　是的！
　　她已经发现了，和那猥琐男做对，是要被打脸的！
　　她脸又嫩又白，可根本禁不起打。
　　所以，只能先来问问主编大大，看主编大大是什么评价。
　　刘元彪：“不出意外，一等奖应该就是《嫌疑人x的献身》了。”
　　这话说的，一点都不吊人胃口，反而是让明岚愣了愣。
　　“那猥琐男……不！暮寂老师拿了一等奖？就那部《嫌疑人x的献身》？”
　　屏幕前，明岚的表情很精彩。
　　就是那种混合了震惊、无语、惊喜、古怪、好奇、高兴、困惑、卧槽、你妈逼等等心情的表情，是的，自她小时候回家目睹了爹娘在床上盘肠大战并被毒打一顿留下浓重心理阴影之后，她这么多年还真没露出过这么复杂的神情。
　　“为什么？”她又问。
　　“你看完就知道了。”刘元彪。
　　“呃……我知道了！”
　　既然如此，她也就只能接受这个事实了。
　　接着，明岚就打开了后台暮幽晓寂寂上传的漫画原稿，接着上次停顿的位置，继续看了下去。
　　很快！
　　明岚就把整部漫画给全部看完了。
　　是的，看完之后，她的眼睛里都是泪水，水汪汪的，看起来特别像刚刚看完了某一部集车祸、癌症、堕胎、失忆等等诸多狗血桥段的电视剧。
　　舞草，怎么会是这样一个结果！
　　这剧情简直无敌好不好！
　　表面上把所有的一切都告诉你了。
　　实际上，这都是假象！
　　这里面还藏着一个根本不可能猜到的骗局！
　　而且，这里面的每一个角色怎么都让人又怜悯又愤恨呢？
　　没错！
　　明岚已经认定了，这是神作，在悬疑漫画领域上绝对的神作，丝毫不逊色石头门和魔圆！
　　本来。
　　在看前四分之三的时候，她还在想，这破玩意哪里有意思了，一点都不悬疑推理好不好。
　　结果！
　　后四分之一，简直看得她气都不敢喘一下，忒牛逼了，这剧情。
　　想当初，她看石头门第七话的时候，也是那种感觉，不，甚至比那种感觉还要强烈，浑身上下都是鸡皮疙瘩有木有！
　　不知道为什么，突然对那个猥琐男刮目相看起来了是肿么回事！
　　……
　　某论坛上。
　　“最近好多一流漫画家都自曝自己参加了那什么悬疑征集令，感觉等结果出来，立马有一大批好漫画可以收割一波了。”
　　“是啊，听说什么山风，三得利，桃木太郎等一大堆顶级漫画家都参赛了，感觉是龙争虎斗啊，含金量贼高！”
　　“你说，暮寂老贼会不会参赛？”
　　“有道理，以这老贼对剧情的把握，恐怕又是一部神作出炉。”
　　“你们开什么玩笑，暮寂老贼现在石头门一周一更还断断续续，你确定他会参加这个？”
　　这时候，有知情人士说道：“你们别吹暮寂老贼了，他虽然剧情很神，但是悬疑推理和他的所擅长的完全不是一个路子，他如果去参加，指不定连三等奖都没有呢。而且，你们知道吗？这次悬疑征集令，很多漫画家都是请了知名的悬疑小说家来帮忙写的剧情脚本，你觉得暮寂老贼再牛逼，能和那些悬疑小说家比吗？人家那才是专业的！”
　　此言一出，顿时所有人都议论纷纷。
　　“卧槽，还请了人专门设计剧情？”
　　“腾讯漫画这次是下了大手笔啊，感觉是一场悬疑漫画的盛宴有木有！”
　　“我听说连井上三郎那种顶级悬疑小说家都参与了，和桃木太郎合作了貌似！”
　　“井上三郎？去年炮轰《白夜行》的那个傻叉？”
　　“人家都道歉过了，就别揪着不放了，而且井上三郎去年后续出的几部作品，确实不错，感觉已经有《白夜行》七成的水平了，业界目前除了狂少，怕是找不出几个比他厉害的了。他如果都参与了，这次悬疑征集令的一等奖，十有八九就他和桃木太郎的囊中之物喽。”
　　当然，也有暮幽晓寂寂的死忠粉跑到评论区去问了。
　　“老贼，老贼，这次的悬疑征集令，你参赛了吗？”
　　“没有。”雁云松子非常真诚的回复。
　　“唉，竟然没参赛。”
　　“如果老贼参赛，肯定是第一名，吊打其他人的那种。”
　　“是啊是啊，老贼的剧情还有说吗？杠杠滴啊！”
　　“你们别吹了！我看暮寂老贼这次不参赛，是明智之选，因为你们根本不知道，这次竞争有多激烈！”一个理智粉说道，“这次的漫画家很多都请了顶级悬疑小说家、脚本家帮忙设计剧情，而老贼虽然剧情优秀，但是和推理小说截然不同，这要真去参赛了，十有八九被吊打，你们怎么就不明白呢？”
　　“对啊对啊，瞎J8乱吹，我们要有理有据好伐！”
　　“虽然我觉得老贼的剧情简直完美，但是人家毕竟是悬疑小说领域的大神，这种事情，还是能避则避吧。”
　　“擦，老贼这是怂了？不能怂，就是干啊！”
　　“我比不过他们，不敢参赛，不敢参赛。”
　　雁云松子摸着良心敲下了这行字。
　　“唉！”众粉丝纷纷叹息。
　　老贼，你什么时候变得这么怂了！
　　真是太让我失望了！

第230章 -233- 公布结果
　　很快。
　　时间就到了二月末，三月初。
　　悬疑征集令的结果要出来了。
　　一线漫画家“桃木太郎”的粉丝群。
　　“桃木老师这次也参赛了啊，怎么样，稳不稳啊！”
　　“总之，支持桃木老师！”
　　“支持+1”
　　“支持+2”
　　“支持+10086！”
　　“桃木老师的每一部漫画我都看了，近年来除了暮寂老贼，根本没有任何一个漫画家的作品能让我如此惊艳。这次暮寂老贼没参赛，我觉得桃木老师应该是所有参赛者中最顶尖的了吧？”
　　桃木太郎也算是漫画家老资格的一流漫画家了，平日里也比较喜欢水群，便冒泡道：
　　“我对这次的作品还蛮有自信的。只能说，井上三郎老师不愧是顶级悬疑小说家，这次他编写的脚本，简直让我目瞪口呆，绝对是让人想破头皮也猜不到的推理大戏，我自己也是蛮有自信的。”
　　“果然是和井上三郎合作了啊！我也喜欢井上三郎的小说，除了狂少那部惊艳的《白夜行》，他的作品在我心中足够包揽第二到第五了！”
　　“我听闻近期悬疑小说家，井上三郎好几部作品都技惊四座，据说是目前悬疑小说的第一人，当然，这是不计算网文大神狂少的了。”
　　“你们就等好消息吧。”桃木太郎打字道。
　　不过，很快他又觉得有点不安，便QQ私聊了井上三郎。
　　“井上先生，这次你业界的好几个齐名的悬疑小说家也与不少漫画家合作参赛了，想要斩获一等奖会不会有点太想当然了？”
　　井上三郎自信道：“你放心，这一次的《斑点》是我毕生的巅峰之作，完全超越了我以前的任何一部小说，即便是放在悬疑小说业界，也是几乎没有敌手的，就算其他人实力不弱，我不觉得他们能够写出比《斑点》更好的剧情脚本！”
　　想了想。
　　他又补了一句，“除非是《白夜行》的作者狂少。不过，她还在写网文，搞音乐呢，跟漫画圈完全不搭边，所以你不用担心。或许其他人也是优秀的悬疑小说家，但是在我面前，根本不足为虑！”
　　“我问过组委会了，在漫画界知名的那个暮寂老贼也参加了，他也是专门生产神作漫画的，这半年来算是最高人气的漫画家了，我忽然有点不安。”桃木太郎又说道。
　　“一个漫画家而已，和我们这种专门写悬疑小说的，有本质上的区别！没什么好怕的！”
　　井上三郎非常嚣张的回复道，“现在，业界能让我敬畏的只有一个人，那就是狂少，其他人，都没那个资格！”
　　没错！
　　他一直都是这么一个嚣张、自负的性格，甚至去年他就因此而炮轰了《白夜行》，结果被打脸打得妈都不认识了。
　　可即便脸都被打肿了，还放低姿态诚恳的做了道歉。
　　但！
　　俗话说。
　　好了伤疤忘了疼，真心认错，死不悔改！
　　是的，现在井上三郎随着近期在作品手法上的新突破，又恢复了当初那种骄傲自负，不可一世的姿态，又开始觉得谁都不如自己，说话也开始肆无忌惮。
　　对，就感觉他仿佛每一句话都在立下某种FLAG！
　　“那好吧。”
　　既然他都那么说了。
　　桃木太郎自然也就只能选择相信他了。
　　然后。
　　3月1号。
　　终于是到了公布答案的这一天了。
　　漫画界的很多论坛，也是从前几天开始，就一直在拿腾讯漫画这个悬疑征集令在水贴了，有的人觉得这一举动出来，怕是漫画界的半壁江山都要到腾讯漫画手里了，也不得不说腾讯有钱，奖金加起来高达上百万，这年头就没几个漫画网站或实体杂志有这个魄力的。
　　但是！
　　更多的，基本是在猜测悬疑征集令的一等奖得主。
　　这一次设立了一等奖一名，二等奖五名，三等奖十名，以及一大堆乱七八糟的小奖项，其中一等奖可以拿到40W。
　　在漫画界，四十万可真的不是一个小数字，这都快赶上《魔法少女小圆》这部短篇神作给雁云松子带来的稿酬了。
　　只不过。
　　现在大家得知的信息都比较有限，大多来自于一些漫画家的自曝，和小部分的推测。
　　所以，大部分人其实就是在瞎猜而已。
　　“我觉得这次一等奖肯定是桃木老师的，他这次和大名鼎鼎的井上三郎合作，这妥妥的第一啊！”
　　“我倒觉得肚子圆老师的作品就很不错。”
　　“可惜暮寂老贼没参赛，不然也是一等奖的大热门。”
　　“切，那老贼自己承认他怂了，没参赛，真是没出息。”
　　“有自知之明是好事儿啊，你看看这次参加的都是什么怪物，山风老师和大名鼎鼎的女脚本家孙天韵，还有桃木太郎和井上三郎，以及……反正，都特么是怪物组合，暮寂老贼一个人，怎么是他们的对手。”
　　“胡说！老贼一个人，就能吊打他们！”说这话的人，明显是雁云松子的脑残粉。
　　然后！
　　那当然是有黑粉表示不服气的，“去你妈的，合着是老贼没参加，你就可以乱吹了是吧？这老贼如果参赛了还能拿一等奖，我吃一百吨屎！”
　　显然！
　　这个人是因为知道了暮幽晓寂寂自称没有参赛的缘故，说起话来也开始肆无忌惮了
　　居然连吃屎这种话都开始往外说了！
　　也是。
　　毕竟！
　　大家都知道，暮寂老贼自己说自己没参赛的！
　　他总不可能骗人吧？
　　那不是搞事儿么。
　　所以，既然老贼没参赛，这还不是随便立FALG的节奏么！
　　稳得一批呀！
　　然后，那个黑粉和脑残粉就在下面吵起来了……
　　不过！
　　很快！
　　到了中午十二点，结果要出炉了。
　　便有人劝架道：“你们别争了，一个没参加悬疑征集令的人，真不懂你们吵来吵去干什么。还是先去看看结果吧！”
　　暮寂老贼的脑残粉：“行，不和他多BB。”
　　暮寂老贼的黑粉也是言简意赅的回了俩字，“傻逼！”
　　“你说谁傻逼？”
　　“说你啊！弱智脑残粉！”
　　“狗再叫？！”
　　“狗别怂！！”
　　又吵起来了。
　　旁人也是无语。
　　得了！
　　这俩人上辈子一定是冤家。
　　不过！
　　很快，这场战斗就停息了。
　　因为所有人都去看结果了。
　　然后……每一个看到评选结果的人，全部都怔住了。
　　“一等奖：《嫌疑人x的献身》”
　　“作者：暮幽晓寂寂”
　　吃瓜群众们：“……？？！！！”
　　这什么鬼啊？！
　　老贼不是说他没有参赛么？
　　那这部《嫌疑人x的献身》又是怎么回事儿？
　　原来他参加了，还特么拿了一等奖？！
　　感情暮寂老贼这是在耍人玩儿呢！
　　接着。
　　刚刚那个脑残粉在一番震撼无语之后。
　　也是兴奋的打字道：
　　“刚刚那弱智去哪里了，说好的一百吨屎，出来吃啊！”
　　“别敢说不敢做啊！你不是看不起暮寂老师吗？”
　　“小崽子还躲起来了？”
　　“你爹在这儿呢，还不出来？”
　　然后，那个黑粉也还真出现了！
　　“汪汪汪！”黑粉。
　　可以看出，这黑粉也是怒了。
　　来啊，互相伤害啊，谁怕谁啊，你不是要当我爹吗？大家一起当狗啊！
　　“……”其他人。
　　这俩人没救了。

第231章 -234- “穿你妹女装！”
　　随着悬疑征集令的结果公布，当所有人发现，第一名居然是那个熟悉的暮寂老贼之后，就彻底的懵逼了！
　　震惊的人们迅速的涌到了石头门的评论区，也是清一色的开始刷屏。
　　“卧槽老贼你不是说你没有参加么？”
　　“？？？？”
　　“擦，你又想要被寄刀片啊？”
　　“感情老贼这石头门更新变得如此无力，是偷偷去画别的了？”
　　“暮寂老贼，我看错你了，你居然一声不吭的参加了比赛，还不告诉我们！”
　　“迟早把你的小唧唧给切了。”
　　对于其他路人来说，这个结果是意外中的意外。
　　但是！
　　对雁云松子的粉丝来说，这便是所谓的惊喜了。
　　尤其是很多觉得老贼一参赛肯定吊打一切的脑残粉们，之前他们还被不少人喷，现在终于是可以扬眉吐气了。
　　“你们不是说老贼不参赛是明智之举，免得被其他人吊打么？”
　　“那些质疑暮寂老师实力的人呢？”
　　“对啊，嗯？人哪儿去了？”
　　“你们在嘲讽老贼实力不够，也是没想到老贼其实在屏幕后面笑而不语吧？图样图森破！”
　　而之前那些觉得暮幽晓寂寂实力不够，没法和那些脚本家、小说家媲美的所谓理智粉们，现在一都一个个不说话了。
　　其实，到现在他们还觉得有点不可思议。
　　这特么是塞钱了吗？
　　一个画漫画的，在剧情设置上能够超越那些写小说的作家？
　　太扯了吧！
　　但是，事实就是如此，所以很多人只能闭上嘴巴。
　　这时候他们也只能选择把《嫌疑人x的献身》看一遍，来解答自己心中的困惑。
　　然后……
　　桃木太郎那边。
　　信心满满的桃木太郎在看到结果后，一脸懵逼并给井上三郎发了一个问号。
　　于是，井上三郎就回了一串省略号给他。
　　接着。
　　桃木太郎又发了三个问号过去。
　　井上三郎又回了一串省略号。
　　“？？？”
　　“……”
　　“？？？？”
　　“……”
　　就这样子。
　　是的！
　　他俩就这样通过问号和省略号，成功的交流了半个小时。
　　聊天记录和他吗摩尔斯电码一样！
　　其实，井上三郎也是摸不着头脑。
　　这次的《斑点》可是他的巅峰之作！
　　放眼他所知道的作品里，除了《白夜行》，没有一个能比得上！
　　凭什么一个画漫画的能够比他精心策划的剧情还要优秀？
　　没道理啊？
　　这肯定有什么问题！
　　但是……还是先看再说吧。
　　毕竟，去年已经嘲讽《白夜行》然后被打脸过了，虽说他有点好了伤疤忘了疼，但所谓吃一鳖长一智，他也不是完全把那事儿给忘了。
　　以他高达250的绝顶智商，怎可能在同样的坎儿上跌两次！
　　除了井上三郎之外。
　　自然也会有别的人震惊老贼何德何能能够拿下一等奖。
　　毕竟众所周知，这一次业界那么多厉害的脚本家、小说家都参与了合作，抛开一等奖的《嫌疑人x的献身》不谈，其他二等奖、三等奖里面，有一大半都是多方合作出品，质量高得恐怖。
　　这种情况下，《嫌疑人x的献身》到底是如何服众的？
　　不过，群众的眼睛是雪亮的，这种事情基本不会有什么内幕，如果质量不行大家一眼就看出来了，更何况还有暮幽晓寂寂这个标签在。
　　这就说明，《嫌疑人x的献身》绝对是一部配得上第一名的漫画！
　　很快，也是有不少人率先一步看完了《嫌疑人x的献身》，并且在看到真相的那一刻，被震撼的无以复加。
　　“这是我见过最厉害的推理小说！”
　　“看前面四分之三的时候，我在想这也叫推理小说？但是在看最后四分之一的时候，我就想把刚刚的自己抽一嘴巴子！”
　　“老贼真是越来越溜了，这部嫌疑人x的献身和石头门一样，不看到后面，根本不知道这是一部怎样的神作啊！”
　　“搞的我都想画漫画了。”
　　“得了吧，你确定你是画漫画不是在涂鸦？”
　　“老哥，你这话就扎心了。”
　　“这剧情，神作！当之无愧的神作！超越石头门，超越魔圆的神作！”
　　“神作+1”
　　“神作+2”
　　“……”
　　一个ID窃·格瓦拉的说道：“我在马桶上看的，看到最后的那一刻，那叫一个算爽，多年的老便秘都治好了！电瓶车都不想偷了！”
　　“……”其他人。
　　更有人发帖道：“这部《嫌疑人x的献身》的漫画，绝对堪比悬疑小说界的《白夜行》，我只能说，老贼简直就是漫画界的狂少啊！”
　　“我也觉得他俩太像了。”
　　“对啊，狂少和老贼都是直接一书封神的，而且狂少当年日更百章，老贼则是周更百页，狂少是两部网文神书之后出了一部《白夜行》，老贼也是两部漫画神作后出了一部《嫌疑人x的献身》，你说这俩人咋那么像呢？”
　　“该不会是同一个人吧？”
　　“扯犊子，狂少又要写小说又要搞音乐，再画漫画，她吃得消吗？”
　　“老贼自己都说了自己是男的，你们能别把这木有小唧唧的货和小仙女比吗，简直毁我小仙女的形象啊有没有！”
　　反正，下边对于这个猜想都是一大堆反对的。
　　联想一下暮寂老贼那个猥琐的老阴比，再把他和狂少那个萌萌的，可爱的模样重叠在一起……
　　哇！
　　不忍直视！
　　不可能的。
　　不存在的。
　　谁敢这么说，先吃我狂少骑士团一枪！
　　然后。
　　暮幽晓寂寂粉丝群里面，也是无数个艾特都快把雁云松子的这个QQ小号给爆破了。
　　“群主，你居然拿了第一！”
　　“老贼，你偷偷摸摸参加了还不说，是何居心？是故意要戏耍我们吗？”
　　“太过分了！”
　　“老贼出来！@暮幽晓寂寂”
　　然后，雁云松子便诚恳的说道：“这……不是怕水平太低，落选了太尴尬么？就先不说了，说不定到时候就没人发现呢。”
　　她保证这话是摸着乃子说的。
　　毕竟！
　　就算是《嫌疑人x的献身》这种斩获直木奖的神作，也不一定能保证在这里就能通吃啊是不是！
　　万一……
　　万一就把什么超越一等奖的隐藏奖项给揽下了呢，你说对不对？人都是有梦想的。
　　“放屁你骗人！”
　　“对，你一定是故意的，你想要看我们震惊的样子！”
　　“群主，你当年还在《魔圆》的标签上写‘治愈’呢，你已经是惯犯了，别以为能蒙混过关！”
　　“对对对，这个我也记得，当初年幼无知的我被坑惨了，我女朋友都被坑跑了！该死的老贼！”
　　我擦！
　　雁云松子顿时吐血。
　　那特么的又不是她的锅！
　　她原来写的就是致郁，结果被某个不知名的小碧池给改掉了，怎么能让她来背锅！
　　那个小碧池。
　　千万别让我知道你是谁！
　　“所以，群主你女装认错吧。”
　　“对对对，支持群主女装！”
　　“穿女装，穿女装，不然就不能原谅你！”
　　还有人发了一个口令红包。
　　结果，屏幕上呼啦啦的一大片“穿女装，穿女装，不然就不能原谅你！”，简直和特么的政变了一样。
　　贼恐怖！
　　“穿你妹女装！”雁云松子。
　　这年头，大家都怎么了，都喜欢看男人的女装吗？
　　这种邪风到底是怎么刮起来的……？
　　反正。
　　肯定跟她没什么关系就是了！

第232章 -235- 漫画投票
　　在无数“嫌疑人x的献身有多么多么好看”的声音中，随着悬疑征集令的落下帷幕，一大堆精品悬疑漫画也是迅速的冲上了热销榜。
　　目前热销榜第一是冥神的小说改作品《盘龙》，第二是某一线漫画家的长篇连载作品，以此类推。
　　反正，前五目前都是小说改或原创的长篇作品。
　　通常来说中短篇漫画是没法长期登顶热销榜第一的，即便是《魔圆》当初也仅仅在热销榜第一呆了一个多月，就随着完结而跌落至30名左右了。
　　至于目前依旧在连载的石头门？
　　其实！
　　最初！
　　石头门也是牢牢占据热销榜第一位的。
　　不过。
　　随着雁云松子把经历花费在《嫌疑人x的献身》上，并且因为自身的意志不坚定而开始三天两头咸鱼之后。
　　是的！
　　粉丝们为了鼓励和支持暮寂老贼的创作积极性，也开始不打赏不推荐了。
　　“快更新，更新换打赏！”
　　“再断更，这个月的月票就撕拉~！”
　　“断更超一周，头发去无踪！”
　　喂喂喂！
　　最后那个诅咒是不是太过分了！
　　然后。
　　松子摸了一把自己的黑色秀发。
　　还是一如既往的柔顺。
　　她才不会变成光头呢！
　　总之。
　　看读者们一个个在评论区发言的姿态，也是为了石头门的更新而煞费苦心。
　　现在石头门以半休刊不休刊的姿态，挂在热销榜的11名左右，还一副随时都有可能跌下去的模样。
　　其实这样已经很屌了，因为这年头漫画家大多比较敬业，像前世某休刊老贼那样的麻将高手尚未横空出世，虽然周更百页不是人能做到的，但是保持更新，还是基本要求，目前也就暮寂老贼敢这样玩断更的，连冥神那种一线漫画家都很少这么玩。
　　嗯，除了他们卖惨请假的时候。
　　现在。
　　三月初。
　　热销榜也顿时空降了一大批悬疑漫画作品。
　　然后，论坛上也很多人在水这一块的内容。
　　“桃木太郎的《斑点》空降热销榜第十名！”
　　“噫，山风老师的《第一神捕》也空降第七了，这特么可是黑马啊！”
　　“老贼呢？老贼的《嫌疑人x的献身》排第几？前三了吗？”
　　“前三？是不是太看不起老贼了，《嫌疑人x的献身》现在空降第一位好吗，把《盘龙》都挤下来了！”
　　“别说了，冥神现在一定是要吐血了，因为他从第一被挤到第三了。”忽然有人看完了排行榜，过来回复道。
　　“啥意思？”
　　“《命运石之门》刚刚也恢复更新了，爬到了热销第二名，现在热销榜的第一第二全是暮寂老贼的。”
　　“老贼牛逼！”
　　……
　　QQ上，明岚戳了戳雁云松子。
　　“在不在？”
　　“干嘛平胸女？”
　　看到后面三个字，明岚的眉毛不自觉的挑了挑，呼吸也急促了几分。
　　但最后！
　　她还是忍耐了下来，或者说，习惯了，“网站这边要弄一个今年上半年的漫画投票，完结作品缺乏竞争力所以不算。目前提名漫画里面有《命运石之门》，你到时候找自己的粉丝拉一下票吧。”
　　“漫画投票？又是新搞出来的活动？”
　　“是的，估计以后年年都会搞两次这个投票了，一个读者账号一周只能投一张，打赏和订阅累积可以多拿订阅票，你在更新石头门的时候记得求一下票，别断更，你这咸鱼。”明岚嘱咐道。
　　“这有什么好处吗？”雁云松子。
　　“这是一种荣誉啊！而且效果，比大封推都好用！”明岚恨铁不成钢。
　　这个人怎么就想着好处了，感情是没好处就不努力了，有荣誉也不争了？
　　真是没有梦想！
　　“行吧。”松子。
　　毕竟，争还是要争的。
　　作为一个有梦想的人，她才不是咸鱼呢！
　　接着，明岚又说，“对了，我拉你进一下大神漫画家群吧。”
　　大神漫画家群是腾讯漫画里面所有一线漫画家才能进的群，以前的时候明岚手下的漫画家是一个都没资格进这个群的，搞的她都忘记还有这么一个群了。
　　然后。
　　腾讯漫画大神群。
　　“哎呦嘿，有新人进来啦！”
　　“新人进群记得改自己名片，改成笔名就好了。”
　　“新人写的什么书啊，来认识认识，我也是萌新。”
　　“卧槽，冥神大佬你可是热销榜前五的人，还装小萌新。”
　　雁云松子：“萌新求照，瑟瑟发抖。”
　　“小新人画的漫画是哪部啊？”冥神洋洋得意道。
　　这个大神群里，群里总共也就几十个人，一般来说只有热销榜前五十的人才能进。
　　冥神在这里也算是顶级大佬的级别了，虽然最近被暮寂老贼给压到了第三名去，但放眼整个大神群，也绝对是最大的大粗腿！
　　当然！
　　这是因为暮幽晓寂寂没有进大神群的缘故。
　　“对啊，新人在排行榜第几位啊，我最近都掉到总榜第六十名了，估计不如你了。”
　　“冥神大佬求抱大腿啊！”
　　“对啊，大佬求帮忙推荐一下呗！”
　　“冥神大佬还有我还有我！”
　　本来。
　　这个群会热闹起来，还是因为雁云松子进来了的关系。
　　结果冥神说了几句话之后，其他人全部都把刚刚进群的这个小萌新给忘了。
　　都没人搭理她了。
　　一个个都赶紧抱冥神大腿！
　　只能说！
　　这地方和起点的那些作者群，也是有异曲同工之妙的。
　　一旦有大佬冒泡，都是一群人纷纷抱大腿，跪舔的，求章推的。
　　节操那是什么东西？
　　能吃吗？
　　当初在玄幻作者群的时候松子就因为那帮人毫无节操的跪舔，恶心得她后来把群都退了。
　　这里还好。
　　大家舔得比较轻，给人快感的同时也不算把节操卖得太彻底。
　　好在！
　　冥神在获得装逼快感的同时，也没忘记刚刚进群的那个小新人。
　　还以为这个小新人是被他的大神气场给吓到了。
　　他便无比愉悦的打字道，“新人，你的漫画发给我看看吧，也许我能给你提提意见呢。”
　　然后。
　　雁云松子默默的打字道，“我的漫画叫命运石之门。”
　　“？？？”其他人。
　　“哦，命运石之门啊……我去看……嗯？蛤——？？？”冥神。
　　很快。
　　他反应过来后，便一脸懵逼。
　　啥？
　　命运石之门？
　　听起来有点耳熟的哦！
　　瞬间！
　　刚刚获得的装逼快感就没了。
　　取而代之的是一个古怪、甚至是羞耻的感觉。
　　于是！
　　他光速打字道：“是石头门？”
　　雁云松子：“嗯。”
　　没错！
　　下一秒！
　　所有人都震惊了，开始疯狂刷屏！
　　“似李！！！暮寂老贼！！！”xN

第233章 -236- 小姐姐你咋不上天呢
　　腾讯漫画大神群。
　　“真、真、真……真的是暮寂老师？”
　　“暮寂老师你的石头门我一直在追呀！”
　　“对啊，石头门超好看的！”
　　“暮寂老师不要被评论区那些催更的影响了，按照自己的节奏来就好了。”
　　看看！
　　这些夸奖！
　　这些关心！
　　只能说，果然大家都是画漫画的，比较能够理解同行之间的苦衷吧。
　　你再看看评论区那些催更的。
　　肯定不知道为了保持更新，创作者们每天都付出了多少努力。
　　可能为了一两个剧情，就得在电脑前面纠结好几个小时，那都是把头发都想没了呀！
　　当然！
　　雁云松子不是原创，也就没那么多事儿了。
　　在和群里的这些漫画家扯了扯皮之后。
　　坐在电脑前面。
　　她把胸搁在桌上，然后试图把自己的脑袋枕在自己的奶孑上。
　　然后。
　　她失败了。
　　卧槽，为什么小姨就成功了，她就失败了！
　　这不科学！
　　这一定有哪里不对劲！
　　在连续好几次脑袋“哐当”一下磕在桌上之后。
　　远远的传来了龙子飘渺的声音。
　　“欧内酱你没事吧？”
　　“我在挪桌子呢。”雁云松子。
　　淡定的语气。
　　被疼得水汪汪的眼睛。
　　然后，摸了摸略有发红的鼻尖。
　　她还是放弃了。
　　算了！
　　有些事情还是不能强求的！
　　而且奶孑路的奶孑再大，她自己玩也是玩不爽的，还得有人来掌控才行。
　　况且……
　　她在乎这个干什么。
　　她只要屌大就够了！
　　这个理由还不能堵住你的嘴么。
　　然后。
　　鉴于《命运石之门》即将完结，接下来画什么漫画的事情也是纳入了不得不考虑的范畴。
　　现在，大家对于暮幽晓寂寂这个笔名实际上已经打上了很多的标签了。
　　诸如神作制造机，完结封神，剧情无敌，致郁虐心等等。
　　在这么多标签之下，松子想要再拿这个笔名去发一些其他类型的漫画，也不是不可以。
　　但是！
　　她自己不太愿意，读者，也不愿意。
　　就如同一个写变身文的大佬，忽然有一天转型了，去写玄幻文、仙侠文、甚至军事文、灵异文了，就算他写的很好看，可老读者们还是不可避免的会失望、抵触的。
　　是的！
　　暮幽晓寂寂这个笔名现在确实是经营的太好了！
　　就如同狂少那个帐号一样，有着周更百页的记录，有着永不腰斩，本本神作的记录，节操满满。
　　虽然被冠以“老贼”的称呼！
　　但是，这个称呼，可是很多漫画家羡慕不来的东西。
　　这种被贴满标签的情况下，突然画风一变，去画别的类型的漫画，不是不可以，但读者一定会不开心。
　　懂我的意思吧。
　　这时候，就得拿小号了。
　　至于为什么不能一个帐号双开，一次性开两部漫画……
　　只能说，除了画风突变外，还有一个原因，那就是她可能会太监。
　　毕竟！
　　很多漫画，她只看过TV动画版本的。
　　比如魔禁超炮啊、刀剑神域啊、一拳超人啊、野良神啊什么的。
　　人家TV动画又没做到大结局，你让她拿头去完结！
　　对，这些好看的漫画，这迟早是要腰斩的。
　　但是，至少，她可以把她觉得最好看的地方，都呈现出来。
　　另外。
　　她发誓，她绝对没有拿太监漫画恶心人的意思。
　　只不过她见识短，没太多可以挑了。
　　况且，优秀的作品真的太少了！
　　要有头有尾，就这一点，符合条件的就少了一大半，还要求质量高，不能毁了暮幽晓寂寂这个招牌，那就更少了，况且就算你说XXX可以画，她也还真不一定看过。
　　所以！
　　这不也是没办法么……
　　真的！
　　这绝对是摸着良心说的！
　　不信你摸摸看！
　　另一边……
　　“《姐姐大人的日常》表现很不错啊，这真的是新人漫画家画的吗？”刘元彪看着打印好的画稿，啧啧惊奇。
　　虽然！
　　这仅仅是一部四格漫画。
　　按理来说基本不会被刘元彪看一眼。
　　毕竟，这分类怎么看都不像是能火的样子。
　　但是！
　　这部《姐姐大人的日常》在首页推荐等一大堆推荐位上表现的太抢眼了，不得不看！
　　于是，刘主编自己就去审核了一下。
　　这不看不要紧。
　　一看就入坑了！
　　这个欧内sama，怎么可以那么萌，那么可爱！
　　这毒舌如果让那种可爱一点的萝莉音来配，对，譬如狂少独有的幼女声线！
　　然后脑补一下被狂少这么辱骂。
　　哇！
　　赛神仙！
　　刘主编开心的浑身肥肉都在颤抖啊。
　　忽然，敲门声响起。
　　瞬间！
　　刘元彪就从一脸高潮的样子恢复了过来，胖乎乎的脸上写满了严肃、平和、淡然，转变的自然而娴熟，这全都是以前在办公室偷偷上某网站的时候锻炼出来的。
　　“主编！主编！”明岚的声音。
　　小丫头吓我一跳！
　　这么想着，刘元彪也让明岚进来了。
　　“怎么样了啊，主编，这部四格漫画如何啊？”明岚问。
　　“很不错，的确有新人漫画家的实力，但是在人设塑造上比一线漫画家都分毫不差，人物塑造的太神了！这绝对是倾注了感情，倾注了爱才能塑造出来的角色！”刘元彪的点评意外的高。
　　“这么厉害？”
　　“我记得你说这是一个妹子漫画家，人物都是从生活中取材的？”
　　“嗯，是啊。”
　　“真想见见这个漫画家的姐姐啊。”忽然小声。
　　“主编你说啥？”明岚没听清。
　　“没、没什么……总之，这是一个很有潜力的漫画家，好好培养，有望成为暮寂老师那样的大神。”
　　从主编办公室出来后。
　　明岚还有一点难以置信。
　　居然评价那么高！
　　当年主编评价《魔法少女小圆》的时候，都没那么高评价！
　　腋下夹着《姐姐大人的日常》的原稿，明岚从走道穿过的时候，也是看到了一个熟人。
　　“嗨，雨弥！”明岚冲那个小姐姐打了个招呼。
　　明岚口中的雨弥，是和她同期进来的三个小萌新之一。
　　其中明岚被分到了第一编辑组，雨弥被分到了第二编辑组，至于第三个，只能说她真是太惨了，被分配到了人烟荒芜的18x编辑组。
　　对！
　　每天都审核那些让人面红耳赤的18x本子，明岚和雨弥都无法想象她每天过得是怎样不堪回首的日子。
　　暂且不说那第三个小萌新，反正是伏笔大家一眼都看得出来了，回归正题。
　　雨弥这边看到了明岚，也是笑眯眯的打了个招呼。
　　然后。
　　明岚嫉妒的捏了捏她的胸，说道：“你个小碧池，怎么长那么大的。”
　　“我也不知道。”雨弥说。
　　眨巴眨巴两个明媚的大眼睛。
　　很无辜，很可爱的样子。
　　接着。
　　明岚就更加嫉妒了。
　　我天天都喝木瓜奶，这罩杯从来都不变的！
　　为什么你这个小碧池的奶孑那么大！
　　如果说明岚是腿长腰细皮肤白的御姐系美女，那么雨弥就是在她的基础上，多了两个硕大无比的……奶孑。
　　各方面都持平，唯有胸部……被碾压！
　　这特么！
　　就很气！
　　“你最近怎么样啊？在第二编辑组没人欺负你吧？”明岚在一番羡慕嫉妒恨之后，又关心道。
　　她和雨弥都是合租在上海的，虽然对她的大奶孑羡慕的要死，但心里还是把雨弥当妹妹的，哪怕她的更加小一点。
　　她们，怎么说呢。
　　就是在邻居眼里，这俩合租的妹子绝对是那啥，百合，绝对是的！
　　平时都搂搂抱抱的整天！
　　只是她俩没这个自觉而已！
　　或者说，女生之间这样貌似挺正常的。
　　“没发现什么好的漫画家，现在抓到一个算一个，凑合着过了。”雨弥可怜巴巴的说，“杨主编现在都不想理我了。”
　　“要不我分你一个？”明岚。
　　毕竟，明岚虽然手里厉害的漫画家现在也就扩充到九个左右，但是其实一个暮幽晓寂寂就足够顶十个了，更何况现在《姐姐大人的日常》又表现抢眼，所以，她倒是不介意把最近发现的一些潜力漫画家转签给雨弥。
　　是不是很机智的办法有木有！
　　哼哼，她果然不是轻度弱智！
　　“别吧！你会被你们编辑组的主编打死的！”
　　雨弥被她“睿智”的举动吓了一跳。
　　把第一编辑组发掘的厉害漫画家送给第二编辑组？
　　小姐姐你咋不上天呢？
　　这是铁了心要逼刘元彪那个憨厚的肥宅对你动手动脚啊！
　　“我自己发掘，自己发掘就行！”她只能说。

第234章 -237- 食我大鸟
　　回到了自己的工作岗位上。
　　雨弥开始审核今天新上传的那些漫画。
　　唉……这本也不行啊。
　　故事设计的不错，就是画功太烂了，跟涂鸦似的。
　　直线都画得歪歪扭扭！
　　大哥，你还不如用尺子呢。
　　嗯……那本有点潜力吧。
　　剧情虽说有点诡异，设定上多了不少BUG，但好在有点基本功。
　　不错！
　　可以试着签下来观察一下。
　　一想到明岚那边已经接连出了“暮幽晓寂寂”这样的大神漫画家，又出了画《姐姐大人的日常》的“百合赛高”这种潜力漫画家，而自己这边却什么都没发现，她就不禁有点沮丧。
　　这人与人之间的差距怎么就那么大呢！
　　真羡慕她啊！
　　而且，她这边，很多漫画家即便是签约了以后，想要给一些指导意见也很困难。
　　她如果想要按照商业套路来指导的话……
　　什么？
　　你要来对我的剧情指指点点？
　　我跟你说我这可是神作剧情，将来绝对吊打魔圆的，需要你来瞎BB吗？
　　蛤，你竟然认为这个人物不应该死？
　　我告诉你，这个角色一死，整个剧情都会得到升华！
　　巴麻美知道吗，就是她掉了头，魔圆才能成为神作的，你懂不懂啊？
　　按照套路来？
　　你以为我们充满梦想的漫画家都是什么，会向该死的资本主义市场低头吗？
　　基本都是这个反应。
　　然后。
　　雨弥就很绝望。
　　换成厉害的老编辑，就不会像她那样。
　　老编辑只会做两件事情。
　　一种是直接放弃这个漫画家，什么资源都不给，让他自生自灭。
　　哪来的滚哪去。
　　还有一种是觉得还有救，于是便会劈头盖脸的把对方教育一顿，看对方能不能醒悟过来。
　　如果太固执，一样会被放弃。
　　毕竟！
　　天涯何处无芳草，何必单恋一枝花！
　　你他吗的又不是暮幽晓寂寂那种漫画鬼才，谁屌你啊。
　　至于雨弥……
　　上述的，她可能一个都做不到。
　　这种情况其实和很久之前的明岚是一样的。
　　但是！
　　明岚在某暮寂老贼的口头调教下，已经逐渐变成了娴熟摸鱼的老江湖了。
　　张口闭口就是“猥琐男你给我听着”；一天下来，摸鱼时间是干活时间的两倍还多三个百分点；还整天半躺在椅子上，对对对，就那种葛优瘫，当年***躺美国白宫沙发上的时候，也不过这个姿势而已，彰显责编大佬风范啊有木有！
　　只能说，已经和当初萌瑟抖的新人编辑判若两人。
　　而雨弥，依然还是那个畏首畏尾的小萌新。
　　接着。
　　很快！
　　雨弥审核到了一部封面就十分漂亮的漫画。
　　漫画名：《珈百璃的堕落》
　　这！
　　这是！！！
　　没错，雨弥已经有预感了，她觉得光看这封面，不说别的，画功一定是好的没话说。
　　而画漫画，这画功不是最重要的标准之一么！
　　再一看漫画家名。
　　食我大鸟。
　　雨弥：“……”
　　看来，这位漫画家一定对自己的大鸟十分自信。
　　如果是当初的雨弥，一定会被这个笔名羞得满脸通红，甚至不好意思承认是自己签的漫画家。
　　但是！
　　毕竟也在腾讯漫画待了半年了，什么稀奇古怪的笔名没见过？
　　连暮幽晓寂寂那样的大神漫画家都横空出世了。
　　这种笔名，又有什么好大惊小怪的你说是不是。
　　搞不好，就是参考过的呢。
　　况且，她早就身经百战了！
　　然后。
　　雨弥很快就审核完了第一话。
　　第一话的内容很短小，加起来连20页都没有，讲述的是某个品行端正的三好天使在人间沉迷电子鸦片后，变成废天使的剧情。
　　内容不多，很容易看完。
　　重点突出的就是一个字。
　　萌！
　　无论是人设，还是轻松搞笑的剧情，都充满了萌萌哒的感觉！
　　尤其是珈百璃在不同情况下的颜艺、画风突变，都给人一种欢乐的感觉。
　　这让雨弥顿时就感觉，自己终于捡到宝了！
　　论画功，这个叫食我大鸟的作者丝毫不逊色于暮寂老贼啊有木有！
　　接着。
　　便迅速的在后台发了签约消息，并且成功的加上了这个新人漫画家的QQ。
　　说是新人漫画家。
　　其实。
　　雨弥丝毫不觉得对方是一个新人。
　　看看这扎实的画功，还有这酷似暮幽晓寂寂的萌系画风。
　　莫非……
　　该不会是一个小马甲？
　　当然，这只是她凭感觉瞎猜的，毕竟业界有这种画功的漫画家屈指可数，一个个手上的漫画都还没完结呢，又哪有空开小马甲画别的。
　　你看石头门的评论区，前段时间休刊的时候，催更的人都可以绕地球两圈了。
　　然后。
　　QQ便成功加上了。
　　“是大鸟老师吗？”雨弥打字道。
　　“噢，是的。”雁云松子便回复。
　　“《珈百璃的堕落》在下周我会给安排推荐，我觉得这是一部非常有意思的作品。”雨弥看对方半天没说话，又打字道。
　　食我大鸟：“噢，这样啊。”
　　雨弥：“……”
　　这时候！
　　她就觉得有点诡异了。
　　这剧本不太对啊……
　　一般的新人漫画家，加了自己的责任编辑之后，都是各种问东问西的。
　　要么就是怂成一匹马，话都不知道怎么说，二人疯狂尬聊。
　　而这位大鸟老师……
　　怎么说呢，你说他太淡定了不像新人漫画家，但是又觉得言辞间似乎有点小拘谨。
　　你说他太拘谨了，却又莫名的觉得他是不是太自然了。
　　就是很诡异！
　　感觉上，她不像是在面对一个刚刚投稿的新人漫画家，反而像是在面对一位大佬一样！
　　不过！
　　雨弥自己手下的漫画家里面，是没有那种大佬的。
　　反而是傻缺比较多。
　　所以，她也不清楚这是什么感觉，但她确定的是，这位大鸟老师，和那些傻缺漫画家是不一样的！
　　因为傻缺漫画家只会疯狂的跟她吹自己的剧情有多么多么屌，顺便把还没画的内容再给她疯狂剧透一波，跟个藏不住话的小孩子一样，什么伏笔啊、细节啊全说了，跟汇报大纲似的，从头BB到尾，韩红听了想打人。
　　之后。
　　俩人就没有继续交谈了。
　　一方面，瑟瑟发抖到胸都跟着抖的雨弥，不知道该说些什么。
　　另一边，雁云松子也是喝了一杯酸奶，继续画她的石头门去了。
　　近期的剧情，她是准备尽量把动画内容的细节全部还原出来的，所以剧情推进略显缓慢，但是可以反复推敲的内容更多了，对此，读者也没有任何意见，因为大部分人都不太能接受《命运石之门》今年上半年就会完结，即便这是必然的。
　　一页、两页、三页……
　　累了！
　　叉会儿腰！
　　做个扩胸运动！
　　猜想一下那个叫雨弥的新编辑是不是个萌妹子，胸大不大。
　　接着，擦一擦口水。
　　再继续画。
　　……
　　从编辑部回家的路上。
　　“你那边发现了一个很厉害的新人漫画家？”明岚。
　　“嗯。”
　　雨弥点点头，有点怂怂的说，“但好像不是很好交流的样子，因为他好像不爱说话。”
　　“嘛，那也没什么关系，反正他只要不拖搞、不休刊、保证更新稳定，剧情别崩，不交流就不交流了呗。”
　　说着，明岚捏了捏她的奶孑。
　　唔！这手感！
　　简直爱不释手啊！
　　“嗯，也对。”雨弥觉得此言有理，便点点头。

第235章 -238- 你逼话怎么那么多
　　论坛上。
　　“最近发现一部特别好看的漫画，叫《珈百璃的堕落》，超萌的！”
　　“又一个推废天使的，这两天怎么大家都在推这部漫画啊，搞的我这个不看日常漫的都想要入坑了。”
　　“但确实很好看啊！那么萌，那么欢乐，很适合放松。”
　　“薇奈特我老婆！”有人激动道。
　　“放屁，薇奈特和珈百璃都是我老婆！”
　　“你这个人怎么那么贪得无厌啊！”最初那人便怒了。
　　正所谓鱼和熊掌不可兼得，怎么现在死宅都那么贪婪？
　　是不是太过分了！
　　正当他俩要开始吵的时候，忽然有人来了一句，“你俩别争了，你们都是我老婆。”
　　然后，其他人：“……”
　　或许，这就是大佬吧。
　　……
　　雨弥也发现了，这部本来就被她赋予了很大希望的《珈百璃的堕落》在推荐位上的表现，真的是一级棒！
　　简直是吊打同期作品啊！
　　这两个月，确实出现了不少优秀的作品，其中最火爆的就是那部在四格漫画分类占据魁首的《姐姐大人的日常》，但是这部《珈百璃的堕落》在推荐位上的成绩，竟然丝毫不逊色于《姐姐大人的日常》，在非四格漫画的日常漫中，可以说是新作中人气第一位了！
　　在日常系（不算四格漫画）的分区中，也有一个分类的排行榜。
　　如今。
　　《珈百璃的堕落》更是在这个分类新作榜上，位列第一！
　　按道理。
　　接下来《珈百璃的堕落》应该是一骑绝尘，在各种推荐位置上秒杀其他漫画，并且成功的变为日常系分类的顶梁柱才对。
　　然而。
　　是的！
　　第三周，珈百璃居然断更了！
　　……
　　《珈百璃的堕落》评论区。
　　“卧槽什么鬼，这周的更新呢？”
　　“发生了什么事情，大鸟老师是逛窑子被抓了吗？”
　　“求更新啊求更新，没有珈百璃看的我快要死啦！”
　　“对啊，别断更啊，这漫画那么好看，别太监啊！”
　　“你如果敢切，我就切了你的大鸟！说到做到！”
　　诸如此类的评论，也是充斥着整个评论区。
　　接着，雨弥也是赶紧在QQ上猛戳雁云松子。
　　其实。
　　她上周没有审核到《珈百璃的堕落》第三话的画稿，就已经隐隐感觉不对劲了。
　　甚至，还特地去QQ上催了他一下。
　　结果，还真给她玩了一手断更！
　　而雁云松子那边……
　　此时此刻。
　　她躺在床上。
　　玩着手机。
　　忽然想起了什么！
　　然后，赶紧登录自己的QQ小号，结果就看到如下的文字：
　　“大鸟老师你在不在？记得及时交稿！”
　　“大鸟老师，在？”
　　“人呢？”
　　“雨弥给您发送了一个窗口抖动。”
　　“雨弥给您发送了一个窗口抖动。”
　　“……”
　　“大鸟老师，求你回个话啊（我给您跪下.JPG）”
　　这一刻！
　　也只能捂住嘴巴，露出一个震惊的表情。
　　完了！
　　全完了！
　　忘记了！
　　上周所有精力都拿来画石头门了，都忘了自己还开了那么一个小马甲了！
　　顿时，只能尴尬的回应：“那啥，不好意思……”
　　看到大鸟老师终于有反应了，雨弥也是长舒一口气。
　　只要还是活的就好！
　　其他的，已经不重要了！
　　“大鸟老师，你上周的画稿呢？”雨弥。
　　“忘了。”耿直的回答。
　　“……”雨弥。
　　顿时。
　　她就不知道该做什么表情，说什么话了。
　　按道理，手下漫画家的表现，和编辑的业绩是会挂钩的。
　　所以，正常编辑应该会勃然大怒的同时疯狂催稿。
　　只不过，雨弥还没有这个自觉。
　　所以，她便默默的回几个点。
　　表达了一下心中的无语。
　　当然，这已经不是单纯的几个点了。
　　因为。
　　之后！
　　松子看到了雨弥正在疯狂的用“……”刷屏，把聊天框都刷满了这六个点。
　　或许！
　　这就是她愤怒的表现吧。
　　唔！
　　这生气的反应，还挺萌的？
　　反正比明岚那个平胸女萌多了！
　　就是不知道，雨弥的胸大不大。
　　不过再小，也不可能低于A减了，这意味着至少不会比明岚小，嗯嗯，这就足够了。
　　“没事儿。”雁云松子为了安慰她，也打字道，“我下周多更一点，应该能挽回不少。”
　　加更？
　　漫画家的加更，能加多少？五页还是六页？
　　虽然有些不太相信，但雨弥也只能就这么算了。
　　……
　　三月中旬。
　　万众瞩目的“最佳漫画半年奖”票选页面也终于上线了。
　　这，可以让读者们用投票的方式选出目前依然在连载中的最佳漫画，得奖漫画家能够拿到10W元的奖金鼓励。
　　10W的奖金真的不小了，不过，说到底，对于一线漫画家来说，更加在意的还是那个荣誉吧。
　　对于获奖作品，论坛上也是有无数猜测。
　　“我觉得冥神的《盘龙》很稳啊，他积攒了那么多年的粉丝，这一次恐怕很容易获奖，更何况，还有原作粉的加成。”
　　“石头门也不弱啊，虽然粉丝没那些老漫画家的粉丝团体那么固若金汤，但是人气说是当下第一，也没毛病，只是缺乏死忠粉罢了，尤其是石头门剧情简直惊艳，不获奖简直天理难容。”
　　“得了吧，这一周开始，老贼又怠惰了，石头门又双叒叕断更了，我拒绝给他投票。”
　　“还是投票给山风吧，也是老牌漫画家，坚持那么多年都没断更过，节操有保障。”
　　“你们不认为《姐姐大人的日常》这部漫画很好看吗？”
　　“我估计悬，百合赛高说她最近要期中考试了，没精力维持更新，这个奖她不争了。”
　　在投票页面上线之后。
　　很快。
　　第二天，24小时投票的数据稳定下来了。
　　第一名：《珈百璃的堕落》，票数：10401
　　第二名：《盘龙》，票数：7901
　　第三名……
　　第四名……
　　第五名：《命运石之门》，票数：5512
　　然后，所有人都懵逼了！
　　为什么，这个第一名既不是暮寂老贼的石头门，也不是冥神那些一线漫画家的作品，而是一个从来没听说过的漫画？
　　是的！
　　这个结果出来的时候，论坛上那些预测第一波排名的大佬们就全部都被打脸了！
　　一个都没猜中的！
　　“这个《珈百璃的堕落》是前段时间大家都推的那个新作漫画吧？为什么这部漫画是第一？”
　　“我承认珈百璃的质量很高，但是这漫画才几话，凭什么可以吊打那些老牌漫画家？”
　　“喂喂喂，石头门的排名怎么这么低啊你们这些叛徒！”
　　“老贼都断更了，我还投个鸡毛的票，等他唧唧长出来再说。”
　　“很古怪，我要举报这个叫‘食我大鸟’的漫画家刷票！他肯定是刷票的！”
　　“我日，瞎子都看出来这票数了吧？”
　　“阴谋！有阴谋！”
　　这时候，终于有一个在论坛混迹多年的大佬冒泡了。
　　“你们别再好奇为什么《珈百璃的堕落》的票数那么高了。因为其他漫画家都是周更的，这部漫画是日更的，现在你们懂了吗？面对一个勤劳到日更的漫画，谁好意思不投票？”那个大佬如此说道。
　　这话一出！
　　无数人都惊了！
　　“舞草，这不是冥神大大么！”
　　“冥神老师画你的盘龙去啊，水什么论坛！”
　　“日更？真的假的？整个漫画家也没谁能做到日更的吧？”
　　“真的有人能保持日更一话？牛逼啊！”
　　“啧啧，要保持日更，这得有一个多大的团队啊？我明明看大鸟老师自曝，他都是一个人画的，根本没有漫画助手。”
　　“这，或许就是大触吧。”
　　至于，为什么冥神要出来帮食我大鸟解释这个缘由，也有人提出了这个问题。
　　于是。
　　冥神是这么回答：“因为珈百璃是我老婆。”
　　其他人纷纷沉默了，“……”
　　这个答案，未免太无懈可击了一点！
　　忽然！
　　就有人又问了！
　　“可是，冥神老师，你上次不是还说，石头门女主牧濑红莉栖是你老婆么？”
　　“你逼话怎么那么多。”

第236章 -239- 一线漫画家的实力
　　随着《珈百璃的堕落》能够在投票页面上称霸的原因被洞悉后，事情也渐渐平息下来。
　　当然，依然有人在关注这件事情就是了。
　　只不过，论坛上水贴的人从最初的盯着这方面水，变成了诸如：
　　“这石头门还更新吗，不会是太监了吧。”
　　“最近《盘龙》的新一话质量又有突破了，冥神老师牛逼！比他以前几作的画功好了很多！”
　　“你们说，珈百璃能够保持日更多久？”
　　“感觉大鸟老师快爆肝而死了啊，日更，他不要命啦？”
　　“现在投票页面，珈百璃简直一骑绝尘啊，大鸟老师明明是新人，却吊打了暮寂老贼、冥神老师这些人气漫画家诶。”
　　之类之类的。
　　无论多厉害的漫画工作室，想要保持日更都是难上加难的事情，除非食我大鸟能够找到和他同一水准的漫画家帮忙，但是这种级别的漫画家，早出去单干了，又怎么可能给别人打下手。
　　因此！
　　《珈百璃的堕落》能够保持日更，在任何一个漫画家和读者眼中都是不可思议的事情。
　　可能找遍业界，也只有暮幽晓寂寂那个最近忽然怠惰的家伙在颠峰时期下可以和他对比了吧？
　　不！
　　或许暮寂老贼都比不了！
　　按照日更的速度，一话17页左右，一周《珈百璃的堕落》大概更新在120页以上，这简直比老贼的周更百页还要牛逼！
　　所以！
　　不少人就在猜测，食我大鸟能够日更多久。
　　“大鸟老师，你的身体不要紧吧？漫画家最重要的就是保住身体了，别将来身体撑不住。”雨弥在QQ上关心的问道。
　　与此同时。
　　明岚也在QQ上说道，“猥琐男，滚出来爆肝！你看看人家大鸟老师，日更！你在看看你？当年那个周更百页的你到哪里去了？快点努力一把，大不了肝不要了，来个周更200页，你不就赢了？年轻的时候不玩命爆肝，你老了喝西北风去呀？”
　　雁云松子看完了雨弥如同贴心小棉袄一样的消息。
　　又看了一眼明岚这边毫无良心可言的催稿。
　　看看！
　　这对比！
　　差距啊！
　　于是，雁云松子对雨弥说道：“你放心，我还撑得住！我就是吐血，也要拿下这最佳漫画半年奖！”
　　其实，她这也算实话实说。
　　保持日更对她来说确实有点吃不消了，即便是能拿原作漫画照着描，体力消耗也是很大的。
　　接着。
　　她又对明岚回复道：“最近忙，下周依然要断更，我的肝最近吃不消。”
　　这！
　　同样也是实话实说。
　　毕竟她现在要日更《珈百璃的堕落》，目标就是拿下最佳漫画半年奖，石头门这边自然要缓一缓。
　　而且，石头门也快完结了，如何把握好完结的节奏，也挺耗脑细胞的，石头门的原作可不是漫画，抄起来不轻松。
　　然后。
　　雨弥这边，她紧张回道：“别啊，大鸟老师，别画了，身体要紧啊！”
　　另一边。
　　明岚也迅速做出反应：“你这人怎么一点梦想都没有，当漫画家还要什么肝啊！关键时刻连命都可以不要啊！快给我画稿去！吗的，我要是能见到你本人，我就把你关小黑屋里去，不画完不给饭吃！”
　　当时！
　　松子就想要跳槽了！
　　这！这他吗的！
　　人与人差别怎么就那么大呢？
　　如果说雨弥是那种体贴型的“别人家的编辑”，那么明岚就绝对是那种古代拿着皮鞭监视奴隶干活的奴隶主，看谁不爽就抽谁，丫发起狠来怕是连自己都抽。
　　中午。
　　午餐，松子是在楼下的全家超市解决的。
　　毕竟，这里自带加热便当什么的，可以直接吃。
　　而伪萝莉，现在大概也和神田美雪在学校食堂吃饭呢吧。
　　至于为什么要跑来全家超市吃便当。
　　是的！
　　因为最近附近的外卖全部都吃了好几遍，吃腻了！
　　你看古代皇上吃惯了山珍海味，突然吃了一份八宝粥就激动的不得了呢，她也差不多吧。
　　况且，她自己又不愿意去学习做饭。
　　或者说，她也没什么时间去学做菜。
　　不过龙子会做菜，倒是足够拴住她的胃了。
　　她有多忙碌？
　　就是到现在，吃饭的时候，她也在认真琢磨和思考！
　　就是忙了到这种程度！
　　至于她在琢磨的事情是什么？
　　那就是……如何套路到雨弥的生活照。
　　虽然！
　　明岚那个平胸女怎么威胁都不肯交出自己的照片，但说不定就是因为她胸太小，太自卑了。
　　而雨弥么……
　　给人一种很弱气，很贴心，也很好欺负的感觉，应该会比较容易骗到。
　　另外！
　　雁云松子也从明岚那边套话过了。
　　听说腾讯漫画的编辑部，女编辑的颜值都很高？
　　这是为什么呢？
　　……
　　腾讯漫画编辑部附近的一家餐馆中。
　　“阿嚏！”吃饭的时候，刘元彪冷不丁打了个喷嚏。
　　“怎么了，刘主编，着凉了？”第一编辑组一个男编辑问道
　　“没什么，可能是昨晚睡觉的时候不小心把被子踢掉了的关系。”刘元彪对那个编辑摇摇头。
　　然后。
　　他又问，“小张啊，刚刚我们聊到哪里了？”
　　“聊到咱们编辑部的妹子上了。”小张说道。
　　中午，就他们两个出来下馆子。
　　所以，两个单身狗也是开始畅所欲言了起来。
　　“噢对，就这边！我记得，咱们编辑部无论第一还是第二还是18x编辑组，好些妹子都是我放进来的。”刘元彪。
　　“主编的眼光就是好啊！”小张竖起大拇指。
　　“可不是么？”刘元彪得意洋洋。
　　当初腾讯漫画招新的时候，面试打分是由刘元彪全程把关的。
　　没错！
　　他上来，就先把所有男的给叉了！
　　反正都是没有什么工作经验的大学毕业生，那还要你这一男的何用，咱编辑部又不缺男丁！
　　对嘛，当然女士优先了。
　　作为男孩子，就绅士一点，把机会留给姑娘们了呗！
　　接着，刘主编再一个妹子一个妹子的挑，总算是给腾讯漫画编辑部的平均颜值，都给往上拉了一截！
　　用他的话来说，那就是“咱们一个二次元圈子里的编辑部，一个个长得那么不二次元，怎么行！”
　　事实证明。
　　他的决策相当成功！
　　至少在男编辑们的眼中，还有总编的眼中，刘主编都可称之为眼光独到。
　　不过。
　　虽然成功给腾讯漫画编辑部注入了一股活力，刘主编还是有遗憾的地方的。
　　那就是当初分配的时候，胸最大的那个叫雨弥的小姑娘，被杨玲眼疾手快抱走了。
　　没错！
　　真的就是被她抱走的。
　　不是牵走的，不是拉走的，是抱娃娃一样抱走的！
　　虽然明岚也挺好看的是吧。
　　但是！
　　就是没有对比，就没有伤害啊！
　　看看人家，再看看她。
　　尽管脸蛋都挺不错的。
　　总之！
　　就是有点索然无味，缺乏性感。
　　……
　　又过了几天。
　　和《珈百璃的堕落》同期的漫画，现在大概也就3话左右吧。
　　而《珈百璃的堕落》则已经在日更的情况下，突破8话了。
　　除了最初两星期，都是周更一话之外，食我大鸟已经连续更新了6天，每天都是日更一话。
　　反正！
　　就是很多人在猜，这种日更会持续**到什么时候萎靡下去。
　　但不得不说……
　　大鸟老师真的是一个非常持久的男人！
　　忽然！
　　第七天，《珈百璃的堕落》停止了日更！
　　这下，再度引起了论坛上无数人的讨论。
　　“大鸟老师终于顶不住了？我感觉他这样，迟早要修仙不成反堕成魔啊。”
　　“这是拿生命在工作啊我的天！”
　　“终于停下来了，爽快的追更怕是要结束了，唉。”
　　“大鸟老师也是人啊，日更可不是一般人能做到的。”
　　“该不会猝死了吧。”
　　至于真实原因。
　　其实，就是因为她有点累了，准备咸鱼一段时间，顺便补补石头门、还有网文那边的更新而已。
　　接着！
　　读者们虽然不开心了，但作为竞争对手，许多大神漫画家却露出了微笑。
　　毕竟，珈百璃的疯狂日更，便意味着能够获得更多的投票，使得食我大鸟这个新人漫画家能够在最佳漫画半年奖的投票页面上一马当先，碾压了所有的老牌人气漫画家。
　　但是！
　　大家都清楚，这种更新不可能是无休止的！
　　其实，没人觉得食我大鸟的更新都是当日画，当日更的。
　　这丫肯定有存稿！
　　而且至少有好几话、甚至十多话的存稿！
　　所以，第七天食我大鸟终于停止日更，很多一线漫画家们都是松了一口气。
　　这货终于挥霍完了……
　　可喜可贺！
　　现在，该轮到他们这些老牌漫画家发力了。
　　毕竟！
　　区区攒存稿爆发，迟早会穷尽，不过是歪门邪道罢了。
　　他们的尊严，不是区区一个新人漫画家可以挑衅的。
　　当机立断。
　　冥神就在更新后面附上了一句话，来证明自己作为一线漫画家的底蕴：
　　“为了维持更新，昨夜画到昏厥，现在头昏脑胀，感觉要进医院了。跪求大家投票支持，好让我能够多坚挺几天，我就算是吐血，也会保证大家的更新不会少任何一页！！！”
　　看看这娴熟的卖惨姿势。
　　不需要他去爆更求票，不需要剧情高潮迭起。
　　只需要看上去极为凄惨的一段话。
　　就能为他换来无数投票。
　　对！没错！
　　这！
　　就是一线漫画家的实力！

第237章 -240- 《白色之恋》的动画化消息
　　论坛上。
　　“《珈百璃的堕落》更新萎靡了啊啊啊，难不成以后一星期才能见一次我老婆了？”
　　“嘛、嘛、毕竟日更谁都受不了啊，估计是大鸟老师把自己的存稿给耗尽了吧。”
　　“也确实差不多，你看现在珈百璃都把最佳漫画半年奖的票选第一给霸了，虽然最终得奖的肯定不是这部漫画，对新人漫画家来说已经很值得炫耀了。”
　　“食我大鸟也萎了，暮寂老贼也萎了好久了，这些人怎么那么容易阳痿啊。”
　　“算了吧，萎了总比切了的好啊，萎了的好歹有希望能治好，切了那就真的全没了，只能去泰国了。”
　　不过！
　　珈百璃的更新变慢，雨弥倒是挺乐于见到的。
　　这就是她和明岚的本质区别了。
　　明岚看到自己手下漫画家日更一话的话，那顶多表示一些震惊，然后就会美滋滋的说再接再厉。
　　至于会不会肝功能受损什么的……
　　关她屁事！
　　可以说，真是相当的没人性。
　　但是！
　　雨弥就会很担心手下漫画家的身体状况。
　　因为，她最近也是听说了，貌似前两个月还出过几次漫画家、网文作者什么的，为了赶稿过劳猝死的新闻，她很担心食我大鸟也因为太过勤奋，身体受不了，那就本末倒置了。
　　至于那什么最佳漫画半年奖……
　　雨弥虽然听大鸟老师说是他势在必得，但是，她自己并没有放在心上。
　　或者说，雨弥根本就没想过，自己手下的漫画家可以拿到那个半年奖。
　　毕竟！
　　那里，是大神作者们的舞台，是冥神、山风、桃木太郎、暮寂老贼等等一线漫画家们你争我夺的地方，她手下却根本没绑定这样的漫画家。
　　就算，食我大鸟有一线漫画家的实力。
　　但！
　　终究不还是人气不太够么。
　　还只是一个新人啊，怎么奢望那种荣誉。
　　所以说，雨弥可以说根本没有一丁半点的野心，她只希望大鸟老师能够安安稳稳一周一更，这就很满足了。
　　接着。
　　随着一马当先的《珈百璃的堕落》因为更新萎靡的关系，得票数开始越来越少之后，其他的大神漫画家们也迅速的开始反超了。
　　一个星期后。
　　第一名：《妖兽帝国》，票数：24W
　　第二名：《盘龙》，票数：23W
　　第三名：《第一神捕续篇》，票数：23W
　　……
　　第十一名：《珈百璃的堕落》，票数：18W
　　……
　　第十四名：《命运石之门》，票数15W
　　……
　　《珈百璃的堕落》评论区。
　　不偷电瓶车了我要去码字：“咱们还是兄弟太少啊，怼不过其他作品啊，上个星期咱们还是第一名呢，这就跌出前十了，真的难受。”
　　荷兰蛮王偷水晶：“主要还是群主的存稿用完了啊，没有爆更，你让投票那都没动力了。”
　　一人我吃三路团战我零输出：“没办法，订阅票太少，必须要打赏才能有更多票。”
　　心悦会员落地98k：“群主不能日更了，咱也没打赏的动力啊，这没动力，自然就没订阅票了。”
　　EDG又又又输了：“如果大鸟老师能保持日更，就会有人打赏，有打赏，就会有票，可问题在于他现在怠惰了啊。”
　　女装？不存在的：“我觉得群主如果能保持日更一星期，我敢说，把前面几名吊打都没什么问题。”
　　马丁的早晨：“@食我大鸟”
　　食我大鸟：“唔。”
　　“卧槽，作者出现了！”
　　“竟然能艾特出来，不容易啊，我第一次看到作者冒泡呢！”
　　“大鸟老师，求更新！”
　　“求日更啊，习惯了每天看一话小珈之后，已经无法忍受那些周更的漫画了！”
　　然后。
　　雁云松子就打字道：“日更太吃力了，我又不是一天到晚只画画不做别的，身体吃不消。”
　　“那咱们少更点也行，但是别像其他漫画家一样一周的产量就那么一丁点，完全不够看！”
　　“对，求大鸟老师稍微给力点也行！”
　　“你更新多，就给你投票，打赏！”
　　雁云松子又回复道：“下个月我试试看，能不能多更一点吧。”
　　“多更一点，这一点是多少？”立刻有敏锐的读者问道。
　　食我大鸟：“我也不知道（摊手）。”
　　“唉，那肯定和咸鱼一样。”
　　“我还以为你真的是现画现更的呢，果然是用的存稿吧，你这个抖机灵的家伙！”
　　“以后日更的珈百璃没得看喽。”
　　……
　　就像阳光穿破黑夜！
　　黎明悄悄划过天边！
　　四月初。
　　雁云松子久违的跑了一趟学校，参加了一下期中考试。
　　至于考试的结果，只能说，没有人会有任何的震惊、意外了。
　　因为大家已经习惯了，麻木了。
　　甚至连一向对松子十分有执念的相泽老师，这一次都已经不想要在关注她的成绩了。
　　反正！
　　成绩最好的那个，闭着眼睛都知道是谁的。
　　这种没有悬念的事情，已经失去激情了。
　　尤其是每次办公室的老师们说：“哇，你们班的那个雁云松子这次数学又双叒叕拿了最高分，不愧是相泽老师教出来的。”
　　这种时候，相老头就很尴尬。
　　能不尴尬吗？他教了个鬼啊，那小丫头以前上课就从来没认真听过！现在干脆课都不上了！
　　以前的时候，每次公布成绩排名，一大群学生还会讨论这次谁谁谁说不定能击败雁云考神，夺得年级第一呢。
　　然而。
　　成绩一出来，基本就哑火了。
　　这个人，一定是开挂的！
　　怎么可以那么变态！
　　所以，后来，大家已经开始不去关注谁是年级第一了。
　　现在，高二那些学霸们的首要目标，没错，就是成为年级第二！
　　至于年级第一，还是算了吧。
　　咱们考前还得拜一拜她老人呢！
　　说不定，她一高兴，就保佑自己超常发挥了是吧。
　　然后。
　　考完试当天下午，其他人都忙着放学回去的时候，雁云松子、雁云龙子还有神田美雪却反而到了顶楼的游研社。
　　本来，雁云松子是懒得来的，不过伪萝莉说是有一件重要的事情要商量，所以她还是来了。
　　而且，她还在QQ上偷偷问了神田美雪。
　　然后……
　　只能说神田美雪太乖巧了，问什么答什么，然后她就知道了，原来是一个叫七神的动画公司看上了她们在去年暑假发售，并且发酵至今依然在galgame领域大名鼎鼎的《白色之恋》，想要改编成网络动画，在各大平台进行播出。
　　姑且来看，应该是好事儿，毕竟咱们不能抱着“惨遭动画化”的心态嘛。
　　接着，等雁云松子踏入游研社的活动室的时候。
　　长野社长是第一个察觉到她进来的。
　　而陈启明和由宇宗次郎两位画师，还在坐在椅子上，低着头，刷手机。
　　是的！
　　当时！
　　长野明史脚一软，差点就跪下了！
　　当时，他对雁云龙子，真的只是随口一个叮嘱而已，根本没想到，真的能让消失许久的雁云老师再度踏入这个活动室！
　　此刻！
　　他只能结结巴巴、难以置信的说道，“雁云……狂、狂、狂少？！”
　　然后，他就听到了旁边“咚”“咚”两声，似乎是有人从椅子上摔下来的声音。

第238章 -241- 也该开始画珈百璃了
　　接着，雁云松子也是从游研社三人口中了解了一下情况。
　　大概就是那个叫七神的小动画公司，觉得这个最近在网络上逐渐发酵，甚至白学梗越来越广为人知的galgame《白色之恋》很有潜力，所以想要买下动画改编权，就来联系了长野明史，保证一切尊重原作什么的。
　　当然！
　　这种事情，长野明史也不是做不了主。
　　只不过。
　　虽然他是游研社的社长，还是名义上的监督什么的。
　　但是，在他看来，《白色之恋》的功劳大多都是雁云松子的。
　　没有她同意，他可不敢贸贸然把动画改编权卖出去。
　　实际上，长野明史的游研社也差不多快要解散了。
　　因为，等这学期的高考结束，长野明史三人就要毕业了。
　　毕业后他会去游戏公司就职，实际上已经联系好了，至于两个画师，陈启明说是要当全职画手，而由宇宗次郎会选择去艺术大学深造，反正，游研社恐怕不会有下一部作品了，《白色之恋》就是游研社唯一拿得出手的最终之作，故而对这次动画化，特别在意。
　　了解完了情况，松子也就点点头，同意了。
　　这也没啥好说的。
　　这部《白色之恋》终究和《白色相簿2》有所区别的，她也没有能够还原的尽善尽美，至于动画化，对方要买，那卖就是了，反正也没别人看上galgame领域的作品。
　　“七神希望能够让原作的声优来帮动画配音，也会沿用原作BGM，除此之外……还有一件非常重要的事情。”长野明史说道。
　　“什么重要的事情？”雁云松子好奇道。
　　“七神的老板想要一张……狂少你的亲笔签名。”
　　“……”
　　晚上。
　　雁云松子带着伪萝莉和神田美雪去商店街下馆子。
　　顺便。
　　吃饭的时候。
　　她也是考察了一下两人对于配音的熟练度。
　　然后，她发现，这两个萝莉的配音水平又高了。
　　都快赶上前世她喜欢的一些声优了！
　　大概是想起了雁云松子训练她们时候的那份感觉，即便在餐馆里这种公众场合，神田美雪和雁云龙子也能配得很自然。
　　而且……
　　龙子的声线还挺多，感觉像是新井里美（白井黑子CV）、悠木碧、钉宫的混合版。
　　而神田美雪……
　　这、这莫非是香菜的声音？
　　玛吉呀巴库乃！
　　“从现在开始，你就是香菜了！”雁云松子拍拍她的肩膀。
　　“？？？”神田美雪。
　　“那我呢，欧内酱？”虽然没听明白，但龙子还是期待的问。
　　“你一边凉快去。”
　　……
　　四月末。
　　雁云松子在电脑前面认真的码字。
　　一章……两章……三章……
　　大概一个下午左右。
　　《盘龙》的十章爆发就码好了。
　　挠挠胸。
　　把更新都发出去。
　　然后……
　　书评区。
　　“哇，作者姬又爆发了！”
　　“狂少注意身体啊，而且什么时候出新歌啊，今年到现在都没有出新歌呢！”
　　“听什么歌，有小说看就不错了！”
　　“《女巫》那边的更新明显比《盘龙》慢，作者姬你粗来说说这是怎么回事儿！”
　　“噫，十章爆发，七章都是水！”
　　“为什么有一种要完结的感觉。”
　　事实上，《盘龙》和《女巫》的确是要开始完结了。
　　不过。
　　她还没想好，之后写什么就是了。
　　《女巫》是用“还我大雕”这个小号写的，主要群体是那些看腻了爽文的老白，之后继续写诸如《异常》之类的仙草，对老白读者来说问题不大。
　　而自己“狂少”大号，还是以写热血爽文为主，毕竟市场需求。
　　所以大号写什么，就成为了一个需要思考的问题。
　　斗罗大陆？
　　感觉不行。
　　如果是前年拿出来，效果应该不错，现在的话，效果就大打折扣了。
　　吞噬星空？
　　感觉就是披着科幻皮的玄幻文，都是那个套路，没点新颖的东西，还不如盘龙呢。
　　雪中悍刀行？求魔？诛仙？
　　这些书质量虽然优秀，也有装逼，但根本不是爽文，还是算了。
　　果然，还是等《盘龙》完结后，歇一段时间，再思考新书吧。
　　接着。
　　又存了点稿子。
　　她看了一眼《珈百璃的堕落》评论区。
　　“作者已经萎靡一个月了，啥时候再重现日更的奇迹啊？”
　　“别说了，那都是靠存稿支撑的，你以为真有人可以日更啊。”
　　“还想要日更？那恐怕小珈起码要断更一个半个月，才能看到日更。”
　　“只能说，业界除了暮寂老贼，没有人有那个本事，大鸟老师也不过是靠存稿才做到了而已。”
　　“食我大鸟想要效仿老贼，还是得切唧唧啊，切了唧唧，一天就可以节省很多时间来画画了。”
　　然后。
　　是的！
　　她觉得，接下来，也该开始画珈百璃了。
　　五月份就是最佳漫画半年奖票选的最后一个月了，她决定全力更新《珈百璃的堕落》，直至这部作品拿到投票第一名。
　　第二天。
　　某漫画家在深夜中被自己的朋友以惨无人道的电话轰炸吵醒。
　　“干啥子呦，这都大半夜了！”那名漫画家抱怨道。
　　“快看最佳漫画半年奖的投票！你被人超了！”
　　“啊？”
　　听到这话，那名漫画家顿时就清醒了过来。
　　是的，他也是腾讯漫画的人气漫画家之一，作品在这一次的活动投票上也是排在第20名，这个排名对于他这种还未到一线的漫画家来说，已经称得上很不错了，说起来，也是前二十呢，他自己也很满意。
　　结果！
　　当他打开电脑一看！
　　是的！
　　从第20名，变成了第21名！
　　别小看这一个名次的差距，就因为这个小变化，他就再也没法吹自己是腾讯漫画前20的漫画家了。
　　譬如一场比赛结束后，冠军亚军季军在上面拿奖牌。
　　这一刻！
　　求第四名的心理阴影面积。
　　都是一样的道理。
　　然后，他仔细一看……
　　什么鬼？
　　原本第20名的位置，变成了《珈百璃的堕落》？
　　这部漫画，他是知道的，在活动页面上限的最初两个星期，依靠存稿，以日更一话为噱头，吸引了不少读者打赏投票，曾一度称霸榜单第一。
　　但是！
　　随着存稿耗尽，作为新人漫画家底蕴不足的弊端就出现了，这部漫画也是步步衰退，后来更是跌到了30名左右的位置。
　　当时还有不少人嘲讽这个漫画家存稿耗尽就打回原形了什么的。
　　当然！
　　珈百璃本身的质量确实优秀。
　　不然少了那种更新速度，估计能血崩到80名开外去，现在的话，稳住了30名，也不容易。
　　其实。
　　对新人漫画家来说，能够在这个排名上拿到第30，已经是新人王级别的了。
　　毕竟连暮寂老贼这种大神漫画家，也才排17名而已（更新太慢），这个食我大鸟，又何德何能靠着自己新人漫画家的身份拿太高的名次，你说是吧！
　　别说一流漫画家，作为新人，连二流漫画家都还不算呢！
　　所以。
　　这个漫画家完全没有料到，食我大鸟的《珈百璃的堕落》居然打响了反攻的号角，从第30名，硬生生把他都挤了下来，冲到了20名，看样子，票数涨幅还在越来越快！
　　所以，这到底是发生了什么？

第239章 -242- 下一秒，她就沉默了
　　漫画论坛。
　　“卧槽，昨天五月一号的时候，《珈百璃的堕落》五话连更！大爆发！”
　　“我擦！牛逼！”
　　“大鸟老师又开始了？”
　　“他不会是拿整个四月份来存稿，然后准备五月份再来一波日更吧？”
　　“《珈百璃的堕落》四月份和其他漫画一样是正常周更，想要攒存稿，也攒不了多少吧。”
　　“你们关心这个干什么，我只想知道，这种快活的日子能持续多久。”
　　“我觉得这次大概能坚挺一星期。”
　　“我赌十天。”
　　“扯，昨天他五话两更，那可是七八十页了，我就怕他接下来要休息。”
　　这一次活动，基本所有人的关注点都在排名前十的那几部漫画上面。
　　毕竟，前十名的票数差距很小，谁都有可能忽然爆发，相比之下，后面的就没什么好关注的了。
　　本来吧，暮寂老贼也是有机会争夺一下这个半年奖的。
　　然而！
　　是的！
　　这个节骨眼上，老贼来了一句“我这人向来清心寡欲，不爱与人争斗，也从来不装逼”，就特么休刊了！
　　只能说……
　　老贼还是牛逼啊。
　　这么多人磨刀霍霍，他都可以当作没看到的，可以这么淡定的。
　　将来迟早被人单杀。
　　一开始，还有人挺在意那部在“萌系日常”分类堪称新人王的《珈百璃的堕落》，事实证明果然是拿存稿爆发了一波而已，本质上还是普通漫画家的更新速度，所以缺了爆更求打赏，自然票数也就一落千丈。
　　至于后面的其他漫画，就更没什么人关注了。
　　但是！
　　现在。
　　随着《珈百璃的堕落》忽然爆更，是的，那些原本失去的票，就又回来了！
　　仅仅一天的时间。
　　《珈百璃的堕落》就从第30名，狂飙到了第20名！
　　当然。
　　连续上升十名，听起来很猛。
　　但票数的增幅，也没有那么夸张。
　　实际上，也就前10的漫画作品在票数上竞争比较激烈。
　　至于20名开外的，大概只是抱着重在参与的心态，甚至有的人票都不求了，所以前10和后面的漫画，票数差了好几倍甚至十几倍。
　　随着《珈百璃的堕落》在得票数上开始突飞猛进，又一次进入了日更一话的状态，排名靠前的一些大神漫画家们也注意到了这部作品。
　　像冥神、桃木太郎这些一线漫画家，自然可以感觉到，《珈百璃的堕落》是一部相当优质的漫画，尽管不像暮幽晓寂寂那样，有着跌宕起伏，峰回路转的神剧情，但是，凭借自身优秀的功底和欢快轻松的日常，这部漫画绝对可以成为萌系日常的标杆。
　　但是！
　　现在！
　　想要和他们这些粉丝众多底蕴浓厚的一线漫画家做比较，还差得太远。
　　至于吐血更新求票？
　　不可能的。
　　不存在的。
　　一个漫画家，得多肝，才能做到日更一话？
　　像他们这些大神级漫画家，也是在七八个助手的帮忙下，才能周更一话的。
　　日更一话，不用说，那肯定是在挥霍存稿。
　　于是。
　　桃木太郎知道这件事情后，也是淡然自若的对自己助手说：“没什么好担心的，这家伙八成又是攒了一点存稿，准备玩一波爆发，但是这种事情，不能持久的！”
　　冥神知道了这件事情，笑了笑，表示淡定。
　　其他位列前十的漫画家，大概也是差不多的感觉。
　　日更一话这种事情，是无法持久的。
　　只要你的存稿一耗完，就什么都没有了。
　　那么问题来了。
　　食我大鸟到底有多少话的存稿？
　　……
　　一个星期后。
　　《珈百璃的堕落》依然保持着日更一话的速度。
　　“大鸟老师这波很可以，**的时间够长啊！”
　　“牛逼，票都给你了，再打赏一波！”
　　“务必坚挺下去啊！”
　　两个星期后。
　　很多人都开始啧啧惊奇了。
　　他吗的都半个月了！
　　这个月都更新了十几话了！
　　怎么还有存稿？
　　评论区，不少人都说道：“大鸟老师真是个触手怪！我已经相信这不是存稿了，这一定是他现画现更的！”
　　“是啊，贼牛逼！”
　　“每天一话，美滋滋。”
　　当然，也有不这么认为的：“我觉得最多再过两天，估计就该萎了。”
　　这个说法，也有很多人赞同，毕竟就算食我大鸟真的做到了日更一话不依靠存稿，这也是非常伤身体的事情。
　　搞不好，头发就掉光了，变成光头了，那就很恐怖了。
　　然后。
　　松子也是防范于未然的摸了摸自己的脑袋……
　　唔！
　　头发还是那么柔顺，那么乌黑发亮！
　　Duang的一下，就像用了霸王。
　　很黑，很亮，很柔。
　　……
　　五月下旬。
　　她打开腾讯漫画的后台，也是看到了一条特殊的私信。
　　为什么说这私信特殊呢，因为这是另外一个大神级漫画家冥神的私信。
　　“大鸟老师，您是怎么做到日更一话的呢？都这么多话了，恐怕不是存稿了吧？就算是用了整个四月来存稿，你的速度也绝对比业界很多人都快，有什么秘诀吗？”
　　我擦！
　　冥神这小子，居然来虚心求教了？
　　琢磨了一下，雁云松子也是语重心长的回复他：“多撸管，多打飞机，锻炼你的麒麟臂，你的手速上来了，画得自然也就快了。不过！这个前提必须是，你的**时间很持久。”
　　得到回复之后。
　　冥神一脸懵逼。
　　卧槽，还有这种操作？
　　真的假的？
　　这怕不是在炫耀自己的持久力？
　　第一眼看过去，冥神是不相信的，但是仔细一琢磨……
　　好像，还真他吗有点道理！
　　毕竟，当漫画家的，一天画下来，胳膊肩膀肯定是非常酸痛的，肩周炎也算老毛病了，按照食我大鸟这番理论，说不定还真的有效果？
　　抱着宁可错杀不肯放过的想法，他决定试一试这套锻炼方法。
　　接着。
　　他就打开了自己的硬盘，掏出了各种珍藏资源，进入训练模式。
　　三分钟后。
　　雁云松子又收到了他的一条消息。
　　“这人有完没完！”一边抱怨，松子看了一眼对方的新消息。
　　嗯，又是什么新问题？
　　然而！
　　是的！
　　下一秒，她就沉默了。
　　只能说……这个问题，请恕她答不上来，这真的在能力范围之外了。

第240章 -243- 万一翻盘了呢
　　五月下旬。
　　《珈百璃的堕落》的疯狂更新，始终没有停止。
　　每天一觉醒来，就会有一话新鲜出炉，更新速度堪比网文作者！
　　这一举措，吸引了成千上万的打赏，也让《珈百璃的堕落》终于斩下了其余的所有敌人，一举冲上了活动页面的排行第一！
　　这时候。
　　其他老牌漫画家们终于感觉不对劲了。
　　这个人的日更，到底要到什么时候才停！
　　哪有你这种更新的！
　　你有几条触手啊你！
　　难不成，真的是好几个大神级别的漫画家在合作运营这个笔名？
　　不可能的呀，如果有画珈百璃的实力，谁还和别人运营啊。
　　早自己出去单干了啊对吧。
　　难不成，这食我大鸟，真的是一个效率变态的神级漫画家？
　　如果说，以前他们还不相信的话，那么在有过暮寂老贼周更百页的先例之后，他们对于这种神效率的漫画家，也不是不能接受。
　　只不过，被一个新人漫画家反超。
　　诶！
　　这就很难受。
　　《珈百璃的堕落》评论区。
　　“已经连续25天日更了，大鸟老师牛逼！”
　　“小珈真的好萌啊，票已奉上，不过我还是要说一句，薇奈特我老婆！”
　　“你们这些变态的二刺猿人整天舔个纸片人有意思吗？都给我滚，薇奈特明明是我的！”
　　“你们慢慢争，拉斐尔和萨塔妮亚我就抱回家玩3P了。”
　　“我表弟昨天贫血晕倒了，等他醒过来的时候，开口第一句话就是珈百璃更新了没，我操，这漫画到底有什么魔力！我也要入坑！”
　　最后几天的活动页面。
　　第一名：《珈百璃的堕落》，票数：189W
　　第二名：《盘龙》，票数：186W
　　第三名：《鬼魅》，票数：183W
　　……
　　第十七名：《命运石之门》，票数：64W
　　……
　　最后几天，当这些老牌漫画家们发现，这个食我大鸟的更新速度居然还是那么快之后，他们坐不住了。
　　他们虽然没法像食我大鸟那样爆更。
　　但是！
　　可以卖惨嘛！
　　自己多年经营的读者群体，底蕴还是在的。
　　所以，尽管《珈百璃的堕落》依然是第一，却随时都有可能被反超，票数差距极小。
　　包括冥神啊，桃木太郎啊，通天教主啊等一系列老牌漫画家们，也是毫无节操的开始各种单页卖惨求票。
　　甚至是许诺拿了第一名就穿女装什么的。
　　只能说，这年头干哪一行都不容易啊。
　　节操都可以论斤卖了。
　　然后。
　　随着其他人的奋起直追，结果也开始扑朔迷离了起来。
　　不止是珈百璃的堕落，起码前五的作品，每一部都有可能拿到这次的半年奖。
　　这时候。
　　雁云松子也发现了。
　　即便这样日更一话，论底蕴，这个小马甲还是比不过那些经营多年的漫画家笔名。
　　也就是说！
　　《珈百璃的堕落》还真不一定能够拿到半年奖！
　　尤其是这个票数差值，正在越来越小。
　　迟早，会被超过的。
　　诶！
　　咋回事啊！
　　啥玩意啊！
　　这咋办啊！
　　……
　　时间慢慢推移。
　　5月29号。
　　活动最后的第三天。
　　是的！
　　没错！
　　倒数第三天，珈百璃终于被老牌漫画家通天教主的新作《死亡之眼》给怼下来了！
　　不仅如此，《珈百璃的堕落》不仅跌到了排名第二，更是陆续跌倒了第三名、第四名，由此可见，老牌漫画家们一旦到了紧要关头，底蕴永远是压过新人漫画家的。
　　《珈百璃的堕落》评论区。
　　“大鸟老师，我们已经尽力了，但架不住人家粉丝多。”
　　“我的票已经投完了，打赏来的票也都给你了，真没办法了。”
　　“能够排名那么高，大鸟老师也是一新人漫画家吧，已经很厉害了。”
　　“感觉小珈一点都不输给排行榜上其他漫画啊，尤其是画风那么萌那么可爱，为什么比不过呢。”
　　“人家都画了多少年漫画了，死忠粉肯定多啊，听说有的人都拿小半个月的工资来打赏换订阅票了，没法比的。”
　　论坛上。
　　大抵也是差不多的情况。
　　“果然新人漫画家就算质量再高，更新再勤快，想要怼大神还是不容易啊。”
　　“可惜了，食我大鸟这样疯狂更新都拿不下半年奖。”
　　“不过论质量，其实前十的作品都不差，只是珈百璃太萌了，其他漫画的画风大多偏写实，不够可爱，我个人偏爱小珈的萌系画风。”
　　“心疼大鸟老师，看这样子，怕是前三都进不了。”
　　当然，除了一大片心疼大鸟老师的，也有人持反对意见。
　　比如……
　　“那不一定啊……万一翻盘了呢？”有人说。
　　接着，立即就有人嗤笑了：“你看票数增幅就知道了，其他漫画家越后面涨越快，都是死忠粉在发力，但是珈百璃的速度不但没有上去，反而下降了，你懂吧？”
　　“是啊，劣势这么大怎么翻嘛，像我这种专业的，都找不到翻盘点。”
　　……
　　5月31号。
　　活动投票的最后一天。
　　基本上到这时候，谁是半年奖得主基本都能看出来了。
　　第一名，《死亡之眼》，票数：231W。
　　第二名，《盘龙》，票数：220W。
　　单看这第一名和第二名的11W票差，感觉也不像是到晚上12点就可以追上来的，所以大部分人都觉得，通天教主应该是稳了。
　　包括冥神、桃木太郎、山风之类的一线漫画家，基本也是这么认为的。
　　虽然冥神还是有点不服气，但是11W票差确实不是一天能够追上的，这次的半年奖，大概是《死亡之眼》的了。
　　当然！
　　作为珈百璃的忠实粉丝，冥神也去看了看《珈百璃的堕落》的票数。
　　……
　　第六名，《珈百璃的堕落》，票数201W。
　　……
　　和第一名《死亡之眼》差距20W票。
　　这！
　　就更不可能有机会了！
　　于是，他也是在“腾讯漫画大神群”中向通天教主祝贺道：“教主啊，看来这次的最佳漫画半年奖，应该妥妥的是你的了。”
　　通天教主谦虚回应：“哪里哪里，多亏了老哥你让了我一手。”
　　我擦！
　　你还揭我伤疤！
　　冥神心里一阵妈卖批。
　　当然，他表面上还是笑嘻嘻的在群里和其他人一起闲聊。
　　另一边。
　　通天教主也是美滋滋的在水群。
　　其实，这一次的活动投票里面，有不少票都是他自己掏腰包才刷上去的。
　　不过！
　　这其实也很正常嘛！
　　这种投票活动，哪个漫画家不掏钱刷一点，你说是吧！
　　而且，他已经算很厚道了，没有走淘宝，而是拿自己的小号给自己打赏订阅，换订阅票，再投给自己，属于规则之内的刷票，没啥不妥的。
　　不、这不叫刷！
　　对，这叫运营！
　　只不过是他运营得钱，稍微比其他人多了一点。
　　但结果是好的！
　　这就够了！

第241章 -244- 大概是玄学吧
　　晚上。
　　通天教主粉丝群。
　　“@通天教主，教主，大事不好了！”
　　“出大事儿了！”
　　“@通天教主”
　　“怎么了？”通天教主。
　　通天教主纳闷的看着自己的QQ群，心想再过几个小时，自己的《死亡之眼》就是最佳漫画半年奖的获奖作品了，这个节骨眼上能出什么事情。
　　莫非是冥神忽然刷了一波票？
　　一个QQ群管理员说道：“咱们的第一被挤下来了！”
　　“什么？”
　　通天教主顿时一惊，疯狂打字道，“什么鬼？”
　　“是珈百璃的堕落，这部漫画忽然暴增了几十万票，我的天啊！”
　　“老师，你快去看看啊，我觉得这珈百璃的堕落一定是刷屏了，票数太诡异了！”
　　“我早上看《珈百璃的堕落》才只有两百多万票呢，现在都他吗三百多万，不、快四百万票了，这不是刷票是什么？”
　　“简直跟系统BUG一样诡异，腾讯漫画的服务器难道跟育碧、微软一样都是用的土豆？”
　　快四百万票？
　　喵喵喵？
　　通天教主看粉丝群里的人议论纷纷，也是一脸懵逼。
　　他今天下午的时候《死亡之眼》的票数也才两百二十多万，估计等截止以后，也不会超过两百四十万的。
　　四百万是什么鬼？
　　这特么难不成是服务器出毛病，多给了一个零？
　　然后。
　　通天教主也是马不停蹄的打开了活动投票页面。
　　是的！
　　看到页面上的数据，他就愣住了。
　　第一名：《珈百璃的堕落》，票数：432W
　　第二名：《死亡之眼》，票数：229W
　　……
　　在连续做了十秒钟的深呼吸之后。
　　通天教主反而冷静了。
　　对！
　　这里面，一定有什么问题！
　　但是，他要淡定，不能激动，这样才符合一线漫画家的气度。
　　然后。
　　他先去看了珈百璃最近更新的内容。
　　这种事情，以前也不是没有遇到过。
　　比如上次和《命运石之门》竞争新作榜第一的时候。
　　就遇到了这种诡异的情况。
　　对，那时候他一夜之间，就被石头门给怼下来了。
　　事实证明，是慢热的石头门后期发力，靠着神展开的剧情，才获得了那种惊人的变化。
　　所以！
　　正所谓……
　　吃一鳖，长一智！当然，也可以说是一朝黄鳝咬，十年怕那啥。
　　于是。
　　通天教主准备去看看，是不是《珈百璃的堕落》也发生了这种神展开。
　　很快，他看完了珈百璃的更新。
　　没什么特别的神展开，一如既往的欢快，卖萌，可爱，有趣。
　　实际上，这种萌系日常本来就跟暮幽晓寂寂的作品风格不一样，如果说暮寂老贼是完全以剧情致胜，那么食我大鸟这个新人漫画家，则是依靠萌萌哒的画风，还有愉快的日常吸引读者。
　　这种剧情，说实话，是不可能有太多神展开的，本身就不是剧情流。
　　嗯。
　　看完之后……
　　果然没什么大的变化。
　　我老婆拉斐尔还是那么可爱！
　　确定了这一点，通天教主便联系了自己的责任编辑傲风。
　　“活动投票是怎么回事？为什么早上只有200多万票的珈百璃，到了晚上忽然就四百多万了？这是不是有什么BUG？还是数据出问题了？亦或者，刷票了？”
　　傲风：“那个，后台技术人员也在审核这个数据，不过他们说，貌似这都是真实数据，不像是刷出来的。”
　　“这还真实数据？这我用腚眼都能看出来是假的！”通天教主勃然大怒。
　　“你上次也是这么说的，结果还不是被打脸了……”傲风小声嘀咕。
　　过了一会儿。
　　傲风忽然说道：“教主，我们这边查清楚了！”
　　“怎么说？”
　　“你去看一下微博。”
　　“嗯？”
　　“你有没有关注B站歌姬狂少的微博？”
　　“有啊，怎么了？”通天教主。
　　这怎么又扯到狂少了？
　　这能跟狂少小仙女有什么关系？
　　然后……
　　他就看到他的编辑傲风打字道：“你先去看吧。”
　　既然都这么说了，通天教主也只好打开手机微博，看了看狂少的微博。
　　接着，他就看到了狂少最新的一条微博是这样的。
　　“发现了一部不错的漫画，叫《珈百璃的堕落》，推荐一下”——狂少。
　　发微博的时间，是六个小时前。
　　另外，这条微博的评论数，已经超过五十万了。
　　“哇，小仙女也在看这部漫画吗？我觉得超好看的！”
　　“超萌的漫画！”
　　“这是什么漫画，我去瞅两眼，既然小仙女都推了，那一定很不错。”
　　“哇，狂姬你不好好写小说，居然有时间看漫画！”
　　“能一口气看完，珈百璃确实好看！”
　　“这部漫画最近在竞争腾讯漫画的半年奖，大家都去投票啊！”
　　看着这些评论区，通天教主的心情很复杂。
　　这！
　　这他吗的！
　　这根本就是作弊好不好！
　　哪有你这么玩的！
　　老夫顶多也就组织了点小号自己给自己刷刷票而已。
　　你倒好，居然有狂少这种网络红人给你拉票！
　　这、这不公平！
　　老夫、老夫……老夫也想要这种待遇！
　　结果出来之后。
　　是的！
　　最佳漫画半年奖获奖作品是《珈百璃的堕落》。
　　这个结果，可以说是出乎了所有人的意料。
　　尤其是部分人，前一天中午看一眼活动页面，觉得通天教主稳了，结果第二天起床就是……
　　嗯？
　　……
　　论坛上。
　　“我觉得不行，这是狂少影响力太大的关系！这破坏了公平性！”
　　这是通天教主的粉丝在抗议。
　　“我觉得狂少推的就很好啊，珈百璃的漫画本来就很优秀，难道还配不上这个半年奖了？”
　　这是新入坑的读者。
　　“舞草，明明盘龙才是狂少的小说改编漫画，为什么狂少不推盘龙，却推了一个珈百璃？”
　　这是冥神的读者们在埋怨。
　　不过，除了通天教主和冥神的粉丝之外，其他人基本对这次《珈百璃的堕落》获得最佳漫画半年奖没有什么大的意见。
　　“我觉得还是当之无愧的。”
　　“谁敢反对珈百璃，我就打爆他的狗头！”
　　“支持废天使！”
　　“支持+1”
　　其实，到了最后几天的时候，排名前几的漫画几乎每一部都有拿半年奖的质量。
　　比拼的就是谁的粉丝多了。
　　按道理，珈百璃虽然质量过硬，却因为底蕴不足的关系，很多人是不看好的。
　　更何况，那些大神漫画家都会运营的，他们会给自己刷票，会卖惨求票。
　　而珈百璃的创作者食我大鸟，显然还没有摸到精髓。
　　在很多读者看来，别说刷票了，大鸟老师求票，都是实打实的用更新来求的，简直淳朴。
　　放在日常生活中，可能就是那种……
　　对！
　　老实人！
　　或者说……
　　接盘侠！
　　但是。
　　大概是玄学吧。
　　在众人的一致不看好下，珈百璃竟然硬生生的给奶活了！
　　谁他吗的会想到，关键时刻，狂少会突然在微博上给粉丝们推荐这部漫画啊！
　　不过，也有一些不服气的通天教主粉丝，跑到贴吧去发起了一个投票。
　　关于“珈百璃的堕落是否配得上腾讯漫画的半年奖”。
　　结果。
　　共有300多个人参与投票。
　　认为配得上的人，有286个人。
　　认为不配的，只有14个人。
　　然后。
　　通天教主的粉丝们就哑火了。
　　卧槽这是什么压倒性的比例！
　　你们这些萌豚！
　　真是太让我失望了！
　　当然。
　　对于论坛上、贴吧上那些人的争论，雁云松子是并不知情的。
　　因为，最关键的地方来了。
　　她前世穿越的时候，珈百璃的漫画已经更新到一百多话了，但是她自己只看了七十话，没有看完。
　　是的！
　　没看过，那自然就画不下去了。
　　于是，她在QQ上对雨弥说道：“《珈百璃的堕落》接下来，可能要无限期的休刊了。”
　　“诶嘿？？？”OvO
　　电脑前，雨弥一脸懵逼。

第242章 -245- El-psy-congroo！
　　在看到食我大鸟的这番话之后。
　　雨弥沉默了一会儿，发了个问号过去。
　　然而，并没有回应。
　　但是！
　　雨弥也没有想太多。
　　只能说，食我大鸟这一个月来的辛勤日更，已经打消了她的所有警惕心理，以至于她看到“无限期”三个字的时候，内心也没有任何波动，甚至没意识到这三个字是什么意思。
　　没错！
　　这世界上，任何人都可能因为怠惰而休刊，但是大鸟老师绝对不会！
　　他从来不是会怠惰的人！
　　她觉得，食我大鸟应该是因为这段时间，为了拿半年奖而付出了太多的努力，现在终于得到之后，也是时候歇歇了。
　　甚至，雨弥还觉得就算大鸟老师休刊个半个月、一个月，都是没有什么关系的。
　　因为。
　　说实话。
　　他这三个月的更新量，已经赶得上其他漫画家一年的更新量了。
　　“大鸟老师你是太累了吧，一定要好好休息呀，保重身体才是最重要的！OvO”
　　最后，雨弥打字道。
　　……
　　论坛上。
　　“珈百璃今天没有更新，肿么回事。”
　　“废话，这半年奖都到手了，大鸟老师肯定要休息一下了，你以为日更很轻松吗。”
　　“那么以后的更新速度会是怎样啊？”
　　“可能和其他漫画家一样，周更一话吧，当然以大鸟老师的效率，可能是周更两话也说不定。”
　　突然，有个楼主宣布道：“特大消息，暮寂老贼宣布恢复石头门的更新！”
　　“我擦，这老贼终于打完麻将了？”
　　“终于等到石头门开更了，自从腾讯漫画那个破活动开始，这老贼就休刊了，卧槽！”
　　“我还以为要等老子的孩子都上幼儿园了，那老贼才恢复更新呢。”一个人愤懑道。
　　下边有人回复：“楼上的老哥醒醒，你先找到女朋友吧。”
　　那个人震惊了：“我擦！”
　　老铁！这么扎心的吗！
　　楼主又继续说道：“最恐怖的是，这一周，石头门就要完结了！”
　　“什么？！”
　　“他准备怎么完结？”
　　“如果说助手最终还是死了，我就要给老贼寄刀片！”
　　“得了吧，你觉得老贼收到的刀片还少么，怕不是靠卖刀片已经发家致富了。”
　　“其实我觉得，就算真的女主没能拯救过来，也算是正常结局了，代表了很多现实是人力无法反抗的。最终，男主因为她的死，逐渐成长起来，完成了从中二少年到成熟大学生的蜕变，这依然是很不错的结局。”
　　有人就事论事道。
　　这番合理分析也引来不少人赞同。
　　“唉，我也觉得八成是这个结尾了，但，只要想到助手可能会死，就难受！”
　　“如果真的是那种结局，佳作可以，说神作还不够，还不能和《魔法少女小圆》做对比。”
　　《命运石之门》中，男主发现他无论付出了多少努力，也不过是从“女二必死”的时间线，回到了“女主必死”的世界线上。
　　未来是无法改变的，所以从逻辑上来看，这剧情完全就是一个死局。
　　所以，大部分人都觉得，等完结的时候，女主角恐怕是救不过来了。
　　这个结局虽然令人唏嘘，但也算情理之中。
　　哪怕，有人觉得石头门不是神作。
　　但是！
　　至少！
　　佳作两个字是逃不掉的。
　　……
　　腾讯漫画大神群。
　　一群人也是在聊最近石头门完结的事情。
　　冥神：“石头门，这么说呢，真的就差一点点就能封神了。”
　　桃木太郎：“唉，这个逻辑上已经封死了，未来不可改变，女主怎么救？”
　　通天教主：“可惜了，如果这还能救回来，那绝对是当之无愧的神作。”
　　基本上，也都是有点感慨吧。
　　毕竟！
　　石头门在中期爆发的时候，真的太神了！
　　只可惜，剧情向作品，是不能有逻辑上的硬伤的。
　　像这种轮回的题材，无论如何改变过去，未来都是固定的。
　　那么！
　　女主的死，当然无法避免。
　　所以，也正因为结局大家都猜到了，太好猜了，所以石头门才和真正的封神二字，失之交臂。
　　“差一点就神作了，太可惜了。”
　　“对啊，可惜这种剧情下，暮寂老师估计也没办法挽救了吧。”
　　“这是死局啊死局！”
　　“也不能说暮寂老师让我们失望了，的确是这个剧情太死胡同了。”
　　众一线漫画家纷纷打字叹息道。
　　然后……
　　时间慢慢推移。
　　像是人指缝中流泻的黄沙。
　　像孙亚龙日渐稀少的头发。
　　终于！
　　六月的第二个周末，《命运石之门》最后一话更新。
　　整整100页！
　　让人不禁感慨老贼切掉的小唧唧竟然又长出来。
　　其实。
　　很多人都猜到了剧情的走向——未来是不可逆转的，在世界线收束下，女主的死亡用任何办法都不可避免。
　　所以。
　　最后的结局，许多人在忐忑不安打开漫画的同时，已经下意识的做好了心理准备。
　　《命运石之门》评论区。
　　“我不敢看了，我不想看到助手的死！”
　　“老贼，你如果敢让助手死了，我跟你不共戴天！”
　　“暮寂老贼，就算是额外添加设定也好，你如果不把助手救回来，我就肛了你！如果你救回来了，我就允许你肛了我！”
　　基本！
　　都是这样的评论。
　　但是也没办法，女主角“助手”的人气太高了，这样的高人气角色可能领便当，这可比当初巴麻美学姐的断头还要让人无法接受。
　　某高中生在纠结了半天之后。
　　终于！
　　他决定，把这最后一话看完。
　　是的！
　　这个高中生已经想好了，如果暮寂老贼就算真的让助手死了，那……也……
　　那也算了。
　　毕竟，从目前的剧情和逻辑上来看，女主的死从一开始就确定了，是无法改变的。
　　除非忽然把这部科幻漫画摇身一变，改成什么魔幻漫画，不然，即便是暮寂老贼，恐怕也不可能把女主救回来。
　　只不过！
　　倘若真是这么虐心的结局！
　　那他就一定要把拉自己入坑《命运石之门》的表哥陈光明揍一顿。
　　对！
　　不把他打一顿，难以平息心中的悲愤！
　　怎么可以推荐那么虐的漫画给自己！
　　马上就要高考了，这不是摆明了不然他安心复习吗！
　　接着。
　　他就开始看起石头门的最新一话。
　　不过，看到中间的时候，他就感觉不对劲了。
　　因为按照剧情走向，千万次失败后，绝望的男主角发现未来不可逆转，应当是放弃了拯救女主的想法才对。
　　这也是正常人的想法。
　　相信暮寂老贼应该也是这么想的吧？
　　可是！
　　是的！
　　男主没有放弃，反而找到了改变未来的方法——一个跳跃到第三条世界线的方法！
　　“我是狂气的科学家，凤凰院凶真。欺骗世界这种小事，不值一提！”
　　看到这儿，高中生的眼中亮了起来。
　　他隐隐约约感觉到了一股兴奋。
　　虽然他其实没看懂“欺骗世界”是什么意思……
　　但是！
　　感觉好像很牛逼！
　　难不成，暮寂老贼还真的想出了破局的办法？
　　他如饥似渴的看了下去。
　　接着……
　　卧槽！
　　这剧情！
　　这反转！
　　这出人意料的方式！
　　激动得他浑身都是一层鸡皮疙瘩！
　　当看到男主用自己的鲜血，伪造出“女主死亡”的假象，以此来欺骗世界的时候。
　　他情不自禁的在卧室里大喊起来。
　　“老贼牛逼！！！”
　　……
　　与此同时，其他正在看石头门最新一话的读者们，也是这样的感觉。
　　就像是电流穿过身体一样。
　　很多人拿着手机的手都开始抖起来了。
　　原来！
　　还有这种办法吗！
　　欺骗了整个世界来逆转未来，跳跃到谁都没有死去的第三条世界线？
　　暮幽晓寂寂，你果然没有让我们失望！
　　距离《命运石之门》最新一话更新，经过了大概20分钟左右。
　　一条又一条包含了激动之情的帖子，塞满了整个评论区。
　　“这是神作！”
　　“无论身处哪条世界线上哪个时间哪个地点，我都喜欢着你！真的，老子看哭了！”
　　“待在研究所里无所事事的时间，果汁入口的时候，走在街上的一瞬，在某时某刻与某人接吻的时候，就算不是时常也好，就算一百次中只有一次也好，希望你能够想起我，因为我就身在那里，在1%这个屏障的另一面，我也一定依然存在。”
　　“之前谁说这个结局不可逆转的？看老贼怎么打你们的脸！”
　　“暮寂老师牛逼！以后谁敢反对暮寂老师，我打爆他的狗头！”
　　“老贼，求求你肛了我吧！”
　　“这一切，都是命运石之门的选择！El-psy-congroo！”
　　无数的帖子，代表了无数个因为这完美结局而激动沸腾，又震撼无语的读者。
　　甚至！
　　最终一话更新之后，命运石之门这五个字，竟然在24小时内登上了百度热搜榜的前十！
　　这也是纵观整个漫画界的迄今为止第一例！

第243章 -246- 要不……你用私房照勾引一下试试？
　　一天一夜的时间。
　　《命运石之门》令人叹为观止的大结局，就已经引爆了整个漫画界！
　　能够在死局之中找到破解之法，又合乎逻辑，在绝大多数漫画中都是不多见的，而那个让人怅然若失的结局，更叫人回味无穷。
　　漫画论坛。
　　“我的天，这剧情太神了！我觉得比《魔圆》都更震撼！”
　　“冈部伦太郎……不！凤凰院凶真，我敬你是个汉子！”
　　“我原本以为老贼再怎么样，也不可能超越自己的封神作《魔圆》，现在看来，是我太小看他了。”
　　“这才是暮寂老贼的巅峰！”
　　“暮寂老师真的神了。”
　　“漫画界的里程碑！”
　　不仅仅是论坛，还有无数的QQ群，贴吧，甚至一些相关的微博话题，几乎所有能够跟漫画沾边的地方，都充满了这样的声音。
　　当然，暮幽晓寂寂也不是没有黑粉的。
　　这种黑粉，可能是因为前段时间休刊诞生的，也可能是从巴麻美学姐断头开始就一直存在的，他们属于那种一边看一边骂的类型。
　　不过！
　　这一次惊艳的大结局，连黑粉们都沉默了！
　　完美，无敌，根本找不到逻辑上的BUG！
　　某个叫“反暮幽晓寂寂交流群”的黑粉QQ群中。
　　“老大，咱们的人都叛变了，怎么办啊？”一个暮寂老贼的黑粉紧张的问。
　　“对啊，好多人看了石头门大结局，黑转粉了我操！”
　　“怎么处置这些叛徒？都踢出去吗？”
　　“我怎么觉得把他们都踢了，咱们群就没几个人了呢……”一个黑粉弱弱的说道。
　　然后……
　　是的！
　　这个人就被禁言了。
　　就你丫的逼话多！
　　这个黑粉群的群主，也就是暮寂老贼的黑粉头头也冒泡了。
　　他语重心长的说道：“我们也应该与时俱进，不能忤逆时代的潮流。”
　　“……”其他人。
　　这啥意思？
　　有点高端噢！
　　“你们看石头门的大结局了吗？”黑粉头头又问。
　　“看了啊。”其他人。
　　“看完这个结局，你们一颗黑粉的心动摇了吗？你们黑转粉了吗？你们会背叛组织吗？”黑粉头头又问。
　　“虽然这个结局很牛逼，但是我们绝对不会背叛组织的！”其他人信誓旦旦道。
　　如果说这不是在网络上，而是在现实中。
　　那一定是如同少先队员宣誓一样的画面，胸前的红领巾迎风飘扬。
　　接着。
　　“哦，那你们滚吧。”黑粉头头。
　　梅幽晓寂寂已被移出群。
　　荷兰蛮王已被移出群。
　　群主女装已被移出群。
　　暮寂老贼还我学姐已被移出群。
　　“……”其他人。
　　五分钟后。
　　“反暮幽晓寂寂交流群”的名字变成了“暮幽晓寂寂死忠粉交流群”。
　　……
　　然而，像这种情况，早已经屡见不鲜了。
　　甚至！
　　很多人都开始后悔起来，前段时间竟然因为暮寂老贼更新太慢的关系，没有在半年奖的活动页面上给《命运石之门》投票，结果让石头门在投票的排行上面一落千丈，险些跌出前20。
　　现在一想。
　　我擦！
　　石头门简直吊打一切好吗！
　　你要敢说石头门不好？
　　信不信我跟你急？
　　……
　　另一边……
　　下班回家的路上。
　　“什么，食我大鸟休刊了？”
　　明岚听到这个消息，差点没一口把自己奶茶的吸管给咬断了。
　　不过！
　　即便没咬断，这个吸管本身也已经快被她给咬烂了。
　　是的，明岚这个咬吸管的爱好从小到大都没改过。
　　果然！
　　下一句话就是“雨弥你喝完了啊快把你的吸管借我”。
　　然后，雨弥就点点头，把自己喝过的吸管抽出来递给她，再一路小跑到垃圾桶旁边，把喝完的奶茶杯扔进垃圾桶里。
　　回过头。
　　她就看到了明岚把被咬烂了的吸管，毫无素质的随手扔在地上。
　　真的是！
　　一点都不讲文明！
　　一点都不符合社会主义核心价值观！
　　如果雁云松子在这里，一定就会感慨了。
　　看看！
　　这差距！
　　对比之下，雨弥简直是小天使啊有木有！
　　然后。
　　雨弥又跑过来把地上的吸管捡起来，再跑过去扔到了垃圾桶里。
　　最后，才回答了明岚最初的那个问题，“是的。”
　　“他有说什么吗？理由什么的？他又不是暮寂老贼那个猥琐的家伙，这种勤奋标兵，总不至于突然就咸鱼了吧？”
　　“他没说什么。”雨弥。
　　接着，她有点委屈的说道：“我一开始以为他说休刊只是说着玩的，谁知道……这都大半个月过去了，都没反应，我问他，他就说后面没内容了，这可以当完结来看了。”
　　“珈百璃这才多少话，怎么可以完结！这是烂尾！”
　　明岚气愤道，一边说一边揉着雨弥的奶孑，“唔，小碧池，你怎么又大了……嗷呜~怎么长那么大的~”
　　“……”雨弥。
　　红着脸。
　　推开了姬友的手。
　　她继续说道：“你说有什么办法能够让他继续画下去啊？”
　　“这个啊……”明岚露出沉思的表情。
　　忽然。
　　她想起了一件事情。
　　噫……男性漫画家会不会都是那样的呢……
　　然后！
　　脑子一抽！
　　她说道：“要不……你用私房照勾引一下试试？”
　　“？？？”雨弥。
　　……
　　在石头门完结之后，雁云松子表示要休息一段时间，粉丝们也表示理解。
　　但究竟什么时候再开新坑，暂时，她自己也没有想好。
　　而且……
　　食我大鸟那边，也差不多该尝试点新的东西了。
　　当然！
　　食我大鸟那边的新坑，依然从高人气作品中挑选的。
　　只能说太尴尬了，无论是刀剑、魔禁，还是小埋、巨人这些高人气作品，基本都是没有办法画大结局的，只能挖坑不填了，完结作品可供挑选的确实太少了，要么质量不够优秀，要么她压根儿没看过，或者不喜欢。
　　不过！
　　能百花齐放总是好的。
　　至于挖坑不填，对于创作者来说，大概是稀松平常的事情了。
　　然后。
　　六月份，有两个事情。
　　第一个，是即将到来的期末考试。
　　第二个，就是放暑假之后的上海“动漫之光漫展”，主办方邀请狂少助阵唱歌。
　　前者，没啥好说的。
　　这么久了，班里同学都习惯了某个从来不到学校上课的人一如既往的拿走全年级的第一名。
　　某种意义上来说……
　　是的！
　　樱花高中高二的年级第二，和年级第一，在装逼效果上是差不多的。
　　因为第一个是考神啊！
　　你再牛逼，能牛逼过考神么？
　　而且，你考试前还得祭拜祭拜她老人家呢。
　　对对对！
　　一拜天地！
　　二拜高堂！
　　然后拿着考神的照片，夫妻对拜~
　　是吧！
　　这样，考神才会保佑你。
　　所以。
　　主要，还是第二个漫展。
　　这次的动漫之光漫展主办方也和B站、腾讯漫画之类的官方有合作，希望狂少能到场唱一首歌。
　　新歌也行。
　　旧歌也行。
　　反正主办方的想法也挺简单粗暴的。
　　只要狂少来了！
　　就不愁动漫之光漫展会没有人流量！
　　别说唱歌了。
　　她来嗑瓜子都行好吗！
　　骂人都行好吗！
　　不如说，其实让狂少过来骂人，可能效果比让她唱歌都有用。
　　不过！
　　大家还是比较要脸的。
　　那种要求，主办方也说不出口。

第244章 -247- 自己还是太君子，太绅士了吗
　　龙空论坛。
　　有八卦的地方就有龙空众。
　　在龙空这边，平日里除了网文，各个漫画动画还有其他一些和网文八竿子打不着的新闻八卦，都可以拿来水贴的，而狂少要露面动漫之光漫展，自然也有一大堆人期待万分。
　　“有在上海的大兄弟组团来漫展吗？”
　　“是时候现场狙击狂少了！”
　　“没错，我们要当面催更！”
　　“不知道能不能要到和狂少的合影啊。”
　　“大兄弟，到时候肯定一大堆人想要合影的，你觉得你能有那个机会吗？”
　　“怕不是现场侵犯哦。”
　　雁云松子当然也看到了这些帖子。
　　只能说，到时候一定要做好伪装了。
　　不然，被人现场包围的话……
　　吖哒吖哒！（不要不要）
　　总觉得会很麻烦！
　　……
　　上海动漫之光漫展。
　　当天。
　　乌鸦坐飞机，哦不，狂少坐飞机。
　　顺利到达。
　　之所以没有带上其他人，一方面是其他人大多不愿意大老远的去一个人挤人的漫展。
　　另外，伪萝莉倒是想去，可是怕她会添麻烦，所以松子直接就没带她去。
　　然后。
　　雁云龙子就非常的悲伤。
　　唉！
　　姐姐大人真的是什么事情都不带自己玩儿！
　　只能一个人在家里画画了。
　　其实，雁云龙子自己练习绘画的草稿，并不是四格漫画的Q版人物。
　　而是更加漂亮，具有肉感的，成熟的画风。
　　对！
　　就跟腾讯漫画的18x区域里那些本子差不多！
　　厮杀别提多激烈了！
　　但是，这些百合本，她是绝对不会传到网络上的就是了。
　　没错！
　　她和欧内酱的百合本子，只有她自己能看，其他人，想都不要想！
　　敢对我姐动心思？
　　打爆你的狗头哦！
　　……
　　明岚和雨弥在当天，也是来到了漫展现场。
　　只能说，人实在是太多了。
　　明岚为了防止好姬友被占便宜，也是时时刻刻从背后抱着雨弥，还拿手护在她的胸前。
　　如果有人正面看到了雨弥，一定会震惊的发现这小姑娘的胸前怎么莫名其妙有两个白嫩的咸猪手。
　　什么鬼！
　　妹子，一直在占便宜的明明是你吧！
　　其实！
　　正常情况下，雨弥是对漫展不感兴趣的。
　　只不过，明岚是狂少的死忠粉，为了陪她，雨弥也只好跟着一起来了。
　　当然！
　　既然答应陪着她过来，不能没有条件的。
　　比如……明岚你以后不能吃那种看起来就不干净的麻辣烫！
　　比如……明岚你以后不允许再熬夜了，对女生的皮肤不好！
　　等等一系列。
　　反正，都是一些条条框框。
　　……
　　走了一会儿。
　　累了，俩妹子便找了一个地方坐下。
　　接着。
　　闲着无聊，雨弥在工作用QQ上也是处理了一下手下漫画家们的各种信息。
　　譬如什么“我剧情崩了怎么办啊雨弥大大！”
　　这种……
　　你剧情崩了我能怎么办啊！
　　谁让你不听的话自己瞎J8乱搞的啊！
　　“你说这该怎么办？”她把问题抛给了明岚。
　　然后……
　　很快！
　　那个新人漫画家就得到了编辑雨弥的回复：“那你太监吧。”
　　“……”对方。
　　卧槽！
　　这么绝情的吗？
　　这一点都不像是雨弥大大平日里的风格啊！
　　雨弥大大以前不都很温柔的吗？
　　又譬如什么“雨弥大大，啥时候有新的推荐啊？”
　　本来，雨弥是想要回复一个：“你安安心心更新，我肯定会给你排推荐的。”
　　结果。
　　因为手机还在明岚手上。
　　于是！
　　那个漫画家就看到了这么一行字，“整天想你麻痹推荐推荐的，不能想想怎么把漫画剧情设计得更好一点吗？不能多更新几页内容吗？扑街了，就老老实实更新，别整天想那些有的没的！”
　　虽然，几秒钟后这条信息就被撤回了。
　　但是！
　　对方依然被这句话冲击得瑟瑟发抖，妥妥的心理阴影。
　　不！
　　这绝对不是我认识的雨弥大大！
　　这么不温柔，说，你到底是谁！
　　……
　　另一边。
　　雨弥也是埋怨的看着明岚，就像是一个受了委屈的小媳妇似的。
　　“抱歉抱歉，一定是最近和暮寂老贼聊多了，受影响了。”明岚不好意思的摆摆手。
　　她也发现了，自己说话的方式怎么都成这样了。
　　以前，她肯定不会说那么过分的话的。
　　对，一定是因为暮幽晓寂寂那个猥琐男，都是被他带坏的！
　　都是他的错！
　　“过分了啊喂！”雨弥鼓着腮帮子，瞪着她。
　　“嘛，这种扑街漫画家，你还那么费心费力的和他们扯干什么？这种扑街，多他一个不多，少他一个不少。”明岚。
　　其实，这也是很正常的。
　　不同成绩的漫画家，自然编辑手里有不同的待遇，而且每一个编辑手下的漫画家都是越来越多的，到时候手里一大把，每天你问一句，我问一句，这一天下来的时间就全磨光了，还要不要干活了。
　　所以通常来说，对于扑街，编辑是从来不会多费口舌的。
　　只有雨弥这种性格温柔的，才会给那些扑街漫画家都挨个儿认真回复。
　　正常编辑，基本就直接不鸟你了。
　　潜台词：你已经是个扑街了就一边凉快去吧劳资没空照顾你。
　　……
　　“那个，我能坐这里吗？”
　　忽然，俩人听到旁边传来一个十分甜美的女声。
　　明岚扭头一看，发现是一个身材比她们矮小一点，但是胸部特别大，看上去特别萌萌哒的小姑娘。
　　只是！
　　因为这个妹子头上带着鸭舌帽，脸上还带着遮住半张脸的蛤蟆墨镜的关系，没有办法看到人家的全貌。
　　但是！
　　从露出来的半张脸，以及这妖娆的身材来看，绝对是女神级别的小美女！
　　然后。
　　明岚也不知道怎么的，就莫名觉得有些熟悉。
　　这脸蛋！
　　这雪肌！
　　哇塞，总觉得摘了墨镜，一定美爆了！
　　只是……
　　怎么有点眼熟啊？
　　难道是我哪个远房亲戚？
　　不对。
　　看这乳量，应该没什么亲戚关系了，唉~，忽然就有点烦。
　　明岚在这边胡思乱想。
　　另一边，雨弥已经直接点头了，“好呀好呀。”
　　这边是休息的地方，座位基本都被占领了，就她们这个长凳还可以多坐一个人，雨弥自然也不介意和这个小姑娘坐一起。
　　隔着墨镜，雁云松子仔细打量了一下眼前两个妹子的身材。
　　唔！
　　嘶——
　　颜值都很nice！
　　都是比较可爱清纯的那种。
　　只不过！
　　是的，一个胸比较大，一个就直接是飞机场了，她俩站在一起，只能说，高下立判！
　　能够在人挤人的漫展里遇到这么两个高颜值姑娘，雁云松子也是相当满意了。
　　不过，撩妹什么的，还是不存在的。
　　因为她实在经验匮乏。
　　只能说，都怪她前世还有小唧唧的时候，实在是太宅了。
　　根本没有女朋友，不，根本就没有向女孩子表白过，连被发卡的机会都没有。
　　你别提什么撩妹了。
　　主动搭话都是不存在的好吗！
　　于是，即便在这种美人身旁坐，自己又拥有女性这个先天优势的情况下，她依然没有能够做到主动撩她们。
　　擦！
　　忽然就觉得自己好废物啊是怎么回事，连骗骗纯情小姑娘都不会！
　　果然，自己还是太君子，太绅士了吗？

第245章 -248- 好羡慕！好嫉妒！
　　歌舞表演什么的，要到下午三点左右才会开始。
　　所以，现在雁云松子还是比较清闲的，可以随便在漫展这边逛一逛看一看。
　　当然！
　　她从来都不对漫展这种现充汇聚的地方有什么好感。
　　这里卖的那些痛衫、福袋什么的。
　　无论是从价格，还是质量上，都只能说……
　　我qnmlgb！
　　漫展这种地方卖的东西，从来都是没有最坑，只有更坑。
　　想当年她还是一个威风凛凛的八尺男儿的时候！
　　也是有来过的！
　　犹记得，当初是花了一百大洋，买了一件很普通的痛衫。
　　那时候，也没觉得有什么不对劲的。
　　毕竟！
　　还是第一次！
　　没经验，没体会过痛苦。
　　后来才意识到，那种货色的痛衫，在淘宝上就没有超过40块的。
　　而买的福袋，就跟坑爹了。
　　貌似全是漫展上卖不掉的东西。
　　所以她就发誓，以后再去漫展买东西，她就是狗！
　　回到这边……
　　落座之后。
　　因为没有去搭讪旁边两个美女的关系。
　　她就开始无聊了起来。
　　坐了一会儿，就开始低头玩手机。
　　打开QQ。
　　关联QQ里面，跳出来一个未读消息。
　　雨弥：“大鸟老师，你别太监啊，咱们休刊时间长一点也是可以商量的啊……”
　　雁云松子就回复道：“不存在的！珈百璃已经画不下去了，就算你拿枪对准我，我也不会画的！”
　　这边。
　　她刚刚把消息发过去。
　　旁边的雨弥手机QQ就开始响了。
　　大概是因为太巧了，松子就隔着墨镜，诧异的看了她一眼。
　　但是，也没多想。
　　而雨弥，原本在和明岚说一些漫展的话题，听到QQ响起的声音，便又拿出了手机。
　　“又有扑街漫画家找你了？”明岚。
　　“唔……不是！是大鸟老师！他回我了！”雨弥。
　　因为无所事事。
　　所以！
　　是的！
　　雁云松子也是把这番对话一清二楚的听进了耳朵里。
　　然后……
　　她再一次诧异的看了一眼同坐一张长凳上的两个美女。
　　这个大胸萌妹……莫非……
　　不！
　　怎么会那么巧呢？
　　一定是自己多心了。
　　于是，她再度低下头，准备刷点什么。
　　几秒钟后，就得到了雨弥那边的回复。
　　“为什么啊？(；′⌒`)”雨弥。
　　“因为……一来，是江郎才尽了，没有灵感画下去了，毕竟日常类作品，不需要什么大纲主线，需要的就是不断的灵感，太吃力了。二来，我脑袋里还有很多的想法，很多的内容，有这么多东西不去画，非要纠结着一个不放，你这是把我当成那种会放着大森林不要，宁可在一棵树上吊死的老实人了吗？”
　　“呃！”看着这段十分有道理的胡说八道，雨弥震惊了。
　　虽然，她觉得这话不是毫无道理……
　　但是！
　　她还是想要感慨一句……
　　老实人招你惹你了！
　　吃你家米喝你家水挖你家祖坟了！
　　为什么要这样对待老实人？
　　然后，雨弥就看着手机屏幕，发出了一声叹息。
　　“唉，大鸟老师这是铁了心不肯画下去了啊。”
　　“要不让我来和他聊聊？不是我说，你说话太没有威严了。不过……要是食我大鸟在脸皮厚上堪比暮幽晓寂寂那个猥琐不要脸的家伙，那我就没办法了。”明岚。
　　“这……别了吧！这样不好，而且，漫画是否休刊太监这种事情，终究还是要漫画家自己决定的，那是他们自己的饭碗。”
　　雨弥摇摇头。
　　然而，这两个人不知道的是，在她们这番随意交谈的时候，某个人全程在听着这番话。
　　雁云松子：“……”
　　卧槽，要不要这么巧啊！
　　这不是真的吧？！
　　这时候。
　　她已经感觉到。
　　这！
　　这他吗的还真有可能就是真的！
　　仔细想想，两个在上海的漫画编辑部工作的萌妹子，会来上海这边的动漫之光漫展也是很正常的，对吧？
　　又因为她俩长得好看，自己一眼就相中她们的概率又会大大增加，对吧？
　　莫非，就是这些因素，才导致了这个巧合？
　　不！
　　还需要验证一下！
　　于是，雁云松子便给雨弥发消息道：“你现在在哪里？”
　　然后……
　　就在她旁边的雨弥，看着手机上这条突兀的回复，有点好奇。
　　为什么大鸟老师忽然来了这么一句牛头不对马嘴的话？
　　当然。
　　像她这么老实巴交的小姑娘。
　　当然就挺着自己轻轻颤抖的大奶孑。
　　诚实的回复道：“在上海这边的动漫之光漫展。”
　　“……”雁云松子。
　　看到了雨弥的回复。
　　得了！
　　不用说了！
　　还真特么遇到了自己的编辑！
　　只是，雨弥已经确定了，是这个胸大貌美的小萌妹。
　　那么，旁边那个是谁？
　　从语气上来说，应该也是腾讯漫画的编辑吧？
　　本来，松子准备再深入调查一番。
　　至少把雨弥旁边那个贫乳萌妹身份给弄清楚再说。
　　不过……
　　她转念一想。
　　雨弥胸那么大，简直碾压了旁边那个贫乳妹子，那么自己还有必要搞清楚她是谁吗？
　　对啊，胸这么小！
　　根本就不是咱的菜好不好！
　　于是。
　　那一丝丝的好奇心也是迅速的就被打消了。
　　“没什么事情，随便问问。”食我大鸟。
　　“诶？OvO”
　　放下手机，雨弥有些摸不着头脑。
　　一旁的明岚也在看着雨弥这边的聊天记录，同样对大鸟老师不按常理出牌的尬聊有些疑惑。
　　这人聊天都这么有跳跃性的吗？
　　明岚捏了捏雨弥的胸。
　　表示自己十分好奇。
　　接着。
　　她就注意到了雁云松子的视线。
　　没错！
　　即便有墨镜挡着，明岚都能清晰的感觉到，一股强大的意念透过黑色的墨镜片直射在她的身上，中二的说法就是，仿佛某种可怕的魔兽在觊觎你的肉体！
　　不！
　　并非如此！
　　这股视线盯着的不是她的身体，而是她轻轻捏着雨弥胸部软肉的……指尖。
　　然后。
　　大概是意识到自己的视线不太对，那个戴着墨镜的小姑娘又默默的收回了目光。
　　明岚顿时就诧异了。
　　这小姑娘刚刚就给她一种似曾相识的感觉，只是对方一直在玩手机，她也不知道说些什么，就没有去撩这个妹子。
　　现在想想，自己是不是应该做点什么？
　　另一边。
　　雁云松子在意识到自己充满嫉妒的目光被人察觉之后，不着痕迹的低下头，继续看自己的手机。
　　然而……
　　卧槽！
　　那个平胸女怎么可以这么肆无忌惮的揉捏人家雨弥的胸！
　　她明明是劳资的责任编辑！
　　这对大奶孑，也应该是劳资的！
　　都是劳资的！
　　都是朕的江山！
　　都是本宫的天下！
　　这！
　　他吗就很气！
　　只能说……好羡慕！好嫉妒！
　　我也想捏~

第246章 -249- 不好意思，认错了
　　一来，是因为那种莫名其妙的熟悉感。
　　二来，是因为这个小姑娘虽然看不到全貌，但总觉得很萌萌哒的样子，很讨喜。
　　三来，是因为她似乎刚刚在偷窥这边。
　　是的！
　　明岚的注意力不知不觉就被吸引到了那个墨镜小姑娘身上。
　　仔细看了看。
　　她忽然发现这个小姑娘，也不能说是小妹妹。
　　虽然她个子似乎比明岚和雨弥都矮了一点点，哪怕腿细细长长的，但感觉最多不会超过一米六，比较娇小玲珑。
　　但！
　　从举止间的气质来说，应该比想象中要成熟。
　　起码，不是她脑补的那种14岁少女，更不会是12岁以下的那种萝莉。
　　至少有16岁！
　　嗯，差不多是这个年纪吧。
　　总之，肯定比明岚和雨弥要小很多。
　　她俩虽然也就二十多岁，在这个小姑娘面前，大概是姐姐级别的。
　　就在明岚一边瞅着雁云松子，一边瞎琢磨的时候。
　　松子也感觉到了明岚的视线。
　　卧槽？
　　不会是被发现了吧？
　　这个平胸娘们是怎么注意到劳资的？
　　不应该呀？
　　这么想着，松子也是比较怂的先把手机QQ聊天界面给关了，免得被这个平胸女看到内容。
　　然后，她抬起头。
　　刚刚好。
　　这时候明岚也不知不觉走到了雁云松子身前。
　　松子这一抬头，就和明岚对视上了。
　　尽管，这是隔着墨镜片的对视，而且脑袋上还有一个帽檐被压低了的鸭舌帽，但是，她还是听见了这个平胸女口中的音节。
　　“你……难道……难道你就是……”明岚怔怔的说。
　　虽说是俯视！
　　但并没有什么居高临下的感觉，反而是明岚看起来，表情有点懵。
　　舞草！
　　QQ聊天界面没及时关掉，莫非被看到了？
　　其实，如果暴露的是暮幽晓寂寂这个漫画家笔名，那问题都不是很大，反正暮寂老贼的口碑还是很好的，虽说前段时间休刊影响不好，但是石头门那个近乎完美的大结局，基本上已经让暮幽晓寂寂这个笔名在漫画界内称得上是顶尖大神之一了。
　　只不过……
　　如果暴露的是食我大鸟这个笔名，这问题就很大了！
　　首先……
　　会被寄刀片！
　　会被当面催稿！
　　而且，今天能不能毫发无损的从漫展走出去，可能都是个问题吧。
　　万一眼前这平胸娘们是珈百璃的粉丝，因为自己太监了，一怒之下，要把咱肛了该怎么办？
　　虽然！
　　她也不是很介意被一个漂亮妹子推了。
　　但！
　　主动权在谁手里，这就很重要了！
　　这可是男人尊严的问题，大多数男人，还是比较喜欢自己把握主动权。
　　而且，她的胸比这平胸娘们大多了，总感觉自己有点亏。
　　总之！
　　问题很大！
　　……
　　然而，最后的最后，雁云松子听到的是截然不同的几个字。
　　“……莫非……你就是……狂少？”明岚。
　　她说最后两个字的时候，还压低了声音。
　　一旁的雨弥也惊讶的扭过头来，她虽然不算狂少的死忠粉，但路人粉的程度还是有的，而且也特别喜欢狂少的“告白气球”和“世界之重”，倘若真的能这样偶遇狂少本人，那她还是非常惊喜的。
　　听到这两个字，雁云松子反而松了一口气。
　　还好不是暴露了“食我大鸟”这个身份，至于作为狂少被认出来，其实她早做好心理准备了。
　　而且。
　　莫非！
　　雨弥，还有这个不知道是谁的平胸女，都是自己的女粉？
　　哇！
　　Surprise！
　　突然。
　　脑袋里就闪过了草粉两个字。
　　猛得一拍脑袋。
　　啪啪啪！
　　不行不行！
　　劳资可是有节操的公众人物，是绝对做不出草粉这种事情的，千万不可以被奶孑和大白腿诱惑，误入歧途失了智。
　　于是。
　　雁云松子看着眼前一脸惊疑不定的平胸女，非常诚恳的说道：“你认错人了。”
　　听听这真诚的语气！
　　根本就没有办法怀疑任何一个字。
　　就感觉，这个小姑娘说话的时候特别纯真，特别单纯的感觉，任何的怀疑都是对这份纯真的亵渎。
　　是的！
　　明岚顿时就相信了，然后尴尬的说，“呃、呃、这样啊，不好意思，认错了。”
　　只能说，轻度弱智不是没有道理的。
　　……
　　狂少后援团。
　　“@狂少，群主，你现在已经在漫展了吗？”
　　“这里人好多啊，感觉都是来侵犯狂少的。”
　　“谁敢侵犯我小仙女？吗的！也不带我一个！”
　　“话说，到时候漫展上会不会唱什么新歌啊？距离上次五连发屠版，已经半年没新歌了啊。”
　　然后，雁云松子也在群里冒泡了。
　　狂少：“会有一首新歌的。”
　　“卧槽，小仙女冒泡了啊！”
　　“啊啊啊啊，我要带头侵犯！”
　　“又有新歌了！”
　　“到现场的大佬们务必把视频录下来分享一波啊！”
　　“我舍友临死前想要听狂少唱一首极乐净土……”
　　“求求你放过你舍友吧，你舍友已经累了，他已经不想要再被你‘临死前’了，他只想让你去死。”
　　在雁云松子冒泡之后，群内也是一片沸腾。
　　毕竟，狂少一般情况下是很少在群里冒泡的，所以每一次冒泡，就显得无比稀罕。
　　至于新歌……
　　没错！
　　歌名：恋爱循环！
　　属于比较软萌，又比较温柔的那种。
　　不知道效果如何。
　　……
　　时间：下午两点五十。
　　距离雁云松子上台还差十分钟。
　　此时此刻。
　　漫展中央的大舞台前方。
　　这时候已经聚集了相当多的人了。
　　一眼望过去，密密麻麻的都是人头，感觉整个漫展至少三分之二的人都在这里。
　　狂少露面终究只是一个噱头，主办方自然还安排了很多其他的歌舞表演。
　　从目前来看，效果还是不错的。
　　在台下的时候，雁云松子就看得津津有味。
　　唔！
　　这个腿，不错，很值得舔！
　　哇！
　　这个胸，好想揉一下，看看什么感觉！
　　咱不说舞跳得美不美，歌唱的好不好听。
　　这些表演的小姐姐，身材还是很过关的！
　　看来主办方的确是下功夫了啊~
　　但，说到底，她还是欣赏的成分居多吧。
　　倒也不是索然无味。
　　不过！
　　看多了自己的身子，再看别人的身材曲线，就总觉得差了一点。
　　只能说……
　　一定是每天洗澡照镜子的时候，把自己口味给养叼了的关系！
　　忽然又有点遗憾了。
　　毕竟，她是没法日本人的！
　　这，就很尴尬。

第247章 -250- 恋爱循环
　　动漫之光漫展在B站的官方直播间。
　　“还没到时间吗，小仙女什么时候出来啊。”
　　“听说这次有新歌，不知道是什么歌。”
　　“我要听狂少唱萌系歌啊，以前那些狂少卖萌黑历史我的都循环了几万遍了！”
　　“哇，直播间已经70W人了！”
　　“侵犯狂少！”
　　“吗的，要不是距离上海实在太远了，我也要去现场侵犯！”
　　“那么多人排着队呢，想侵犯？怕是轮不到你哦哦”
　　虽然，万众瞩目的狂少尚未登场。
　　然而！
　　直播间的弹幕却在以几何式增长！
　　如果说半小时前，弹幕墙顶多也就占据半个屏幕的话。
　　那么，随着狂少即将上台，弹幕数量几乎就撑满了整个屏幕！
　　没错！
　　这些，基本上都是卡着点专门来看雁云松子的狂少粉丝。
　　这一次，松子虽然只是提前几个小时把新歌的事情告诉给了群里的粉丝，但，就在这么短的时间里，就已经一传十十传百。
　　譬如某上班族，此刻就偷偷的打开了B站的直播，准备全程收看。
　　本来！
　　这个上班族是不准备看直播，准备事后找录播看的。
　　但是！
　　他一听说，我擦，狂少可能会在漫展上唱新歌？
　　然后，他就不淡定了。
　　作为一名绅士，头可断，血可流，小仙女的现场直播却不能错过！
　　至于上班摸鱼看直播什么的，这种事情，不是很正常嘛？
　　如果被老板发现了怎么办？
　　只能说……这点风险，他还是敢冒一冒的。
　　然而！
　　在他打开直播间没多久。
　　没错！
　　这个上班族的老板，就路过了他的身边。
　　当时，老板就不乐意了。
　　你小子，居然敢在上班的时候摸鱼？
　　是不是不想要奖金了？
　　是不是想要被扣工资？
　　等等，似李！
　　老子想起来了，你小子还是个惯犯来着！
　　就在老板准备提醒他的时候……
　　是的！
　　直播画面上，刚刚好到了狂少登场的时间。
　　之前因为还没登场，所以上班族也是打开了弹幕随便看看，等狂少一出场，他自然要把弹幕关了，不然以这弹幕墙，别说小仙女的整个人了，她穿什么颜色的丝袜都看不到了！
　　不过，雁云松子并没有穿丝袜。
　　她穿的是条纹过膝袜，与丝袜相比，少了一分性感，却多了一分萌萌的感觉。
　　反正，都很好舔！
　　当时。
　　那个上班族就感觉自己的血槽已经空了！
　　不愧是我的小仙女！
　　同样的，站在这个上班族身后的老板，血槽也空了。
　　本来，老板准备提醒这小子把直播页面关了的。
　　然而……
　　现在！
　　他改注意了！
　　接着。
　　这个上班族无意中，也是从显示器的反光上看到了自己身后某人的脸。
　　“老、老板？”那个上班族差点没尿了。
　　卧槽，以前好几次摸鱼都没有被发现的！
　　这次怎么那么倒霉！
　　不过，很快，他就发现……
　　老板似乎并没有很生气的样子。
　　“别急着关，再看看。”老板。
　　“？？？”
　　“这是什么直播？”老板一副漫不经心的模样。
　　“一个漫展的现场直播，这是漫展的节目。”上班族战战兢兢道。
　　“这个小姑娘是谁？”老板。
　　“一个网红歌姬，挺有名的。”
　　“噢……叫什么啊。”
　　“叫……狂少。”
　　“嗯？叫什么？狂……少？”老板。
　　“嗯。”上班族。
　　“唱‘告白气球’的那个？”
　　“嗯……”
　　“哦，我知道了……这个直播网站叫什么？”老板镇定的说。
　　表情，波澜不惊。
　　看上去，相当的高深莫测。
　　反正！
　　这个上班族，是怎么也没看透老板的心思。
　　大概，这就是帝王心术吧。
　　伴君如伴虎。
　　伴老板，也差不多了。
　　“B站直播……”他便老老实实答道。
　　“那个，你一会儿把这个地址发我QQ上。”老板。
　　“呃？……噢！我知道了……”
　　“那你继续忙吧。”说完，老板就走了。
　　“？？？”上班族。
　　走……了？！
　　这！
　　这他吗是什么鬼？
　　竟然没有让自己把直播关了？
　　老板就这么走了？
　　不对劲！
　　这里面一定有什么问题！
　　……
　　走上舞台。
　　因为有BML那一次的经历了，所以比起上次那种几乎是抖着上台的，这次，雁云松子的表现就自然了很多。
　　手不抖了！
　　脚不软了！
　　连人都更精神了！
　　接着……
　　未闻其人先闻其声。
　　对，感觉和美国总统***向广大人民群众发表演说一样！
　　松子还没看到那些成百上千的人民群众们，人民群众们的欢呼声就已经震耳欲聋，像海浪一样涌入她的耳膜。
　　然后。
　　松子就上台了。
　　台下都是人。
　　男女比例大概八比二的样子，虽然比例不高，但起码能说明，她的女粉丝还是很多的！
　　不过。
　　总体望过去！
　　台下密密麻麻的，全是人头，虽然也许只有几千人，但是在这么个地方，已经看上去恐怖得令人发指了，密集得像是蚂蚁窝。
　　让人联想起了国庆节的时候，那些国内著名景点的情况，到处都是人挤人的，真他吗的全是肉贴着肉啊！
　　上台后。
　　雁云松子下意识冲台下挥挥手。
　　然后。
　　瞬间！
　　台下爆发了震耳欲聋的呼喊声！
　　“狂——少——！！！”xN
　　中间还零星夹杂着一些“狂少骂我”“我要侵犯小仙女”“狂少是我老婆”之类的声音。
　　不过！
　　一旦有人这么喊！
　　下面就就会传来整齐的“打死他——”，非常的默契。
　　当然！
　　观众们心中最最在意的，还是小仙女的新歌，是怎样的。
　　这边，松子也是一点也不含糊，四周马上响起了她准备好的“恋爱循环”伴奏。
　　接着。
　　观众们便听到了一个软萌的嗓音伴随着曲声，回荡空气中。
　　“预备~”
　　“但是那样不行哦”
　　“真是那样的话你看”
　　“真心是会进化的”
　　“不断~不断~”
　　当这日语歌声想起的时候。
　　直播间的弹幕瞬间就卡死了。
　　五秒钟后。
　　铺天盖地的弹幕墙挡住了所有的画面！
　　“我擦，好萌！”xN
　　“这是小仙女久违的萝莉音！”
　　“天啊，我的血槽要空了！”
　　“除了狂少以前的黑历史视频，这应该是她第一次用萝莉音唱歌吧？”
　　“萌煞老夫！”xN
　　“不行，谁都不能拦着老衲侵犯狂少！”
　　不过！
　　直播间的弹幕爆炸只是一个开始而已！
　　因为，现场的气氛永远是在屏幕前面感受不到的。
　　更何况，《恋爱循环》这首歌，原唱花泽香菜用的实际上是比较偏治愈的少女系声线，而雁云松子则是用的久违的萝莉音，对在场的绅士们而言，效果简直好到炸裂。
　　当第一段唱完的时候！
　　“HeyHeyHeyHey！！！”的打call声已经响彻天空。
　　甚至！
　　都盖过了伴奏的声音！
　　而且，这些都是粉丝们主动配合的结果，没有任何人在台下带节奏，但是，却比很多一线歌星的演唱会气氛都要狂热。
　　然而。
　　这仅仅只是一个漫展的表演而已。
　　来的人可能很多未必是狂少的粉丝，或者仅仅是路人粉。
　　但！
　　他们却主动加入，并配合了起来！
　　只能说，在松子的软萌萝莉音下，这首恋爱循环的杀伤力简直是被无限放大！
　　……
　　“如果说出来的话，关系就会消失的话”
　　“那么，只要不说，就好啦”
　　“这样想过，也这样害怕过”
　　“但是，唉，好像有什么误解”
　　舞台上让人萌出血的幼女版“恋爱循环”依然在继续着。
　　而舞台下，粉丝们也非常有规律的在呼喊着。
　　“Hey！Hey！Hey！Hey！”
　　“狂少！狂少！狂少！狂少！”
　　不需要人去当托，舞台下的观众无论是不是狂少的粉丝，此刻都下意识的在主动配合，呼喊，打call。
　　没错！
　　看起来，就跟嗑药了一样，根本停不下来！
　　……
　　“哇，这现场这么嗨啊！”人群中，雨弥惊讶的感叹着。
　　她不追星，也不会去看什么歌手的演唱会，所以，她还是第一次感受这种氛围。
　　“那可是小仙女啊，能不嗨吗？”明岚的语气颇有一分骄傲的意味。
　　怎么说呢。
　　或许……
　　这！
　　就是脑残粉吧。
　　当然，也可以说是……轻度的智障粉，这是从科学依据角度来评价的。
　　“明岚，你看狂少的衣着……是不是有点眼熟。”
　　忽然！
　　雨弥就说了这么一句。
　　因为距离舞台上比较远，所以，明岚一开始是没有注意雁云松子穿了什么的。
　　在姬友的提醒下，她才认真的打量了起来。
　　“咦，是有点熟悉……”
　　“中午那会儿，和我们同坐一张凳子的那个小姑娘，是不是也是这一身啊？”雨弥眨了眨眼睛。
　　听到这句话，明岚也反应过来了。
　　然后！
　　是的！
　　她震惊了！
　　“卧槽——！！！Σ(°△°|||)︴”

第248章 -251- 怎么可以污蔑呢
　　明岚在台下痛心疾首，追悔莫及。
　　舞台上，雁云松子很快，也是把“恋爱循环”唱完了。
　　不过是一首歌的时间。
　　但是！
　　台下，却已经嗨翻天了！
　　在雁云松子唱完之后，几乎是同步进行的，无数个录像视频就开始往各大视频网站，微博还有QQ空间这些地方入侵。
　　大概一个小时后。
　　第一个上传的“狂少·恋爱循环”视频通过了B站的视频审核。
　　接着。
　　不到半个小时的时间，这个视频的点击量就突破了5W！
　　视频的评论区。
　　“为狂少小仙女疯狂打尻！！！”
　　“快，快给朕血包，舞草！医疗兵死哪里去了？”
　　“劳资是医疗兵，劳资自己血包都不够用，我给泥马勒戈壁，滚！”
　　“啊啊啊啊，狂少的萝莉音！”
　　“点击、收藏、投币，一气呵成！”
　　“一点也不好听，我也就舔了几百遍而已，啊呸，一点都不好看，我也就听了几千遍。”
　　龙空论坛。
　　一群扑街写手们，也是闲暇之余，水起了这些八卦。
　　毕竟！
　　在龙空，是什么都可以拿来水的。
　　“狂少出席漫展了，有人去现场了吗？”
　　“不关注漫展方面那一块的东西，不过，听说狂少出了一首新歌？狂少的歌挺好听的。”
　　“有人有狂少现场唱新歌的录像资源吗？”
　　接着，下面就有人给了视频连接。
　　很快……
　　第一批看完视频的人回来了。
　　“我擦，狂姬怎么可以那么萌！好可爱啊！萌出血！”
　　“我倒是比较希望她能骂我，对，就用唱歌的那种声线！”
　　“不行，萌煞老夫了！”
　　“萌新不懂诶，你们说的这个狂少，莫非是写斗破的那个狂少？该不会是同一人吧？”
　　“楼上你在致远星上网的吧，战况如何啊？居然连两个狂少是同一人都不知道？”
　　“我无法把写斗破的狂少和这个萌萌的形象联系起来了，受不了了，我要去打赏一个盟主冷静一下！”
　　这一天之后。
　　微博上，某位不知名粉丝录下来的“恋爱循环”现场版，转发量迅速的突破了三千万，甚至两天内，就登上了微博热搜。
　　这种迹象，颇有几分当年极乐净土血洗全网的感觉。
　　而且犹有甚至！
　　……
　　不过，在雁云松子看来……总觉得有点莫名其妙。
　　这段录像就是一个很普通的，粉丝在台下用手机录制的视频而已，音质也不怎么样，旁边更有嘈杂的粉丝欢呼声。
　　虽说吧，这样的视频，会比那些官方录像更加具有气氛渲染力。
　　毕竟！
　　官方的录像，总是会在后期把场外的声音给剪掉，再添加单独音轨的。
　　所以说，一般演唱会什么的录像，很难感受到台下火热的氛围。
　　但是！
　　即便这个录像视频把场外的声音录了进去，使得这从头到尾都给人一种“吸毒”般的感觉……
　　可还是很奇怪啊！
　　松子过年前，也放了五首歌新歌出来。
　　无论“黄种人”“告白气球”还是其他三首，都是有PV的，PV还是很漂亮的！
　　同时，那时候也是一发歌，就各种屠版……
　　但是！
　　也没这首连MV都没有的录像版“恋爱循环”那么火。
　　这特么就很神奇了！
　　她根本看不懂。
　　莫非，是因为有自己真人出镜的关系？
　　那下一首桃源恋歌，要不要考虑跟小姨她们一块跳？
　　唔！
　　这……
　　还是算了吧。
　　堂堂一个大男人，跳这种妖娆的舞步，总觉得很恶心。
　　她以前又不是女装大佬。
　　噫！
　　她坚信！
　　自己永远是一个直男。
　　……
　　七月初。
　　漫画论坛上，很多人都开始坐不住了。
　　“这珈百璃都休刊一个月了，你说大鸟老师该不会是太监了吧？”
　　“不——！我不相信！大鸟老师不会弃坑小珈的！”
　　“人家暮寂老贼那是完结了，这大鸟老师忽然宣布要休刊一段时间，结果一个月都没消息了，这特么的是什么鬼。”
　　“我有一种不好的预感。”
　　“莫非在憋什么大招？”
　　论坛上近期也是越来越多的人都开始水《珈百璃的堕落》的更新问题。
　　只能说……
　　珈百璃的读者群体真是越来越大了！
　　即便雁云松子已经休刊一个月了，读者依然相当活跃，在热销榜的排名也从来没跌出过前十。
　　于是，关于珈百璃什么时候恢复更新的问题，也成为了很多人水贴的经验书。
　　有的人，觉得食我大鸟应该是拿了最佳漫画半年奖之后。
　　心态膨胀了。
　　怠惰了。
　　就不想画了。
　　但是！
　　以食我大鸟的节操来看，应该不像是这样的人。
　　而且，半年奖才10W块，又不是100W。
　　作为一个漫画家，怎么可能拿自己的饭碗开玩笑呢你说是吧。
　　也有的人，觉得应该是食我大鸟江郎才尽了，画不出来了。
　　这个说法，赞同的人不少。
　　毕竟！
　　这种日常萌系漫画，看的就是一个欢乐日常，以及主人公的卖萌。
　　后者，以食我大鸟的画功，那肯定杠杠的，什么颜艺都给你来一遍。
　　只不过……
　　日常系的剧情，想要一直保持高水准，却很困难了。
　　日常是没有套路的，但是，日常想要写得好看，就太吃灵感了。
　　会不会是食我大鸟前段时间的疯狂日更，消灭了所有的脑细胞，所以就画不出来了？
　　大概，是有这个可能的。
　　但是！
　　休刊一个月的话，就很可疑了。
　　再没有灵感，都一个月了，随便弄一话出来总不可能做不到。
　　只能说，是有什么特别的理由，让食我大鸟没有办法更新。
　　那是什么特别的理由呢？
　　评论区的读者们开始猜测了。
　　有人推测道：“我觉得，大鸟老师一定是夫妻生活不和谐，家庭出问题了。”
　　但是，下边立刻有人打脸了：“放你娘狗屁，食我大鸟是一个单身狗，哪来的夫妻生活，难不成是练左右互搏把手给练伤了？”
　　接着。
　　又有人推测道：“你们说，会不会是食我大鸟现实生活中遇到什么问题了？”
　　这个猜测，赞同的人还挺多的。
　　“我也觉得大鸟老师可能遇到什么事情了，比如撸出血了，右手受伤了，所以画不了了。”帖子里不少人附和道。
　　不过！
　　很快！
　　这个帖子就被雁云松子删掉了。
　　真的是！
　　怎么可以污蔑呢？
　　劳资的小唧唧是那么脆弱的东西？
　　咱可是铁血真汉子，比你们的粗多了长多了坚挺多了好吗！
　　愚蠢的读者噢。
　　你们这是典型的……想！太！多！
　　被删帖后。
　　“……”读者们一阵惊疑。
　　舞草！
　　食我大鸟，你竟然在窥屏！
　　我逮到你了！
　　“食我大鸟，快出来，我知道你看见了！”
　　“作者出来更新啊，你有本事删帖，你有本事更新啊！”
　　“你再不更新，我就肛了你哦！”
　　“寄刀片，寄刀片！”
　　“……”
　　看着这些雨后春笋一样的帖子。
　　松子一阵奶孑疼。
　　擦！
　　赶紧揉揉。
　　一定是中午躺在沙发上的时候，被龙子那个丫头给拱坏了。
　　跟小猪拱冬瓜一样的……
　　瞎J8乱拱！
　　然后，她也决定自己应该赶紧开一个新坑，来转移读者的注意力了。
　　没错！
　　新坑就是……
　　进击的巨人！

第249章 -252- 进击的巨人
　　在百般劝说食我大鸟复更失败之后，雨弥基本也是放弃了这个念头。
　　如果换成明岚，可能还会百折不挠的对食我大鸟的QQ进行花式骚扰催更，宁可节操不要了，也要逼得食我大鸟这种准一线漫画家继续给我回来更新。
　　但是！
　　既然是雨弥！
　　只能说，这种小天使一样的性格，是没有办法去逼迫别人的。
　　而且，她自己是觉得，漫画家的更新这种事情，主要还是为了漫画家自己的饭碗和梦想着想的。
　　如果说漫画家自己不愿意更新，那也不必强求，何必去逼着别人做别人不愿意做的事情呢？
　　不过！
　　饶是如此，雨弥还是经常性的会点开“食我大鸟”那个灰掉了的QQ头像。
　　然后。
　　发一句：
　　“大鸟老师，你一定要快点回来更新，读者们都等着你呢。”
　　看看！
　　这温柔的语气！
　　而且，丝毫不以一个催稿编辑的身份自居，反而以读者的角度劝说食我大鸟回来更新。
　　和另一边某个平胸娘们简直天壤之别！
　　因为，明岚之前是这么给暮幽晓寂寂发消息的：
　　“舞草猥琐男你这都完结多少天了什么时候开新坑啊你想不想吃饭了还是想要去喝西北风啊你有没有梦想啊你？”
　　这他吗的就是差距！
　　当时，雁云松子眉毛一挑，就给明岚回了一句：
　　“我觉得你应该摸摸自己的胸，再告诉自己，‘作为男人，应该更坚强。’这样可以让你变得乐观起来——虽然，乐观并不能改变你平胸的事实。”
　　一发暴击之后。
　　下一秒，她就把明岚给屏蔽了，不给她任何反击的机会。
　　没错！
　　就是有这种操作！
　　回到这边。
　　她给雨弥回复道：“你给我你的照片，我就继续画。”
　　虽然，在漫展的时候，她已经知道雨弥长什么样子了。
　　就那种清纯系校花的样子，一头清爽的黑色齐肩短发，特别像《人渣的本愿》里面的女主花火（仅指外貌），或者《路人女主的养成方法》里的短发圣人慧，但是，胸部明显和花火、圣人慧不是一个轻量级的。
　　雨弥的胸部，以她多年的绅士宅男经验来推断……
　　应该有D杯！
　　反正！
　　目测下来，不会比自己的小太多。
　　一看就是又白又嫩又滑的那种！
　　“哧溜~”
　　咳咳！
　　擦一擦口水。
　　吗的，什么时候口水都流进衣领子里面了，凉飕飕的。
　　话又说回来。
　　虽然看过了……
　　她还是想要确认一下。
　　而且，漫展那顶多算是一面之缘，之后更多的记忆都停留在舞台上唱“恋爱循环”的时候了。
　　所以。
　　脑海里的印象也有点模糊。
　　像是蒙上了一层轻飘飘的白色絮雾。
　　很朦胧，雾里看花，什么都记不清。
　　可能，她就只记得了……
　　那两个姑娘貌似都挺漂亮的？
　　还有雨弥的那对大奶孑！
　　只能说！
　　正如同美国黑人民权运动领袖的那句名言。
　　“我只记得那对乃子。”——马丁·路德·金。
　　对！
　　她也就只记得这点东西了。
　　……
　　看到食我大鸟这句话的时候，雨弥一脸懵逼。
　　什么鬼？
　　要照片才能更新？
　　还有这种操作？
　　你的漫画，和我的照片又有什么关系！
　　“为什么要我的照片？”雨弥。
　　这个问题，问得相当朴实。
　　当然，这也可以说是雨弥太过单纯了。
　　她只是很单纯的觉得……
　　要她照片干嘛。
　　她有什么好看的！
　　又不是明星！
　　如果换成明岚，那早就往一些下流的东西上联想了。
　　比如说，你是不是要对着我的照片做一点不太好的事情之类的。
　　“这是一种追求。”雁云松子。
　　“……”雨弥。
　　“算了算了，不要了。”
　　这时候，松子是觉得，以更新为理由要挟别人不太好。
　　然后，她也老老实实说道：“新坑已经上传到后台了，你审核一下吧。”
　　“新坑？！”
　　看到这句话。
　　雨弥也是呆了一呆。
　　（*゜ー゜*）
　　这……你上个坑还没填呢，你新坑就已经出来了？
　　你这样子，谁还跳坑啊？
　　“那珈百璃怎么办？”
　　“凉拌。”松子回复。
　　“？？？”雨弥。
　　这时候，雨弥算彻底明白了，屏幕对面的那货是真的准备直接弃坑，开新坑去了！
　　然后。
　　她就看到了食我大鸟新上传的画稿。
　　怎么会有这么任性的人？
　　即便是从来不会对手下漫画家做任何干涉的雨弥，这一刻都忍不住想要说脏话了。
　　高人气作品连载到一半，说太监就太监，反手就开始画别的。
　　你咋那么牛逼呢？
　　别说你只是一个二线漫画家，就算是大神漫画家，也不敢这么玩啊。
　　她顿时觉得，如果她不掐死食我大鸟，那回头，就该轮到主编来掐她了。
　　不过。
　　作为一个编辑，她还是自觉的把画稿给审核了一遍。
　　漫画名：进击的巨人
　　简介：107年前（743年），世界上突然出现了人类的天敌“巨人”。面临着生存危机而残存下来的人类逃到了一个地方，盖起了三重巨大的城墙。人们在这隔绝的环境里享受了一百多年的和平，直到艾伦·耶格尔十岁那年……在他正做着到墙壁的外面去这个梦的时候，毁坏墙壁的超大巨人出现了。
　　……
　　一看这封面还有简介，以及作品的标签。
　　雨弥就不淡定了。
　　之前，食我大鸟的《珈百璃的堕落》从各种角度来说，都是一部百合日常萌系漫画。
　　吸引的，也都是喜欢这个口味内容的读者。
　　然而。
　　在这种情况下。
　　食我大鸟的新坑居然变成了这种黑暗、血腥类的漫画。
　　这！
　　这不是逼老读者弃坑吗！
　　即便是性格温柔如雨弥，现在也是真的有点生气了。
　　“大鸟老师，你风格变得太快了，别玩了，还是回去画珈百璃吧。”等不及看第一话，她就打字道。
　　“不行！”
　　“……”雨弥。
　　“我得了一种‘继续画珈百璃我会流血而死’的病。”
　　“……”雨弥。
　　“你不会想要看我死的，对吧？”
　　“……”
　　老实说。
　　雨弥活了二十多年，第一次产生一种“好想让屏幕对面这个人去死啊”的感觉。
　　既然说服不了对方。
　　轻轻哼了哼。
　　雨弥也只好继续翻看这部《进击的巨人》。
　　是的！
　　在打开第一页的时候，她就看到了那副震撼人心的画面。
　　无数惊慌失措的人们，站在几百米高的墙壁内的街道上，看着墙壁上忽然露出的巨大头颅。
　　这是一幅极具冲击力的画面！
　　甚至，雨弥在看到的瞬间，心跳就漏了一拍！
　　同时！
　　那行字也进入了她的眼帘——
　　“那一天，人类终于回想起了曾一度被它们所支配的恐怖，和被囚禁于鸟笼中的那份屈辱。”

第250章 -253- 这丫头，说什么大实话
　　巨人的漫画，松子是按照原作漫画的节奏来的，只不过原作毕竟是2009年的漫画，虽说画风不算太老，但前期和后期总有区别，加上前段时期画萌系画风比较趁手，她就给《进击的巨人》初期画风给精修了一下。
　　准确的说，是升级了一下。
　　所以，雨弥才会被开篇第一页这极具冲击力的画面给震慑到。
　　在迅速的看完第一话的内容之后。
　　她长舒一口气。
　　是的！
　　食我大鸟的这一个新坑，论质量，绝对是顶尖水准！
　　如果说之前，她还担心这部漫画能不能火，会不会因为食我大鸟的任性而导致扑街的话。
　　现在，这种担心是一丁点都没有了。
　　不过。
　　还是有一点可惜的。
　　毕竟，老粉丝都是珈百璃的粉丝，即便这部《进击的巨人》单看第一话，质量就高得离谱，但是依然不可避免的会有不喜欢这类漫画的粉丝弃坑，甚至粉转黑。
　　当然！
　　这也是有利有弊，因为这可以为食我大鸟吸引到更多喜欢这类漫画的读者群体。
　　反正。
　　雨弥自己也是相当的纠结。
　　不过。
　　很快！
　　她也迅速的摆正了心态。
　　大鸟老师做出了这种选择，那就随他去吧，反正论质量，《进击的巨人》丝毫不逊色于《珈百璃的堕落》，从编辑的角度来说，连载哪个，其实都没关系。
　　……
　　《珈百璃的堕落》评论区。
　　“上香。”
　　“真的不更新了吗？”
　　“大鸟老师休刊的第35天，想他。”
　　“大鸟老师休刊的第35天，想肛他。”
　　“大鸟老师人呢，有人知道吗？”
　　“大概死了吧？来这里上柱香吧，小友。”
　　是的！
　　整个评论区，都是这种古怪的氛围。
　　虽然是网络上，却营造出了一种清明节墓地上坟的既视感。
　　搞得雁云松子自己看了这评论区惨淡的现状，都有一种自己已经过世了的错觉。
　　接着。
　　忽然，有人在评论区发帖道：“喂！你们去看！食我大鸟这个笔名下面，是不是又出现了一部新的漫画作品！”
　　一石激起千层浪。
　　果然！
　　这个帖子一出来。
　　顿时，群情激奋。
　　“卧槽，真的有新坑！叫进击的巨人！”
　　“妈卖批啊！”
　　“食我大鸟不好好画珈百璃，怎么跑去开新坑了？”
　　“这个的节操不要了吗？这是要太监吗？珈百璃不会不更新了吧？”
　　“有人知道大鸟老贼的地址吗？”
　　“大鸟老贼你居然换新坑了，吃我一发咸鱼突刺！”
　　“不画百合了吗？不画日常了吗？不会吧？”
　　瞬间，这样的评论区就塞满了《进击的巨人》的评论区。
　　反倒是正儿八经讨论内容的，却一个都没看到。
　　不过。
　　很快。
　　第一批试毒完毕的读者们出来冒泡了。
　　“虽然和珈百璃的反差很大，是黑暗流，但是这个第一话，感觉很不错！”
　　“推荐大家看一看，虽说可能小珈比较萌，但这个真的不错！”
　　“大鸟老师厉害，转型之后，居然还是如此高的水准！”
　　“推荐看一下，第一话冲击力塑造的很棒。”
　　“神作预定！”
　　反正，你要说对作品本身的评价如何，那基本都是给好评的。
　　当然！
　　因为读者基本都是从《珈百璃的堕落》那边过来的关系。
　　所以，就算巨人的质量很优秀，读者们还是表现出了强烈的反抗欲望。
　　“不看！”
　　“大家不要给这混蛋投票啊！”
　　“不更新珈百璃，就不给巨人投票！”
　　“看到这推荐票没有？撕拉——”
　　“更新珈百璃，或者女装，不然就别指望我们看你的新坑！”
　　看着这些闹脾气的读者，雁云松子只能扼腕叹息。
　　你们一个个！
　　还能不能做朋友了！
　　在上一个老坑的评论区闹腾也就算了。
　　来新书评论区闹腾这算什么事儿嘛你说说！
　　尤其是从后台还可以清晰的看见，这些嘴巴上说不要投票的人，一个个最后都投了票。
　　都是一群傲娇！
　　嘴巴上喊着不要，身体却有了反应。
　　反而是那些新读者，可能被评论区这么一忽悠，就真的不投票了。
　　对于《进击的巨人》，在论坛上，也是瞬间成为了大水怪们近期水贴的经验书。
　　“食我大鸟是真的牛逼，珈百璃的成绩那么好他说切就切，还开了个和珈百璃风格完全不一样的进击的巨人，我是服了！”
　　“我他吗快被这个傻逼气死了，等了一个月的珈百璃，结果萌萌哒的小珈没等到，反而给我来了个裸体巨汉卧槽！这让我怎么撸？”
　　下边有人回复道：“老哥，其实这也并不是不可以……如果有女巨人的话，也许……”
　　其他人：“……”
　　好吧！
　　论变态，永远是一山更比一山高的。
　　不过，大部分人的反应也和评论区那边差不多，“我现在看漫画大多索然无味，就靠珈百璃续命了，现在大鸟老贼不画了，我感觉我快要死了！”
　　有人表示赞同，“是啊，我那心脏病的舍友，每次一发作，就去看一话珈百璃的更新，一下子胸口不疼了喉咙不喘了腿脚都利索了下边都一柱擎天了！现在呢？因为珈百璃不更新了，已经躺在穿上快咽气了，我舍友现在临死前最大的愿望，就是希望能够看到珈百璃能够更新，唉，心疼。”
　　瞧这话说的！
　　“我求求你放过你的舍友吧。”
　　是的！
　　其他人都看不下去了！
　　这他吗也太过分了。
　　也有人很喜欢巨人，便说道：“不过，巨人还是很优秀的，我感觉很棒啊。”
　　“确实，我也不知道大鸟老师是准备转型，还是就突发奇想随便开坑，但巨人无论设定，还是画功，都简直无敌。”
　　“别说了，我感觉巨人快被奶死了。说起来，我宁可巨人扑街了，大鸟老贼回去更新珈百璃最好。”
　　扑街？
　　这怎么可能？
　　雁云松子嗤之以鼻。
　　任何大神都可能扑街，但是，她是绝对不可能的。
　　巨人如果扑街了，就换新的。
　　人气作品挨个轮流来一套！
　　能换的新坑，多了去了，又怎么可能扑街，大不了太监，换新坑。
　　不过……琢磨一下……
　　似乎还是有心魔！
　　道心不稳！
　　于是，松子在吃晚饭的时候问道：“龙子，你说我画漫画如果经常休刊换新坑，会不会影响不太好？”
　　“欧内酱只要按照自己的心情来就好了，欧内酱可是天才OvO，天才，还需要在意普通人的想法吗？”龙子。
　　什么天才不天才的，这丫头，说什么大实话嘛~
　　而且……
　　说得好有道理！
　　何必在意别人的看法！
　　顿时。
　　松子一拍大腿！
　　没错！
　　她可是要成为坑王之王的男人！

第251章 -254- 这一定是在做梦吧
　　当然！
　　无论网络上如何对雁云松子的弃坑行为表示严肃谴责和痛心疾首，本质上，以她不忘初心的意志力，是绝对不会有任何动摇的。
　　没错！
　　食我大鸟这个ID，本来就是为了成为富坚义博而准备的！
　　像她这种坚定初心不忘本的男人，怎么会回去画珈百璃呢？
　　况且……
　　想画也画不了了！
　　当年，她就看了这么点，后面真没了。
　　虽然，她也不是不可以去原创一点珈百璃的剧情出来。
　　不过，不同的创作者续出来的内容，终归是有一点区别的。
　　她就不觉得，自己能够接着画出媲美原作的剧情。
　　万一！
　　就血崩了！
　　比如，给你来点断头的、死妹的、黑暗的、虐心的。
　　怎么办？
　　创作者上头的时候，随手一抖，真的是一切皆有可能的。
　　那不就是毁原作了么？
　　这种事情，是一定要杜绝的！
　　所以，还是正常速度更新《进击的巨人》吧。
　　至于评论区那边的抗议……
　　只能说。
　　读者，我是你娘！
　　啊呸！
　　读者，我是你爹！
　　反正，就是这个意思……
　　……
　　然后。
　　接下来。
　　巨人也是每两天更新一话。
　　巨人的一话要比珈百璃的内容多不少，所以是两天一更。
　　尽管不是日更了，这速度依然足够吊打业界的那些漫画家。
　　于是。
　　论坛上也是无数人感慨。
　　那个更新速度爆炸的大鸟老师又回来了！
　　不少吃瓜群众们也纷纷拿食我大鸟的新老作品进行对比。
　　画风怎么感觉变了？
　　但是，也算是能找到一点过去的痕迹的。
　　那风格这是不是也变了？
　　唔……这他吗傻逼都看得出来好吗！
　　不过！
　　大部分人都表示，虽然风格变化很大，但是《进击的巨人》看起来，意外的不错。
　　如果说看珈百璃的时候，全程都是欢愉的表情的话。
　　那么，看巨人的时候，表情基本是比较紧张的。
　　漫画中那种可怕的气氛似乎可以直接传达到每一个读者的心中，而热血起来的时候，尤其是男主化身巨人的时候，更是燃到爆炸！
　　发现《进击的巨人》也很好看之后，之前一些坚定的珈百璃粉丝们，也开始渐渐安静下来了。
　　“哇，进击的巨人真好看啊！看名字的时候我还想这是什么鬼。”
　　“感觉三笠好帅！明明我最喜欢小珈了，怎么办，我是不是叛变了？”
　　“以大鸟老师的速度，明明可以双开的！他却偏偏把珈百璃太监了！”
　　“大鸟老贼，你已经坑了一部了，你这巨人可不能再坑了！”
　　“对，你要保证，巨人绝对不能坑了！”
　　对于这些评论。
　　没错！
　　食我大鸟目前为止，都没有做任何正面回应。
　　……
　　七月之后。
　　暑假的日子一天一天过去。
　　除了保持更新之外，雁云松子最近也是发现了一部在四格漫画里面人气很高的漫画。
　　叫做《姐姐大人的日常》。
　　怎么说呢……这部漫画是目前为止，她唯一一个觉得看得过去的四格漫画。
　　毕竟！
　　腾讯漫画的四格漫画区域，几乎彻底沦为了涂鸦党的乐土。
　　在这里的四格漫画，都是那种看起来特别像涂鸦，根本毫无画功的辣鸡。
　　也难怪，这种鬼地方，正统漫画家不屑于过来。
　　人都说宁为鸡头不为凤尾。
　　但是！
　　来四格漫画频道，那他吗都不是鸡头了！
　　顶多算个**！
　　嗯，这里说的是乌龟。
　　想歪的自觉面壁。
　　所以，在发现这部《姐姐大人的日常》的时候，松子是有些惊奇的。
　　噫！
　　这个画功不错啊！
　　感觉有实力去画那些正统萌系漫画了。
　　而且，不知道为什么，在看这部漫画的时候，她总是有种莫名的既视感。
　　就好像，漫画里的剧情，很多都在她身边发生过一样。
　　当然！
　　故事来源于生活，又高于生活。
　　所以，会有这种熟悉的感觉，她也没有多心。
　　津津有味的看了一个下午。
　　终于看完了。
　　唔！
　　这部漫画真有意思！
　　这个姐姐真可爱！
　　而且，胸很大，对，这是重点，她就喜欢胸大的。
　　另外，这个妹妹也不错！
　　可惜太平了。
　　当然！
　　既然年纪还小，应该还是具有发育可能的，不像家里那只，估计将来都没机会做突破了。
　　嗯……漫画里这只妹妹那么萌，晚上当抱枕应该很不错。
　　然后……
　　忽然就有了一种冲动。
　　“龙子！龙子！”
　　“到！”OvO
　　瞬间出现。
　　比曹操都快。
　　感觉上，就是这丫头仿佛无时无刻都蹲在房门外面，随叫随到。
　　当然！
　　也不排除她只是想要偷窥什么的。
　　只不过，现在松子也懒得追究这个蠢妹妹到底蹲屋外想干嘛。
　　她想干嘛就随她去好了。
　　然后。
　　“今晚陪我睡。”松子。
　　“？！？！”
　　是的！
　　小丫头瞬间就震惊了。
　　这、这……自己刚刚是不是听到了什么以前从来都没听过的话？
　　到底发生了什么？
　　这是在做梦吗？
　　这一定是在做梦吧！
　　……
　　动漫论坛。
　　“哇，巨人最新的一话实在是太燃了！”
　　“大鸟老师是真的牛逼，从萌系漫画转型热血漫，居然能转型的如此流畅！”
　　“天国的珈百璃。”
　　“老铁，没毛病，珈百璃的确是天国来的，现在也算是回家了。”
　　“有人知道大鸟老师的家庭地址吗？我刚刚看了开头，看到男主妈妈被巨人吃掉了，想要给大鸟老师寄一点慰问品。”
　　“话说，你们觉得巨人能不能超越珈百璃的成绩？”
　　“我觉得不行。”
　　“我觉得可以。”
　　现在还是七月中旬，想要等到《进击的巨人》登上热销榜，还有一个多月的时间，那时候，才能彻底看出这部漫画比起珈百璃，算是成绩上升了还是下跌了。
　　食我大鸟的《珈百璃的堕落》在热销榜上正常更新的时候，排名大概在18名左右，倘若《进击的巨人》比这个排名差很多，那就说明是有点扑街了，只是以目前的数据来看，扑街的概率不大。
　　其实，正常漫画家转型，大多都是没有好下场的。
　　因为，这代表着你迈入了一个没有经验的领域，同时也舍弃了你曾经的粉丝。
　　只有食我大鸟这个异类比较特殊。
　　珈百璃人气真旺，却忽然一刀切了；本以为肯定会扑街，谁知道竟然拿出一个质量丝毫不逊色的巨人。
　　再联系一下他恐怖的更新速度。
　　只能说……
　　“简直是一个怪物！”
　　——这是业内一线漫画家“冥神”的评价。
　　当时，冥神是这么说的：
　　“当我用了大鸟老师给我的训练方法，来提高绘画速度之后，我才真正的意识到，我与大鸟老师的差距究竟有多么遥远。”
　　至于食我大鸟究竟传授了什么训练方法给冥神。
　　冥神表示无可奉告。

第252章 -255- cos牧濑红莉栖
　　岁月如梭，光阴似箭。
　　暑假的这两个月里，ACG的漫展是相当的多，不止是CM圣战，还有一大堆全国各地的漫展在举办。
　　所以，对应的，各种精美的漫展现场拍摄的cos图几乎天天都有。
　　于是。
　　这段日子，雁云松子的两个小号微博——暮幽晓寂寂和食我大鸟的微博，也是被各种艾特。
　　“@食我大鸟，在CM上发现了一个超漂亮的珈百璃coser，大鸟老师你快看！”
　　“@暮幽晓寂寂，老贼，你看看这只克里斯蒂娜，像不像你漫画里走出来的？”
　　“@食我大鸟，这只萨塔妮亚的还原度，你给几分！”
　　“@暮幽晓寂寂，CM和XXX漫展上有好多cos你作品角色的coser啊，已经发现三个cos小圆的了！”
　　甚至，还有艾特她大号的。
　　“@狂少，小仙女，发现一个cos萧炎的，和你脑补的萧炎像不像？”
　　对此！
　　她只想说……
　　我特么像你妹啊！
　　这萧炎都45岁了吧，他旁边那药老都比他年轻啊！
　　还有其他信誓旦旦说发现了高质量coser的……
　　那都什么鬼！
　　体重200斤的珈百璃？
　　这哪里是废天使了，这他吗的就是肥天使啊！
　　还有这个胸大得一批的克里斯蒂娜？
　　“……”忽然沉默。
　　呃！
　　好、好吧。
　　克里斯蒂娜还是能够接受胸大一点的……
　　但是！
　　那个cos三笠的！
　　你连八块腹肌都没有，就别把肚子露出来了！
　　莫非你这腹肌已经九九归一了？
　　只能说……
　　这种自嗨的漫展coser，大多是没有办法指望能有什么高质量的。
　　反正。
　　松子对于这些cos的质量已经绝望了。
　　其实，网络上也不是找不到一些质量高一点的cos图片。
　　有些甚至很适合当壁纸，头像什么的。
　　但是！
　　没错！
　　那些图，都是用PS修过的，你如果去漫展拍，那不好意思，那种二次元人物在三次元漫展是永远别想还原出来了。
　　譬如那只200斤的肥天使，对，那就是个典型。
　　人们总说什么coser圈很乱，经常有摄影师和coser啪啪啪什么的，听起来就很恐怖。
　　这也曾一度让松子非常羡慕那些摄影师。
　　怎么她就碰不上这种妹子呢？
　　但是！
　　如果说是对着那只200斤的珈百璃的话。
　　那还是算了吧。
　　总有高人愿意收的……应该。
　　反正！
　　雁云菩萨不收那妖孽。
　　……
　　话虽如此！
　　坐在电脑前面。
　　松子猛得一拍大腿！
　　“啪！”
　　想要高还原的cos图，我不能自己动手丰衣足食哦！
　　而且，咱这颜值那么高，不去cos一下，真的是浪费了，你说是吧。
　　想到这里。
　　她也是果断的在淘宝上订购了一套《命运石之门》女主角“牧濑红莉栖”的cos服。
　　为什么挑牧濑红莉栖，是因为松子觉得助手那种御姐的气质，和自己还是非常匹配的。
　　至于珈百璃、小圆那些萌系角色。
　　只能说。
　　大男人一个，卖什么萌？丢不丢人？
　　……
　　顺丰快递的效率还是很高的。
　　两天后，她就收到了一整套的cos服。
　　至于假发，其实不需要，因为牧濑红莉栖那种红棕色的发色，她提前去发廊染了，还挺好看的。
　　然后……
　　看着刚刚到货的cos服。
　　心里忽然就有一点小激动。
　　以前是宅男的时候吧，她也不是没有幻想过自己去cos某个动漫角色之类的。
　　不过！
　　她又不是女装大佬！
　　怎么可能去cos女角色是不是。
　　顶多心里想一想。
　　女装，是不可能女装的，这辈子都不可能女装的。
　　但是！
　　现在终于有这个机会了！
　　这！
　　就有点紧张了。
　　坐在床上。
　　嗯……先脱到只剩下一条内裤。
　　奶孑也好，大白腿也好，都赤条条的暴露在空气中。
　　唔！
　　凉飕飕的！
　　赶紧把cos服穿上。
　　上身，红领带，白衬衫，棕黄色外套！
　　下身，短裤，黑丝连裤袜！
　　脸上也不需要化妆，顶多戴一个紫色的美瞳。
　　起身，照一下镜子。
　　舞草！
　　这绝对是100%完美还原有木有！
　　赶紧拍了一张，发到暮幽晓寂寂的微博上，“这是我心中的牧濑红莉栖在三次元的样子。”
　　然后附上了照片。
　　瞬间！
　　下面回复就爆炸了！
　　“卧槽，这个小姐姐是谁啊？简直就是活生生的助手啊！”
　　“社保！社保！”
　　“暮寂老贼你别这样！我昨天才发誓这个月都不撸的！”
　　“是克里斯蒂娜，这绝对是克里斯蒂娜本人，没有错！”
　　“助手赛高！这个黑丝，老衲先舔为敬！”
　　“怎么感觉有点像狂少小仙女……”
　　“我也觉得有几分狂少的影子，但从cos对象的角度来说，这个coser把助手的气质全部都表现出来了！”
　　当然，也有不和谐的声音。
　　便有人说道：“这后期牛逼啊，能把妹子P那么好看，哪个工作室的？”
　　而且给这条评论点赞的人还很多，导致一点开微博评论，就能看到这句话，相当的毁气氛。
　　不过。
　　会这么说的也是少数。
　　因为，现在会发到微博上的cos图，哪个不是P的。
　　能够P那么好看，本身需要coser基础好的。
　　这种回复。
　　只能说……
　　太不会看气氛了。
　　肯定是个情商特别低的人！
　　而松子对于这个微博小号，也是不怎么看的。
　　这次也就发个微博图，就下了。
　　不然！
　　如果看到了那个不和谐的声音。
　　那她就肯定要狠狠得上视频打他的脸了。
　　脑补一下……
　　就那种，站在对方身前，一边说着，“Sorry，长得漂亮是真的可以为所欲为的。”
　　一边拿巴掌扇对方的脸。
　　表情一定要高傲，要轻蔑，要不可一世。
　　嗯嗯，那样，才够解气！
　　你说做这个动作，可能要踮着脚才够得着？
　　不然太矮了？
　　来来来，你过来！
　　我保证不打断你的腿！
　　……
　　在发完微博之后……
　　也没有去管这个微博有多么爆炸。
　　毕竟！
　　这只是一个十万粉丝的微博小号。
　　她狂少那个大号都几千万微博粉丝了，要关心，也应该关心那边。
　　接着，一看时间，有点晚了。
　　都折腾到晚上十一点了。
　　蠢妹妹也早睡着了。
　　感觉，她应该出去吃个夜宵，填补一下自己腹中的空虚。
　　至于衣服……
　　算了！
　　懒得换了！
　　就顶着这么一身出门吧！
　　反正，石头门终究是个ACG界比较有名的神作，但是对于三刺猿的大众们来说，估计还是没听说过的玩意。
　　她穿着这一身出去，也不会有人发现她是“牧濑红莉栖”，大概。
　　顶多觉得，这小姑娘穿衣方式挺成熟的噢！
　　又是红领带，又是白衬衫，又是黑丝，偏偏顶着一张一看就知道是未成年的小脸蛋。
　　对！
　　总觉得有点那什么……反差萌？

第253章 -256- 这孩子咋了啊？
　　晚上，暖风阵阵。
　　走到外面也没觉得丝毫凉爽。
　　反而是夏天的闷热全部都充斥在空气中。
　　还好是晚上出门，不然，估计过一会儿，雁云松子觉得自己这身衣服就会被汗湿了。
　　脑补一下那种湿答答的，黏腻腻，白衬衣紧贴在肌肤上的感觉。
　　噫！
　　难受！
　　小区里静悄悄的。
　　一路往小区门口走，安静的空气让她联想起了一大堆恐怖电影里的桥段。
　　比如走到一半，旁边的草丛里窜出一只女鬼啊，盖伦啊什么的……
　　当然！
　　仅仅是联想到了而已。
　　她才不害怕呢！
　　大男人怕个屁的鬼。
　　然后加快脚步走向小区门口。
　　……
　　很快。
　　靠近了小区门口，远远的能够看到三个巡逻警察模样的大叔在门口执勤。
　　看到“牧濑红莉栖”妆扮下的雁云松子走过来，其中一个巡警就从警用摩托车上下来，准备让她登记一下。
　　至于这个巡警。
　　我们就叫他巡警A吧。
　　“小姑娘，你过来出示一下身份证。”巡警A。
　　因为光芒比较昏暗的关系，他并没有第一时间就看清楚对方的容貌。
　　不过。
　　等小姑娘靠近了。
　　他顿时被惊艳到了。
　　卧槽！
　　这小姑娘怎么生得那么好看！
　　比网上那些PS出来的美女好看多了！
　　瞧瞧这眉眼，瞧瞧这发丝，瞧瞧这皮肤，瞧瞧这身段！
　　她、她……
　　她妈妈一定很漂亮吧？
　　而且，不知道为什么，巡警A总觉得眼前这个小姑娘的妆扮有那么一点眼熟。
　　当然！
　　这位巡警老哥并不是一个漫画爱好者。
　　只不过，他偶然陪自己侄子一起看过漫画而已。
　　那个漫画……
　　是的！
　　没错！
　　就是《命运石之门》！
　　所以，巡警A看着眼前的“牧濑红莉栖”，眼熟得不得了，就是想不起来自己在什么时候曾经见过她。
　　仔细一看……
　　简直是比那些二次元的动漫女孩都萌啊有木有！
　　“那个，身份证没带，我报一下身份证号吧。”雁云松子。
　　“行。”巡警A。
　　然后，这老哥也是赶紧掐了一把自己大腿内侧。
　　吗的！
　　值班呢！
　　满脑袋都是美女美女，一把年纪了这个样子像话吗？
　　真是了人民公仆的脸！
　　一边这样想着，老哥也是从值班巡警专用的软件上，搜到了身份证号码对应的公民信息。
　　然后。
　　巡警A愣了愣。
　　仔细的看了一眼照片上的美少女。
　　再抬起头，认真打量了一下眼前的“牧濑红莉栖”。
　　重复这个动作大概三次，才停下来。
　　是的！
　　这……看起来根本不像是同一个人啊！
　　当然，这里说的是气质。
　　比起照片上那个多多少少萌劲儿十足的小姑娘，眼前的少女明显御姐气质十足。
　　对比了半天，巡警老哥才确认完毕。
　　虽然气质变化不小，但是面部轮廓还是一样的。
　　而且，关键是……都很漂亮！
　　接着又核实了一下别的信息之后，这套检查工序才算完毕。
　　正当巡警A结束程序，准备回去和两个同僚吹牛逼的时候。
　　他发现，那个年纪最小，只有25岁左右的巡警C看起来似乎有点儿不对劲。
　　“小王啊，你怎么了？”巡警A。
　　“对啊，你表情怎么怪怪的，一副见了鬼的样子？”巡警B。
　　“李哥！”巡警C，或者说小张，他忽然就激动了起来，对巡警A喊了一声。
　　“咋了？”李哥就纳闷了。
　　这小子中邪了？
　　刚刚那表情，跟鬼上身了一样傻呆呆的，但是仔细看，又不像是在害怕，反而是在……开心？
　　反正，他是搞不懂现在的年轻人都在想些什么了。
　　“刚刚过去的那个女孩子……那个女孩子……是谁？”小张结结巴巴。
　　“怎么了？小张，你是不是发现了什么？”李哥和巡警B瞬间就严肃了起来。
　　刚刚那个小姑娘，怎么看都不像是什么通缉犯，顶多是勾引别人犯罪的。
　　但是！
　　如果是的话！
　　两位老巡警也是不会怜香惜玉的！
　　“不……不是这样！”小张。
　　“嗯？”
　　“那个女孩子太像我看过的一个漫画里的角色了……不！不是像，她根本就是那个角色本人！”
　　“你在说什么玩意？漫画？”巡警B。
　　“对，就是漫画，她绝对是从一个漫画里走出来的，绝对是！”小张语无伦次道。
　　激动得脸都红了。
　　然后。
　　他忽然扯开嗓子，对着那个少女消失的方向大喊了一声：“牧濑红莉栖，我喜欢你啊——！！！”
　　是的！
　　别说路人了。
　　连两个老巡警都吓蒙了。
　　咋回事啊？
　　啥玩意啊？
　　这孩子咋了啊？
　　……
　　陈晓明是一个漫画迷。
　　自从前段时间被他堂哥陈光明推荐了一部叫《命运石之门》的漫画之后……
　　没错！
　　他就废寝忘食的把《命运石之门》全部看完了。
　　也正因为如此，在看完之后，他的心中一阵空虚寂寞冷，十分的悲伤。
　　哇！
　　暮寂老贼！
　　怎么可以留这么一个遐想无数的结局呢？
　　真是太伤感了！
　　其实很多人都会有这种感觉，一部作品完结以后，心中就会空落落的，仿佛少了什么东西。
　　如果说是烂尾、太监的作品还好，不会有明显的怅然若失，只会对挖坑不填的作者感到愤怒。
　　但是！
　　如果是一个完结的相当理想的作品，那么读者在看完之后，心中终归是非常伤感的。
　　也因此，陈晓明大半夜的打电话跟他表哥哭诉自己心中的痛苦。
　　然后。
　　陈光明就被吵醒了。
　　当然，从睡梦中被吵醒，自然是有起床气的！
　　这他吗都几点了？
　　让不让人睡觉了！
　　“哥我刚刚看完石头门，现在心情不好。”
　　“草拟大爷，大半夜的让不让人睡觉了！你自个儿上街溜达溜达，心情就好了！”陈光明。
　　然后。
　　陈光明往床上一躺，继续睡。
　　“哥你说的好有道理！”另一边，陈晓明也是觉得很有道理。
　　于是。
　　他大晚上的，穿戴整齐后，就走出了家门，准备在街上随便看看。
　　顺便缓解一下自己看完石头门后忧伤的情绪。
　　接着。
　　这商店街怎么没什么人啊……
　　那边的红灯区大姐颜值不行啊……
　　噫！那个洗浴中心看门的老大哥，肌肉真结实啊……
　　在新宿区街头，走马观花。
　　溜达了大概二十分钟。
　　是的！
　　正当陈晓明以为，自己已经摆脱了《命运石之门》在心中留下的伤感的时候。
　　没错！
　　在空荡荡的街道上，橘黄色的路灯光下。
　　他瞥见了一个让他魂牵梦绕的身影。

第254章 -257- 我的‘助手’胸不可能那么大
　　“草拟大爷你知不知道现在几点了！！！”
　　第二次被吵醒之后，愤怒的陈光明终于对着手机咆哮起来。
　　当然。
　　伴随着的。
　　还有老妈隔着客厅走廊传来的，“小赤佬你睡不睡了！”
　　“我看到助手了！”陈晓明在电话里说，语气很激动。
　　“我助泥马勒戈壁！”
　　“真的是助手！绝对是我！我不可能看错的！绝对是助手、是克里斯蒂娜、是牧濑红莉栖，是石头门的女主！我看到了！”
　　“？？？”陈光明。
　　听着堂弟亢奋的语气。
　　是的。
　　陈光明感觉有一点不对劲了。
　　心说这小子该不会是神经搭错了吧。
　　不应该的呀。
　　他记得陈晓明从小到大都是身体健康倍儿棒吃嘛嘛香，绝对四肢健全到了肌肉发达头脑简单的地步，难不成身体上没毛病是因为脑袋有问题么。
　　总之。
　　他觉得还是先问清楚比较好。
　　“什么鬼？什么克里斯蒂娜？”陈光明。
　　“我把刚刚拍的照片发你QQ上了。”陈晓明。
　　接着。
　　陈光明也是挂了电话之后，迅速的登录了自己的QQ，看到了堂弟发来的那张图。
　　图片的光线比较昏暗，毕竟是大晚上，但是好在堂弟的手机像素不错，是的，可以比较清晰的看到画面上那个穿着棕黄色外套、白色衬衣与红色领带的红发少女。
　　可以说，只要是看过《命运石之门》的读者，都能第一眼认出照片上的人。
　　“卧槽？”陈光明震惊了。
　　不过。
　　很快。
　　他忽然又反应过来了。
　　这应该是一个coser吧？
　　虽然，大晚上的穿着cos服出去是有点怪怪的。
　　但是！
　　总体来说！
　　牧濑红莉栖的cos服看起来和正常服饰的区别也不大。
　　如果说是coser喜欢这套衣服，当成出门穿的便服，好像也没什么不对。
　　当然！
　　这并不是重点！
　　重点是，这个照片上的“牧濑红莉栖”气质和漫画中的石头门女主太相似了，何止是还原度高，单单是一个照片，陈光明都觉得这姑娘如果说她是三次元的牧濑红莉栖本尊，他绝对相信。
　　“这个coser简直了！真完美！”陈光明在电话里说。
　　其实，作为狂少的死忠粉，陈光明本应该是一眼就认出来的。
　　但是。
　　一来，戴了美瞳换了发色之后，牧濑红莉栖的气质实在是被松子表现的太真实了。
　　二来，光线昏暗，距离又比较远，所以他才没有把照片上的牧濑红莉栖和雁云松子联系到一起，而且，他也没有关注暮幽晓寂寂的微博，不知道微博上那张cos图的存在。
　　“不！这绝对是助手本人！”
　　“你有毒吧。”陈光明。
　　“我相信助手一定是存在的，她不是一个单纯的漫画人物，现在我终于找到她了！”
　　“……”陈光明。
　　陈光明想了想，说：“然而这并不是真正的牧濑红莉栖，这只是一个coser……虽然她几乎是我见过最完美的石头门cos了。”
　　“不！堂哥！你不要骗我！这就是我心目中真正的助手！”陈晓明。
　　声音听起来那叫一个撕心裂肺。
　　对，他那种语气，听起来就像是在说“操你妈你以为劳资是傻逼吗劳资知道这是coser但是你他吗就不能骗骗我吗”一样。
　　但是！
　　是的！
　　陈光明还是说出了至关重要的一个因素。
　　“我的‘助手’胸不可能那么大。”
　　“……”陈晓明。
　　电话里是长时间的缄默。
　　不过！
　　陈光明还是隐隐约约听到了自己堂弟心碎的声音。
　　叹了口气。
　　只能说。
　　这孩子，还是太年轻了。
　　……
　　实际上，陈晓明并没有鼓起勇气上去搭讪一下那个“牧濑红莉栖”。
　　对的，这孩子性格还是太怂了。
　　当然！
　　最终！
　　他还是机智的拍了一段小视频，取标题《这不可能是三次元的牧濑红莉栖！！》并且放到了B站上，算是没有给自己留下什么遗憾。
　　视频里没有能拍到正面，只给了一个侧颜，不过尽管如此，牧濑红莉栖的气质还是很清晰的流露了出来。
　　在这个视频上传到B站，并且被分享到各大漫画贴吧，漫画论坛上之后。
　　没错！
　　所有人都震惊了！
　　随着漫画界这一年来的高速发展，很多漫画在年轻人群体里面都算得上家喻户晓了，起码像《命运石之门》这种神作，在B站上的粉丝是非常多的。
　　接着。
　　大概只是24个小时，这个视频的点击量就突破了5W！
　　“卧槽，真的是神还原啊！”
　　“这简直是助手本人好不好！El-Psy-congroo！”
　　“看这黑丝！我舔，我舔，我三百六十度螺旋舔~”
　　“哇，这个克里斯蒂娜好漂亮！Prprpr”
　　“绝对是我看过的最还原的助手啊，究竟是哪个coser，求微博！”
　　无数条弹幕，基本全是惊叹的。
　　漂亮的cos图片大家都见过不少，但基本都是P出来的，所以，其实对于cos这种东西，后期的水平才是最重要的。
　　但是！
　　像这种视频，就很难PS了，更何况，这一看就知道是手机拍摄的，都不是美颜摄像头。
　　只能说明这个coser本身气质绝佳，颜值爆表。
　　至于为什么没有人把暮寂老贼微博上那张图和这个coser联系起来。
　　一个方面是漫画家的微博关注度比较低，另一方面是手机拍的视频效果不太好，所以看过的人，不会第一时间和那张高清无码的cos图联系起来。
　　虽然，被注意到也是迟早的事情就是了。
　　……
　　动漫论坛。
　　有人发帖道，“你们有没有看B站上那个视频，三次元的牧濑红莉栖那个？”
　　“牧濑红莉栖？石头门女主？什么视频啊，发来看看？”下边立即有人回复。
　　于是，楼主也是贴上了视频的链接。
　　很快。
　　第一批看完的人回来了。
　　“卧槽，这简直就是助手本人啊我的天！”
　　“真应该让那些coser们看看，什么才是真正的cos！瞧瞧那气质！——好想舔……”
　　“放屁，这根本不是神还原！”忽然有人说道。
　　其他人顿时就回复：“我才放你娘的螺旋拐弯屁！这气质，这侧颜，这黑丝，你告诉我哪里不还原？”
　　那人便道：“这胸不还原！我的助手明明是一个贫乳！贫乳赛高！”
　　“……”其他人。
　　好、好吧！
　　这一点，的确是不可否认的。
　　但是，同样不可否认的就是……在大奶孑和飞机场之间，大部分人还是比较乐意选前者的。
　　毕竟！
　　在这物欲横流，人情冷漠的世界，只有奶孑，才能给予温暖了。
　　很快。
　　在动漫论坛上关于这个coser的讨论，也迅速的蔓延到了《命运石之门》的评论区。
　　最终！
　　在无数个@之中，终于有人把这件事情告诉暮寂老贼了。
　　是的！
　　无数个突如其来的@，都把她整懵了。
　　“喵喵喵？OvO”雁云松子。
　　这石头门不是都完结了吗？
　　咋还那么多事儿呢？
　　这！
　　这他吗到底发生了啥？

第255章 -258- 吸欧气
　　暮幽晓寂寂粉丝群。
　　“@暮幽晓寂寂，群主，有人拍到了传说中真正的助手本人啊！”
　　“@暮幽晓寂寂，前天你发的那个cos助手的，照片上的coser是不是就是视频里那个？”
　　“@暮幽晓寂寂……”
　　反正！
　　就是一大群疯狂@。
　　差点没把松子的QQ都给炸烂了。
　　除了连续不断的艾特之外，还有人在群里面疯狂刷屏：
　　“那绝对是我老婆从漫画里走出来了！绝对是的！”xN
　　还附加了N多个“我好兴奋呀，我好兴奋呀（肥宅）.JPG”的表情。
　　只能说，这人……
　　一看就知道是个变态！抖hentai！
　　已经没救了！
　　当然！
　　面对疯狂刷屏，其他群员就有反♂应了。
　　“泥垢了！”
　　“就是因为有你这样的人，宅男才会被人误会.JPG”
　　“放屁，克里斯蒂娜明明是我的老婆！”
　　“都给我滚，我承认视频上那个妹子是我女朋友，一直没有告诉你们我很抱歉，但是这并不代表你们可以这样YY别人的女朋友！”
　　下一秒。
　　其他人：“对对对，你老婆真棒！”
　　“……”
　　对此。
　　雁云松子也是很懵逼的。
　　自从她把石头门完结之后，这个群也是一天一天的在变得越来越冷清，不过某种意义上来说，也算是安分守己，基本不会给她添什么麻烦……
　　只是。
　　今儿是咋了？
　　QQ群也好，漫画评论区也好，跟特么政变了一样！
　　好像当年石头门更新到转折剧情的那一话，还有以前巴麻美学姐掉头的时候，这些人才会这么激动吧？
　　这里面一定有什么问题！
　　暮幽晓寂寂：“发生了什么？”
　　然后，群里面就有人给出了视频链接。
　　看完之后。
　　“……”松子。
　　自己不就穿着cos服出去走了一圈么！
　　有必要那么激动吗？
　　其实，群里面所表现出来的只是冰山一角。
　　网络上，有更多的人在试图找出视频上coser的身份，以及她的微博。
　　毕竟！
　　这是目前为止，cos圈里面最为惊人的灵魂cos。
　　当然，这也不至于引起那么多吃瓜群众去到处找。
　　只不过。
　　这并不是PS出来的，而是视频上那个少女一举一动中所透露出来的气质，和原作漫画中的牧濑红莉栖太相似了。
　　可以说。
　　除了大奶孑！
　　其他地方，都是完美还原，甚至是100%匹配的地步！
　　嗯嗯，其实，大奶孑也并不是缺点。
　　况且……
　　奶孑大不是更好吗？
　　于是，很多人，尤其是一些本命角色是“牧濑红莉栖”的石头门死忠粉，就非常好奇，到处找蛛丝马迹想要找到视频上那个“牧濑红莉栖”的信息。
　　甚至不少人还在B站后台私信陈晓明，问这是在哪儿拍到的，然后，陈晓明也只能表示是在路上偶然发现的，至于在哪里发现的，其实他自己都快记不得了，而且就算记得，他也不会说出去。
　　更是有不少人在网络贴吧上热烈讨论，讨论的话题居然是“三次元是不是真的有牧濑红莉栖这个人”，最恐怖的是，这个明显是扯淡的帖子，居然激烈到讨论了几千楼！谁都没有说服谁！
　　只能说。
　　这些人，的确是很闲啊……
　　终于！
　　有人把暮寂老贼在微博上放出来的那张cos图，和视频里的“牧濑红莉栖”进行了一番比对，然后震惊的发现，视频里这个妹子很可能就是老贼微博上那个coser！
　　于是，暮幽晓寂寂那条微博下边，也是迅速的从几百上千个评论，飙到了好几万。
　　“说！老贼！你和这个妹子是什么关系！”
　　“这个coser是谁啊？老贼你倒是告诉我她的微博啊，这是我舍友临死前最后一个……”
　　“舞草，之前好多人都说这是P出来的图片，我也没怀疑，这下一看，貌似不是P的啊！”
　　“之前说是PS的那位被疯狂打脸2333”
　　“这个小姐姐是谁？老贼，你敢吃独食，我就只能肛了你了。”
　　“简直是助手本人，神还原，coser求微博！”
　　还有人说道：“为什么我觉得有点像狂少……”
　　其他人也纷纷赞同：“我也觉得这个coser好像狂少，就是气质更加御了一点。”
　　但，也有人反对：“放屁，狂少哪有这么御姐，狂少明明是软妹！”
　　“……”雁云松子。
　　软你大爷！
　　劳资分明是七尺男儿，软妹个鸡儿！
　　连自己喜欢的人都认不出来了？
　　你根本不是真正的粉丝！
　　……
　　QQ上。
　　明岚：“哇，猥琐男，你看看这个coser，好漂亮，好有气质啊，简直是助手真人出镜了啊！”
　　松子看到这条消息。
　　也是迅速回复道：“然后你再照照镜子，是否感觉到一丝丝的绝望？”
　　“……”明岚。
　　她也只能表示……
　　“操！”
　　怎么说呢，如果是其他的coser照片，明岚基本上都可以非常自信的表示“我穿上cos服可比这些coser漂亮多了”，只不过，面对这张号称“牧濑红莉栖本人”的cos图，是的，她真切的感受到，自己输了。
　　不仅仅是输在了颜值上。
　　颜值、气质，都只是一方面。
　　还有一方面，却是她永远都无法战胜的，一条无法逾越的天堑、鸿沟。
　　“你滚！”明岚。
　　“不要绝望，不要难过。”
　　雁云松子温柔似水的劝慰着，“摸摸自己的胸，再告诉自己，‘身为男子汉要顶天立地，要坚强’。”
　　“……”
　　屏幕前，明岚的呼吸顿时急促了起来。
　　想哭！
　　又哭不出来！
　　只好握紧了拳头。
　　好在！
　　她还是有点自知之明的。
　　知道如果一拳打在显示器上，可能倒霉的不是显示器，而是自己的手。
　　于是，她也只能愤怒的给自己怀里的兔子布偶来上几记王八拳，作为发泄。
　　没错，暮寂老贼绝对是她这辈子见过的嘴最毒的人了，以后如果有幸见面，她不仅要踢爆这猥琐男的蛋蛋，还要撕烂他的嘴才行。
　　然后。
　　“新作什么时候发？”她又换了一个话题。
　　“短时间内应该都不会发。”
　　“为什么？”
　　“因为没想好要画什么。”
　　唔，既然暮幽晓寂寂都这么说了，明岚也只能算了。
　　毕竟这也算正常理由，而且新坑什么时候开，的确和编辑没多大关系，当然，就是会对明岚的业绩造成一点影响就是了，可能，就是每天一碗13块麻辣烫和一碗八块钱炒面的区别。
　　不过！
　　木瓜奶是不能停的！
　　毕竟，她还是有梦想的！
　　她从来都不承认自己是一条咸鱼，就算是，也是要翻身的那种！
　　然后。
　　跑到了雨弥的工作间，把脑袋埋在她的胸口，深吸一口气。
　　“怎么了？！”雨弥吓了一跳。
　　“吸欧气。”明岚。
　　对！没错！
　　欧派那充满奶香的气味儿。
　　简称，欧气。
　　……
　　另一边。
　　松子也是在琢磨下一部画什么。
　　完结的作品不少，但是配得上暮幽晓寂寂这个笔名的优秀作品，却不多。
　　就如同有了《嫌疑人X的献身》之后，《死亡笔记》这类智斗就不需要了；有了石头门，那么时间轮回这种题材也是不需要再碰了；有了魔圆，那么魔法少女这个题材，无论是正统，还是黑暗流，也都不会再画了。
　　不过，也不用拘泥于什么牛逼的剧情。
　　毕竟！
　　剧情类已经没太多可以挑了。
　　不过，反正完结的作品都是可以搬运的。
　　这样一想，似乎又有一大堆诸如《四月是你的谎言》，《钢之炼金术师》之类的可以挑，结果，又觉得有点眼花缭乱，挑不过来。
　　算了！
　　先咸鱼一下吧！
　　然后，她点开了B站，在首页随便找了一个动画区的剪辑动画视频MAD，准备瞅瞅。
　　当听到这个MAD的BGM的时候。
　　这熟悉的音乐！
　　是的！
　　她忽然知道该画什么了。

第256章 -259- 同人歌
　　这个MAD视频，似乎是把某部催泪向动画给重新再剪辑了一遍，然后再配合悲伤的BGM，能够勾起很多人在看这部动画时候的回忆。
　　当然，这个MAD本身，并不是重点。
　　重点是，这个MAD所选用的BGM，正是雁云松子的出道歌曲“你给我的所有”，也就是《未闻花名》的翻唱ED。
　　只能说，在催泪方面，这首歌的效果实在是非常好，硬生生逼得她虽然没看过MAD里这部动画的剧情，却被剪辑出来的效果给感动了。
　　唉！
　　自己这首歌唱得怎么就那么好听呢？
　　自己都把自己给感动了，这叫什么事儿。
　　只能说……
　　不愧是我自己！
　　目前动画业界的画风，大概相当于前世2007年那时候的动画制作水平，虽然，依然不能和后来的主流画风做比较，但是，也不算辣眼睛了，勉勉强强也是可以看的。
　　看完了这个MAD视频。
　　她顿时就决定了。
　　她要把《未闻花名》画出来！
　　虽然“你给我的所有”在歌词上，和《未闻花名》的剧情并没有联系，而是创作者为了一个故人创作的。
　　但是！
　　是的！
　　既然听到了这首歌，自然，就这么选择了。
　　于是。
　　很快，她便用暮幽晓寂寂这个微博宣布道：“下一部漫画已经确定，大家敬请期待。”
　　顿时，下面就出现了数百条回复。
　　“卧槽，终于有新坑了，等得劳资菊花都谢了。”
　　“您那不是谢了，是残了吧……”
　　“老贼新坑是什么类型啊？好期待！”
　　“坐等暮寂老贼新作！”
　　然后，雁云松子想了想，又在评论里补充道，“这部漫画，是听‘你给我的所有’这首歌的时候，来了灵感而创作的，也向大家推荐一下这首歌。”
　　其实，虽然是出道歌曲，但和后续的核爆神曲，极乐净土，还有其他一些作品相比，“你给我的所有”火也只是在B站火，没有火到三次元去，所以，知名度还是比较低的，不能算热门歌曲，自然有必要多推荐一下。
　　而且。
　　虽然是厚颜无耻自己推自己的歌……
　　但是！
　　有什么关系嘛！
　　咱们就事论事，难道唱得不好听吗？
　　明明很好听的吧！
　　对不对对不对？
　　接着。
　　微博评论。
　　“舞草，这首歌，我超级喜欢听的！”
　　“老贼你果然是狂少的粉丝吧！”
　　“从‘你给我的所有’这首歌得到灵感？漫画新坑？我怎么觉得可能会虐啊……”
　　“我有一种不好的预感！老贼你不会又要虐了吧！这是一首悲伤的歌啊……”
　　“还好吧，感觉老贼的作品也不算非常虐了，当然《嫌疑人x的献身》结局是有点虐，但是魔圆和石头门其实不算虐，魔圆我在看的时候只不过被吓到了，也没觉得很虐心。”
　　然后。
　　是的！
　　她又登录了狂少大号，并且转发了这条微博。
　　只能说，有两个号，就是可以为所欲为的！
　　果然！
　　瞬间，暮幽晓寂寂这条微博的评论在短时间内就开始疯狂暴增！
　　“暮寂老师的新作，灵感来源于小仙女的出道曲？厉害！”
　　“我很期待啊。”
　　“卧槽连狂少都转发了！”
　　“小仙女也是暮幽晓寂寂的粉丝吗？”
　　“牛逼！老贼啊，想不到连狂少都注意到你了！”
　　“要不小仙女，你这也给暮寂老贼的漫画，创作一首同人歌如何？”有人半开玩笑道。
　　其实。
　　这个人也是只是随便一说而已。
　　毕竟！
　　作为某某作品的粉丝，如果能够听到一首这个作品的同人曲，绝对是令人兴奋的事。
　　然后，雁云松子便回复了那个人。
　　狂少：“好啊。”
　　接着。
　　一阵沉默。
　　是的！
　　没错！
　　所有人都震惊了！
　　那个人也懵逼了，“我去？！卧槽？！真的？！我随便说说而已啊！”
　　这！
　　自然是真的了。
　　恰逢石头门刚刚完结，她也是准备给石头门出一首歌。
　　本来，前世石头门的op就是一首质量上乘的歌曲，歌词对上剧情简直是恰到好处的诠释和总结，没有拿出来，只是因为她前段时间比较忙而已。
　　至于你说她前段时间在忙些什么……
　　看漫画，看小说，打游戏，看动画……
　　这么多事情呢。
　　你说忙不忙！
　　挺胸抬头，双手叉腰。
　　然后……理直气壮！
　　至于为什么不给魔圆也出一首同人歌。
　　因为她比较懒。
　　而且，如果给魔圆也出一首歌，那么又不给《嫌疑人x的献身》出一首，不就会显得很不公平么。
　　所以，出一首同人歌就差不多了。
　　有那么多时间去搞这个。
　　还不如，嗯……不如去玩玩奶孑！
　　或者。
　　做做大保健！
　　放飞一下自我！
　　是吧。
　　反正，偶尔咸鱼一下，也是正常的。
　　微博下方，渐渐也有人说道：“狂少看过暮寂老贼的漫画吗？我怎么总觉得狂姬以前恐怕没看过老贼的漫画呢。”
　　下边也有人说道：“是啊，前段时间她推荐了《珈百璃的堕落》，却没有推过暮寂老贼的漫画，我觉得小仙女怕是没有看过老贼的漫画哦。”
　　“应该不会差吧，反正狂少的歌，都挺好听的。”
　　“就怕她的歌词，跟漫画有出入。”
　　“曲子应该没毛病，毕竟是小仙女的作曲，但同人歌的重点其实是填词。”
　　“对的，如果歌词不匹配，就很尴尬。”
　　不过。
　　担心填词的，还是比较少的。
　　一方面，大家都是狂少粉丝，另一方面，没有证据的情况下以自身的恶意去揣测别人，始终是一种不好的行为，起码狂少的粉丝里，这样的键盘侠还是比较少的。
　　大部分人，尤其是暮寂老贼的粉丝，还是对狂少答应下来的同人歌曲期待万分。
　　……
　　动漫论坛。
　　“大新闻！大新闻！狂少要帮暮寂老贼的某一部漫画创作一首同人歌了！”
　　“卧槽真的假的？”
　　有人问道：“小仙女还看老贼的漫画？哪部漫画啊？”
　　楼主回复道：“不知道，反正是暮寂老贼三部漫画中的一部，我觉得可能是石头门。”
　　“我也觉得是石头门，因为刚刚完结。”
　　“要给石头门创作一首同人歌，这对填词要求太高了吧？”
　　“魔圆差不多。”
　　“确实，要给石头门创作同人歌，对填词质量的要求是蛮高的。”
　　“放心，我老婆从来没让我失望过！”
　　“滚！”
　　“那是你老婆？那岂不就是我儿媳妇了？”
　　不过，这种小规模争吵已经是屡见不鲜了。
　　去翻翻论坛上的帖子，可以说，只要是和狂少有关的，十有八九会吵成一团。
　　连论坛的管理员们，也早就不想理会这些人了。
　　是的！
　　在论坛管理员们看来……
　　这些人，整天就会跟人在网络上争狂少小仙女到底是谁的老婆。
　　能不能有点出息？
　　出去搬砖，不比你在网上和人撕逼有意义？
　　而且，整天说我老婆我老婆。
　　要不要点脸？
　　还真他吗的以为小仙女就是你老婆了？
　　嗯？
　　明明是我老婆。

第257章 -260- 同人歌曲发布
　　在决定了之后。
　　雁云松子就坐在电脑前面，准备把石头门的主题曲给复刻出来。
　　然后。
　　大概十分钟。
　　也可能是是一分钟。
　　总之！
　　忙活了一会儿，她觉得有点无聊。
　　简单来说……就是想咸鱼了。
　　此时此刻。
　　窗外，大晚上的，在下雨。
　　雨水轻叩窗沿，迸溅成细碎的水花，发出淅淅沥沥的雨声。
　　听着，还是比较舒服的。
　　她很喜欢听下雨的声音，也很喜欢下雨天，要说为什么那么喜欢，因为她不爱出门，所以下雨天会遇到的糟心事，没错，跟她一点关系都没有，以前在家当宅男的时候，看着那些路人在雨里尖叫狂奔，还有妹子在雨中湿身，对，她就爽的一比，也因此越来越喜欢下雨天。
　　听着，听着。
　　就非常想要咸鱼了。
　　于是。
　　把椅子的靠背往后放下来。
　　然后，就可以躺下了。
　　这就是她很喜欢电竞椅的一个地方，可以把靠背放下来，使得整个椅子和一张单人床都没有什么区别了，加上她在不计算胸部的情况下，整个人是比较纤细娇小的，体重也很轻，嗯嗯，就可以整个人都蜷缩在电竞椅上面，像仓鼠一样。
　　最后的最后。
　　再抱住自己的两条细腿，缩成一团。
　　轻轻闭上眼睛。
　　是的！
　　她就这么睡着了。
　　第二天早上。
　　忽然惊醒。
　　然后从椅子上跳起来。
　　只能说她不够高，不然，脑袋一定会撞到天花板。
　　唔……
　　我擦！
　　本萌妹……呸！劳资怎么睡着了！
　　像咱这么努力的人，竟然会偷懒睡着？
　　不，这一定有什么问题！
　　我才不是咸鱼呢。
　　唉~
　　主题曲本来准备明天就发布的，看来，怕是要跳票了。
　　话说，自己身上怎么多了条毯子，还换上了睡衣？
　　……
　　大概是因为前段时间，雁云松子拿自己大号微博转发了小号微博的关系，暮幽晓寂寂这个帐号不但多了十几万关注，而且完结了一个多月的《命运石之门》《嫌疑人x的献身》《魔圆》又异军突起，从热销榜的50名开外，再度冲到了前三名。
　　唰！唰！唰！
　　空降榜单！
　　完成屠版！
　　其他人，尤其是那些一线漫画家，都给吓懵了。
　　卧槽这什么鬼？
　　为什么三部完结漫画突然又冲上榜单了？
　　其实热销榜这个东西，是计算24小时销售的，这里面不但包括了订阅，还包括了打赏什么的。
　　通常来说，前20都是连载中的作品，完结的作品极少能够杀入前20。
　　但是！
　　没错！
　　大概是因为狂少宣布了要发一首暮寂老贼所创漫画的同人曲的关系，很多粉丝为了能够听懂还没发出来的新歌，竟然为了一首歌去恶补了暮幽晓寂寂的三部漫画。
　　只能说，狂少的死忠粉还是忠诚度高。
　　虽然，在狂少的群体里面有不少hentai粉，绅士粉。
　　整天脑补小仙女的奶孑和股间的温度啊什么的。
　　不过！
　　这些变态们在对狂少的忠诚度上还是毋庸置疑的，纵观国内的一线明星，能有黏度这么高的粉丝团体，狂少也是首屈一指。
　　甚至！
　　很多人都表示，成为狂少粉丝后和狂少的其他粉丝们相处起来，特别舒服！
　　就像是来到了一个和谐的大家庭一样！
　　其实，这也很好理解。
　　你看看那些H论坛，就和其他地方不太一样，下面的评论就很少有撕逼的，对吧？
　　基本都是“楼主好人，一生平安”之类的。
　　从来不吵架，气氛向来和睦。
　　感觉上是不是很温文尔雅，风度翩翩？
　　没错！
　　这！
　　就是绅士们的相处之道！
　　如此我们再联想一下狂少的粉丝团体，绅士粉几乎占据了70%以上，这就不难解释，为什么狂少粉丝相互之间如此的友善了。
　　因为，大家都是彬彬有礼的绅士啊。
　　话又说回来。
　　正是因为狂少的关系，暮幽晓寂寂的三部完结漫画，才会突然又火了起来。
　　对此，其他一线漫画家也无可奈何，看着暮寂老贼在非连载状态下，还能完成屠榜这一壮举。
　　他们也只能表示……
　　羡慕！
　　嫉妒！
　　暮寂老贼你为什么能有这么好的运气！
　　哇，这就很气。
　　……
　　虽然，歌曲是跳票了。
　　但是，雁云松子还是提前先透漏了一下，是石头门的同人曲，免得一群人整天在评论区猜来猜去，吵来吵去，感觉都要打起来了。
　　“果然是命运石之门！”
　　“壮哉我大石头门！”
　　“好期待啊，感觉一定是一首很好听的歌！”
　　“小仙女就从来没有让人失望过，谁敢反对小仙女，吃我泰拳警告。”
　　“其实，我更加在意歌曲的填词。”有人便说道。
　　“我也很在意这个……因为同人曲，重点就是歌词。”有石头门的粉丝担忧道。
　　也是，同人曲最重要的本身就不是曲子，而是填词，只有匹配得上故事的填词，才配称之为同人曲。
　　如果填词无法让人联系到剧情，那这还算个屁的同人曲，和原作有个屁的关系啊。
　　不过，担心填词的人并不多。
　　毕竟！
　　狂少虽然是作曲上的天才，但是在填词上，同样是很让人惊艳的。
　　无论是“牵丝戏”“九九八十一”，还是其他歌曲，从来就不会有人诟病她的歌词。
　　甚至，还有不少专门的填词人表示。
　　论填词的造诣，狂少丝毫不逊色专业的！
　　是的！
　　她就是一个天才！
　　……
　　又过了几天。
　　七月下旬。
　　石头门的同人曲，也就是前世《命运石之门》的片头曲，发布了。
　　除了B站，也同步发在了其他诸如网易云音乐之类的地方。
　　原曲的名字叫做“Hacking-to-the-gate”，在这里，因为嫌麻烦和不好记，她也是直接将歌名改成了“命运石之门”，和漫画直接用同一个名字，也方便宣传宣传漫画原作。
　　这首歌的歌词，她觉得已经是相当完美了。
　　如果说，有她的歌迷看不懂歌词，是的，这时候，就可以推荐他去补一下漫画原作了，这波联动怎么想都很nice。
　　动漫论坛。
　　一个帖子迅速吸引了所有人的注意力。
　　《狂少写石头门的主题曲发布了！就叫‘命运石之门’！》
　　当然，不只是这一个帖子，只不过这个帖子是最早发布的，自然也成为了最火的帖子。
　　有人问道：“卧槽，真的发布了？那么，在哪里可以听到呢？”
　　楼主回复道：“其他地方还在审核，现在只有B站可以听到。”
　　接着给出链接。
　　瞬间，一大批人就涌向了B站。
　　接着。
　　距离PV视频发布才过去了不到半个小时。
　　是的！
　　没错！
　　这个歌曲的播放量已经突破10W了，仅仅只有半小时！
　　只能说，论粉丝数量和黏度，纵观整个B站，都没有人能够和松子媲美。
　　很多人都说，狂少是B站的半壁江山。
　　在B站站长徐睿看来，这个说法其实是不对的。
　　什么半壁江山？
　　整个B站都是狂少的江山好吗！
　　这里，就是狂少的天下！
　　B站如今能成为一个大站，徐睿很清楚，几乎就是仰仗狂少带来的流量才起来的。
　　对，如果能够永远的把狂少绑定在B站，徐睿愿意付出任何代价。
　　就算出卖他的肉体，给狂少鞭挞！凌辱！
　　都是可以的！
　　作为大义凛然的B站站长，这点小牺牲，又算得了什么，你说是吧！

第258章 -261- 她真的就只休息五分钟
　　某个学生党，在“命运石之门”这首歌一出来，就急火火的打开了B站。
　　是的。
　　这个学生党，既是暮寂老贼的粉丝，又是狂少的粉丝。
　　于是，在知道狂少会为《命运石之门》这部神作创作一首歌的时候。
　　他反而期待中，又有些不安。
　　为什么会这样呢，第一次有了喜欢的歌手，有了让他目瞪口呆的神作漫画，两件快乐的事情重合在一起，为什么，会变成这样呢……
　　总之！
　　就是一种很复杂的情绪。
　　因为狂少的所有歌，都是很好听的，至少绝大部分，都还算符合他的口味。
　　但！
　　如果是要为《命运石之门》创作一首同人歌的话！
　　那么，曲子好听，只是一方面。
　　重点在于，这首歌的歌词能不能让粉丝满意，能不能让人从歌词中回忆起石头门中那跌宕起伏的剧情。
　　没错！
　　对于同人歌来说，歌词才是重中之重！
　　曲调旋律反而不那么重要了。
　　反正……
　　这个学生党并不担心狂少的歌会不好听。
　　只能说，他的确是属于听歌喜欢关注歌词的那一类人，如果歌词填得太差，曲子再好听，他可能都会很反感。
　　扫了一眼评论区。
　　没看到什么有意义的评论。
　　像狂少这种高人气up主发的视频，开头一小时甚至好几个小时里面，评论区基本都是一群弱智在抢楼还抢得不亦乐乎，或是发点无意义的网络段子求点赞还沾沾自喜，只能说，毫无看的价值。
　　啧了一声。
　　他点开视频。
　　耳畔，响起了歌声。
　　……
　　“纵使心跳悸动的数目算上数十亿，对你来说也只是一些眨眼间便过去的细微小事”
　　“无论执迷过去还是叹息未来，也只是一粒微尘不容有误的必然”
　　是的！
　　没错！
　　听到这里的时候，他的眼睛就亮了起来。
　　他本身就会日语，听懂歌词不需要字幕。
　　或许，他没法瞬间理解歌词的含义。
　　但是！
　　他已经确定！
　　这首歌是一首不会让人失望的同人曲！
　　……
　　很快。
　　歌曲的高潮来了！
　　“HackingtotheGate―――”
　　“所以现在越过每一秒的世界线，只因想要守护你的笑容”
　　“于是又再堕入没有悲伤的时间回流，孤独的观测者逐渐被吞噬”
　　怎么说呢……
　　这分明是一首风格很燃的燃曲才对。
　　可是！
　　他在鸡皮疙瘩的同时，却莫名的感受到了一股悲伤，浓郁的像絮雾般无法化开。
　　曲子最高潮的地方，听着歌词，他却会忍不住想起男主角冈部伦太郎为了拯救嘟嘟噜，为了拯救助手，而一次次没入时间轮回之中的模样。那个孤独的，坚决的背影。
　　独自一人踏入无边的时间回溯，没有任何人能够理解和分担。
　　千万次重复失败的过程，也一定要把她们救回来。
　　在他脑中回荡的，同时还有冈部伦太郎的那句台词——“我是狂气的科学家，凤凰院凶真。欺骗世界这种小事，不值一提！”
　　是的。
　　不值一提！
　　没错。
　　热血，又悲伤！
　　这首歌的歌词，对，竟然完全把当初他看石头门的时候，那些记忆，那种心情，全部唤醒了！
　　那些枯燥的，惊讶的，震撼的，悲伤的，激动的情绪，都随着脑海内涌出的记忆画面，一起涌现！
　　毫无疑问。
　　这是他听过的最棒的同人歌曲！
　　简直无可挑剔！
　　……
　　歌曲发布一个小时后。
　　《命运石之门》评论区。
　　“卧槽你们听了狂少给石头门写的那首新歌了吗？贼好听！”
　　“我特别喜欢歌词里那个‘孤独的观测者，逐渐被吞噬’，总觉得很感慨……”
　　“这首同人曲真的太棒了！”
　　“狂少就是狂少啊！”
　　“为我老婆打call！”
　　“El-psy-congroo！”
　　“一切都是狂少小仙女的选择！”
　　“什么同人歌啊？”有人问道。
　　同时，也有其他人表示不明觉厉。
　　其实像这类读者也是蛮多的，有的人虽然看漫画，但是不关注评论，也不看微博，甚至论坛、贴吧什么的都不接触，所以很多时候都会显得消息闭塞，啥都不知道。
　　“火星救援.JPG”
　　“老哥们，致远星战况如何啊？帮我问士官长要个签名啊！”
　　“狂少小仙女给石头门写了一首歌，楼主你这都不知道吗老铁？就在B站可以看到。”
　　“什么？！”楼主大惊。
　　然后，他又问：“狂少是谁啊？”
　　“……”其他人。
　　我去！
　　连狂少都不知道？
　　老铁，你还是回火星吧，地球不适合你生存。
　　不过！
　　很快！
　　大概十分钟左右吧。
　　楼主就回来了，“我把那首歌听完了。”
　　“观感如何啊？”便有人问。
　　“怎么说呢，明明是一首燃曲，我却听哭了，因为听到一半的时候，我脑袋里就已经全部都是漫画里的剧情片段了，就像是当初第一次看的时候的那种感觉。”楼主。
　　“那你感觉好还是不好呢？”
　　“我只能说……太完美了，这个叫狂少的歌手，我要粉她一辈子。”楼主认真回复道。
　　接着。
　　就当其他狂少的粉丝们准备接纳这位新同胞，一起为守护小仙女这个宏伟事业添砖加瓦的时候。
　　他又十分作死的来了一句，“啊……好想娶她当老婆啊。”
　　“……”其他人脸上亲切的笑容顿时就消失了。
　　一个个都放下了手中的蛋糕。
　　举起了刀。
　　外加手铐、女装、肛塞、口球什么的。
　　至于，这个楼主最终的下场。
　　只能说，十分惨烈。
　　……
　　其实，“命运石之门”这首歌，是注定没有办法大火的。
　　毕竟，这是一首漫画的同人曲，光歌词就看得人云里雾里，倘若没有看过原作的话，是很难理解这个歌词在讲些什么的，会给人一种莫名其妙的感觉。
　　不过。
　　松子本来也不是很在意这首歌能不能火。
　　她只在意，这首歌能不能让石头门的读者满意。
　　从目前的评价上来看，效果是十分出色的，而且更是为石头门的宣传起到了很好的效果，很多原本对漫画毫无兴趣的三次元大众，也有不少人因此而接触了石头门这部漫画，然后就一口气读完，并将之奉为神作。
　　是的！
　　从深远意义上来说，她的这一首同人歌，对于推动国内漫画圈子的发展，竟然是起到了至关重要的作用。
　　然后。
　　接下来，也该考虑《未闻花名》这部漫画了。
　　只是……
　　刚刚肝出了一首歌，接下来立即又要开动漫画，真是讨厌啊。
　　漫画读者还天天在评论区催促新坑的事情。
　　就不能让人休息休息么！
　　唉~
　　无论如何……
　　在椅子上坐累了，先起身活动一下再说。
　　举起双手，挺起胸口，用~力~的伸个懒腰！
　　还伴随着诱人的呻吟声。
　　最后。
　　松子整个人往后一倒。
　　就直接躺床上了。
　　还把头埋进了被子里。
　　嗯……
　　咱发誓咱真的就只休息五分钟！
　　五分钟之后咱就起来画漫画！
　　请务必要相信咱呐！
　　然后……
　　很快！
　　房间里就只剩下了微不可察的、轻轻的、但很有节奏的，诱人的呼吸声。

第259章 -262- 夏日祭 烟火大会 以及……尾行（上）
　　如果问松子，这个七月是怎么度过的。
　　那她肯定会一脸苦涩的给你掰手指，“画漫画，写小说，吃饭，画漫画，写小说，睡觉，中间再挤时间写歌……”
　　是的！
　　在这个同龄人都在放暑假的时间点里面，为什么她要这么幸苦？
　　这不公平！
　　……
　　八月中旬。
　　按习俗，马上是夏日祭的时间。
　　架不住蠢妹妹的口头骚扰，松子也是答应和她，还有神田美雪、陆楠星一起去祭典玩一玩。
　　怎么说呢，她对夏日祭其实了解的还是比较少的，除了一系列乱七八糟，卖苹果糖什么的店铺之外，就是晚上的烟火大会了，以前她也没去接触过。
　　当然这不是重点，重点是参加夏日祭，是要穿传统服装的。
　　像松子这类和族的，要穿的就是和服，像陆楠星这类汉族的，穿的就是汉服。
　　只不过……
　　以她的直男审美，总觉得和服、汉服放在一起，大概就是和服华丽一点，一个汉服灵气一点的区别就是了。
　　接着。
　　穿上以后，她就后悔了。
　　为什么不能穿内衣！
　　都是真空的！
　　光溜溜的！
　　居然要这样子出门吗？
　　而且……
　　还有一个让她很不爽的地方。
　　因为她发现，这套浴衣，看起来质量不错，实际上穿戴的时候……有点紧。
　　尤其是胸口。
　　感觉被什么东西束缚住了一样，无法放飞自我。
　　这！
　　就很难受。
　　花了半个小时把浴衣穿上之后。
　　雁云松子照了一下镜子。
　　嗯……
　　这浴衣不是很大，下边细细的小腿，上边嫩白的手臂和精致的琐骨，都露在外面。
　　不过，感觉还挺好看的。
　　这一套粉红色打底，满是樱花图案的浴衣，意外的和她还蛮配的，倘若把背景切换成樱花树下，再来点漫天零落的樱花瓣徐徐落下，那一定是一个非常如梦似幻的画面。
　　等等……怎么回事！
　　自己怎么感觉还挺开心的？
　　不行！
　　不可以堕落在女装的诱惑中！
　　是的，她忽然就反应过来了。
　　自己一个大老爷们，居然沉迷女装了？
　　这不科学！
　　一定是昨天晚上打游戏打得太累了的缘故，居然都影响到她的思维了！
　　只能说，自己还是道心不稳啊。
　　以后，一定要好好修行，稳固道心，切莫不可被心魔影响了。
　　……
　　等雁云松子和雁云龙子，去商店街门口与陆楠星、神田美雪汇合的时候。
　　看到了穿着樱花浴衣的雁云松子，陆楠星和神田美雪的嘴巴都不由自主的变成了“O”型。
　　真的是……
　　太漂亮了！
　　太美腻了！
　　仙气十足！
　　简直了！
　　虽然，夏日祭期间的商店街店都打烊了，所以附近没有灯光，十分昏暗。
　　但！
　　她们在看到她后，还是下意识的觉得，因为这个樱花浴衣少女的出现，这附近的光线似乎都明媚了许多。
　　而且，还多了一些朦胧的，粉红色的感觉。
　　对！
　　就是一种恋爱的感觉！
　　两个女孩子，看到另一个漂亮的女孩子，居然会产生恋爱的感觉？
　　不！
　　这不可能！
　　我们才不会被掰弯呢！
　　然后……
　　看着这个忽然有些陌生的，但又无比熟悉的樱花浴衣少女。
　　神田美雪感觉自己已经不会说话了。
　　“这、这、这是……松子吗？”
　　震惊的语气。
　　“小仙女就是小仙女啊。”陆楠星感慨。
　　接着。
　　陆楠星无比聚精会神的看了一眼樱花浴衣少女的胸前。
　　没错，作为在大学混了一年，成功混成老油条的陆楠星来说。
　　真正的重点应该在局部才对！
　　审视的目光持续了三秒钟。
　　然后。
　　她闭上眼睛。
　　沉默良久。
　　最终叹了一口气。
　　唉！
　　人与人的差距，怎么就那么大呢？
　　“陆学姐，你咋了？”
　　牵着蠢妹妹的小手，雁云松子诧异的看着她。
　　“没什么……就是觉得，这上帝在造人的时候，一定不小心把自己的奶瓶给打翻了。”陆楠星真诚的说道。
　　看这表情，绝对掏心掏肺，句句发自肺腑。
　　“……”雁云松子。
　　噫。
　　怎么感觉，自己没听懂陆学姐这番话？
　　不愧是学姐，变成大学生后，说起话来感觉都不一样了，文化人就是文化人。
　　哪像她当年还是大学生的时候，整个就一窝在宿舍打游戏的网瘾青年，袜子不攒一个星期绝对不洗的那种，也根本理解不了这么高深莫测的台词。
　　……
　　木下崇明是一个摄影爱好者，家住在东京的新宿区。
　　实际上，本身他也是东京大学的一名学生。
　　恰逢暑假的夏日祭，为了能够拍摄到精美的照片，他也是傍晚吃过晚饭之后，就带着他宝贵的单反照相机出门了。
　　摄影，就是要抓拍美的瞬间。
　　只不过，在夏日祭临时搭建起来的小吃街上，走马观花看了半天，木下崇明也没有看到什么值得拍摄的画面。
　　难道，只能等晚上烟火大会表演开始的时候去拍照了吗？
　　毕竟，抛开摄影这个爱好，木下崇明本身也是可以好好享受一下这个夏日祭的。
　　然而。
　　就在他这么想的时候。
　　忽然！
　　一个粉红色的身影在人群中一闪而过。
　　是的！
　　没错！
　　在看到那个粉红色身影的瞬间，木下崇明的眼睛就直了！整个人跟木头人一样愣在原地，僵硬了整整五秒钟。
　　那个瞬间。
　　他感觉。
　　自己似乎看到了一个真正的仙女。
　　很快，回过神来，他才发现，他的心跳刚刚一瞬间加速得很快。
　　这是怎么回事！
　　他当年和女孩子表白的时候，心跳也没那么快啊！
　　当然，结果就不提了，这种东西提了就没意思了。
　　其实。
　　他甚至都没有看清楚那个浴衣少女的面孔。
　　只不过，有一点能够肯定的是，那个女孩子很漂亮，漂亮的不像话。
　　怎么说呢。
　　那一瞬间的感觉。
　　就像是在一张黑白照片里面，发现了一个彩色的，还是PS过的美少女一样。
　　你几乎一眼看过去，就会被吸引。
　　当然！
　　这里面不包括星际玩家（星际玩家不需要视力）。
　　于是，木下崇明下一秒就屁颠屁颠跟了过去。
　　是的！
　　他已经确定了，整个夏日祭所有的美丽，可能全部都集中在那个少女身上。
　　只要看一眼就会有恋爱的感觉，说的，可能就是这种女孩子吧。
　　所以。
　　他要悄悄跟在她身后，将所有美丽的瞬间全部抓拍下来。
　　像这样的少女，只需要一张纯粹到极致的照片，就可以碾压网上那些被PS过的美女图片。
　　如果错过了，对于一个摄影爱好者来说，简直是一辈子的痛。
　　至于侵犯肖像权之类的……
　　先不说那个少女的美，本身就是在勾引旁人犯罪。
　　况且……
　　没错！
　　只要不被发现，就不算是违法！（好孩子请勿模仿）
　　突然就觉得很刺激！

第260章 -263- 夏日祭 烟火大会 以及……尾行（中）
　　雁云松子并没有察觉到有一个鬼鬼祟祟的家伙拿着个单反照相机跟在她的后面。
　　就算发现了，更多的可能是联想到狗仔队什么的，而不是摄影师。
　　当然！
　　木下崇明现在看起来，像狗仔队绝对多过于摄影师就是了！
　　咔嚓！
　　一张唯美的画面就被拍了下来。
　　当时，松子正在给龙子尝自己的苹果糖。
　　对！
　　就那种日漫中经常出现的苹果糖，红彤彤的。
　　本来吧。
　　当时的情况是，四个人都有一模一样的苹果糖。
　　但是。
　　这倒霉孩子非要说欧内酱的比较特别，要尝尝。
　　所以，受不了这蠢丫头的吵闹，松子也只能让龙子尝尝味道，才做出了这个动作。
　　画面中——
　　松子一脸无奈。
　　举着手里的苹果糖。
　　最终，还是递到了蠢妹妹的嘴边。
　　同时。
　　龙子张开小嘴。
　　伸出粉红色小舌头。
　　舔着姐姐的苹果糖。
　　是的！
　　就是这么一个简单的画面。
　　只不过，大概是木下崇明的确在拍摄上很有一手，使得画面中的姐妹俩看上去光彩夺目。
　　明明周围的灯火是落在她们的身上。
　　但是，看起来却反而是她们在人群中施放着独特的光，吸引了所有的注意力，也抹去了周围路人的所有存在感。
　　尤其是，画面中。
　　松子的眼睛里还映出了周围的灯光。
　　所以……
　　看起来。
　　就像是她的眼睛里，蕴藏着一片漆黑宇宙里星光烁烁的璀璨河流，以及，夜色里无尽的灯光渔火。
　　谁如果觉得这还不漂亮！不美腻！
　　那！
　　只能说明！
　　你可能没挨过打。
　　……
　　实际上，在看到照片的时候，木下崇明自己也被自己吓尿了。
　　舞草！
　　劳资的拍摄手法什么时候那么牛逼了？
　　怎么可以拍出怎么漂亮的女孩子？
　　看看！
　　这鲜艳欲滴的少女！
　　瞧瞧！
　　这绚丽多姿的光影！
　　吗的……自己居然都对着这女孩子的照片流口水了……
　　赶紧擦掉。
　　咳咳，自己可是大君子！
　　回头，把这发到摄影同好会的QQ群里面，妥妥的可以拿来装逼了啊！
　　就凭这张照片，自己绝对是摄影大师！
　　不过！
　　仔细研究了一下之后。
　　木下崇明很快就清醒了。
　　感觉……唔！
　　好像，不是因为自己的手法多么多么牛逼啊。
　　而是因为照片里这个穿着樱花浴衣的少女，真的是……太美了啊……
　　在认知到这一切之后，木下崇明顿时骄傲不下去了。
　　只能说……
　　他发现，这个如同下凡仙女一样的少女，实在是和一般的美女不太一样。
　　不仅仅是颜值压制，更因为她有着独特的气质，配合这一身华丽的浴衣，才营造出了樱花仙子般的效果。
　　当然。
　　透过浴衣的曲线，隐约还能察觉到，她的事业线恐怕也十分深邃……
　　咳咳。
　　总之，木下崇明是确定了，自己这次一定是捡到宝了！
　　那个穿着樱花浴衣的少女，无论从哪个角度拍，都美不胜收。
　　不需要任何的后期修饰，拍下来的，就是最完美的照片！
　　有这么一个大好机会，身为一个摄影爱好者，木下崇明感觉自己已经兴奋起来了。
　　这种强烈刺激的紧张感！兴奋感！
　　莫非……
　　这就是犯罪的感觉？
　　……
　　“怎么了？”陆楠星。
　　“我怎么老觉得有人在看这里？”雁云松子。
　　“什么？！难不成是那种成天偷窥美女的变态？”陆楠星顿时有些惊恐。
　　“应该是在看我，不是你，别紧张。”松子淡然自若。
　　“……”陆楠星。
　　然后。
　　松子盯着陆楠星的胸口，沉默片刻，镇定道，“学姐你应该挺安全的……”
　　“……”陆楠星。
　　同样也沉默片刻。
　　“这、这样啊。”陆楠星。
　　噫！
　　好气！
　　可还是要保持微笑。
　　其实这种被窥视的感觉，雁云松子早就习惯了。
　　以前在学校食堂吃个饭，都会被无数人盯着看，这点窥视感又算得了什么。
　　自己可是一大老爷们，就算真遇到流氓，师承小姨的那些技巧姿势，她也能给流氓们的鸡儿放个假。
　　是的！
　　她一点都不虚！
　　丝毫不怂！
　　然后，也是迅速拉着蠢妹妹，加快脚步离开了这片区域。
　　……
　　之后，大晚上的，她们一行人也在夏日祭现场随便玩了玩。
　　比如说……
　　打气枪！
　　事实证明这种需要瞄准的游戏，丝毫不适合她。
　　而且，又不是真枪实弹，算什么男人的浪漫！
　　她不擅长也是理所当然的嘛。
　　接着。
　　捞金鱼。
　　十连发都让金鱼跑了之后……
　　呸死你妈耶，捞NMB，劳资不玩了！
　　然而，在这个过程中。
　　在她们不过20米远的地方。
　　木下崇明就跟一个尾行痴汉兼狗仔队一样。
　　举着个单反照相机就在后面，屁颠屁颠跟着。
　　时不时还摆出各种高难度姿势。
　　或是趴地上匍匐前进，或是踮起脚尖把单反举过头顶，各种找拍摄角度。
　　引得旁边路人都递来了“关爱弱智青年，共建和谐社会”的目光。
　　是的！
　　除了雁云松子她们。
　　其他人，基本都注意到了这个神似二逼青年的年轻男子，也为他的骨骼惊奇而赞叹。
　　尤其是木下崇明摆出各种怪力乱神，惊天动地，感人肺腑，催人泪下的专业摄影姿势的时候。
　　有几个路人都忍不住了。
　　一边抹眼泪，一边还往他脚边扔了几个硬币。
　　“……”木下崇明。
　　不过，他丝毫不介意。
　　他只是躲避雁云松子她们的视线而已，至于其他人发现他，用看傻逼的眼神看他，木下崇明完全可以无视。
　　没错！
　　这就是他为了伟大艺术而献身的崇高精神！
　　接着，他又收获了很多堪称唯美的照片。
　　譬如这张……
　　当时！
　　雁云松子正在认真的打气枪。
　　其实吧，那一刻，她有一种错觉，就是自己手中的并不是玩具气枪，而是一把98K狙击枪。
　　接着。
　　是的！
　　没错！
　　她马上就要展现没有八倍镜的情况下，机瞄98K的真正威力了！
　　然后……
　　砰！砰！砰！
　　三连射，恐怖如斯！
　　仔细一看。
　　马勒戈壁，全部miss了。
　　对的，她当时，就真的想要报警了。
　　这什么破枪！
　　这一定是假的98K！
　　然后，那个沮丧的瞬间，就被木下崇明抓拍到了。
　　画面中——
　　松子一脸沮丧失落的表情。
　　虽然眼瞳深处那些闪烁的星光其实都是其他灯光的映射，但看上去，感觉就是一副气哭了的可爱模样，很有一种梨花带雨的感觉。
　　但，再怎么梨花带雨。
　　最终，她也只能把架在龙子脑袋上的枪收了起来。
　　至于妹妹……
　　龙子是一只手摸了摸脑袋上刚刚架枪的地方。
　　同时，还泪汪汪的撅着嘴，感觉马上就要哭出来的样子。
　　是的！
　　把气枪架人脑壳上，虽然后坐力似乎不大的样子，但是，看着也觉得会很疼。
　　只能说，这，或许才是真正的亲妹妹吧。

第261章 -264- 未免也太有魅力了一点
　　差不多晚上七点半左右吧，烟火大会就要开始了。
　　站在河滩坡上往下看，密密麻麻的都是人，全是穿浴衣和汉服的，恍惚间有一种回到了古代社会的感觉。
　　这时候，人太多。
　　木下崇明自然也更加跟紧了自己的目标，一刻不敢松懈。
　　如果跟丢了，他知道自己肯定会后悔一辈子的。
　　其实，木下崇明自己的心中也在犹豫。
　　他在琢磨，自己要不要走到那四个女生身前，向那个樱花浴衣的美丽少女搭讪一下。
　　是的！
　　没错！
　　这种看一眼就会产生恋爱感觉的女孩子，他觉得一旦错过了这次机会，肯定会后悔一辈子的！
　　只是，一想到自己实际上是在偷拍人家，还是算了。
　　他决定还是低调一点。
　　尾行就尾行了。
　　起码自己只是想要抓拍一些照片，对！自己只是为了艺术在献身而已，可根本没有什么犯罪的念头！
　　如果被误以为是图谋不轨的尾行痴汉，那可就很尴尬了。
　　……
　　随着时间的推移，烟火大会开始了。
　　松子坐在官方准备的塑料椅上，静静看着远处的夜空。
　　她以前作为一个万年死宅，自然是没有亲眼看过这种画面的。
　　所以，就很期待，也算是弥补以前的遗憾吧。
　　很快，到时间了。
　　忽然之间。
　　灿烂的星火如同亿万颗划破天空的流星。
　　在夜幕里冉冉而起。
　　接着。
　　这些流星燃烧着分裂开来。
　　化为绚烂的烟花，一个接着一个绽放。
　　瞬间！
　　便是铺满了整个夜空的姹紫嫣红。
　　灿烂的烟火表演，亿万粒比星辰还要闪耀的星火洒落，驱散夜色。
　　同时，伴随着的，还有烟花炸裂的声响，以及很多游客们的赞叹声、照相机快门的声音。
　　只能说，这个画面实在太过炫目，太过漂亮了。
　　以至于松子直接就看呆了。
　　自然。
　　也就没有注意到一些微不可察的快门声。
　　另一边。
　　木下崇明很兴奋。
　　他不是第一次看烟火表演，当然，也就没有花太多注意力在漂亮的烟花上。
　　可以说。
　　他所有的精力！
　　几乎全部都倾注在了不远处那个侧对着他的、穿着樱花浴衣的少女身上。
　　而且，就在刚刚那个瞬间，木下崇明拍到了一张，他自认为这辈子都不可能再拍到的绝美瞬间。
　　甚至！
　　他觉得吧。
　　能抓拍到这个画面。
　　是的！
　　作为一个业余摄影师，他已经死而无憾了。
　　当然，如果能和那个少女一亲芳泽，他下辈子投胎当屎壳螂都可以，哪怕只是感受一下大奶孑、大白腿或者股间的温度……
　　只是！
　　像这种仙女一样的女孩，只可远观不可亵玩焉。
　　至少木下崇明是没有勇气上去搭讪。
　　毕竟，活了那么多年。
　　该不该上去搭讪他心里还是很有B数的。
　　于是！
　　很快！
　　他就赶紧把抓拍到的照片发到了东京大学的“摄影同好会交流群”里面去。
　　同时，也不忘记要往摄影论坛里面上传，好好的吹嘘一下自己的摄影作品。
　　毕竟！
　　人活着，就是为了装逼！
　　拍到了这么唯美的画面，不装个逼还有什么意思你说说。
　　至于会不会引起什么震动。
　　这种事情他从来都不会考虑。
　　与此同时。
　　摄影同好会会长也是很快注意到了跳动着的QQ群。
　　其实，会长心里也是蛮好奇的。
　　本来这个群里面的活跃人口就很少，大多都是加了群却几乎不说话的那种，而且这两天刚好是夏日祭，大部分活跃人口都陪家里人去祭典了，又是谁在群里面冒泡了？
　　把鼠标放在右下角的图标上，还没戳进去，会长就发现，是木下崇明冒泡了。
　　对于木下崇明，会长没多少印象。
　　唯一一个印象还是这小子当初向群里一个妹子表白，然而那妹子是他们同好会里大名鼎鼎的女装大佬，理所当然的，这小子在表白当天就失恋了，听说还绝望的哭傻了什么的。
　　总之，戳开QQ群。
　　然后。
　　摄影同好会会长就看到了木下崇明发到群里的这张图。
　　他也是好奇的将图片点开。
　　接着，他就看清楚了整张图片的全貌。
　　看这偏大的图片尺寸，应该是一张刚刚拍摄的原图才是。
　　仔细一看——
　　黑暗的天空中，无数绚烂的烟火交织成星辉点点的光与影，像是夜空中绽放的亿万朵火之花，美不胜收。
　　但是！
　　更加引人注目的，却不是天空中这美妙的夜景。
　　而是画面中那个仅仅只有侧颜的少女。
　　这张图中，少女穿着满是樱花图案的浴衣，坐在椅子上，专注的看着远处的烟火。
　　在她明媚的大眼睛中，甚至能够看到远处烟火夜景的映射。
　　感觉上，就像是她的眼睛里藏着一片银河。
　　而且，少女裸露出来的白皙手臂，诱人裸足，还有精致的锁骨，同样堪称神明的艺术品！
　　只能说……这简直是画中仙！
　　接着！
　　顿时！
　　会长就被小小的惊艳了一把！
　　我去！
　　这是肿么回事！
　　图片中的樱花浴衣少女，明明只占据了画面中很小的一部分。
　　但！
　　却像画龙点睛一样！
　　区区一个少女侧颜。
　　竟然赋予了整个图片一种难以言喻的灵气！
　　感觉，就像是因为这个少女的存在，整个图片都仿佛明媚了一些。
　　他感觉吧，如果抹去这个少女的身影，那这张图片也就沦为了平庸，和那些正常的摄影作品差不多了。
　　总结：这简直就是一个小仙女啊有木有！
　　“这张图你哪儿来的？”会长便在QQ群里打字道。
　　“当然是我拍的了。”木下崇明也是迅速回复道。
　　看这秒回的速度。
　　很明显。
　　木下崇明其实早就准备了这句话，一等有人发问，就光速回复。
　　唔！
　　是的！
　　他已经做好了装逼的一切心理准备。
　　“这真是你的摄影作品？”
　　很明显！
　　会长的这个话语中，透着浓厚的不信任，显然是在质疑木下崇明是否具备拍出这种级别照片的能力。
　　其实，照片中远方的风景，近处的人，都还只是其次的。
　　只是……
　　是的！
　　这个画面中的少女，实在是被拍得太漂亮了，太有气质了，都不像是凡人了！
　　你看！
　　这姑娘认真的、专注的欣赏烟花的曼妙侧颜！
　　哇！
　　未免也太有魅力了一点！
　　会长觉得自己多看一眼，恐怕就没法和现任女票睡一张床了。
　　为什么？
　　因为心理落差太大。
　　想想那脸蛋，那大胸，那臀部，那白腿！
　　再看这黄脸，这贫乳，这猪皮，这粗腿！
　　唉！
　　没有对比就没有伤害。
　　话说……
　　这姑娘看起来好像有一点眼熟？
　　其实，同好会的会长也是一个隐藏的狂少粉丝，算是普通粉丝的级别吧。
　　但是！
　　他并没有一眼就认出狂少。
　　一方面……
　　是因为穿上了传统服饰的樱花浴衣，松子看上去气质不太一样。
　　照片里这个认真欣赏某个风景的表情，也是她平日里不多见的。
　　另一方面……
　　会长记忆中的狂少，就是一个认真啃鸡腿，吃得满嘴唇油腻发亮的小姑娘啊！
　　怎么可能和这画面上的唯美少女联系在一起？
　　这个明明是很有文艺范儿的和风唯美。
　　而狂少，绝对应该用萌、可爱来形容才对！
　　这要说起来……
　　绝对是川岛镇二的锅！
　　当初，就是他在年会上拍了一张狂少吃鸡腿的照片，才导致摄影同好会会长在这一刻，竟然没有认出自己萌萌的小仙女。

第262章 -265- 自己是啥时候失忆的。
　　面对摄影同好会会长的质疑，木下崇明便回复道：“这当然是我的摄影作品啦~，绝对没后期过哦~”
　　是的。
　　会长从字里行间都能感受到，现在的木下崇明很得意，很膨胀。
　　这！
　　就让他很不爽了。
　　“这真的没有用PS修过？我怎么感觉不对劲呢？你真的能拍出这么好的作品？其实P了就P了，这年头摄影作品谁不P一下，没什么不好承认的。”会长。
　　看到这番话。
　　那一头，木下崇明也不乐意了。
　　什么？
　　会长你可以质疑我的拍摄技巧拍摄手法不高明，但是，你竟然质疑我的人品？
　　我堂堂木下崇明，打赌输了说女装就女装，绝对重视承诺的铁血真汉子，怎么会骗人呢？
　　这！
　　就是你的不对了！
　　“没有！”木下崇明。
　　这时候，交流群里其他人也逐渐冒泡了。
　　“胡扯，这张照片，一看就是P过的！”
　　“你看看这光影，这照片上的女孩子都自带圣光了，你敢说没P过？”
　　“木下同学，你该不会拿了一个星空图P到这女孩的眼睛里去了吧，正常人的眼睛有那么漂亮？而且我不信你没用PS后期磨皮过！瞧瞧这皮肤嫩的，老夫都忍不住了……咳咳。”
　　“哪儿找的模特，颜值这么高。”
　　“木下老哥，求这个模特的联系方式，你可不能吃独食啊！”
　　看到这群人的冒泡，木下崇明顿时就恼了。
　　看看这些人的嘴脸！
　　这一定是嫉妒！
　　于是，木下崇明也是毫不含糊的发了一段短视频到QQ群里，把烟火大会的现场给简略的拍了进去，不过，视频的重点自然还是那个樱花浴衣的少女。
　　“我说了，这就是我的摄影作品！你们居然怀疑我！”木下崇明。
　　顺便。
　　他还发了一张“你的良心不会痛吗.JPG”的表情出来。
　　很快！
　　一分钟内，刚刚还有不少人冒泡的交流群就沉默了。
　　大概是都在看短视频吧。
　　终于，有人说话了。
　　“卧槽，这视频里的小美女是谁？”
　　“比我见过的模特漂亮一百倍！”
　　“简直是仙女啊，看看这气质，老衲已经把持不住了！”
　　“大家冷静！三年起步，三年起步啊！”
　　“qnmlgb的冷静，三年血赚，死刑不亏！”
　　……
　　同样的情况，也发生在摄影论坛上。
　　一般来说，摄影爱好者上传的摄影作品，肯定是有一定程度修图的。
　　拍摄只能算前期，修图则属于后期，两者合二为一，才算是摄影。
　　所以。
　　看到木下崇明发的帖子，还在标题上表明了“无后期”的字样之后，就有不少人被吸引了进来。
　　然后！
　　是的！
　　他们就全部被这张唯美至极的照片给吓到了。
　　“这真的没后期过？这是哪位大神的作品？”
　　“太美了，这……有点像是东京新宿那边夏日祭的烟火大会？”
　　“这个女生，好漂亮！”
　　“我怎么觉得是后期过的呢？”有人道。
　　和摄影同好会交流群一样，这里自然也有人怀疑木下崇明这是修图过却说没修图，以此来骗回复。
　　“对，别的不说，照片上这个小仙女绝对是P出来的。”
　　“假的吧？世上哪有这种级别的妹子？”
　　有人便道：“你还别说，我还真见过这种级别的妹子，你听说过狂少吗？”
　　“没听说过。”下边的人也果断回复。
　　“……”
　　那人只能默默发六个点。
　　老铁啊！
　　你这就让人很尴尬了。
　　大概只是半个多小时而已，这个帖子很快就突破了500楼。
　　对于摄影论坛这种人烟稀少的地方来说，这种帖子已经堪称大火的人气帖子了。
　　当然，里面的质疑也就很多了。
　　对此。
　　木下崇明也像在群里面那样，把自己的那段小视频放了出来。
　　顿时，那些质疑他的人就安静了。
　　毕竟这都上干货打脸了，不服不行。
　　没过多久。
　　木下崇明就在论坛上收到了一大堆的私信。
　　“楼主，求问这妹子是谁啊？是模特吗？有联系方式吗？”
　　“楼主好人，能不能透漏一下这个模特的身份啊？”
　　“你这是抓拍的？还是模特摆拍的？”
　　“江湖救济啊老铁！你拍的那个妹子，是我失散多年的女朋友！快告诉我她在哪里，求求你了……”
　　“……”
　　也就半个小时吧！
　　收到的私信，竟然比木下崇明一整年收到的私信还要多！
　　只能说，这就很让人感慨了。
　　然后。
　　木下崇明也是统一回复道：“不给！滚！”
　　……
　　这张图片自然不是就这么销声匿迹了。
　　实际上，在木下崇明将这张图发到论坛上，并且引起很多人关注之后。
　　这张图，自然就被一些盘踞在这类摄影论坛的盗图狗们捕获了。
　　于是。
　　之后两天。
　　一些专门更新漂亮壁纸，提供美图给大家拷贝的微博营销号，也将这张图发了出来。
　　发出来之后……
　　“哇，今天的图很漂亮！收了收了！”
　　“恋爱的感觉！”
　　“这个妹子是谁啊，好唯美啊，我一个女生都要被掰弯了~”
　　“感谢分享！这图当手机壁纸，一辈子感觉都不用换了。”
　　“……”
　　没错！
　　这些盗图的微博营销号甚至都不需要抹掉水印。
　　因为木下崇明根本就忘了加水印，或者说……他自己也没料到他抓拍的摄影作品，能够到达这种高度。
　　就因为这个原因，这图片，也开始在网上大肆传播。
　　许多人看到这张照片的瞬间。
　　没错！
　　他们第一眼就沦陷了！
　　唔。
　　马萨卡！
　　这就是一见钟情的感觉？这就是恋爱的滋味？
　　然后，他们也纷纷将这张图保存为手机壁纸，电脑壁纸什么的。
　　其实，这种传播速度也不能算很快吧。
　　至少和那些爆红的歌曲、漫画或文学作品来比较的话，图片想要火，还是很困难的。
　　不过！
　　就这种一天一天的慢慢传播，被逐步纳入各大壁纸网站、壁纸软件的库存中，也已经很恐怖了。
　　贴吧一些美图吧什么的，还经常能够看到有人发帖，求雁云松子那张照片的原图出处。
　　甚至！
　　许多人把自己的QQ列表一拉！
　　大概50个QQ好友里面，平均就有3、4个人是用那个少女的侧颜当头像用的。
　　只能说……
　　那张表情认真的漂亮侧颜。
　　用来当头像，简直是完美！
　　至于QQ好友里用女生头像的，到底是男还是女……
　　这种事情，自己心里没点B数吗？
　　……
　　距离夏日祭过去了五天左右。
　　这天。
　　闲着无聊，松子打开了“暮幽晓寂寂粉丝群”，准备汇报一下新坑漫画的情况，透漏一下会什么时候开坑《未闻花名》的时候。
　　她发现了一个很奇异的情况。
　　那就是整个群，五百群员，居然有十几个人的头像，都是几乎一样的，她差点以为是同一个人。
　　再仔细一看。
　　唔……嗯？！
　　是的！
　　瞬间！
　　她就懵逼了。
　　为什么这些人用的头像……怎么……好像……
　　都是她啊？
　　不！什么好像！
　　这、这就是她本人吧！
　　最关键的是，这照片是什么时候拍的？又是在哪里放出来的？
　　她怎么一点记忆都没有？
　　见鬼！
　　自己是啥时候失忆的。

第263章 -266- 美滋滋
　　反正，看着群里这些莫名统一的头像，雁云松子感觉有些不对劲。
　　于是，她决定先登录自己的微博看看。
　　接着，她就看到了自己被塞满的微博私信和无数个微博@。
　　基本上。
　　这些私信和艾特都夹带着一张图，一句话。
　　“小仙女，这张图上的人是你吗？”xN
　　……
　　某中学生兼狂少粉丝这天和朋友们一起去网吧打游戏。
　　开机之后。
　　是的！
　　这个中学生就愣住了。
　　因为他看到了一张特别漂亮的壁纸图——布满绚烂烟花的夜空，波光粼粼的漆黑河面，人流如织的河滩边，还有那个穿着樱花浴衣，神色认真而迷人的少女。
　　第一眼看过去的时候。
　　他就被惊艳到了。
　　然后，他的几个朋友也是诧异道，“我擦，这破网吧什么时候把壁纸给更新了，这张不错啊，真他奶奶的漂亮！”
　　“我怎么感觉有点眼熟？”其中一个人说。
　　那个中学生也点点头，“怎么觉得……有点像狂少？”
　　他们这一群人基本都是狂少的粉丝，囊括了死忠粉、绅士粉和路人粉。
　　除了路人粉没认出来之外，其他人一眼看过去，都觉得这电脑壁纸上的妹子，有一丝丝狂少的面部轮廓。
　　只是。
　　因为。
　　如果和网上那些流露出来的照片做对比的话。
　　小仙女看上去更加萌一点。
　　而这张壁纸上的女孩子，则多了点清爽的气质、唯美的感觉。
　　“我也觉得有点狂少的感觉，脸型特别像诶。”
　　“狂少不是只有一张那个……对，那张吃鸡腿的图和视频吗？这张图没听说过啊。”
　　“大概是长得比较像，或者故意P成这样的？”
　　“我去微博上看看。”那个中学生说道。
　　接着。
　　他打开手机微博，艾特了狂少，还附了一张照片。
　　大概一个小时之后吧。
　　那个中学生在和朋友们开黑结束一把游戏之后，也是随便拿手机刷了刷微博。
　　然后！
　　是的！
　　他发现，狂少居然回复并且转发了他那条微博！
　　“狂少回我了！卧槽卧槽卧槽！快看快看啊！狂少居然我回我了！真的不骗你们！”
　　这一刻！
　　他感觉自己话都不会说了！
　　尽管如此，是的，他的声音还是传得整个网吧都听见了。
　　霎那间，整个网吧所有的声音都被盖住了，感觉……就只有他一个人的声音在回荡。
　　好几个老哥都忍不住站了起来！
　　并且……抄起了凳子！
　　当然，这也可以理解的。
　　怎么说呢，在ACG界，狂少的地位绝对是最顶尖的那个人，放在乐坛就是天后级别。
　　一个普通的小粉丝居然被这种级别的大咖转发回复，这种感觉！
　　没错！
　　他当场就在网吧里表演了20个“720°阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗后空翻”！
　　可是，这激烈的运动，依然无法抒发自己内心的激动。
　　“？？？”四个开黑小伙伴。
　　不止是网吧里其他人被吓到了，四个小伙伴也被他这突如其来的20个跟斗给整懵了。
　　这家伙这是在、在、在……耍杂技？
　　肿麽回事！
　　刚刚他不还在游戏里面被对面打野gank得心态爆炸，和对面互喷吗，怎么突然就这么开心了？脑袋坏掉了吗？
　　莫非、莫非是……
　　怀孕了？
　　……
　　雁云松子在登录微博之后，就搞清楚前因后果了。
　　大概，是她在夏日祭看烟火大会的时候，被某些无良人士偷拍了。
　　不过看这清晰度，偷拍的人估计用的不是手机，而是高清晰度的单反照相机，恐怕是专业的。
　　她倒也不是很介意这些照片在网络上传的到处都是，被做成各种壁纸、头像。
　　只不过。
　　当粉丝们在询问这个问题的时候。
　　她随便挑了一个粉丝@她的微博。
　　并且转发。
　　同时。
　　她无比真诚的澄清道：“你们搞错了，这不是我，我哪有这么美嘛，这图片上的女孩子，比我漂亮多了。”
　　没错！
　　她保证这是摸着奶孑说的。
　　然后，粉丝们当然也就不服气了。
　　“放屁，小仙女你的美丝毫不逊色照片上这个妹子！”
　　“没错，小仙女你才是最漂亮的！”
　　“狂姬你的颜值纵观天下无人能敌，一张照片？谁知道后期P了多少内容？”
　　“虽然这照片上的姑娘很漂亮，但是人家只是照片，谁知道本人啥样呢？倒是小仙女，你可是在直播镜头上都美得一塌糊涂的！”
　　只能说，论颜值，狂少的粉丝们从来不相信有人能够在这一领域怼过他们的小仙女。
　　比狂少漂亮的人？
　　不存在的！
　　凡人怎么可能比天上的仙女还要好看？
　　至于，嗯，你如果问松子自己，对于这张照片真正的感觉是什么。
　　她只能说……
　　对！
　　就那三个字！
　　美滋滋。
　　……
　　八月下旬。
　　雁云松子终于在腾讯漫画的后台建立了一个新的作品。
　　漫画名：未闻花名
　　虽然还没有上传任何一话内容，但是封面、简介、标签基本都完善好了。
　　QQ上。
　　“你居然要画青春向的漫画作品？这不像你啊！”明岚。
　　在发现暮寂老贼终于开新坑之后，明岚也是第一时间就去看了这个未闻花名的简介。
　　“从小时候起一直青梅竹马的6人，却在升上高中之后彼此有了距离……有一天，芽衣子对仁太说：“帮我实现一个愿望吧”。仁太虽然……为了实现芽衣子的愿望，分散在各处的大家又再次地聚集在一起。”
　　看完这个简介。
　　说实话，她已经被惊到了。
　　这老贼什么时候学会画讴歌青春友谊的作品了？
　　他的漫画不都是虐、再虐、往死里虐，“不虐哭你算我输.JPG”的么？
　　不都是跌宕起伏、设定新颖，“猜到后续算我输.JPG”的剧情向作品么？
　　然后，明岚又看了看作品标签。
　　没错！
　　这一次，她打死都不会去改动未闻花名的标签了。
　　当初她就误以为这猥琐男打错字了，就帮他把魔圆的“致郁”改成了“治愈”。
　　谁知道，这！这他吗！
　　居然真的是致郁！
　　然后，明岚看到三个漫画作品标签。
　　分别是“青春”“友情”“治愈”。
　　在本能的驱使下，嗯，她对第三个“治愈”标签感到严重的怀疑。
　　不过，更多的还是吃惊。
　　“你这是要转型吗？”明岚又在QQ上问道。
　　同时，心里也是有点小小的疑惑。
　　莫非……暮寂老贼从良了？
　　不画“致郁”，改画“治愈”了？
　　嗯！真应该原地做20个后空翻庆祝一下。

第264章 -267- 干吧爹
　　“没错！”暮幽晓寂寂。
　　“转型不好吧，你原来的读者群体怎么办？”明岚。
　　这是实话，一个剧情向的漫画家，忽然去画讲青春、友情题材的治愈漫画。
　　十有八九，是要扑街的。
　　不过，好在漫画和网文有一点区别。
　　那就是漫画读者，口味大多比较杂。
　　他们不会盯着单一的分类看，而是大部分类型的漫画，都有涉猎。
　　而网文读者，看玄幻装逼文的可能永远不会去看小众宅文，看都市文的可能永远不会去看军事文。
　　更别提还有变身文这种大部分人都深恶痛绝的毒瘤存在了。
　　总之，单单看起点，不同频道的小说都是有着明显人气差距的。
　　幸好漫画界不是这样。
　　所以。
　　明岚虽然觉得他这样转型，会引起读者抗议，但也没有十分紧张。
　　甚至。
　　她觉得。
　　这样不是蛮好嘛。
　　青春题材的东西，这个可恶的猥琐男总不会再给你来点什么断头啊、杀人啊的东西出来了吧？
　　没有黑暗、血腥、猎奇的东西，而是治愈系。
　　她也就可以放心看了。
　　然后。
　　雁云松子也是回复道，“一直画剧情向作品，也太累了，而且，那么多题材，我干嘛死守着一个不放。”
　　明岚觉得此言有理
　　最重要的是，这老贼看样子是决定不放毒了。
　　可喜可贺！
　　她又问，“你确定转型这个没问题？你以前可没试过这种题材，你这是第一次！”
　　“你这处女连第一次都没经历过呢，就别担心我的第一次了。”雁云松子轻蔑道。
　　“？？？”明岚。
　　是的，明岚心态又崩了。
　　这怎么就联系到处女了？
　　而且……
　　她是不是处女，关你屁事哦！
　　不是处男就很了不起吗？就可以对她为所欲为了吗？
　　妈的！
　　不管你了！
　　……
　　《未闻花名》在后台建立之后。
　　尽管，暮幽晓寂寂并没有对这部任何内容都没有上传的新坑做宣传，新建作品之后就丢那儿了。
　　但是，读者们还是发现了。
　　首先发现的，是一天到晚等新坑的暮寂老贼死忠粉。
　　很快。
　　这个消息就扩散到了动漫论坛去。
　　“唉，自从老贼的石头门完结之后，都找不到什么好看的剧情向漫画了。”
　　“主要还是大部分都是热血战斗的，比如《盘龙》什么的，早看腻了。”
　　然后，便有人说道：“快去看！暮寂老贼的新坑出来了！叫《未闻花名》，听说灵感来自于狂少的出道歌曲‘你给我的所有’！”
　　是的！
　　瞬间！
　　所有人就沸腾了。
　　“终于等到暮寂老师开坑了，等死我了！”
　　“新作是什么类型的？我好期待啊！”
　　“老贼这次怕不是又要虐吧？‘你给我的所有’这可是一首比较悲伤的曲调啊。”
　　“不，看标签，似乎是治愈系。”楼主回答道。
　　“治愈系？不是致郁？当初《魔圆》老贼也在标签上写了个治愈，结果你麻痹啊，等学姐头断了，就改成‘治愈’了，这尼玛不是坑人吗？”
　　“是啊，我女朋友都被坑跑了！”有人义愤填膺。
　　下边迅速有人回复：“老哥你右手断了？”
　　“……”
　　总之，在一些提前发现的老粉丝们宣传之下。
　　无数人都涌入了《未闻花名》的评论区。
　　“卧槽，怎么是青春日常治愈系？说好的剧情向呢？”
　　“治愈系？我觉得恐怕没那么简单啊。”
　　“求剧情向漫画啊！”
　　“得了吧，坑已经开了，以老贼的风格，怕是不会做改变的。”
　　“老贼画青春日常？他真的会画这个吗？”
　　简而言之。
　　对于暮寂老贼的新坑，大家的争议还是比较大的。
　　有的人觉得，暮寂老贼老老实实画他的剧情向作品就好了，干嘛忽然去画别的，这年头剧情向的作品就没几部能入眼的，全靠暮寂老贼一个人撑着了。
　　也有的人认为，剧情流太吃脑细胞了，能画出神作的漫画家，他的下一部又不一定能部部神作，转型也是一个不错的选择。
　　不过！
　　还是暮幽晓寂寂的画风比较好看的关系，即便有一部分对这类题材不感兴趣的读者，也勉勉强强忍了。
　　毕竟，大部分人的口味还是比较杂的。
　　只要好看，即便不是自己喜欢的类型，依然可以读得下去。
　　当然！
　　这还要看第一话的反响怎么样。
　　……
　　八月快结束了。
　　早上，画漫画。
　　中午，吃饭。
　　下午，码字。
　　傍晚开始，进行丰富的夜生活。
　　是的，松子觉得这种生活实在是太特么规律和无聊了。
　　为了找点乐子。
　　她给《进击的巨人》休刊了一星期。
　　读者们的反应：“……”
　　真是恨不得跳起来给食我大鸟来一记重勾拳，然后一脚把他踹到小黑屋里，不更新，不给饭吃。
　　然后。
　　有读者在评论区开骂了：“草那吗傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼。”
　　接着。
　　有忠实粉丝替她回骂道：“去你妈弱智弱智弱智弱智弱智。”
　　这两个人的撕逼，在巨人的评论区持续了2000多楼。
　　这两千楼里面。
　　有一千五百楼都是这两个人的撕逼大战。
　　剩下五百楼呢？
　　那当然都是喊666的了。
　　松子觉得吧。
　　这两个人可能是上辈子的冤家。
　　于是。
　　她把这个撕逼帖子给加精了。
　　附上一句。
　　“干吧爹！（加油）”
　　没错！
　　看看这反应！
　　大鸟酱今天也是元气满满！
　　“……”其他人沉默了。
　　因为。
　　这个撕逼贴。
　　是《进击的巨人》评论区里面唯一一个精华帖，只要戳进页面，就能看到这个延续了2000楼的盘肠大战。
　　没错！
　　处处都是唇枪舌剑！
　　很多动漫论坛上的老喷子，都推荐新人喷子来这个精华帖一看究竟，并且语重心长的嘱咐道，“你们这些新来的喷子，好好学好好看，这个帖子里处处都是细节。”
　　反正，雁云松子本人对于这些单一的辱骂，是丝毫没有感觉的。
　　大概是成为公众人物之后。
　　是的！
　　这种程度的开骂，根本算不了什么。
　　她已经抗性十足了。
　　对于作家来说……
　　催更这种事情，被催多了，就习惯了，就没有感觉了，这是高尔基说的。——列夫·托尔斯泰。
　　而帖子里撕逼的两个人。
　　撕着撕着。
　　没错！
　　就撕不下去了。
　　总觉得，这种网络撕逼，最后的演变结果，就是被吃瓜群众跟看猴子一样的围观，这还有什么意思。
　　所以，他们也是相互间留下了联系方式。
　　改日再♂战。
　　……
　　又过了几天。
　　一件忽然被曝出来事情，在漫画圈子里引起了很多的震动。
　　动漫论坛震动！
　　龙空论坛震惊！
　　所有人的注意力都被吸引了！
　　因为……
　　有人在龙空发帖，曝出一个小站的顶梁柱级网文作者抄袭了漫画《进击的巨人》。

第265章 -268- 抄袭巨人
　　那个帖子，就是大概讲述的是一个普通读者，无意中在一个叫“天下书局”的小网站中淘书的时候，发现了这个网站的某个高人气小说，在设定上和巨人相当雷同。
　　等他把这仅有的20W字内容看完之后。
　　他震惊的发现。
　　这个叫《虫族入侵》的小说。
　　居然在剧情安排上，和食我大鸟的漫画《进击的巨人》几乎一模一样的！
　　这年头，大家都知道了网文那么些个套路，所以如果写套路，一般是不会被诟病抄袭的，因为同样的套路在不同的作者手里，都是不一样的感觉。
　　至于巨人这种末日题材，也不是不能写类似的。
　　毕竟，即便题材相同，小说的核心依然是故事本身。
　　如果说，这部《虫族入侵》的小说，只是世界观和巨人相仿，那顶多算题材相似，那个读者也不会觉得是抄袭的。
　　可是！
　　他看下去之后，就觉得不对劲了！
　　开局，男主有一个打架厉害的青梅竹马，还有一个伪娘一样的朋♂友。
　　这是何其相似的人物设定！
　　接着。
　　随着剧情开始，虫族来袭，防御圈被虫族击溃，人类不停逃亡，巨大的虫族吃掉了男主的母亲。
　　又是和巨人一样的剧情发展！
　　于是男主发誓要消灭虫族，并且移居到了另外一个防御圈内，还和女主、男二一起加入了防卫队，接着，在某场战斗中，眼看就要死去，被虫族活吞的男主，忽然爆发，变成了一个巨型甲虫，并且守卫住了防御圈。
　　虽然，这个作者把巨人换成了虫族，把立体机动装置换成了“喷气式外骨骼”。
　　但是，从剧情安排上来看，这本《虫族入侵》几乎完全是照本宣科的按照巨人的故事来，根本没有一丁点这作者自己的原创剧情。
　　所以！
　　理所当然！
　　那个发现抄袭的读者就愤怒了。
　　加上，这个读者还是个老读者，平日里也会去龙空这种地方，所以直接在龙空发帖，曝光了这部小说。
　　在这个曝光帖子出现之后，龙空老司机们都纷纷冒泡了。
　　这年头，新闻天天都有。
　　但是这样的大新闻，可就不多了！
　　“前排前排！大新闻！”
　　“真的假的，确认是抄袭吗？我还挺喜欢看巨人的，居然有人抄袭我大巨人？”
　　“这种东西很难说的吧，小说抄袭还能上调色板，小说抄漫画，这怎么上调色板。”
　　“我去看了，完全就是进击的巨人披了一层科幻的外皮，剧情抄的巨人！简直不要脸！”
　　“天下书局？这是哪儿来的小网站？”
　　“这个网站人气最高的书居然是一本抄袭书，笑得老子前列腺液都出来了。”
　　……
　　在雁云松子本人还没了解到这个事情的时候，网文圈就已经沸沸扬扬了。
　　大概是最近网文圈比较风平浪静，没什么大新闻的关系。
　　所以，这次曝出一个小站作者抄袭，居然引来了数千人在龙空围观！
　　自从当年狂少吃鸡腿的视频资源分享帖之后。
　　只能说，这么火的帖子已经非常少见了。
　　而且。
　　基本上！
　　都是对这个叫“龙阳真人”的作者疯狂抨击。
　　大有顺着网线爬到这个抄袭狗的面前，给他一顿乌鸦坐飞机天马流星拳加素质十三连的意思。
　　最后，一定要在对方重伤的身躯面前做坂本式反复横跳，以示嘲讽。
　　毕竟！
　　龙空都是老读者和作者、编辑们混迹的地方。
　　对于这种抄袭行为，也是最不能容忍的。
　　说不定，食我大鸟本人都没那么激动，他们就已经义愤填膺的想要把抄袭狗用绳子挂起来满身插满电动棒了。
　　只不过……
　　这种“画译文”加上“扒大纲”的手法，可比文人中常用的“文译文”抄袭法更加无迹可寻，很难在法律上指控。
　　所以，即便龙空上骂声一片。
　　但是！
　　很多人都清楚！
　　最后的结果，恐怕也只能看着那个作者继续的为所欲为下去。
　　……
　　陈光明也得知了这件事情。
　　作为食我大鸟的读者之一，陈光明本身也是一个网文圈资深扑街作者，龙空发生了这么大的事情，他怎么可能不去凑热闹呢是吧！
　　在进入“天下书局”这个听都没听说过的小网站之后。
　　陈光明第一眼就看到了《虫族入侵》这本书。
　　我去，居然还是月票榜第一位，牛逼啊！
　　月票榜第一位的书居然是一部抄袭作？
　　此处应有666。
　　不过！
　　很快！
　　他就发现了，整个月票榜上的书一共就只有50多本，之后就没了……
　　好吧，看惯了起点那种大神云集的地方，跑到这种小站来看书忽然有种城里人回乡下的感觉。
　　接着，他也是马上点开了《虫族入侵》这本书。
　　然后，他发现，整个评论区基本分为三种人。
　　第一种，是作者“龙阳真人”的粉丝。
　　“抄袭？我怎么没觉得抄袭？开玩笑，一个漫画，一个小说，能一样吗？”
　　“这明明是写虫族入侵的，和你们说的巨人有半毛钱关系？”
　　“相似题材就不给写了？那起点那些废材流怎么办？都是抄袭斗破的？”
　　“龙阳大大不要理这些傻逼，好好更新就行。”
　　第二种，是从其他地方过来的谴责抄袭路人。
　　“呵呵，世界观设定相似，剧情直接扒大纲，还说没抄袭？”
　　“我建议你们先去看看漫画再说话。”
　　“为什么男主、女主、男配的角色设定和艾伦、三笠、阿明那么像？都已经巧到这种地步了？”
　　“我就问，为什么男主角的母亲开局要被吃？为什么男主一定要被吃掉以后才能开挂变巨型甲虫，就不能换个花样？剧情一样，这不是抄袭，还有什么是抄？”
　　第三种，是吃瓜群众。
　　“龙空观光团。”
　　“龙空观光团+1”
　　“从动漫论坛过来的，不看网文，专程看戏。”
　　这种做法和当初孙悟空“俺老孙到此一游”有异曲同工之妙，也对缓解评论区紧张的气氛有绝佳效果。
　　“……”陈光明。
　　作为老扑街，机智如陈光明当然不会在评论区和龙阳真人的粉丝对骂。
　　大家都是成年人了，何必这么不成熟呢？
　　世界上有那么多美好的东西，比如狂少的奶孑、狂少的大白腿、狂少的股间、狂少的……
　　不好好享受这些美妙的事物，整天在网上喷来喷去的，有什么意思！
　　于是。
　　他迅速在评论区发帖道。
　　“龙空观光团到此一游。”
　　当然！
　　不会这么简单就结束了！
　　是的！
　　他决定！
　　直接向这个网站的编辑进行举报。

第266章 -269- 大鸟老师是准备当女生了吗OvO
　　龙阳真人这两天心情很焦虑。
　　本来吧，他以为自己挑了一个名不见传的网文界小网站发文，又给这个剧情披上了一层科幻的外皮，应该是不会被人注意到的才对。
　　毕竟，《虫族入侵》这种科幻背景，与《进击的巨人》一眼看上去就不太像。
　　加上漫画圈跟网文圈又不重合。
　　就算！
　　有读者看过巨人！
　　恐怕，也不会第一时间联系在一起的才对。
　　谁知道，居然还真的给人发现了！
　　其实。
　　最初！
　　在做这个设定的时候，龙阳真人是不准备扒大纲抄剧情的。
　　他是准备仿写这个题材，然后原创剧情。
　　只不过，目前《进击的巨人》在漫画界独树一帜，而网文圈的科幻末日题材也没有相似的作品。
　　所以，龙阳真人根本没有什么地方可以借鉴剧情和套路。
　　于是！
　　是的！
　　他写着写着，就发现，还是照着巨人原作的剧情来最轻松！
　　以后关于剧情的事情，全部让食我大鸟去解决。
　　他到时候就一边追漫画，一边把剧情改造过来。
　　这样！
　　岂不是爽歪歪！
　　能空出多少时间去做大保健啊你说说！
　　之后的过程，也算一帆风顺。
　　果然，这本书在一众新书之中表现得出类拔萃，签约之后，成绩也一直很好。
　　于是，在20W字的时候，就光荣的上架，并登上了“天下书局”的月票第一。
　　简直堪称打遍天下无敌手。
　　然而。
　　瞒得过初一，瞒不过十五。
　　这才上架几天，居然就被人发现了。
　　而且，发现就发现了。
　　在评论区骂就骂了。
　　这些！
　　龙阳真人都可以忍受！
　　毕竟……
　　他可以直接把开骂的那货删帖禁言嘛！
　　这种事情，不是基本操作么。
　　但是，谁知道这家伙好死不死，跑到网文圈的最大论坛龙空去发帖了！
　　于是。
　　这两天无数来带抄袭节奏的人就浩浩荡荡杀入了他的书评区，搅得评论区鸡犬不宁。
　　而且，因为人太多了，删帖禁言一批又来一批，一个号禁言了就换一个小号。
　　总之，都跟他卯上了。
　　是的！
　　毫无疑问，龙阳真人这个原本毫无名气的小站作者，火了！
　　只可惜，火的方式，比较糟糕。
　　只能说，威名远扬和臭名远扬，是不一样的。
　　然后，因为接到太多举报抄袭的，他的编辑也是来找他了。
　　“你的书是抄的？”责编问。
　　“……”龙阳真人。
　　“你别发点点点，你就说是不是。”责编。
　　他的编辑也是一阵头疼。
　　他们当编辑的，最怕遇到的就是这种玩抄袭的。
　　毕竟网站编辑又不是全知全能，哪里知道他抄没抄，看开头不错就签约了。
　　现在，网站的情况也是很尴尬。
　　其实，在问龙阳真人之前，责编也是自己去看了一下《进击的巨人》这部漫画，并且花费一个多小时比对了一下剧情。
　　怎么说呢。
　　剧情在安排上几乎是一样的，你很难看到原创的地方，只是因为一个是漫画一个是网文，表现方式不同，背景设定又不一样，所以乍一看不太一样。
　　所以说。
　　是不是抄袭？
　　这一点，天下书局这个网站的编辑部，肯定是心里有数的。
　　但是！
　　偏偏！
　　这本书是天下书局目前最火的一本书了。
　　放到起点中文网，也是妥妥的3000均定以上，可以入精品频道的那种。
　　这！
　　就很关键。
　　如果是成绩平平的作者，肯定直接就封书了。
　　可是，这《虫族入侵》堪称天下书局的顶梁柱，还吃了网站的几乎全部资源，怎么可能说封就封。
　　之前给龙阳真人那么多网站资源，谁帮他们讨回来啊，有人会赔偿给他们吗？
　　你说是吧！
　　而且！
　　还有一个特别关键的地方。
　　那就是这种披了一层外皮的抄漫画的网文，在我国法律上是难以定义为抄袭的。
　　法律上的抄袭，都是小说与小说之间。
　　小说抄漫画的剧情，这很难判定。
　　所以！
　　网站就需要龙阳真人的一句话来帮他们做决定。
　　只要龙阳真人一口咬定自己没抄袭，网站就护着他，反正，几乎不可能败诉。
　　如果龙阳真人自己怂了，认错了，那么网站就捏着鼻子认了，顺便装一波白莲花。
　　至于究竟是不是抄的？
　　只能说，逼数自在人心。
　　就看龙阳真人的良心会不会痛了。
　　……
　　面对责编的问题，龙阳真人犹豫了一下，说道：“我只是借鉴。”
　　“所以没有抄？”责编。
　　“呃……嗯，只是借鉴。”
　　“好的。”责编。
　　然后就没下文了。
　　“就这样？”
　　龙阳真人反而惊了。
　　“网文发展到现在，能写的题材、创意、剧情套路、大部分都已经被人写过了，有所借鉴是很正常的事情，现在写网文，有几个人不写套路？而且你的书和巨人那部漫画，很多设定都不一样，借鉴虽然有，的确不能说是抄袭。”责编。
　　“……”龙阳真人怔了怔。
　　顿时！
　　他惊喜道：“是的！没错！责编啊，我只是借鉴了，我对天发誓我绝对没抄袭！绝对没有半句假话！不然我就被天打雷劈而死！”
　　用词之间，那叫一个掏心掏肺！
　　字字诛心！
　　一股浩然之气内蕴其间。
　　真叫人潸然泪下。
　　责编：“……”
　　当时。
　　责编就想隔着显示器对他的脑袋来一记星爆气流斩然后冲他裆部就是一阵加藤鹰之手。
　　一定能够让这个满口鬼话的家伙记忆犹新。
　　……
　　另一边。
　　陈光明终于得到了天下书局这个网站的回复。
　　“经检查，《虫族入侵》并没有抄袭现象，故不予处理。”
　　“没有抄袭？”陈光明一愣。
　　“没有抄袭？”同样震惊的自语也出自其他一些举报了《虫族入侵》的人口中。
　　大概几分钟之后。
　　龙空论坛这件事情就又开始升温了！
　　“卧槽，天下书局这个网站好不要脸，居然说《虫族入侵》没有抄？”
　　“有没有抄，他们心里没点逼数？”
　　“小站就是小站，够不要脸，呵呵！”
　　“我刚刚给天下书局的总编发邮件举报抄袭了。”有人说道。
　　“怎么样？”其他人问道。
　　大部分人都是通过客服后台来举报抄袭的，得到的结果也是纯粹的结果，并没有说明为何《虫族入侵》不算抄袭。
　　“他们总编回复我说，这不叫抄，这只是借鉴了一部分剧情。”那人说道。
　　“我的天，这也叫借鉴部分剧情？这剧情全部都一样的！”
　　不少人义愤填膺道：“果然文人那都不叫抄啊，呵呵呵。”
　　“这网站的总编是谁啊，够无耻！”
　　“算了吧，人家小网站好不容易出一个火的书，就体谅体谅人家呗（滑稽）”
　　有人问道：“大鸟老师那边有消息吗？”
　　从《虫族入侵》被爆出抄袭并且迅速升温，到现在，其实也只过去了两天不到的时间。
　　《进击的巨人》的书评区那边虽然也有很多人在说。
　　但！
　　终究是网文圈的事情。
　　漫画圈讨论热度上稍微低了一点。
　　而且，食我大鸟至今没有做出回复。
　　只不过，小说抄袭漫画这种事情，是很难判定抄袭的。
　　尤其是龙阳真人还在文字中包裹了一层科幻外皮，就更困难了。
　　大部分漫画家，最后，可能……
　　也只能不了了之。
　　所以，他们很好奇，大鸟老师对于这件事情，会是什么反应，又会是怎样去做。
　　……
　　一天后。
　　QQ上。
　　“我切了。”雁云松子。
　　“？？？”
　　看到这行字，电脑前，雨弥安静了好半天。
　　最终。
　　她弱弱的敲打了几下键盘。
　　“大鸟老师是准备当女生了吗OvO？”
　　“？？？”

第267章 -270- “略略略……”
　　“你在开什么玩笑，我是说《进击的巨人》我不画了。”
　　“啊？啊！对不起！”
　　雨弥很快也反应过来了，“嗯？什么？大鸟老师，你怎么突然就不画了？”
　　“我不是真正的~快乐~”
　　“我的笑只是我穿的保护色~”
　　“我决定不恨了~也决定不画了~”
　　“把抄袭作品关在永远锁上的躯壳~”
　　“……”雨弥。
　　她看不懂这番话。
　　毕竟这世界没有五月天，也没有那首“你不是真正的快乐”。
　　但是，至少，她把意思看懂了。
　　腾讯漫画这边也是几个小时前就有人反应了，那个天下书局网的《虫族入侵》抄袭《进击的巨人》这件事情。
　　只是编辑部也很头疼，这不是漫画与漫画之间的抄袭，而是小说与漫画之间，这种东西是很难维权的。
　　所以。
　　一般来说。
　　遇到这种情况，都只能放任不管了。
　　如果对方是在起点的，那么大家都是腾讯的一部分，自然是说封了就封了。
　　就算成绩好到上了精品频道，也没什么用处，起点不缺这本精品书。
　　但是！
　　这种网文圈一抓一大把的小网站，就很难办了，也很麻烦。
　　老实说，腾讯漫画还真没那个精力去处理。
　　所谓小鬼难缠，就是这个意思。
　　是的！
　　所以！
　　雨弥也是非常理解被抄袭之后，食我大鸟那种愤怒的心情。
　　但是一言不合就太监，这种事情，实在是……不太好吧？
　　你已经太监了珈百璃了，现在又把人气极高的巨人切了，真不怕被读者寄刀片吗？
　　还是说，莫非，你真的开始卖刀片了？
　　反正，雨弥在劝了几句之后，也只能接受了。
　　到底她和明岚是不一样的。
　　换成明岚，十有八九就开始对着食我大鸟素质3连，乃至素质33连了。
　　毕竟。
　　这种事情。
　　对于编辑的业绩是有很大影响的。
　　基本决定了明岚、雨弥这样的编辑，下个月每天是鸡腿饭，还是凉水馒头。
　　但是！
　　因为是雨弥的关系！
　　所以，她只会孤零零的回一句，“哦……好吧……”
　　……
　　另一边。
　　雁云松子也是露出了满意的微笑。
　　她现在特别想到那个抄袭的作者龙阳真人面前。
　　感激的握住他的手。
　　然后。
　　当面冲他吐舌头，“略略略……（素质嘲讽）”
　　没错！
　　其实她就看了巨人动画部分的剧情，根本没有去追原作。
　　所以，巨人迟早是要切的。
　　按道理，大概再画个几星期，巨人的所有能画的内容，她差不多就画完了。
　　本来吧，如果说是很任性的说不画了就不画了，读者估计是真的要暴动了。
　　除了死忠粉、脑残粉之外，普通读者肯定是有小脾气的。
　　珈百璃已经这样了，你巨人还这样？
　　以后你不完结的漫画，我都不看了，等完结再看！
　　总之！
　　大鸟酱我最讨厌你了！
　　一个个都是萌萌的傲娇脸。
　　现在，有龙阳真人推波助澜，她就可以理直气壮的太监了。
　　理由就是报复那个抄袭狗，让他没有内容抄，那么他之前布下的那些剧情伏笔，根本就填不了坑。
　　强行填坑？迟早爆炸！
　　这！
　　就很nice。
　　可惜龙阳真人没有开通自己的微博。
　　不然！
　　她一定要在微博上送一朵小红花以示表彰鼓励！
　　这就跟幼儿园老师在小朋友们脑壳上贴五角星，是一个道理。
　　倘若以后这个帐号每次开新坑，都有人来抄的话……
　　忽然，就觉得美滋滋了。
　　……
　　龙阳真人美滋滋的看着《虫族入侵》的书评区。
　　如今，在网站的介入下，所有的白板小号都被禁止发言，同时也在他的不懈努力下，在书评区带抄袭节奏的喷子们已经被一扫而空。
　　整个书评区看起来无比的和谐！美好！
　　完美体现了一个社会主义核心价值观，以人为本，团结友善，先斩后奏，封删不管！
　　这是什么样的氛围？
　　这是充满社会主义和谐气息的氛围！
　　是的！没错！
　　这！就是社会！
　　妄图带节奏？
　　Sorry，权限狗是真的可以为所欲为的。
　　甚至，龙阳真人还发了一个单章，来说明抄袭的事情。
　　“最近书评区有很多开小号过来喷的黑子，请大家不要理会。他们说的那部漫画作品，和我写的的确是题材上类似，但也仅仅是类似而已，我确实有借鉴，但是借鉴和抄是不一样的，他画的是巨人，我写的是虫族，这就是很大的区别了！大家别理会那些疯狗，看到了直接举报就行，后台有版主和工作人员会帮忙处理的。”
　　没错！
　　就这么一个单章，把龙空众，还有漫画论坛上的巨人粉丝都给气坏了。
　　只是，现在白板小号已经被禁止发言，所以很多人只能看着，或者在龙空、漫画论坛上骂两句，根本没有什么实际上的办法。
　　“有人混进那个抄袭狗的粉丝群了吗？有没有要到地址啊？”
　　“要到地址给我一个，如果离得近，我就亲自上门和他聊聊。”
　　有不知名人士兴奋道：“兄弟们记得轻一点，别把他菊花弄坏了，留给我。”
　　“……”其他人。
　　这一看就是B站来的。
　　“得了吧，我花了点钱打赏之后打入内部了，这条狗怎么都不肯透露自己的地址。”
　　“是的，这逼口风贼紧，我说给他寄礼物，他都不肯说。”
　　“大鸟老师那边也没什么消息，不知道要怎么处理这件事。”
　　“这个要维权，怕是很难啊。”
　　其实，这种抄袭的事情，本不应该有现在这种热度，竟然让整个龙空、漫画论坛、贴吧这些地方全都在讨论。
　　只能说，龙阳真人太跳了。
　　抄袭了不承认，而且居然还发单章来欺骗粉丝，甚至连天下书局那个网站也帮着他掩饰。
　　论无耻程度，目前来说，当真是网文界第一人。
　　当然。
　　敢发单章糊弄粉丝，不是说龙阳真人就真的一点都不虚了。
　　所谓做贼心虚，只要他知道自己是抄的，肯定会对某些方面有所介意的。
　　比如……原作者大鸟老师那边的反应。
　　这才是他最介意的。
　　但是。
　　连续三天过去了。
　　食我大鸟却一点声音都没有。
　　莫非……是不管他了？
　　得出这个结论后，龙阳真人一阵惊喜。
　　天下书局本来就是网文圈无数小站中的其中一个，而他也不过是在这个小站中的一个作者而已。
　　像大鸟老师这种漫画家的大佬，恐怕，还真的不会理会他这种小人物！
　　这样一来，赚了点眼球，一点事情没有。
　　哇！
　　这波不亏！
　　不过，还有一件事情让他有一些介怀。
　　那就是……《进击的巨人》已经三天没有更新了。
　　之前，《进击的巨人》更新速度大概是2、3天就更新一话，速度快得恐怖，少说也的是一个几十人的漫画工作室。
　　现在已经三天了、快四天了还没更新，这似乎是巨人目前最慢的一次更新了吧？
　　难道是因为抄袭的事情，影响到了大鸟老师，所以才导致更新慢了？
　　龙阳真人忽然想起了那个毫无征兆，忽然太监掉的《珈百璃的堕落》。
　　马萨卡？！
　　难道说……
　　随后，龙阳真人又摇了摇头。
　　不可能的！
　　不存在的！
　　现在，《进击的巨人》是腾讯漫画上热销榜前十的作品，比《珈百璃的堕落》的销量还要好。
　　这种级别的漫画会重演珈百璃的悲剧？
　　你挖了这么多坑，这么多伏笔，还都一个没填呢！
　　就算是为了我们这些读者，你也要把挖的坑都填上啊，你说对不对！
　　所以……
　　这怎么可能会太监嘛。

第268章 -271- 切自己的书，让他无书可抄
　　食我大鸟粉丝群。
　　一个群名片是“给狂少当狗”的人问道：“话说，巨人已经多少天没有更新了？六天了吧？”
　　“说起来，好像是有六天了哦，快一个星期了。”有人冒泡道。
　　“过了明天，就是一星期了。”
　　“确实蛮久了呢。”
　　“为什么大鸟老师还不更新？之前不都是两三天就一更了吗？”这个“给狂少当狗”郁闷道。
　　“可能是因为太累了，准备恢复周更？”
　　“正常漫画家都是周更的，感觉大鸟老师恢复成周更也是正常。”
　　“对啊，更何况，最近还出了个写小说的抄袭狗，估计大鸟老师心情也受影响了吧。”
　　“突然变慢了，不太适应了唉。”有人唉声叹气。
　　众人议论纷纷，大多表示理解。
　　不过，突然从两三天一更变成周更，确实是有些不习惯，很是郁闷。
　　龙阳真人也很郁闷。
　　没错！
　　这个“给狂少当狗”就是他的QQ号之一！
　　本来，他就是食我大鸟粉丝群中的一员，甚至可以说是建群元老了。
　　只是平日里不怎么冒泡罢了。
　　况且，用他的话来说，这叫打入敌方内部——没错！在他的心中，虽然是他抄袭了食我大鸟的漫画作品，甚至要靠着对方的漫画才能继续更新下去，像菟丝子、寄生虫一样。
　　但！
　　毫无疑问！
　　目前食我大鸟和他的粉丝，绝对是龙阳真人的头号敌人！
　　其实龙阳真人还是很得意的，当年无意中加了群，现在成了谁都察觉不了的卧底间谍，如果有什么重要情报，他都能第一时间得知。
　　这什么来着？
　　对！
　　无心插柳柳成荫！
　　只可惜，即便是食我大鸟自己的粉丝群，似乎也没什么情报。
　　所以。
　　龙阳真人仍未知道这周食我大鸟断更的原因。
　　对于粉丝来说。
　　《进击的巨人》更新变慢了就变慢了。
　　他们也习惯漫画家一周一更了，不会有太激烈的反应。
　　但是！
　　对龙阳真人来说，这就很恐怖了！
　　因为，《虫族入侵》的内容，差不多到了《进击的巨人》目前剧情三分之二的地方。
　　如果《进击的巨人》迟迟不更新，那么《虫族入侵》的更新迟早会赶上巨人的进度。
　　这！
　　这他吗！
　　那他还怎么写下去？
　　他前面的伏笔、配角安排，他自己都不知道要怎么处理，完全是照葫芦画瓢把巨人的伏笔、角色给搬了过来。
　　如果要让他自己来填这些坑的话……
　　只能说，他根本圆不过来，起码需要巨人的填坑方法作为借鉴（照猫画虎），才可以填上。
　　所以，他才那么焦虑。
　　现在，他忍不住了！
　　他需要问清楚，为什么巨人还不更新！
　　于是，他用这个“给狂少当狗”的小号，私聊了群主“食我大鸟”。
　　“大鸟老师，在吗？”给狂少当狗。
　　“……”食我大鸟。
　　“你这个ID挺有意思啊。”食我大鸟。
　　“见笑了见笑了。”给狂少当狗。
　　雁云松子觉得吧，这家伙看ID，应该是自己的忠实歌迷，所以对他也很放心。
　　不过！
　　大概是虚荣心作祟！
　　她还是问了一句，“你是狂少粉丝啊，有多喜欢她？”
　　“喜欢到……想要舔遍她全身上下每一寸角落，诶嘿嘿。”
　　当时。
　　龙阳真人在网吧里。
　　下意识的发出了猥琐的笑声。
　　不过，在注意到网吧里其他人古怪的目光后，他赶紧捂住嘴。
　　十秒钟后。
　　龙阳真人发现自己被拉黑了。
　　“？？？”龙阳真人。
　　当然。
　　事情不会就这么简单的结束了。
　　因为十五秒后，管理员们都收到了系统提示。
　　“‘给狂少当狗’已被群主移出群。”
　　“诶？”众管理员纷纷表示惊讶。
　　因为……
　　这是建群至今，第一次看到大鸟老师踢人，踢得那个貌似还是元老级潜水党。
　　又过了十分钟。
　　龙阳真人再度私聊了食我大鸟。
　　是的！
　　这次！
　　是用小号加进来的。
　　反正QQ小号这种东西注册起来也方便，他随手就是一大把。
　　“大鸟老师在吗？”这次他的ID是“我想被狂少强奸”。
　　只能说……
　　这个ID浑身上下都透着“不知死活”四个字。
　　果然。
　　雁云松子并没有理会龙阳真人。
　　一分钟后。
　　系统提示“‘我想被狂少强奸’被群主移出群”。
　　众管理员：“……”
　　“？？？”龙阳真人。
　　这他吗是什么鬼？
　　这个食我大鸟是不是有毛病啊，莫名其妙就把他两个号都踢出去了，他又没有做什么违规的事情！
　　他一个安分守己、坚持以人为本、共建社会主义和谐Q群的好群员。
　　为何就这么被踢了！
　　莫非……
　　是察觉到他的真实身份了？
　　不会吧，这都能发现？
　　龙阳真人叹息一声。
　　罢了罢了。
　　继续等吧。
　　第二天。
　　龙阳真人打开腾讯漫画APP，准备看看《进击的巨人》更新没。
　　毕竟，这都一星期了，就算是周更，也该更新了。
　　要知道，为了等巨人更新，最近龙阳真人在《虫族入侵》的更新上都开始大幅度灌水了。
　　为什么？
　　因为他根本不知道该怎么继续推动剧情了！
　　只能通过无意义灌水来维持更新，同时等一手《进击的巨人》的更新来续命。
　　毕竟。
　　那些挖得坑要怎么填，只有食我大鸟才知道。
　　龙阳真人虽然想过很多原创的填坑手段，但始终觉得很难自圆其说，太僵硬，他自己都觉得看不下去。
　　接着。
　　他看到《进击的巨人》显示有更新。
　　是的！
　　没错！
　　看到更新提醒的时候，龙阳真人忽然有一种泪流满面的冲动。
　　我的亲娘呦！
　　你可算更新了！
　　急死我勒！
　　然后，点进去，龙阳真人吃惊的发现，这次的更新，居然只有一页！
　　接着，他看到如下字样：
　　“鉴于最近有网文圈无良作者抄袭我的漫画，同时小说抄漫画的确是难以维权，所以为了打击抄袭者，从今日起，《进击的巨人》宣布无限期休刊！我的口号是，切自己的书，让他无书可抄！”
　　“另外，因为该情况的影响，最近已经没有心情再画巨人了，所以，请大家秩序弃坑，就算抄袭者认错了，我也不会再继续更新了，以上。”
　　看到这行字的时候，龙阳真人懵逼了。
　　这是什么操作！
　　不仅仅是龙阳真人。
　　看到这些字。
　　读者懵逼了。
　　其他漫画家懵逼了。
　　连网文圈的那些吃瓜群众，看戏的扑街写手们，也震惊了！
　　……
　　“卧槽还有这种操作？操，我要打死那个抄袭狗！”
　　“有人组团砍那个抄袭狗吗？”
　　“带我一个！”
　　这是《进击的巨人》的读者。
　　……
　　“支持大鸟老师！让抄袭狗无处可抄！”
　　“支持+！”
　　“为毛感觉这抄袭狗感觉已经火到其他圈子里去了啊……简直丢网文圈的人。”
　　这是龙空论坛的吃瓜群众。
　　……
　　“这……为什么我觉得其实大鸟老师本来就准备太监的呢？”
　　“其实……我也这么觉得。”
　　“看看他当初切珈百璃，那叫一个干脆。”
　　这是知名漫画家诸如“冥神”等人在“腾讯漫画大神群”里的发言。
　　只能说，姜还是老的辣。
　　纵观业界内外，对，只有这些老江湖们真正做到了看穿一切。
　　……
　　没错！
　　就这么一个单页的留言，不仅仅是吓到了评论区的读者们，而且震动了整个漫画界。
　　甚至！
　　连八竿子打不着一块儿的网文圈，都被食我大鸟这一举动给震惊到了！
　　至于龙阳真人。
　　此刻，他喘着粗气。
　　觉得自己可能需要一盒速效救心丸。

第269章 -272- 你也太监吧
　　在《进击的巨人》宣布太监之后。
　　没错！
　　整个漫画界都因为这件事情而震动了。
　　如果是别的漫画家这么说，大家或许还能观望一下。
　　毕竟巨人这种级别的高人气漫画，即便是一线漫画家也不敢轻言放弃。
　　而且，就算你放弃了，你的编辑也不会那么轻易的允许你放弃。
　　但是，食我大鸟并不是一般的一线漫画家。
　　首先，他只能算准一线漫画家。
　　其次，他说切就切的任性程度，纵观整个漫画界，只能说……前无古人后无来者。
　　看看前面的珈百璃，就是前车之鉴！
　　珈百璃的成绩虽然不像巨人这么牛逼，可以经常位列热销榜前10。
　　但是，也是在热销榜10~30之间不断浮动的级别。
　　作为二线漫画家的招牌作品，绝对够了！
　　结果呢？
　　没灵感了。
　　不想画了。
　　嗯……算了。
　　就太监吧。
　　只能说，食我大鸟就是那种典型的，为自我而活的创作者，挖坑填坑全看心情，丝毫不顾虑读者和自己的个人事业，一个心情不好，人就可能遁走了，你抓都抓不到。
　　这还不是最恐怖的。
　　最恐怖的是，这次食我大鸟的太监，是有一个正当理由的。
　　因为不想让抄袭者继续逍遥法外，他才太监了自己的漫画。
　　听听！
　　多牛逼。
　　根本无法反驳！
　　也根本无法劝阻。
　　所以，看到这个单章之后，粉丝们的心就凉了一大截。
　　如果说，粉丝们是凉了一大截。
　　那么龙阳真人就是直接……
　　透心凉！
　　心飞扬！
　　且不说食我大鸟那些愤怒的粉丝们是否会把他撕碎，单单他自己，也是完全依靠《进击的巨人》才能活下去的。
　　他的《虫族入侵》才上架了几天啊？
　　《进击的巨人》就这么太监了？
　　那他还写个屁啊！
　　怎么填坑？
　　麻痹的他哪里知道？
　　所以。
　　很果断的。
　　他又祭出了自己的第N个QQ小号！
　　是的！
　　没错！
　　他要再一次打入食我大鸟的粉丝群体内部，和食我大鸟本人进行沟通，劝说他回来复更《进击的巨人》。
　　不然，他自己的饭碗也要没了。
　　然后……
　　他的第N个QQ小号叫做“我们仍未知道那天狂少两股间的温度”。
　　“大鸟老师！！你不要太监呀！！犯不着为一个抄袭狗怄气啊！！”
　　龙阳真人义愤填膺的打字道。
　　看上去，恨不得亲自把他口中的抄袭狗按在地上疯狂强奸。
　　反正！
　　那种死忠粉的感觉是表达出来了。
　　“首先，问我这个问题的人已经很多了，我拒绝回答，其次，你能不能把这个网名改了？看着不难受？”
　　看着他的ID，松子忍无可忍。
　　吗的！
　　这些天怎么尽是一些稀奇古怪的ID在私聊她。
　　什么“给狂少当狗”“我想被狂少强奸”，现在连“我们仍未知道那天狂少两股间的温度”都出来了！
　　莫非是自己身份暴露了，这三个黑粉是准备调戏自己玩？
　　不对呀，不可能的啊！
　　自己明明隐藏的很好！
　　只能说，这世界上，变态还是太多了。
　　“哦……好的。”龙阳真人。
　　接着。
　　作为狂少小仙女的脑残粉，龙阳真人就换了一个新的，更加简短的，也更加有“真实性”的网名。
　　“换好了。”他说。
　　松子瞥了一眼，发现他的新ID是“狂少前夫”。
　　“……”雁云松子。
　　最终……
　　“滚。”她说。
　　“？？？”龙阳真人。
　　十秒钟后。
　　他被拉黑并踢出群。
　　“？？？”龙阳真人。
　　黑人问号.JPG
　　其他管理员也接到了系统提示。
　　“‘狂少前夫’已被群主移出群。”
　　不过！
　　这次！
　　众管理员并没有很吃惊。
　　他们已经习惯了。
　　至于龙阳真人那边……
　　他已经懵了。
　　莫非是自己身份暴露了，食我大鸟故意的？
　　不对呀，不可能的啊！
　　自己明明隐藏的很好！
　　只能说，这里面，一定藏着什么玄机。
　　……
　　一天之后。
　　天下书局网。
　　龙阳真人发现，自己的《虫族入侵》的书评区被爆破了。
　　数百条“抄袭狗我操你妈”的评论密密麻麻的塞满了整个书评区！
　　一眼望过去。
　　这视觉震撼效果！
　　其中零星夹杂着“咋回事儿啊”“这是咋了啊”“发生啥了啊”的懵逼的读者书评。
　　是的。
　　这些《虫族入侵》的读者也都吓傻了。
　　作者大大这是招惹了什么黑暗势力？
　　这书评区从上往下拉，怎么清一色的全是“抄袭狗我操你妈”？
　　天啊，自己是走错书评区了吗？
　　太恐怖了啊喂！
　　总之。
　　连龙阳真人的脑残粉们都被这个气势吓到了。
　　一个个瑟瑟发抖，不敢说话。
　　至于龙阳真人自己，则是第一时间看了一下这些书评帐号的资料。
　　因为之前网站有设置过，在《虫族入侵》的书评区中，禁止没有充值过的白板小号说话。
　　所以，换而言之，这里的读者都是给天下书局充过钱的读者。
　　事实也确实如此。
　　只是，他发现，这些帐号并没有订阅任何一本书的记录。
　　也就是说。
　　没错！
　　这些帐号，是专门充值了来骂他的！
　　龙阳真人是很清楚的，天下书局的一次充值最少也要有10元。
　　所以说，这些刷屏的喷子，全部都不惜花十块钱，也要来喷他。
　　说实话，这时候，龙阳真人已经慌得不行了。
　　不过这还没完。
　　就又发生了一件事情。
　　天下书局的网站服务器崩溃了，据说是忽然涌入的流量太大，渣服务器承受不住了。
　　“服务器正在抢修中。”
　　——这是网站对其他作者的回应。
　　“我操你大……算了！你去道歉认错吧，没准大鸟老师会原谅你。”
　　——这是网站对龙阳真人说的话。
　　龙阳真人泪流满面。
　　其实。
　　编辑部这边也是无语了。
　　居然会因为流量一瞬间涌入得太多，导致服务器炸了！
　　这种事情，天下书局这边也是绝对没有料到的。
　　而且，《虫族入侵》是天下书局这边的招牌书，招牌书的评论区竟然被搞得这么乌烟瘴气。
　　于是……
　　对的。
　　天下书局网都看不下去了。
　　在经过一番认真的讨论之后……
　　“要不……你也跟着一起太监吧。”责编诚恳的说。
　　龙阳真人掩面痛哭。
　　……
　　距离《进击的巨人》宣布太监之后，过去了整整一个星期。
　　接着。
　　又一个重量级的消息，惊动了整个网文圈、漫画圈！
　　或者说，本来，这不应该是一个重量级的消息，只是因为和人气漫画《进击的巨人》有了关系，才导致，这成为了一个重量级的消息。
　　因为……
　　《虫族入侵》的剧情，在巨人太监一星期后，也终于追上并超过了巨人的剧情进度。
　　之后，就发生了很多事情。
　　比如剧情开始崩坏，坑填得不合逻辑，人物做出了不符合人设的行为……
　　很多读者纷纷表示，这两天的内容感觉很诡异，简直跟找了枪手写的一样，很垃圾。
　　这也就是所谓的，写崩了。
　　是的！
　　终于！
　　龙阳真人在万念皆灰后，也是直接写了大结局，猝不及防的搞死了主人公，并且宣布完结（其实就是太监了）。
　　他的读者都吓尿了。
　　就是那种一觉醒来，美滋滋的看更新。
　　然后……
　　卧槽！！！
　　主人公挂了？
　　这书完结了？
　　开尼玛的蛇皮玩笑！
　　没错。
　　时隔一周。
　　最终，《虫族入侵》也太监了。

第270章 -273- 这大光明公司，就是够意思！
　　龙空论坛。
　　“卧槽，大新闻，大新闻！”
　　“发生啥事儿了？”
　　“是《进击的巨人》太监的事情？那早就有人水过了。”
　　“不对啊，是那个抄袭狗太监了！”楼主亢奋道。
　　“什么抄袭狗？”
　　“是那本《虫族入侵》吗？闹得沸沸扬扬的，抄袭巨人的那个？”
　　“是的！没错！就是他！这抄袭狗也太监了！”楼主。
　　“我累个大槽！”
　　“也太监了？牛逼啊！他没说什么吗？”
　　“嗨，这还能说些什么，看到巨人太监了，他还怎么写得下去。”有人不屑道，“更何况，他书评区都被愤怒的巨人粉丝们爆得妈都不认识了，怕是以后走在街上都要小心被人从背后一刀爆了菊花，能不太监吗，菊花要紧啊。”
　　楼主也说道：“听说是直接把主角写死了，然后就宣布完结，当然，说是烂尾，谁都知道是太监。”
　　有人嘲讽道：“那个逼不是说自己只是借鉴，不是抄袭吗？怎么现在人太监他也太监啊？这不是在打他脑残粉的脸吗？”
　　“那抄袭狗哪里还在乎什么脑残粉啊，直接人溜了我操！亏劳资当初信了他的邪，给他打赏了一个盟主，妈的比，血本无归。”龙阳真人的一个盟主也在龙空冒泡了，悔恨万分，“谁能联系到他，没啥别的意思，我就想要把打赏钱要回来，要一半也成啊。”
　　“那你怕是要不回来喽。”楼主。
　　“实在不行，拿他的菊花来偿还也行啊，我一向男女通吃，也不介意，倘若他长得比较可爱的话。”那人沉默良久，感慨道。
　　“……”其他人。
　　楼主也沉默了。
　　我去！
　　肿麽回事！
　　现在龙空的变态怎么越来越多了！
　　当初狂少的绅士粉大批涌现也就算了，毕竟我也喜欢舔狂少，但是现在连这种gay佬都出现了是怎么回事！
　　嘤嘤嘤，一定都是某个知名大君子的错。
　　……
　　不只是龙空论坛。
　　包括漫画论坛、《进击的巨人》评论区、贴吧、微博等等地方，话题都是这些内容。
　　“大鸟老师宣布太监之后一个星期，他就也跟着太监了，这不是在告诉别人自己是抄袭的么？”
　　“他后面写的都是什么辣鸡，所有的伏笔直接都扔了，挖得坑瞎J8填。”
　　“果然抄袭狗就是抄袭狗，一到原创的地方，就写不下去了。”
　　“他都卷铺盖跑了，估计是准备换一个马甲重出江湖了吧。”
　　“反正，那个抄袭狗的大号是彻底臭了，他如果敢再用这个大号写书，保证被喷得亲妈爆炸。”
　　然后，便有人忽然道：“你说……那个抄袭狗都太监了，大鸟老师会不会回来继续画呢？”
　　“得了，想太多。”有人回复。
　　“为什么？”旁人也疑惑不解。
　　“没人逼他，他还不是把珈百璃说切就切了，你觉得他这都直接宣布不可能了，又怎么可能再复更，他这人一向说一不二的。”
　　便有人叹息道：“也不知道大鸟老师现在在干什么啊。”
　　“也许在准备下一个新坑吧。”
　　“你们会跳他新坑吗？”
　　“你说呢？”
　　然而。
　　就在粉丝们议论雁云松子是不是在准备新坑的时候。
　　没错！
　　她正在淡定得玩着网游。
　　对于网络上的言论，只能说，她已经彻底的两耳不闻窗外事了。
　　她现在玩的这游戏。
　　是一款MMORPG。
　　也就是类似于前世的剑网三啊，天涯明月刀啊，魔兽世界WOW那种。
　　我们就叫这个游戏“MOM”吧。
　　反正，也懒得想名字了。
　　而且，这里面虽然没有WOW那种“联盟”和“部落”。
　　但是！
　　却有光明势力和黑暗势力。
　　Duang！光明势力登场！
　　Duang！黑暗势力登场！
　　没错！
　　这个游戏里面大家相互的称呼都是“光明狗”和“黑暗狗”，有点类似于WOW里面的“联盟狗”和“部落猪”。
　　其实，这个MOM也才刚刚公测了一个月。
　　然后，就被咸鱼状态下的松子发现了。
　　然后，她就入坑了。
　　当然。
　　发现MOM，也是有契机的。
　　那就是这个MOM的制作公司“大光明”想要请她，为这个游戏的PVP排位赛制作战斗BGM。
　　纯音乐的那种。
　　这个纯音乐，选择哪种风格，挑哪一首，甲方并不着急。
　　因为……
　　现在游戏才公测了一个月，目前，并没有人关注“竞技场PVP单挑模式”的排位赛BGM。
　　大多都忙着练级啊，刷本啊，泡妹子啊，泡妹子啊，以及泡妹子什么的，反正都很忙碌。
　　而且。
　　说实话。
　　能够请到狂少，他们自己都没想到。
　　当然也就不敢提什么要求了。
　　实际上，他们请狂少的时候，也就在网易云的后台私信随便说了说。
　　一切随缘吧。
　　如果能请到这尊大神，那就算人品逆天。
　　如果不能……那也是理所当然的。
　　恰好！
　　当时！
　　松子正闲着无聊，吃鸡吃多了也是会疲惫的，moba游戏也玩腻了，FPS她又不擅长。
　　所以，也是刚刚好准备试一试MMORPG类型的游戏，便答应了大光明的要求。
　　接着！
　　她就入坑了MOM。
　　值得一提的是。
　　MOM这个游戏目前只有一个服务器。
　　很显然！
　　这绝对优质服务器！
　　反正不是某些公司的土豆服务器就是了。
　　……
　　游戏MOM中。
　　光明势力的新手村外边。
　　无数光明势力的小萌新正在新手村外边绿油油的草地上，努力的刷怪、练级。
　　虽说，刷的都是一些野生的小黄鸭、小黄鸡什么的。
　　但是。
　　一个个萌新们还是刷得相当起劲儿。
　　大概是因为才公测了一个月，每天诞生的新手玩家都很多。
　　于是。
　　这里的小鸡啊、小鸭啊、小唧吧啊，就不够刷了。
　　这资源一旦不够，那就会引起战争。
　　大到国家战争。
　　小到撕逼大战。
　　是的！
　　一切，都是为了利益啊！
　　然后。
　　一个10级的萌新玩家看着一群光明势力的同胞们为了几只小黄鸡大打出手，也是痛心疾首的拍了拍旁边一个壮汉的肩膀。
　　哦，MOM的动作系统很丰富。
　　别说拍肩膀这种互动，连造人的动作都可以有。
　　前提是对方愿意和你互动。
　　“那个……你也是萌新吗，我们组队刷小黄鸡呗OvO。”
　　那个明显是奶妈的女角色说道。
　　语气上……
　　感觉萌萌的。
　　倒是很符合奶妈这个人设。
　　当然！
　　我们也不能就认定她是妹子了，这年头玩人妖号得多了去了，说不定这奶妈掏出来比你都大。
　　“呃……组队可以，但是我不用刷小黄鸡。”那人回复道。
　　奶妈愣了愣。
　　这人的职业是个圣骑士，江湖人称，奶骑。
　　属于那种——
　　人设方面，身材魁梧，两块胸肌很健壮。
　　技能方面，奶量不比奶妈这职业少多少。
　　只是灵活性不如奶妈，治疗的CD更长。
　　但是，又比奶妈能抗一点。
　　奶妈看了一眼对方的ID，发现对方叫做“松子小姐”。
　　是的！
　　这一刻，奶妈就有一点踌躇不定了。
　　松子小姐？
　　女玩家？
　　不对啊，看看这圣骑士健硕的胸大肌，这分明是个基佬啊！
　　接着，奶妈又发现了一件更加让人震惊的事情。
　　……
　　狭小的合租屋中。
　　“明岚，明岚，你快过来帮我看看！”雨弥捂着嘴，很吃惊的样子。
　　“怎么了……”明岚把脸凑了过来。
　　大概是这样伸着脖子太累了。
　　于是。
　　她干脆整个人都枕到了雨弥的大胸上去。
　　顺便，还嗅了嗅。
　　吸了一波欧气。
　　只能说……
　　令人羡慕！
　　接着。
　　她震惊无语的叫道，“我的天啊，你怎么跑到光明势力去了！”
　　“诶？OvO”雨弥。
　　她眨了眨眼。
　　一副完全没有听懂的，萌萌的样子。
　　实际上……
　　她也确实没有听懂。
　　因为在选势力的时候，她看到黑暗势力，就觉得这个阵营很不好的样子。
　　所以，也是很痛快的选了光明势力。
　　不过。
　　其实！
　　如果有大光明公司的人在这里，一定会尴尬的表示，其实65%的玩家都首选黑暗势力……
　　果然！
　　人心大多比较阴暗啊。
　　“我的天……算了算了，你先在光明势力练级吧，听说这游戏后面可以选择叛变到对面去的，到时候你叛变过来。”
　　明岚无力的揉了揉太阳穴。
　　“哦对了！明岚，你快帮我看看这个玩家是怎么回事！”雨弥。
　　“怎么了？”
　　“他是不是NPC啊，为什么他显示有100啊？意思是他有100级吗？”雨弥。
　　“100级？你看错了吧？这个游戏才公测了一个月，排行榜前一百，江湖人称“肝帝”的那群大佬，也才刷到80级而已，这已经是排行榜第一位了。”
　　明岚淡定道，“100级是不可能的，如果有100级玩家，那他怎么不在排行榜第一名？”
　　“可是你看看这个……我真的没有看错！”雨弥鼓了鼓腮帮，分辩道。
　　“我看看……卧槽！”
　　是的！
　　明岚揉了揉眼睛。
　　然后。
　　她发现……
　　这个ID是“松子小姐”的猛男系圣骑士玩家，居然真的是100级！
　　“不对，他没有出现在排行榜上，这是怎么做到的？出BUG了？显示BUG？”明岚喃喃道。
　　另一边。
　　雨弥也是左看右看，左晃右晃。
　　奶孑都跟着一起左摇右晃了。
　　可还是看不懂。
　　不过，她本来就是不懂网游的。
　　纯粹是陪着明岚玩游戏而已。
　　“我懂了！”
　　啪！
　　明岚一拍大腿。
　　“诶嘿？OvO”雨弥。
　　“这人开外挂了，一定是这样，快点举报他，有奖励的！”明岚激动道。
　　“可是他和我无冤无仇的……”雨弥有些为难。
　　“这人开外挂了，就是破坏了游戏平衡，怎么会无冤无仇！快，机不可失失不再来啊！”
　　明岚大声嚷嚷。
　　“呃……算了吧……要不……我还是先和他说一说？”雨弥小声回答。
　　……
　　另一边。
　　雁云松子看着自己手里的满级帐号，相当的满意。
　　这大光明公司，就是够意思！
　　直接提供了一个全满的官方测试帐号，永久借用！
　　什么‘一刀九十九级’？
　　什么‘小怪也能爆史诗装备’？
　　弱爆了！
　　不需要的！
　　不存在的！
　　我擦！
　　简直不要太爽。

第271章 -274- 欺负新手村的我
　　MOM光明势力区域。
　　新手村外。
　　在发现这个ID是“松子小姐”的肌肉猛男居然是100级之后。
　　雨弥的奶妈头顶上也是飘出了聊天气泡。
　　“你怎么是100级呀？”奶妈id“小雨淅沥沥”。
　　她也没有直接像明岚的说法那样，开口问你是不是开外挂了。
　　毕竟，她觉得，这样无端怀疑是不好的。
　　万一就是她这边出BUG了呢？
　　然后。
　　“哦……其实我是NPC。”另一边，雁云松子也是非常真诚的回复。
　　“诶？！”
　　接着。
　　出租屋里。
　　“他说他是NPC。”雨弥看向明岚。
　　听见这话，明岚沉默了。
　　片刻之后。
　　“这游戏的NPC真是越来越逼真了，感觉跟玩家似的。”明岚感慨良多。
　　说完。
　　她还若有所思的点点头，似乎是感觉自己的想法没错、很对、棒棒哒，接着，她就去捣鼓自己的号去了。
　　只能说。
　　不愧是轻度弱智。
　　另一边。
　　作为一个MMORPG游戏的超级小白。
　　雨弥又问，“那你要跟我组队吗？”
　　奶妈在MOM中还是比较适合组队的职业，毕竟，医生在哪里都是受人尊敬的。
　　更何况，从一言一行来看，这个萌新小奶妈都给人一种很萌很乖巧的感觉。
　　这！
　　就很能激起单身狗的带妹装逼心理。
　　虽说电子竞技没有带妹，但，这是网游而已。
　　所以，松子也是非常果断的准备带这个妹子好好的装个大逼。
　　不过想了想。
　　她还是说道：“我换一个号和你带你装逼。”
　　确实，松子也发现了。
　　100级的帐号实在是太招摇了。
　　虽说，眼前这个浑身上下透着网游小白气息的小奶妈没看出来，但是，其他人肯定会觉得很奇怪的。
　　于是。
　　她也是直接在QQ上跟游戏开发商“大光明”的老板说道：“陈总，再给我换个低一点的游戏账号吧，100级的太显眼了！”
　　……
　　看到狂少发来的QQ消息，大光明的董事长陈总也是迅速的回了一个“好嘞！”
　　字里行间。
　　给人的感觉不像是一个网游公司的董事长在说话，反倒像古代的店小二，被客人呼来喝去的那种。
　　这！
　　自然是因为，陈总自己也是狂少粉丝的关系。
　　所以，当狂少在QQ上跟他说话的时候，他绝对都是小心翼翼的。
　　生怕没伺候好这尊人美胸大声音甜的娘娘大人。
　　其实。
　　这就是粉丝面对偶像时候的那种感觉！
　　如果说周杰伦哪天在网吧偶遇自己粉丝，然后，让粉丝带他打一把LOL，那个粉丝肯定也会很紧张的。
　　不过，陈总并不算是狂少的老粉丝。
　　一个月前。
　　他被自己的侄子陈光明推荐了一首歌。
　　当时，陈光明是这么说的：“小叔，我给你推荐一首歌，叫极乐净土。”
　　陈总那时候还很年轻。
　　还没过自己30岁生日，理论上还是二十多岁的人。
　　于是，年轻的他没有料到，自己侄子放得并不是歌。
　　而是毒。
　　之后……
　　“这歌挺好听的诶！”陈总惊讶的赞叹道。
　　“那你再听听这首歌”
　　陈光明又换了一首歌继续安利，“叫恋爱循环。”
　　是的！
　　没错！
　　就这两首歌。
　　从此！
　　陈总就一发不可收拾，成为了狂少的歌迷。
　　等他把狂少所有歌都听了一遍之后，对的，他这一刻才震惊的知道，原来狂少竟然有如此多的曲风。
　　她根本就是音乐界的天才！
　　现在，如果你去问大光明公司的那些员工，他们老总多喜欢狂少……
　　他们一定会告诉你，自家的董事长每天都会在公司里用音响，循环播放狂少的歌曲。
　　嗯，你只要走进大光明总部。
　　就能在任何一个角落。
　　包括厕所在内的所有地方。
　　都听到狂少美妙的歌声。
　　无论是吃午饭的时候……
　　还是蹲厕所的时候……
　　无限循环。
　　因此……
　　他们都快听吐了。
　　所以！
　　当狂少同意给MOM做配乐之后。
　　陈总也是直接加了狂少的QQ，拍着胸脯表示——
　　玩MOM如果遇到什么问题，直接来找我，什么问题都是一句话的事情！
　　……
　　“100级帐号太招摇了，现在全服第一只有80级，就给我个80级帐号吧。”狂少。
　　“好嘞！”陈总。
　　“算了，80级也有点高了，换60级的吧。”
　　“嗯，好。”
　　“诶等等，60级在目前的MOM里也算顶尖玩家了，不适合打新手村啊，还是不要了。”
　　“嗯……”
　　“不过……感觉高一点也没关系啊。”
　　“好……”
　　“不行！还是需要能享受乐趣才行。”
　　“……”
　　“要不就40级的满配帐号呢……”
　　“……”
　　半小时后。
　　“还、还、还换吗？”他颤抖着问。
　　在雁云松子连续纠结了半小时之后。
　　陈总已经快崩溃了。
　　求求你先想好了再来好不好！
　　公司里一大群员工等着我去开会呢……
　　“你觉得呢？”松子问。
　　“我真不知道。”陈总诚恳的说。
　　“我也不知道。”松子诚恳的说。
　　“……”陈总。
　　“算了，我还是自己创一个吧。那就这样吧，你去忙吧。”
　　“……”
　　陈总一脸懵逼。
　　这、这就完了？
　　所以你找我到底要干什么？
　　……
　　最后。
　　松子决定，自己创一个自己的号慢慢玩。
　　如果有需求了，再去找陈总。
　　这种类似魔兽世界，按照时间收费的非重氪网游，还是要自己慢慢玩才有意思。
　　这就跟单机游戏的修改器一个道理。
　　你什么血量无限、技能无限一打开，整个游戏的耐玩度就直线下降。
　　那什么时候会有需求？
　　比如说，松子自己的号打不过可恶的黑暗狗，被黑暗势力的人守尸的时候。
　　是的！
　　这时候，为了避免复活就死，复合就死，她就可以掏出一个100级帐号出来维护自己的尊严了。
　　至于别人的游戏体验……
　　哼！
　　关她什么事。
　　而且，她会打不过别人？
　　开什么玩笑。
　　MOM这游戏还是很吃操作的。
　　然而，论游戏天赋，松子自认为还是一个非常有游戏天赋的人。
　　单单看她能够靠自己打上DOL的王者段位，就可以确定了。
　　对！
　　她就是一个天才！
　　……
　　雨弥的奶妈还在原地等着。
　　很快。
　　新手村里走出一个一级的战士玩家，过来申请添加好友。
　　这个战士的ID是“社会我狂少”，一看，雨弥就知道，这人肯定是狂少小仙女的粉丝。
　　由此可以断定。
　　这一定是一个男玩家！
　　因为，尽管狂少曾经在微博上感慨自己还是有女粉丝的。
　　但是。
　　在网络上，只要贴上“狂少粉丝”这个标签的。
　　十有八九都是男人。
　　而且，基本都是绅士。
　　当然，用明岚的形容来说，变态两个字明显比绅士要贴切得多，雨弥觉得这样说不好，但是心底里，也确实是这么认为的。
　　雨弥也曾经一度很好奇，为什么狂少这么可爱的萌妹，粉丝群体竟然如此的……绅士。
　　简直无法理解！
　　……
　　新手村外。
　　“是我！是我！”社会我狂少。
　　“松子小姐？”小雨淅沥沥。
　　雨弥还是记住了那个100级NPC的名字。
　　当然，她和明岚不一样。
　　她虽然是游戏小白，但是智商是比明岚高的。
　　她清晰的感觉到，那个圣骑士应该不是NPC。
　　毕竟……
　　哪有NPC这么高智能的！
　　这年头的人工智能，基本都是人工智障。
　　哪里像那个NPC，感觉就很像玩家。
　　所以，她猜测，自己可能是遇到了游戏内部开发人员，或者……挂逼。
　　虽然！
　　这也不是很重要就是了！
　　然而，对方说是要换个号带她装逼，结果换了个……一级小号？
　　而且。
　　名字id居然也换了？
　　比起“松子小姐”，这id，感觉“社会我狂少”就比较男性化。
　　其实，这是很正常的情况。
　　一般来说，网名都是临时取的。
　　你注册游戏账号，取ID的时候。
　　无论多么满意！
　　等确定不能更改之后，往往都会觉得，自己这ID……好特么弱智！
　　好后悔！
　　尤其是那种脸滚键盘的id，一串数字的id，还有特别中二的id，等等。
　　都是取了就后悔的那种，满脑子“我当年是怎么取出这么傻逼的名字的”。
　　松子在那个100级测试帐号上，取名“松子小姐”的时候。
　　最初！
　　也没觉得有什么问题。
　　后来。
　　她忽然意识到。
　　那个id实在是太特么娘了！
　　根本不是给男人用的。
　　而她！
　　从来就不是一个娘娘腔的男人！
　　于是，换成这个新ID，顿时满意了很多。
　　社会我狂少，人狠话不多——这就是新id的核心理念。
　　……
　　和“小雨淅沥沥”加了好友之后。
　　雁云松子也准备和这个奶妈一块儿去刷新手怪。
　　然后……
　　新手村这边的小黄鸡就遭殃了。
　　循规蹈矩。
　　先杀小黄鸡。
　　再杀大鸡头！
　　呵！
　　新手村新一代鸡王，就是她了！
　　只能说……
　　松子发现，自己果然是个游戏天才，杀鸡杀得不要太顺手！
　　与此同时，其他萌新玩家也是看呆了。
　　“呃……”
　　一个萌新问身边的人，“这人是跟小黄鸡有什么深仇大恨吗？”
　　“可能是给黄焖鸡米饭供应食材的。”那人沉着冷静的回答道。
　　“……”其他人。
　　“那个……”
　　终于。
　　有人忍不住了。
　　过来好奇的问，“你为什么要盯着这里的小黄鸡杀呢？”
　　“废话，练级啊。”松子。
　　“可是小黄鸡是做任务的时候才要杀的，不然根本没多少经验啊。”那人又说。
　　“卧槽还有这种事情？！”松子惊了。
　　“……”雨弥。
　　“……”其他人。
　　事实证明了，打游戏，还是先需要掌握一定姿势的。
　　等杀鸡狂魔带着那只很呆萌的奶妈走后……
　　其他萌新，终于松了一口气。
　　“我已经等了半小时了，下一波小黄鸡刷新后，归我。”最初那人说道。
　　接着，各种聊天气泡也是纷纷涌起。
　　“可我都等了一小时了，老哥！”
　　“是啊，那杀鸡狂魔一脸凶神恶煞，和疯子一样，我都不敢上去抢，怕被他一起砍。”
　　“那个杀鸡魔是谁啊？居然还有妹子，真羡慕，人生赢家啊，每天晚上都能啪啪啪吧？”
　　有人啧啧道：“我眼睁睁看着那个切鸡狂魔切个鸡儿都切了一个多小时了，搞不懂，他一直切这里的鸡儿，不无聊吗？”
　　“老哥，能看一个小时，那你也是蛮无聊的。”旁人感叹。
　　当雨弥的奶妈都升到15级的时候。
　　松子这边才刚刚升到10级。
　　当然！
　　这不要紧！
　　重点是10级之后，可以刷第一个副本了。
　　这副本在新手村外边一个叫落凤坡的地方。
　　没错，就是落凤坡，你甚至可以在这里看到庞统的雕像。
　　说起来，MOM算是一个大杂烩的幻想风游戏。
　　不仅仅是奇幻风格，还有很多历史、神话人物，ACG角色什么的，都会在这里客串。
　　只是，ACG角色客串需要买版权，所以，那些历史名人会出现的比较多一点就是了。
　　事实上。
　　很多大光明的员工都觉得，将来迟早有一天，陈总会让他们把“狂少”加入游戏之中……
　　而且应该不会很久。
　　因为，狂少是答应帮MOM做宣传的，很有可能是直播玩MOM。
　　到时候。
　　以狂少的号召力！
　　她哪怕是在游戏里随便建立一个小工会，都分分钟成为服务器最大工会有木有！
　　到时候，成千上万的绅士们。
　　就那样，脑袋上顶着“侵犯狂少”这条作为口号的聊天气泡。
　　如同无数条快活的哈士奇在战场上冲锋陷阵。
　　扫一眼战场，密密麻麻的全是聊天气泡，光看到“侵犯狂少”了，连他吗敌人都看不见了。
　　想想这画面。
　　是不是有点小激动？
　　……
　　落凤坡这个地图的中间，就是下副本的入口。
　　大约聚集了三十多个10多级的光明势力萌新玩家在这里，平均等级15级。
　　松子和雨弥也只是其中一员。
　　这个副本的要求是至少40人组团才能刷，所以等松子和雨弥也只能再等一会儿，等更多萌新玩家过来下副本，把人数凑齐。
　　等待的时候。
　　一群人也是在闲聊。
　　“听说光明势力和黑暗势力的新手村蛮近的，你说我们从这里能不能绕过去偷袭黑暗狗的新手村啊？”
　　“你怕不是要成盒子精哦。”
　　“等我将来40级了，我就去偷袭黑暗狗们的新手村，一刀一个小白，哇咔咔。”
　　“哇，你这么变态的吗，你现在可也是小白。”
　　因为无聊。
　　松子也是插话道，“我觉得，这时候来一个高等级的黑暗势力的人，我们这里的人都得死绝。”
　　她发誓她真的只是随便说说的。
　　然而，就在这时。
　　是的！
　　没错！
　　说曹操，曹操就到。
　　霎那间，无数的火焰从天而降！
　　然后。
　　30多个在等人的萌新玩家瞬间团灭。
　　其中。
　　自然也包括了松子和雨弥。
　　“？？？”松子和雨弥一脸懵逼。
　　“？？？”xN
　　其他人也是各种发问号。
　　因为大家都是小白，所以根本没搞懂发生了什么。
　　直到旁边的草丛里，慢悠悠的走出来了一个50级的黑袍法师，看这黑袍子都知道，这是黑暗势力的人。
　　这一刻。
　　大家才明白谁是己方团灭的罪魁祸首。
　　“卧槽，是那个‘欺负新手村的我’！”有人看见了这个黑袍法师的id，反应了过来。
　　“马勒戈壁，这货不是被人追杀，已经藏起来了吗？怎么又冒头了？”
　　“这逼一天到晚除了杀小白，其他啥事儿都不干，还有没有梦想了！”
　　一时间。
　　惊恐的聊天气泡疯狂刷屏。
　　这个叫id是“欺负新手村的我”的黑袍法师，在MOM的贴吧倒是蛮有名的。
　　反正。
　　经常被贴吧里光明势力的玩家发帖谩骂。
　　在游戏里也是光明势力通缉榜单上的常客。
　　因为这个人专门杀小白和小号，一天到晚蹲在新手村门口，以虐小白为乐，曾经被光明势力的大公会追杀过。
　　本来。
　　因为五天没露面了，大家都以为这货被杀怕了，躲起来了。
　　谁知道，这畜生今天居然又卷土重来了！
　　因为MOM的复活是只能复活在原地的。
　　所以，虽然变成了尸体，满地尸体也没人敢爬起来。
　　毕竟，这王八犊子就在旁边盯着呢。
　　谁敢复活，估计刚刚站起来，就得再躺下。
　　这不就平白损失了装备耐久度么。
　　看着一地尸体，“欺负新手村的我”也是非常愉悦的打字道：“嗨呀，躲了好几天，今天可算爽快了！还是虐你们比较舒服啊！哈哈哈哈！”
　　一时间。
　　满地尸体都飙出了满是脏话的聊天气泡。
　　骂声一片！
　　蔚为壮观。
　　不过。
　　一旦有人爬起来。
　　下一秒，他就又被打躺下了，装备的耐久度嗖嗖嗖的往下掉。
　　见此情景。
　　“欺负新手村的我”隔着屏幕，满脸笑容。
　　首先！
　　得意的穿上女装，跳一段极乐净土！
　　没错！
　　这就是他的freestyle！这就是他的自由式！
　　接着！
　　又打字嘲讽道，“你们慢慢骂，谁能站起来，算我输！今天劳资就蹲这了，你们这些光明势力的小狗杂，来一个死一个！嘿嘿！还是虐你们，带劲儿！哈哈哈哈哈……”
　　“滚犊子……”
　　“我去你大爷的！”
　　“CNM！NMSL！WSND！”
　　“……”
　　满地尸体再度脏话一片。
　　……
　　黑白屏幕上。
　　“怎么办？”雨弥问。
　　她是纯粹的小白，初次遇到这种情况，说实话，有点懵。
　　“别担心，我能抽死他。”
　　“你打得过吗？”雨弥很怀疑。
　　之前这货杀个小黄鸡的鸡头都费劲儿，感觉，就很不靠谱。
　　“我打不过，可我能叫人啊。”

第272章 -275- 嗜血卫生巾
　　在非常自然的说完这句话之后。
　　松子就在QQ上跟陈光明叔叔说，“陈总，在吗？”
　　“怎么了？”陈总。
　　“给我一个70级的神装号，有急用。”
　　“行！”陈总自然是一口就答应下来了。
　　然后……
　　松子就拿到了一个MOM的70级神装帐号，职业是战士。
　　不过ID很诗情画意，叫“嗜血卫生巾”，一听，就给人一种很man的感觉。
　　其实，看到这个ID的时候，她也是有点懵。
　　这名字谁起的？
　　简直是个人才！
　　这起名的人，不是变态，她都不信的。
　　当然，作为一个拥有全国最大变态群体的网络歌姬，松子对于这种情况，早就习惯了。
　　而且，这种骚ID，她也不是不能接受。
　　毕竟！
　　她当年也是一个大老爷们，对于黄腔什么的，早就习以为常了。
　　男人嘛，相互开开黄腔骚一波，好像也是挺正常的。
　　现在的话，她能接受，但绝对是不会去取这种名字的。
　　她的ID更多是什么“食我大鸟”这种看起来像一道菜的，或“暮幽晓寂寂”这种比较有古风意蕴的名字。
　　不过！
　　这并不是说，她现在就不是大老爷们了！
　　只不过……
　　现在不是情况特殊么？
　　你让她再去取这种骚ID，就做不到了。
　　毕竟作为公众人物，还是需要一点矜持的，要猥琐发育，不能太浪。
　　至少！
　　表面上！
　　她还不能太放飞自我。
　　从道理上说，做人，是要学会虚伪一点的。
　　既然她自认为是个君子、绅士，就应该把君子、绅士的一面展现出来。
　　而不良的一面，就必须隐藏起来。
　　……
　　登录帐号之后。
　　出现地点是光明势力的其中一座主城。
　　对于笔记本加台式电脑的双开，松子还是比较娴熟的。
　　以前她玩网游的时候，就经常拿自己的大号带自己的小号练级，现在也差不多。
　　所以。
　　当“嗜血卫生巾”正在赶往新手村旁边的“落凤坡”的时候。
　　雁云松子仍然淡定的在地上当尸体。
　　那个叫“欺负新手村的我”的黑袍法师，则是一边等萌新玩家主动自投罗网，一边在这里和地上的尸体们对骂。
　　一时间，满地尸体们也是各种素质三连。
　　黑袍法师骂道：“不爽你站起来砍老子呀，看我不把你们这些光明狗虐得妈都不认识！你们叫我一声黑爹，我就放你们走！一群菜鸡也敢在你黑爷爷面前装？！嗯？你再给劳资装一个？”
　　只能说，这黑袍法师也是属于虐菜玩家的常见心理。
　　没我等级高，没我装备好，那你就是菜！
　　什么？比操作？竞技场solo？不存在的！公平竞技就没意思了！
　　就是欺负你装备等级不如我才爽啊！
　　“去你妈的！你等着，劳资叫人来收拾你！”尸体们。
　　“呦？你能叫到几级的人来收拾我？30级？40级？”黑袍法师。
　　“50级了不起啊？”尸体们。
　　“Sorry，等级高就是可以为所欲为的。”黑袍法师。
　　“敢不敢来真人PK啊？”
　　“傻逼！”黑袍法师恼火道。
　　“你才傻逼！”
　　“狗再叫？”黑袍法师气急败坏。
　　“狗别怂！”
　　这黑暗势力的黑袍法师大概是因为暂时没等到什么人来，也是各种和地上的尸体们刷屏对喷。
　　看得雁云松子直摇头。
　　本来嘛，虐菜就是为了自己爽的，也属于玩家社区的正常现象。
　　结果。
　　这人自己被一地尸体们骂得气急败坏，还妄图一个人喷三十多个人。
　　结果只能是以卵击石，蚍蜉撼树
　　这！
　　他吗不是智障么！
　　与此同时。
　　70级的“嗜血卫生巾”刚刚路过新手村。
　　“70级的大佬居然来新手村？”路人震惊的说。
　　“哦，我是NPC。”松子诚恳的说。
　　……
　　新手村旁的落凤坡中心区域。
　　“你有种一会儿别走！我已经到贴吧发帖求支援了，你死定了！”
　　“没错！马上，我们工会的人就过来了！有种别怂！”
　　“去死吧傻逼黑暗狗！”
　　满地尸体们威胁道。
　　“哼哼，你们尽管叫人！我会怕？开玩笑！”黑袍法师冷笑，随后，话锋一转，“来人我就走！谁抓得到我算我输！”
　　“……”尸体们集体沉默。
　　卧槽这人不要面子的吗？
　　或许。
　　正因为如此，才能心安理得的欺负新手村吧。
　　就在这个时候。
　　松子忽然对雨弥说：“可以复活了。”
　　小雨淅沥沥：“诶？”
　　社会我狂少：“我小弟来了。”
　　“小弟？”雨弥愣了愣。
　　然后。
　　她也是十分怀疑的打量了松子一下。
　　不过！
　　雨弥虽然觉得这个叫“社会我狂少”的家伙说起话来很不靠谱。
　　她还是很听话，很乖巧的复活了。
　　于是。
　　光芒一闪。
　　满地尸体中站起了一个10级的战士，一个15级的奶妈。
　　“居然还有不怕死的敢复活？嗯？看不起我？”
　　黑袍法师也不急着动手，先打字一波。
　　除他之外。
　　地上的尸体们也是蛮吃惊的。
　　这段时间里，主要是因为复活了就死，也没什么办法。
　　除了，一两个心态崩溃的小白玩家直接卸游戏了。
　　以及，六七个人在与“欺负新手村的我”车轮战对喷。
　　对，就是一个人喷累了，停下来，让别人轮班，保证火力输出衔接完美，这！才是让那个黑袍法师气急败坏的关键原因！
　　至于剩下二十多个人，也是拉了一个小军团。
　　然后，在军团里聊天。
　　因为这样，他们的聊天气泡就不会被那个“欺负新手村的我”看到了。
　　然后。
　　看到松子和雨弥站起来。
　　他们也是纷纷打字道，“喂，你们干什么！”
　　“别起来啊！新手村送的SSR金色装备也有耐久度的！别被这苟逼给爆了！”
　　“兄弟，忍一手就好了，等以后满级了，咱们组织一个工会追杀他！”
　　“小兄弟，贴吧大神说了马上就来支援，你赶紧趴下装死！”
　　首先，大家都是光明势力，其次，大家都是萌新小白，最后，大家都是受害者。
　　所以。
　　这一刻的聊天频道，也是各种温馨，各种好言相劝。
　　一个个苦口婆心的跟老妈子似的。
　　完全看不出来这帮人其实也是经验丰富的老喷子、键盘斗士。
　　于是。
　　松子便说道：“放心，我小弟来了！”
　　“你小弟？”其他人看到这行字。
　　再看了一眼松子的等级。
　　他们也是非常不信任的问：“你小弟做完新手任务了吗？要咱们带他刷小黄鸡吗？”
　　如果雁云松子是一个五六十级的大佬也就算了。
　　但，一个十级的萌新说这番话，看着就有点傻逼的感觉。
　　就在这个时候。
　　忽然！
　　旁边的草丛里窜出了一个肌肉虬结的壮汉！
　　其他人还没搞明白发生了什么的时候。
　　是的！
　　没错！
　　下一秒。
　　黑袍法师“欺负新手村的我”就直接躺在地上，变成了一个墓碑。
　　“？？？”
　　这黑袍法师完全没有弄清楚发生了什么。
　　刚刚他还在这边打字嘲讽这两个奶妈和战士呢。
　　然后，屏幕上忽然就冲出来了一个人，冲他菊部地区来了一刀。
　　偷袭就偷袭吧，可，你偷袭这种地方，老铁你是不是太过分了？
　　莫非你是个gay？
　　更过分的是，这一刀居然就把他的血条给砍没了！
　　这他吗是开秒人挂了吧！
　　接着。
　　黑袍法师仔细一看。
　　瞬间，他就懵逼了。
　　浑身上下全部都是SSR级超稀有的金色装备？
　　操！
　　光明狗的新手村附近什么时候有这种顶级大佬了？
　　看着黑色的屏幕上。
　　那个缓缓蹲在自己尸体旁边那个Lv70的壮汉。
　　以及他身上结实的，性感的肌肉。
　　隐约间。
　　“欺负新手村的我”感觉有一些不太妙。
　　……
　　而另一边。
　　满地的尸体们也是纷纷复活完毕，呼啦啦的就靠了过来，把他们的救命恩人包围在正中心。
　　这一刻！
　　这些小白们看向了救命恩人的ID。
　　陡然有一种膜拜的感觉油然而生。
　　这就是光明势力的大佬吗？！
　　想必，这位大佬的ID一定也是非常的狂拽霸气酷炫叼炸天吧？！
　　毕竟，大佬的ID，通常来说，看着，就很有大佬的感觉！
　　然后。
　　小白们看了这五个字——嗜血卫生巾。
　　霎那间。
　　没错！
　　他们都被发自灵魂的震撼到了！
　　“好名字！！！”
　　所有人都拍案叫绝，赞不绝口，灵魂颤栗，惊艳不已。
　　这！
　　便是MOM中，嗜血卫生巾传奇的开始。

第273章 -276- “我操！我操不死你！”
　　“看！这是我小弟！”松子对其他玩家们说道。
　　雨弥当然不会质疑她。
　　不过，其他玩家就会很怀疑了，“你小弟？这是你大哥还差不多。”
　　然后。
　　这些玩家就看到。
　　这个“嗜血卫生巾”脑袋上冒出一个聊天气泡，“他的确是我大哥。”
　　同时，电脑前，松子也是把操纵另一台电脑的手收了回来。
　　哼哼！
　　羡不羡慕有两个号的人？
　　果然！
　　其他人一听这话，再看雁云松子的目光就改变了，当然，这种敬畏震撼的目光，在游戏里是看不到的，除非他们的目光能够顺着网线爬过来。
　　一个10级的战士能够对着一个70级的战士指手画脚，这一幕，实在是让人有些震惊。
　　大概就是英雄联盟里面，你随便打个匹配路人局，看到一个青铜玩家在指挥一个超凡大师怎么对线，然后，那个超凡大师竟然还唯唯诺诺点头哈腰，一副“大哥你说啥我就干啥”的姿态。
　　这时候，你就会觉得，这个青铜玩家屌爆了！
　　莫非是什么隐藏大神？
　　就是这种感觉。
　　霎那间，无数敬佩、震撼、吃惊、想要抱大腿、想要旁边那个呆萌小奶妈微信号的私聊就出现在了松子的屏幕上。
　　卧槽还有人想要呆萌小奶妈的微信号？
　　想得美！
　　这是我带的妹，怎么会给你？
　　而且……
　　你以为我不想要她的微信号么。
　　而那个躺在地上的“欺负新手村的我”也是威胁道：“你想干什么？我先告诉你，劳资还有一个70级大号，全服竞技场段位黄金五，你别逼我！”
　　在MOM的竞技场，和英雄联盟的排位赛差不多，也有青铜到王者这些段位排名。
　　因为MOM到60级以后，虽然还可以升级，但属性就不变了，和英雄联盟的30级差不多，之后，就可以打竞技场了。
　　而黄金五，在目前公测的所有MOM玩家中，绝对是……中等偏上的操作水平。
　　至于MOM的装备系统，就相当于英雄联盟的符文。
　　SSR金色装备只代表罕见、稀有。
　　但！
　　并不代表最适合、最强。
　　普通玩家到60级可以打竞技场的时候，基本上，都早就给自己的职业凑一套标准装备了，战斗力不会比SSR套装差，甚至会更强。
　　只是SSR更值得收藏，也更装逼而已。
　　之所以，“欺负新手村的我”敢如此嚣张的说出“劳资段位黄金五，别逼我”，也是因为……
　　他发现，这个叫“嗜血卫生巾”的家伙，竞技场段位居然只有白银五！
　　是的！
　　被他压制了整整一个大段！
　　那么，蛐蛐一个白银五，何德何能在他这个黄金五面前装逼？
　　另一边。
　　雁云松子听了他的话，也是淡定的说，“那你把大号叫过来吧。”
　　MOM的竞技场，还是比较吃操作和游戏天赋的。
　　恰好，雁云松子的游戏天赋，绝对是数一数二的。
　　从她穿越前就能在英雄联盟打到超凡大师段位，就可以看出来了。
　　之前，她也拿那个100级的“松子小姐”测试帐号打过。
　　当时，她竞技场定级在钻石3。
　　每一个和她匹配在一起的队友和对手，也全部都是一脸懵逼看着她的等级。
　　直到，她解释说：“我开挂了。”其他人才露出释然的笑容，并纷纷点击了举报。
　　……
　　“你给我等着！”说完，“欺负新手村的我”就下线了。
　　趁此期间，因为等人太过无聊，让围观的路人们帮忙一块在这里等他，松子自己也是顺便就去把黑暗势力的新手村周围给屠了。
　　只能说……
　　当“嗜血卫生巾”从黑暗狗们的新手村区域出来的时候。
　　整个村子周围已经没有活着的小白了。
　　凡是还没挂的，基本都瑟瑟发抖的龟缩在新手村里面，凡是敢走出新手村的，一秒钟就会被砍翻在地上。
　　于是。
　　出租屋内。
　　“啊啊啊啊啊啊啊——”
　　雨弥确定自己听到了明岚的惨叫声。
　　她吓了一跳，赶紧跑到明岚的房间去，问：“怎么了？”
　　毕竟，明岚这惨叫声实在是太吓人了，特别像鬼畜视频里那个土拨鼠“啊——”的素材，或者德国boy砸键盘的“啊啊啊啊”一样。
　　“有一个不要脸的光明狗偷袭了我们这边新手村！我草，70级的人居然来虐小白，他要不要脸！”明岚咬牙切齿。
　　“……”雨弥。
　　虽然她并没有在明岚的黑白屏幕上看到那个身影。
　　不过。
　　是的。
　　她还是隐约猜到了好姬友说的这货是谁。
　　……
　　陈晓明觉得自己这波稳了。
　　没错，这个“欺负新手村的我”就是陈晓明的MOM帐号。
　　而大光明的董事长陈总，就是他的老爸！
　　可以说，这个游戏里面所有最完美的装备搭配，他都搞到了自己大号上去，毕竟他可是游戏开发商的“真·亲儿子”，什么顶级装备弄不到？
　　只不过，陈晓明终究还是没有什么游戏天赋。
　　虽然神装已久，在竞技场的段位还是在黄金白银之间徘徊。
　　尽管如此！
　　他觉得，以自己黄金五的实力，吊打一个白银五，还是没有问题的。
　　这么想着，他也是把“欺负新手村的我”这个小号给退了。
　　很快，电脑屏幕上显出出了他的电脑桌面。
　　是的！
　　没错！
　　就是一度被人“误”以为是狂少的那张“夏日祭、樱花浴衣少女”壁纸。
　　作为狂少的粉丝之一，陈晓明虽然是因为自己堂哥才接触到小仙女的，但是，自入坑之后，陈晓明已经是和陈光明一样的狂少死忠粉了。
　　他一眼就看出来，这个壁纸上的少女，绝对是狂少！
　　毕竟一般人怎么可能会这么漂亮，这么有气质！
　　只不过。
　　既然狂少没有承认，陈晓明也不会去乱说。
　　很快，他登录了自己的帐号。
　　ID是他随便起的，叫做“狂少的小熊内裤”。
　　也因此，他公会里的人一般都喊他小熊。
　　很快，陈晓明操控着80级大号赶赴光明势力新手村旁边的“落凤坡”，准备为自己报仇雪恨。
　　远远的，就看到落凤坡里都是人。
　　主要也是因为无聊，所以之前那帮被陈晓明乱杀的光明势力小白们，也是特地跑到了新手村里大肆宣传了一番。
　　于是……
　　对！
　　整个落凤坡现在都呈现出一副人满为患的架势，少说也有七八百个小白玩家聚集在这里，等着看戏。
　　所以，一眼望过去，密密麻麻都是人，搞得他家的六十六路泰坦加i66处理器，都开始卡了。
　　简直他吗是一支军队！
　　当然！
　　根据装备来看。
　　这支军队应该是一支非洲农奴起义军，袒胸露乳的、印第安部落的那种。
　　不过，大家都是新手村的小白嘛，装备差也是可以理解的。
　　看到“狂少的小熊内裤”过来了，众小白们也是大吃一惊。
　　“卧槽，不是骗人的，是真的有大号啊？”
　　“80级大佬，黄金五段位，可怕！”
　　“黑暗狗都这么嚣张了，咱们光明势力的大神去哪儿了？”
　　“我觉得卫生巾大神一定会赢的！”
　　“卫生巾加油！”
　　陈晓明所过之处，也是聊天气泡不断。
　　怎么说呢，颇有一种叶孤城和西门吹雪决战紫禁之巅，然后引来百万吃瓜群众围观的感觉吧。
　　而雁云松子控制着“嗜血卫生巾”这个帐号，也大老远看到了对方。
　　“终于来了！”松子冷笑。
　　不过……
　　是的！
　　没错！
　　下一秒，她就看清楚了对方的ID。
　　狂少的小熊内裤？
　　望着这个ID，她的眼神逐渐呆滞。
　　随后，她低下头，撩起了自己的衣服，认真的看了看。
　　接着。
　　表情逐渐震惊，又逐渐转为愤怒。
　　“操！我弄不死你！”雁云松子。

第274章 -277- 这样一想就更加难过了
　　祭出大号之后。
　　走到嗜血卫生巾身前，陈晓明正准备说几句话，装个逼什么的。
　　半分钟后。
　　他就被嗜血卫生巾一套连招按在了地上疯狂摩擦，这半分钟里，他被打得几乎毫无招架之力。
　　是的，陈晓明顿时就懵逼了！
　　什么鬼？
　　这娴熟的操作，这精准的技能命中，还有这风骚的走位！
　　这！真的是白银五的水平？
　　当然，一方面，他的确是被操作碾压，但是另一方面，对面这也太过分了。
　　刚刚到场，话都不让人说，逼都不让人装，就直接开打了，这他吗也太不按套路出牌了！
　　常规流程，高手对招，不应该先说上两句吗！
　　你看看那些武侠电视剧，哪个高手开打前不说两句，开打后不说两句的？
　　怎么到你这边，咋就一言不合大打出手了呢？
　　而另一边。
　　雁云松子可不管你想要说些什么。
　　是的！
　　没错！
　　看到这个傻逼ID，她就来气！
　　最气的是，这个傻逼ID无意中还戳中了某些事实。
　　这！
　　就更气了！
　　于是，她上来就是一顿疯狂操作。
　　抬手，军体拳！
　　反手，撩阴腿！
　　然后……
　　太极生两仪！庐山升龙霸！猴子偷桃！千年杀！
　　这可都是真正的杀招。
　　最后！
　　再一个假面骑士飞踢！
　　就把他在空中踹成了一具尸体。
　　这**作行云流水，只能说，就算是MOM顶尖路人王来玩，大概也就这操作了。
　　陈晓明都没反应过来，就眼睁睁看着屏幕变成了黑白。
　　是的！
　　全程不超过一分钟。
　　然后，陈晓明就躺下了。
　　“操。”狂少的小熊内裤。
　　同时，围观群众也懵逼了。
　　这里的大多都是小白玩家，但是，好歹都玩过DOL，自然也明白什么叫做白银五，什么叫做黄金五。
　　更何况，一个70级一个80级，这总不能看不出来了吧。
　　结果，居然是单方面屠杀？
　　大腿！
　　这绝对是真正的大腿！
　　……
　　等对方一声不吭的直接游戏下线之后。
　　周围的无数小白玩家们，也是非常崇拜的看着嗜血卫生巾。
　　是的！
　　隔着屏幕，雁云松子都能感受到他们崇拜的目光！
　　这，就让她有些感慨了。
　　因为她很少能够被人用崇拜的目光注视。
　　一般情况下，别人看她，那都不叫看。
　　叫视奸。
　　所以，这一次，就非常有成就感。
　　接着，她也是操纵着自己的10级号，对着“嗜血卫生巾”云淡风轻的来了一句，“好了，你可以退下了。”
　　“好的，大哥。”嗜血卫生巾。
　　然后，在其他人懵逼的目光中，嗜血卫生巾居然真的下线了。
　　周围人都看呆了，尤其是那些后来到场的小白们。
　　什么？
　　这真的是这个10级玩家搬来的救兵？
　　而且，真的是他的小弟？！
　　难道说，真正的大佬，都是隐藏在萌新之中的吗？
　　另一边。
　　雁云松子享受着他们的注目礼，一把将呆萌小奶妈揽进怀里，心中也是美滋滋。
　　什么叫做装逼？
　　醉卧美人膝，醒掌天下权！
　　没错！
　　这才是真正的装逼！
　　……
　　MOM论坛。
　　一个帖子很快吸引了很多人的注意。
　　《吊打黑暗狗！落凤坡70级白银五怒草80级黄金五，神秘大佬为光明势力的新手玩家扬眉吐气！》
　　这个帖子详细的记录了光明势力新手村旁边那场战斗的起因与结果，甚至，还附带了一个现场录制的视频。
　　看完视频之后……
　　“卧槽！这套连招衔接特别难，放早了放晚了都衔接不起来，这个‘嗜血卫生巾’操作简直666！”
　　“这个‘狂少的小熊内裤’是谁啊？真鸡儿丢人，退群吧。”
　　“牛逼啊这个嗜血卫生巾，我打竞技场怎么没匹配过他呢？”
　　“我们黑暗势力怎么会有这么菜的人！”
　　“偷偷去虐菜还被光明狗们打成了狗，太特么丢人了！你叛变过去吧，我们不需要你！”
　　反正，看完了这个帖子，陈晓明差点没一口老血喷出来。
　　哪个混蛋还偷偷录视频了！
　　太过分了，居然把这么丢人的事情到处宣扬！
　　不行！
　　绝对不能放过那个叫嗜血卫生巾的王八蛋！
　　他陈晓明可是这个游戏真正意义上的亲儿子，居然在自家经营的游戏里面被这样欺负了，怎么可以不报复回来？
　　“爸！”陈晓明在QQ上说。
　　“怎么了？”陈总。
　　“我在游戏里被人虐了！”
　　“……”陈总。
　　“老爸你帮我把那个混蛋封号吧。”
　　“你这要求也太过了。”陈总。
　　“不，那个家伙的操作很诡异，我的技能砸不到他，而他的技能连招简直完美，感觉，就像是脚本在操作一样。前段时间，DOL不是也被曝出有脚本吗？什么瑞文无缝光速QA什么的，和那个家伙的操作就很相似，我觉得咱们游戏恐怕也有脚本了。”陈晓明。
　　“呃……那你把ID给我，我让技术人员去检查一下这个帐号的情况。”陈总只能这么说。
　　“他叫‘嗜血卫生巾。’”
　　“嗜血卫生巾……？”陈总。
　　看到这五个字。
　　他也是愣了愣。
　　怎么感觉……好像有一点眼熟啊？
　　自己是不是在什么地方见到过这个名字啊？
　　怎么突然就想不起来了呢？
　　接着，他想起了什么，也是赶紧打开了和狂少的QQ聊天记录。
　　然后……
　　“卧槽！”陈总。
　　“怎么了？”陈晓明。
　　“你确定是叫嗜血卫生巾？”
　　“确定啊。”
　　接着，陈总无比沉重的说道：“这个帐号，目前……是狂少在用。”
　　“蛤？”陈晓明。
　　陈总便把前因后果给解释了一遍。
　　十分钟后。
　　陈晓明坐在电脑前面，面如死灰的看着桌面壁纸。
　　是的，他刚刚就从自己老爸那里知道了前因后果，自然，也就知道了那个嗜血卫生巾很可能就是狂少。
　　于是！
　　他就傻掉了。
　　自己竟然和小仙女在游戏里发生冲突了？
　　自己居然妄图吊打自己的小仙女？
　　卧槽！这是何等的大逆不道！
　　自己究竟都干了些什么？
　　这一刻，他感觉自己的世界都崩塌了。
　　就好比是周杰伦的死忠粉如果在打英雄联盟的时候遇到了周杰伦本人，然后把自己偶像给喷了，事后一旦知道结果，可想而知，那个死忠粉的心态会多么的爆炸，恐怕会根本无法原谅自己，唉，为什么自己打个游戏就那么暴躁呢。
　　而且……
　　对陈晓明来说，倘若在游戏里把小仙女侵犯成功也就罢了。
　　某种意义上来说，也算圆梦了。
　　偏偏，一个大老爷们在游戏里还被素来萌萌哒的小仙女吊起来打。
　　结果，就这么把一次侵犯狂少的大好机会给浪费了。
　　这样一想就更加难过了。

第275章 -278- 这一次真的准备画治愈系了？
　　八月末。
　　QQ上。
　　明岚：“这八月都快结束了，说好的新坑呢？你怎么还没有开始更新？”
　　说话的时候，明岚的心情不太好。
　　倒不是因为暮寂老贼的问题，而是因为MOM这款游戏里的一些事情。
　　这两天，她沉迷MOM中不可自拔。
　　然后。
　　就在刚刚。
　　她在黑暗势力的帐号“明岚女王”居然被一个可恶的光明狗给顺手屠了！
　　一个70级的光明势力顶级玩家，竟然会对一个18级的黑暗势力小白下毒手，还要不要脸了！
　　你就这么欺负小萌新的吗？
　　你难道当年不是从小白成长过来的吗？
　　难道你这个帐号，不是从一级慢慢往上爬的吗？
　　太过分了！
　　于是，她也把“嗜血卫生巾”这个ID给记住了。
　　给老娘等着。
　　等老娘将来等级高了，迟早折断你三条腿！
　　另一边。
　　雁云松子看到明岚在QQ上说的话，倒也没有很介意。
　　刚刚，她拿着“嗜血卫生巾”这个高级账号到处装逼的时候，无意中，也是在一个低级地图中发现了一个迷路的黑暗势力小白。
　　本来，她也是没准备对那个小白动手的。
　　直到她看到了对方的ID，一个让她十分有动手欲望的ID。
　　明岚女王？
　　我去，这名字要不要这么巧！
　　差点让她以为是自己的编辑催稿催到游戏里来了！
　　如果以后玩个游戏，刷个副本，队伍里还有个人一直在给你催稿，我擦，还能不能让人好好玩游戏了，太恐怖了。
　　反正！
　　看了半天。
　　松子觉得，自己这么放过她，简直是良心难安。
　　是的！
　　她决定替天行道。
　　接着，她便用后入式，把那个叫“明岚女王”的小白菊花爆破了。
　　没错！
　　吃我传承自漩涡鸣人的必杀技！
　　千年杀！！！
　　不过一秒钟。
　　就让那个“明岚女王”痛苦的躺下了。
　　弄死她之后……
　　雁云松子也不含糊。
　　召出坐骑。
　　掉头就跑。
　　真男人从不回头看尸体，而她，无疑就是这样的硬汉。
　　而且。
　　爆了菊花就跑，真特么刺激！
　　……
　　雁云松子便回复道：“噢，更新啊，早画好了啊。”
　　“画好了你怎么不给我？”明岚。
　　“你也没让我给你啊。”对方无辜的说。
　　“……”明岚。
　　“快给我传上来！”明岚按着自己胸口说。
　　接着。
　　很快。
　　编辑后台那边，明岚就看到了暮寂老贼上传的画稿。
　　第一话整整100多页，鬼知道是不是还有没有其他稿子没放出来。
　　看着封面上，这个笑容富有感染力的白衣白发少女。
　　明岚并没有任何放松。
　　暮寂老贼的坑人手段，她见的还少吗？
　　不！
　　不可以轻易的就这样上当！
　　必须提高警惕！
　　万一，三话就妹子掉头了呢？
　　就算三话不掉头，万一到中间，妹子突然就被枪杀，也不是不可能啊！
　　不过，老实说，起码这个漫画封面还是画得相当好看的。
　　只能说，起码暮寂老贼这一次转型，从画面风格上来说，转型的十分完美。
　　那种弄弄的青春治愈气息，充满了画面的每一个角落。
　　总之！
　　第一眼看上去，就感觉……
　　这绝对是一部很暖心，很治愈的漫画！
　　如果说以前暮寂老贼的画风，是那种萌系中暗藏黑暗的话，那么这部《未闻花名》绝对是萌系画风中藏着无数光明，画面都给人一种明亮的感觉，闪闪发光啊有木有！
　　本来，明岚还有些担心的。
　　毕竟这老贼画黑暗虐心的漫画习惯了，转型去画青春治愈系，是不是有崩的可能。
　　但是起码画风上来说。
　　这观感，就很好！
　　等等！
　　自己怎么松懈了？
　　明岚也是赶紧喝了一口充满希望的木瓜奶，强行冷静了一下。
　　阴谋！
　　这都是阴谋！
　　当年《魔圆》的时候就是这样，第一话除了开头没看懂，其他地方，都给人一种温馨校园治愈漫画的感觉。
　　这种感觉，何其相似？
　　但是！
　　她明岚已经不是当初那个诚惶诚恐的萌新小编辑了！
　　现在！
　　她明岚就是编辑部那个最擅长划水和摸鱼的老油条！
　　赶紧摸摸自己的胸大肌。
　　认真的告诉自己：不能上当！
　　一切都是假的！
　　是加了特技的！
　　就像她手里这杯在广告语上写“日常来一杯~胸部变气球~”的木瓜奶一样。
　　都是假的！
　　都是骗人的！
　　都是特技的成分！
　　她喝了一年多了，明明一点变化都没有！
　　反观雨弥那边，除了偶尔被她捏两下之外，雨弥自己什么都没干。现在呢？都快从D到E了！
　　等等！
　　莫非就是她揉大的？
　　唔。
　　摇了摇头，把一些与工作不相关的东西从脑袋里甩出去，明岚开始翻看《未闻花名》的第一话。
　　很快，她就把第一话的内容看完了。
　　看完之后，她顿时就觉得，这次暮寂老贼应该是真的从良了。
　　为什么？
　　因为看完第一话，她忽然发现，原来女主“面码”（本间芽衣子），她本来就是一个死去的人物！
　　而且，从格局上来看，这部漫画的风格也不会像之前那样，和那些黑暗的、超自然的东西挂钩。
　　所以说。
　　是的！
　　没错！
　　这一次，明岚觉得，暮寂老贼是真的不会再虐了！
　　女主都已经死了，你还想怎么办，把死人再弄死一次？
　　要真能画出这种虐法，某种意义上来说，也是蛮了不起的……
　　……
　　漫画论坛。
　　“啊，最近有没有什么有趣的漫画推荐一下啊？老贼的新坑到现在都没更新，食我大鸟也不知道跑哪儿去了，这寂寞的人生啊，果然需要一个妹子相陪了吗……”水怪们在帖子里闲聊着。
　　终于，有人说道：“等来了！终于等来了！老贼的《未闻花名》第一话出来了！”
　　看到这话。
　　瞬间！
　　所有人都从帖子里钻出来了，“卧槽，老哥，真的吗？”
　　“大新闻大新闻，暮寂老贼的新坑出来了！”
　　“吗的终于等到了！暑假都快结束了！”
　　还有人说道：“我男朋友让我跟他一块儿打MOM，但是我现在迫不及待的想要去看《未闻花名》的更新，怎么办？”
　　果然！
　　暮寂老贼的女粉丝还是非常多的！
　　不像狂少，一百个女粉里面，99个都是女装大佬，简直惨绝人寰，痛心疾首，人间地狱。
　　于是。
　　下边便有人回复：“大妹子，这么重要的时候，怎么可以浪费在陪男友打游戏上面？”
　　“赞同！不能惯着自己的男朋友！”
　　“让那男的滚！居然都不知道宠着女孩子一点！不如……妹子你看看我合适不？”
　　看着这群忽然亢奋的绅士们，其他人也是无奈的摇摇头，然后迅速加入其中。
　　然而，过了一会儿。
　　那个妹子回复道：“可我也是男孩子。”
　　“……”
　　霎那间。
　　整个帖子陷入了短暂的沉默。
　　然后。
　　“打扰了。”他们说。
　　同时泪流满面。
　　……
　　很快，寂静已久的《未闻花名》评论区，也终于随着作品的更新，开始活跃了起来。
　　腾讯漫画上的作品，一般来说，要更新一到两个月，才会上架开始收费。
　　但是，暮幽晓寂寂作为腾讯漫画罕见的大神漫画家，自然是从第一话，就开始收费了。
　　不过！
　　即便如此，暮寂老贼也依然有大量的非盗版读者。
　　哪怕《未闻花名》他们一话没看过，也愿意掏钱。
　　这！
　　就是暮寂老贼之前作品所带来的号召力！
　　当然，还有一个很重要的宣传噱头就是……
　　没错！
　　很多人都传言，这部《未闻花名》是暮寂老贼的从良之作，是一部彻头彻尾的治愈漫画，温暖人心，绝对不虐，也绝对不会有断头、枪杀、凶杀案之类画风突变的东西混杂进去。
　　暮寂老贼的从良之作？
　　这一次真的准备画治愈系了？
　　莫非，治愈系终于也要出一部真正的神作了吗？
　　于是，无数偏爱治愈系漫画的读者们也在暮寂老贼的自来水各种宣传下，被疯狂安利入坑，并且踊跃来到评论区发言。
　　看看这评论区。
　　多么的欣欣向荣！
　　多么的社会主义！
　　松子也是拍拍小肚皮，露出了满意的微笑，并且打开了游戏。
　　身为一名创作者，没错，她又要去寻找自己的灵感了！

第276章 -279- 你竟然想要吃独食！
　　八月末尾，除了开始填《未闻花名》的坑之外，自然也是有别的事情的。
　　总部就在东京的七神动画公司，在买下了《白色之恋》的动画化版权之后，也是通知了游研社这边，希望游戏原作的两位声优能够尽快抽空，过来把动画的配音给完成。
　　在接到《白色之恋》动画监督的电话之后。
　　作为原游研社的社长，长野明史也是相当的感慨。
　　是的！
　　游研社在一群人毕业之后，也就解散了。
　　现在，没有继续念书的长野明史是一个游戏公司的编剧，而且，就是正儿八经做galgame的。
　　至于是不是18x的“射击”类galgame……
　　这一点！
　　我只能说无可奉告！
　　能够做这个选择，长野明史还是非常有勇气的，因为现在业界就这么一家有涉及galgame领域的游戏公司（并不只做galgame），其他都是社团，想要靠galgame进行盈利在大部分人眼中都属于不太现实的那种，整个业界，还是百废待兴。
　　能够支持他做这个决定的，依然是那个在狂少帮助下完成的《白色之恋》所获得的巨大成功。
　　在接到七神公司的电话之后。
　　长野明史也是通知了雁云龙子、神田美雪这两个CV本人，当然，也少不了雁云松子了。
　　最重要的是……
　　七神公司的老总“孙秀一”在电话里是这么说的：“请务必让小仙……请务必让狂少亲自来一趟！咳咳！至于长野先生，你如果忙的话，可以不用来，没关系的。”
　　听前半段话的时候，长野明史是一脸“孙老板我理解你”的表情。
　　但是。
　　听到后半段的时候。
　　长野明史恨不得顺着电话线爬过去给他一个大嘴巴子并拔光对方的头发。
　　然后甩一甩自己飘逸的黑色秀发，以起到嘲讽的效果。
　　……
　　七神公司总部。
　　三楼，动画组的工作区域。
　　很快。
　　狂少答应会陪着两位原作CV一块儿来七神总部做客的消息，也是不胫而走。
　　《白色之恋》这款galgame中有狂少参与制作配乐这件事情，其实知道的人并不多。
　　毕竟，游戏本身的制作方是“游研社”这个小团体。
　　虽然有注明音乐制作是“雁云松子”，不过大部分狂少粉丝，是不知道狂少真名的。
　　如果写的是狂少，他们第一眼就看出来了，但上面写的是“雁云松子”，所以，反应过来的人就会比较少。
　　毕竟。
　　音乐人以及作家，他们的名气和鹿晗、渡边麻友之类的职业偶像不同。
　　职业偶像的名气源于自己这个人设本身，参与的作品只是附带。
　　而作家、歌手乃至演员、声优，他们的名气则来源于自己的作品。
　　这就跟网文界的那些大神同理。
　　诸如唐家三少之类，他们的真名大家都能查到。
　　但是，你说起“张威”，没有人会往中原五白之一的唐家三少身上联想，可你说起“糖加三勺”，那大家第一反应肯定还是网文大神唐家三少了。
　　不过……
　　雁云松子就是狂少，这一点，《白色之恋》的动画组，当然是很清楚的！
　　所以。
　　在孙总“孙秀一”喜滋滋的跑到总部三楼，对动画组宣布了情况之后。
　　所有人全部都亢奋了！
　　我去！
　　狂少居然真的会来？
　　这真的不是做梦吗？
　　当时！
　　动画组的原画师们就把画笔一丢！
　　“天啊，小仙女真的会来吗？”
　　“见到偶像该干什么？先侵犯还是先扑倒？在线等，急！”
　　更有人呐喊道：“我好兴奋呐我好兴奋呐！啊啊啊啊啊啊！”（脑补土拨鼠的“啊啊啊啊啊”）
　　然后。
　　旁边的几个就拍桌子了，“闭嘴！到时候狂少来了你这么叫，小仙女会怎么看待我们？”
　　“对对对，要给小仙女一个好印象！”
　　“安静一下！我们要绅士，要绅士！冷静，冷静！”监督赶紧拍了拍手。
　　于是。
　　空气安静了几秒钟。
　　但是！
　　这几秒钟里，依然可以清晰的听见空气中细微的喘息声。
　　宛若一群发情的泰迪在娇喘。
　　“你说，到时候我们把地板擦亮一点，能不能看到裙底？”其中一人严肃的问。
　　另一人也严肃的回答，“附议！我认为你说得有道理！”
　　最后！
　　这个严肃的话题还是被严肃的结束了。
　　“狂少好像不太喜欢穿裙子。”
　　顿时。
　　所有人集体叹息。
　　“唉~”
　　终于！
　　旁边一个女画师看不下去了！
　　“你们这些变态根本不是真正的粉丝！”女画师了个翻白眼，“收起你们龌龊的思想！”
　　被骂后。
　　动画组的其他绅士问道，“倩倩，你上次不自己都说，你也想要看看狂少的内裤吗？”
　　被叫做倩倩的女画师慢条斯理的说，“我是女孩子，和你们这些变态能一样吗？我才不会让你们这些变态靠近我可爱的小仙女的。要看，也是只有我能看。”
　　听闻此言。
　　众绅士们大惊失色。
　　什么！
　　你竟然想要吃独食！
　　可恶，我们中出了一个叛徒！
　　……
　　其实，不需要七神的老板孙秀一特地在电话里叮嘱一句，雁云松子也会亲自带妹妹和神田美雪一起来的。
　　神田美雪本来就害怕与陌生人接触，属于那种社交能力很差的类型，而伪萝莉就更别提了，在松子看来，这蠢妹妹就是一个小傻逼。
　　你让一个小傻逼带一个小怂逼去一群陌生人那里。
　　说不定，就被人贩子卖了还帮人数钱。
　　但是。
　　有松子在就不一样了。
　　她会打断人贩子的腿！
　　实在不行……
　　她可以吃穷人贩子的饭！
　　而且，万一人贩子是她的粉丝呢？
　　那不就转危为安了吗你说说。
　　说不定，还让人贩子洗心革面，重新做人了。
　　这！
　　就很关键。
　　……
　　8月24日。
　　七神总部大楼的门口。
　　大清早，七点半。
　　向来不到中午不来公司，以咸鱼著称的老板孙秀一。
　　也是左手一盒小笼包，右手一杯豆浆的。
　　一大早就在一楼大厅坐着了。
　　平日里孙秀一都是不到十点钟不起床的，今天，一想到要近距离见到自己的偶像狂少了，孙老板一大早就醒了，醒了以后也没事做，便提前来了公司。
　　这，就跟春游前一天的小学生是差不多的心理。
　　于是，保安大清早来开门的时候，也是愣了愣。
　　心想，卧槽劳资是不是昨天晚上忘记锁门了！
　　然后。
　　走进去。
　　他就看到孙总灿若桃花的笑容。
　　“早呀~”孙秀一。
　　“呃！呃！早上好，孙总！”保安吓了一跳。
　　我去！
　　孙总今天怎么这么早就来公司了，这不太对劲啊，莫非是来抓迟到来了？
　　而且，看孙总的笑容，怎么gaygay的呢？
　　莫非，孙老板对英俊潇洒气质不凡肤白貌美腚眼逼人的自己有特别的想法……
　　哇操，太恐怖了！
　　自己可从来不上什么比利比利，也不知道什么香蕉君、哲学！
　　孙总你别这么看着我，我不会回应你的感情的！
　　“一起吃早饭吗？”孙秀一招了招手。
　　保安仔细的看了一下孙总的表情。
　　噫！
　　媚眼如丝。
　　不行！
　　这一定有什么问题。
　　“那啥，我肚子疼，我先去一下厕所！”保安。
　　“……”孙秀一。
　　孙秀一看着保安离去的匆忙，心里有些奇怪。
　　不过！
　　一想起马上小仙女就要来了！
　　是的，他还是露出了美滋滋的痴汉笑。

第277章 -280- 用力的 深深的 吸了一口气
　　当雁云松子大老远的，在出租车上看到七神总部楼下那一大票人群的时候。
　　她有点懵。
　　怎么说呢……
　　这盛大的画面让她觉得，自己可能是来到了2008年天安门阅兵式的现场。
　　有无数欢呼雀跃的民众们等待着他们的主席坐着礼车走过，并且朝他们挥手致意，说一声同志们幸苦了。
　　当然！
　　很快！
　　她就理解了眼前的画面。
　　这些聚集在七神总部楼下，着装正式的男男男男男男男男男女（10：1）。
　　应该都是七神的员工。
　　换而言之，他们都是来迎接她、龙子和神田美雪的。
　　下出租车的时候，出租车师傅也是一脸懵逼的看着她，“小姑娘，你是这家公司的千金大小姐？咋那么多人都在等你啊？”
　　想了想。
　　松子按着胸口。
　　一脸诚恳的点头，“确实如此。”
　　……
　　下车后。
　　孙秀一也是赶紧凑了过来，一脸淡定的看着雁云松子，“欢迎狂少做客我们七神！”
　　如果无视他抖个不停的双腿的话，那么起码看上去，孙总还是很淡定的。
　　但是，其他人就不淡定了。
　　“小仙女我是你老粉！两年前我就在B站关注你了！”
　　“狂姬我好喜欢你写的小说！”
　　“狂少我可以和你合个影吗？”
　　“小仙女我求求你骂我一句吧！求你了！”
　　“我好兴奋呐！我好兴奋呐！”
　　“……”
　　总之！
　　里三圈外三圈，团团包围，几十个人全部都表情狂热，只能说……邪教现场也不过如此了。
　　这些人的样子，属于那种，看一眼觉得好像是群变态。
　　仔细看一眼。
　　我去，这他吗就是一群变态！
　　大概！就这种感觉。
　　连路人们都纷纷侧目，只是他们看不到被围在里面的松子，所以也只能小声猜测。
　　而雁云松子这边。
　　“……”
　　她也是有点懵。
　　什么鬼！
　　这特么还是在七神总部门口的大街上。
　　你们怎么就这个样子了！
　　你们的矜持呢！
　　不怕被路人用奇怪的眼神看着吗！hentai！
　　而且，外面都这样奔放，那进去了还了得。
　　你们怕不是要把衣服裤子都脱了？
　　就连站在松子身后的雁云龙子和神田美雪，也是被周围包过来的人群吓了一跳。
　　这特么也太多了！
　　七神的几十名员工今天全部都不工作的吗？
　　“松子看起来和大明星一点区别都没有诶。”
　　神田美雪捂着小嘴。
　　“欧内酱就是大明星！”
　　伪萝莉自豪的拍拍胸脯。
　　不过，她俩今天才是主要人物，所以，孙秀一，还有动画监督等人的目光也是落在了两个伪萝莉的身上。
　　“我们先进去吧。”最后，孙秀一也是如此说道。
　　当然！
　　在进去的路上，作为七神的老板，孙秀一也是悄悄说道：“那个……狂少，能不能给我一个你的签名？啊！我不是那个意思，我大学时代一舍友是你的粉丝，所以他临死……啊不，他就托我……”
　　“行啊。”雁云松子。
　　顿时，孙秀一就露出了幸福的笑容。
　　其实，他就是自己想要。
　　当然！
　　作为一个成熟的动画公司老总，他已经不好意思表现的和那些小年轻一样，还问偶像要签名什么的。
　　一把年纪的人了，还问这种萌萌的小姑娘要签名，说出去多丢人，他又不是那些恶心的死宅。
　　所以，也只能拿舍友当借口代替。
　　反正，他一年死去的舍友手牵手都可以扰地球一圈了，再委屈一个，又有何妨。
　　列夫·托尔斯泰不是说过么，当你在出卖舍友的时候，舍友，也在出卖你。
　　所以，这波不亏！
　　不过。
　　因为配音的工作大概要持续三天。
　　所以。
　　接下来应该还能够见到狂少。
　　于是。
　　这些绅士们亢奋的心情也逐渐冷静了不少。
　　其实，这次动画化相当的尊重原作，基本都是按照游戏原作的内容和节奏来了，台词自然也没有多少变动，直接拿游戏原作的台词语音都是没问题的。
　　不过，因为游戏本身流程很短，所以制作成动画的时候，要相应的额外增添一些原创内容，来丰富人物塑造。
　　这些，就是雁云龙子和神田美雪的主要配音的地方了。
　　……
　　七神总部四楼。
　　看着神田美雪和雁云龙子走进录音室之后。
　　又无聊了半个小时。
　　于是，松子觉得，这么无聊也不是个法子吧。
　　所以。
　　她决定参观一下七神。
　　然后，她也是在老板孙秀一的带路下，来到了三楼的动画组工作区域。
　　走进三楼，说实话，就已经很有动画公司的感觉了——大量的电脑、数位板、以及堆叠起来的文件袋，营造出一种忙碌的职场感觉；每一个工作隔间都有员工自己的布置习惯，经常能够看到一些动画、漫画角色的手办被陈列在桌子上，以及角落里的展示柜上；在颜色鲜亮、色彩斑斓的墙壁上，粘贴着许多ACG海报，最大的那张上面，没错，就是《白色之恋》的两个女主角“冬马和纱”和“小木曾雪菜”，显然这应该就是《白色之恋》动画的宣传海报了。
　　看看！
　　这浓烈的白学气息！
　　禁不住想要让人在这里大开杀戒。
　　本来，隔间里的动画组员工都在看着自己的电脑屏幕，或者对着数位板干活。
　　但是！
　　当雁云松子走进这里的时候。
　　是的！
　　没错！
　　就仿佛有一股大宇宙意志提醒了他们一下，让他们情不自禁的抬起头，茫然的看向了门口的雁云松子和孙秀一。
　　“狂少！”
　　他们都震惊了！
　　半小时前，他们在公司门口等到了狂少。
　　本以为之后，雁云松子都不会来动画组所在的三楼了，想不到，狂少竟然真的来了！
　　至于站在松子旁边的孙总，这时候，也是被这些员工们选择性无视了。
　　毕竟！
　　松子无论出现在视线中的任何一个角落，都会迅速成为整个画面中最显眼的地方，这就跟黑白照片中忽然出现了一抹彩色，是一个道理。
　　接着，她还没反应过来，就莫名其妙的被按进了一对忽然出现的奶孑里。
　　“？？？”雁云松子。
　　好吧。
　　既然是奶孑，她也就不去思考，为什么自己会突然被人埋胸杀了。
　　不过……这奶孑其实并没有她自己的大。
　　感觉上，似乎也就C以上，D未满的样子。
　　之所以视觉效果还行，大概是文胸的效果。
　　当然！
　　欧气再少，也不能浪费啊！
　　更何况，奶香味就不是每个妹子都能有的了，还是很值得稀罕的！
　　于是。
　　所有人都看到。
　　他们可爱的小仙女被七神第一美女员工“倩倩”抱在怀里之后……
　　第一反应不是吃惊无语，不是挣扎抵抗，也不是瑟瑟发抖。
　　而是用力的、深深的、吸了一口气。
　　还伴随着陶醉的、诱人的、满足的一声“饿啊哈~啊~~~”的长音。
　　听听这呻吟！
　　是的！
　　没错！
　　当时，一旁的孙总就硬了。

第278章 -281- 敲里吗！听到没！敲里吗！
　　“苏倩倩，你干啥呢，快松开我们的小仙女。”孙总。
　　说这话的时候。
　　他微微的躬下身体，感觉好像腰不太好的样子。
　　看着，就有点奇怪。
　　“呃！哎呀！对不起！”苏倩倩也是反应了过来，赶紧放开了松子。
　　不过，这种情况也是可以理解的。
　　毕竟粉丝看到了自己日思夜想的偶像，反应激烈也很正常。
　　而且，苏倩倩又不是男的，长得不错，胸也不小。
　　松子被这个萌妹抱一下，她自己肯定是不介意的。
　　顺便，还闻了一嘴奶香。
　　只能说……
　　这波不亏！
　　“孙总，你身体不好吗？”长着一张基佬脸的作画监督站在旁边，察觉到孙总的异状，便问道。
　　“我没事！”孙总。
　　“可是……”监督。
　　“你可是那多干什么？”孙总面色狰狞。
　　“……”
　　监督顿时就不说话了。
　　心里则委屈的想着……
　　人家这不是好心好意关心你一下么？
　　你凶什么凶！
　　“你们招待一下我们的小仙女，我去一趟厕所。”孙总。
　　说完。
　　他捂着裆部，一副尿急的样子，消失在楼梯口。
　　……
　　等作为七神老总的孙秀一走后，动画组的人也觉得压力轻了很多。
　　毕竟，孙总如果在这里。
　　那么。
　　面对上司威严的目光。
　　这些绅士们绝大多数都会有些拘谨，自然，也就没法放飞自我了。
　　至于雁云松子的话。
　　按道理来说，作为动画组所有人一致的偶像，在身份上，本身也应该会给粉丝一种压力的。
　　但是！
　　有一个很关键的地方，那就是年龄。
　　一个50岁的上司，和一个25岁的上司，职位一样，给人的压迫感也是不一样的。
　　至于像雁云松子这种看起来简直和未成年少女一样的偶像。
　　是的！
　　没错！
　　动画组的绅士们除了一丢丢的紧张外，不但没有丝毫拘束，反而更加亢奋了！
　　面对一个年纪比你小很多的女孩子，就算她是你的偶像，一般人其实也很难会有什么压迫感。
　　接着。
　　看到孙秀一离开。
　　苏倩倩也是望着雁云松子说道：“小仙女，抱歉抱歉，我刚刚太激动了，没吓到你吧？”
　　“倩倩你刚刚实在是太过分了！”
　　还没等松子说话。
　　动画组的绅士们就群情激奋了。
　　“你怎么可以这样偷袭狂少！”
　　“小仙女是你可以随便抱的吗？！”
　　“你这奶孑大还不给人摸的臭娘们！别以为奶孑大就可以为所欲为了，小仙女的比你大多了！”
　　“我也想抱！”
　　当然，这些杂七杂八的声音中，是绝对不能少了狂少绅士粉们的口号的！
　　“侵犯狂少——！”
　　对的！最后这一声发自肺腑的呐喊，是动画监督“山上智博”吼的。
　　在山上智博吼完之后。
　　很诡异的，整个三楼动画组区域都陷入了一片长达数秒的，令人心惊肉跳的沉默。
　　不过！
　　很快！
　　一声比当年***堵枪眼，***火海牺牲还要壮烈得让人肃然起敬的呐喊，从动画组这些绅士们的口中传出。
　　“侵犯狂少——！！！！”
　　悠悠呐喊。
　　鼓荡于天地之间。
　　整个七神公司第三层，天花板以下，地板以上。
　　是的！至少这片天地之间，已经被这整齐的呐喊所占据！
　　就连四楼的录音室内的动画导演等人，总部大楼外的那些路上行人，都不约而同的听到了这声呐喊。
　　真叫人潸然泪下。
　　……
　　望着这些激动的动画组成员。
　　松子沉默了一会儿。
　　最终！
　　还是忍不住开口。
　　“你们都是一群……变态吧？！”
　　到最后的时候，已经逐渐变成了凶恶的语气。
　　“喊那么大声是不怕别人知道你们很变态吗你们是不是有毒啊？”
　　“难道你们脸皮和防弹衣一样耐炒吗那国家不需要研究防弹衣的技术了直接研究你们就好了撒？”
　　“你们、你们不要面子！难道我也不要吗八嘎！”
　　最后……
　　雁云松子深吸一口气，白嫩的两颊微微鼓起。
　　“(#`O′)敲里吗！听到没！敲里吗！”
　　是的！
　　这回，松子是真的不能忍了。
　　事实上，如果不是因为太不雅观，她甚至有一种抬腿往这帮人脸上撒尿的冲动。
　　当然！
　　她并不是被气的。
　　或者说，不完全是被气的。
　　作为一个在秋名山上螺旋飘逸氮气加速旋风冲锋样样精通的老司机，她对于绝大部分变态的事情，都是无所畏惧的，甚至是习惯了的。
　　这不是说她当年也是这样的变态绅士，只是说，因为二次元死宅很多都这个样子，整天对着塑料小人喊老婆老婆还prprpr，所以，她很早之前，就已经习以为常，见怪不怪了。
　　只是……
　　操！
　　叫那么大声是赶着入党吗！
　　外边的路人都听见了！啊啊啊啊！（土拨鼠叫）
　　信不信劳资掏出大唧唧一巴掌甩死你们？
　　吗的！
　　这也太他吗羞耻了。
　　这种羞耻感，怎么说呢……比如QQ空间、微博、朋友圈上那些常见的傻逼视频，就那种看着很正经，然而，一打开就会有AV女优叫喊的。如果你是在宿舍里被这么坑了一次，那还好，如果你是在公共场合被坑了这么一次，被无数人盯着看，那么，你肯定分分钟想要提着刀找那个转发视频的人（或制作视频的），把刀架在他脖子上，然后给他两个选择，脱裤子，或者死。
　　是的！
　　就是这种羞耻感！
　　让松子几乎失去思考能力。
　　而其他人，这一刻……也有点晕。
　　是的！
　　没错！
　　幸福来得太突然！
　　让人措手不及啊。
　　听了这番毒舌，一旁的苏倩倩也再一次抱住了松子，并且绝对的身高优势将她抱进怀中，看上去，对，就特别像一对亲姐妹。
　　别说那些晕乎乎的绅士们了。
　　苏倩倩作为一个女生，都忍不住觉得……
　　狂少的这番辱骂，简直是毒品一样的存在！
　　她口不择言、肆意毒舌的时候，不但不让人觉得拒人千里之外，反而是满满的一股子奶粉味！
　　只能说……
　　这绝对是一种媲美极乐净土的吸毒快感！
　　啊~好萌！
　　真的是有瘾的我跟你说！
　　至于动画组的这群绅士们……
　　是的。
　　他们已经高兴得快要疯掉了。
　　“求求你了，狂少，能不能再骂一遍？”作画监督“山上智博”红着脸，颤抖着说。
　　其他人纷纷点头。
　　并且大声喘息。
　　听着，就很色情。
　　“……”雁云松子。
　　操。
　　心态崩了。
　　……
　　大约过去了半个小时。
　　动画组这群绅士粉的心情才逐渐平复下来。
　　主要，也是因为粉丝群体不一样。
　　如果是松子的读者粉丝，那么大多会高兴，但不会这么亢奋，毕竟，他们喜欢的是狂少的文字而非嗓音。
　　但是，动画组的人绝大多数是她的B站歌迷。
　　这！
　　才是他们变态的关键所在。
　　之后，作为作画监督，山上智博他们也是想要简单的采访一下雁云松子，这样也对宣传《白色之恋》有好处，毕竟编剧长野明史已经承认了，这个剧本大纲、还有BGM都是狂少制作的，狂少小仙女绝对是动画宣传中不可缺失的一环。
　　“小仙女你的择偶标准是什么？”有人问道。
　　“必须是女的，其次，要漂亮的，胸部大的，大腿长的，皮肤白的，最好，是萌一点的。”雁云松子。
　　是的！
　　这一次，她保证自己绝对是实话实说！
　　“？？？”
　　其他人也是一脸懵逼。
　　我去！
　　这回答肯定是骗人的吧，肯定是假的吧？
　　小仙女喜欢的不是男孩子，而是女孩子？
　　岂可修，那咱们岂不是一点机会都没有了？
　　“真的吗？”苏倩倩一脸惊喜。
　　漂亮？胸大？腿长？肤白？重点是要女的？
　　哎呀呀~！
　　那不是在说咱嘛~！
　　不过，很快，她又悲叹起来。
　　唉~
　　这肯定是小仙女为了应付这群死变态，故意说的，就是为了打消他们的念头。
　　自己恐怕还是机会渺茫啊。
　　不过……
　　原本叹息的众多绅士，也是悄悄的看了一眼苏倩倩，又看了一眼雁云松子。
　　“百合……也不错啊。”其中一个人小声说。
　　语气十分严肃。
　　“在下也认为这真是极好的。”另一个道貌岸然的绅士推了推眼睛，压低声音。
　　在他的眼镜片上，甚至，还闪过一抹刺眼的白光。
　　“附议。”
　　“附议+1”
　　“鄙人也认为，此事是极好的。”
　　没错！
　　这庄重、肃穆的对话，是真正属于绅士们的交流！
　　就算是联合国代表大会在商讨的时候，也不会有他们这么严肃认真！
　　“你们说啥呢，窃窃私语的？”苏倩倩。
　　于是。
　　绅士们纷纷挺胸抬头，笑容温柔，摆出正人君子状。
　　“没、没什么。”他们说。
　　接着。
　　又陆续问了几个问题。
　　不过，都比较普通。
　　比如狂少喜欢穿什么类型的内裤，操男粉丝吗，对**萌妹有没有兴趣，自己穿过的过膝长袜是什么味道之类的，属于那种比较正常的问题。
　　对此。
　　雁云松子大部分情况下，都是统一回答一个字。
　　“滚！”
　　小部分的回答则是——
　　“滚远点不然窝恁死你！”
　　总之，对众人来说，就是各种血赚、血赚和血赚。
　　用作画监督山上智博的话来说。
　　“今天在下用掉的医疗包，比去年一年用掉的还多。”
　　然后。
　　他还拍着刚刚从厕所回来，不明觉厉的孙秀一的肩膀。
　　痛心疾首的说，“孙总，你可能永远不会知道，自己错过了什么。”
　　“？？？”孙秀一。
　　“啊~今天真是美好的一天啊~”山上智博。
　　接着。
　　孙总也是忍不住问，“我错过了什么？我说智博啊，难不成你见到了狂少，把自己的脑袋给高兴坏了？”
　　然而，当他问出这番话的时候。
　　是的！
　　没错！
　　整个动画组十几个绅士。
　　这一刻。
　　也是不约而同的发出了一声诡异至极的冷笑声。
　　“哦呵~呵~呵~”
　　听着这群绅士无比变态的，诡异的笑声。
　　孙总顿时感觉一股凉意从脊椎骨下袭来。
　　卧槽这群人是怎么了！
　　中邪了吗？被鬼控制了吗？
　　好恐怖！
　　不行，回头一定要请个风水大师过来看看。

第279章 -282- 当然要回应一下他们的思念了
　　在《白色之恋》的配音结束之后。
　　是的！
　　雁云松子终于可以大声宣布：现在，可以开始咸鱼了！
　　不，不能这么说。
　　打游戏怎么能叫咸鱼呢？
　　这应该是“为了中国电竞之崛起而奋发”才对。
　　于是。
　　八月就这么慢慢的，结束了。
　　……
　　樱花高中三年A班QQ群。
　　“啊啊啊啊，我的暑假，你怎么就这么结束了！”
　　“天啊，马上我就是一个高三学生了，压力好大！”
　　“怕什么，现在咱们学校就属咱们年级最高了，那些二年级、还有一年级新生见了咱们都得喊学长，多爽！”
　　“不知道今年有没有漂亮的小学妹。”
　　“得了吧，还有空想小学妹，高三了不应该沉迷学习吗。”
　　临近开学，沉寂许久的班级群也是逐渐热闹了起来。
　　没错！
　　这就是雁云松子的班级群。
　　虽然她已经很久都没有在群里冒泡过就是了。
　　然后，众人聊着聊着，便提起了某个销声匿迹，却无法忽视的存在。
　　“你说……开学的时候，松子会不会来学校？”有人提到。
　　“我觉得可能不会来。”
　　“雁云同学现在可是大明星，不会再来上学了吧？”
　　“可松子酱考试的时候也来的，我QQ上和她说话，她也没有不理我啊。”
　　“唉，狂少就是松子，松子就是狂少，后悔当初没有珍惜和小仙女一起学习的日子，还怕她怕得要死。”一个明显是狂少粉丝的男同学唉声叹气，“如果当初知道松子就是小仙女的话，真的，我天天都凑过去，随便她怎么毒舌都行！我心甘情愿！”
　　对于这掏心掏肺，感人至深的发言。
　　其他人嗤之以鼻——“想得美。”
　　这时候，神田美雪冒泡道：“大家如果想念松子，为什么不直接跟她说呢。”
　　“哪里敢啊。”
　　“现在人家可是微博粉丝千万的大明星，根本不敢和她说话。”
　　“高攀不起，高攀不起，我连@她的勇气都没有。”
　　“得了吧，现在看到龙子那只萝莉，我都不敢轻易得罪，更别提她姐了。”
　　“不得不说，雁云松子现在和我们已经不是一个世界的人了，还是算了吧。”
　　“你觉得真正的女神会理会路边的杂草吗，她连看都不会看一眼。”
　　看着同学群里的这个情况。
　　犹豫了一下。
　　神田美雪也是干脆利落的在群里艾特了雁云松子。
　　她倒没有觉得这些同学们说的话是在嫉妒、吃不到葡萄说葡萄酸。
　　不如说，神田美雪觉得，这是一种比较正常的现象。
　　毕竟，一个和你本应该差别不大的同班同学，忽然就摇身一变，成为了你高不可攀，只能仰望的存在，是谁都会有心理落差的。
　　与其说是他们把松子想得太高冷，太遥远。
　　不如说是他们自己太过自卑了，认为自己没资格和狂少小仙女做同班同学。
　　这时候！
　　就需要一个人站出来，改变他们的想法！
　　神田美雪：“@雁云松子”
　　是的！
　　当她这个艾特出来的时候，整个班级群里的活人就全炸了，连潜水党都忍不住了。
　　“卧槽美雪酱你想干什么！”
　　“住手！你快住手！”
　　“神田同学，快点停止你作死的行为！”
　　“完了，忽然打扰了小仙女，我们要被松子讨厌了！”
　　不过。
　　也有人有不同的意见。
　　很快，便有人在群里冷笑着打字道，“想太多，人家理都不会理你的。”
　　然而……
　　就在这个人这句话刚刚发出来的时候！
　　松子也是刚刚好听到了手机QQ响了一声，便在班级群里发了一个字。
　　雁云松子：“诶？”
　　没错！
　　就这么一个字。
　　原本还炸锅了的班级群，忽然陷入了迷之沉默。
　　在这片诡异的安静之中。
　　雁云松子也是伸了个懒腰，再做个简单的扩胸运动。
　　然后，把他们的聊天记录给看了看。
　　哦，原来是这样啊。
　　哦，原来是那样啊。
　　总之。
　　没多久！
　　雁云松子就看明白前因后果了。
　　这时候，神田美雪打字道：“松子，你开学那天来吗？”
　　和其他同班同学不一样，神田美雪跟雁云松子肯定是没有任何隔阂的。
　　实际上，她暑假其间，经常来找龙子玩。
　　对！
　　在没有姐姐大人陪伴的时候。
　　龙子无聊了，都是找神田美雪来帮她排泄寂寞。
　　所以，神田美雪在面对松子的时候，根本不会有任何不自在的感觉，所谓的身份压力，不存在的，tan90°。
　　而松子，在看到神田美雪的问题之后。
　　也是毫不犹豫的回复道：“来啊！”
　　其实，本来，她是琢磨着干脆开学报到那天就直接不来了。
　　反正，学校对她也是完全没有束缚力的，她自己也懒得去学校报道，嫌无聊。
　　但是！
　　既然同学们都对她表露出如此深厚的思念之情了，那她，当然要回应一下他们的思念了！
　　……
　　等雁云松子回了这个字之后。
　　依然是整整五分钟内，除了神田美雪，都没有别的人说话。
　　最初，她以为群内开集体禁言了。
　　然而并没有。
　　我去！
　　这个群怎么回事，刚刚不是还很热闹吗，怎么聊着聊着人就都不见了？
　　搞得她这样冷场很尴尬啊有木有！
　　然后，她和神田美雪随便说了几句，也是直接把群关了，继续摸她的鱼去了。
　　……
　　事实上。
　　在另外一个没有雁云松子的班级QQ群，则是完全不同的画面。
　　这个QQ群叫做“博士园养发馆”。
　　乍一看是秃头患者的交流群。
　　然而。
　　事实上。
　　这是樱花高中三年级A班的另外一个群。
　　一个没有松子，甚至连龙子也没有拉进来的QQ群。
　　毕竟，曝出身份之后，平日里的闲聊，雁云松子自然是话题之一。
　　而有些议论的话题不适合让本人知道。
　　比如“好想侵犯松子啊”“当初就应该让小仙女多骂我两句”“有哪个女生跟松子一起上过厕所？重金悬赏求内裤颜色！”之类的绅士话题。
　　所以，班里人才特意建了这么一个QQ群，方便他们在聊到狂少的时候畅所欲言。
　　当雁云松子在班级群里冒泡之后。
　　是的！
　　博士园养发馆直接就爆炸了！
　　如果说，一秒钟之前，聊天消息只有十几条的话。
　　那么一秒钟后。
　　就瞬间突破了99+！！！

第280章 -283- 今天有事不来了
　　报道日。
　　上午。
　　雁云松子在换衣服。
　　这么长时间没去学校了，忽然要去一趟，松子也觉得有点不适应。
　　大概就是一种既熟悉，又陌生的感觉。
　　不过，反正这两天有不少时间摸鱼，花个大半天时间去学校报道，顺便看看那些老同学，她自己是觉得没什么大不了的。
　　所以！
　　这出门装的选择就很关键。
　　一鞋四红拼发育？
　　还是多兰盾？
　　不！
　　这时候，就应该穿上久违的校服，才最合适。
　　当然！
　　樱花高中校服的短裙太危险了，下边是不能没有安全裤的！
　　不然，万一地板太干净，反光了怎么办？
　　如果说，以前的时候，她觉得安全裤是世界上最反人类的发明。
　　那么。
　　是的！
　　她现在只想要赞美安全裤的发明者！
　　……
　　与此同时。
　　教室里。
　　“快把地拖干净！一定要能反光！如果到时候不能干净得像一面镜子，我把你们锤成镜子！”劳动委员大吼。
　　“Yes，sir！”
　　“遵命！”
　　“保证完成任务！”
　　扛着拖把，拎着抹布的男生们也是整齐的做出了回复，让人觉得他们不是一群普通的男子高中生，而像是一支正在准备上战场的军队。
　　另一边。
　　提前到教室的女生们则鄙视的看着这群男生。
　　吗的，一群变态！
　　简直是在玷污我们的女神！
　　然后，也开始小声议论。
　　“回头我一定要提醒松子酱当心这群变态！松子酱的小胖Ci，我都不知道，怎么能让他们知道！”
　　“对对对，回头一定要偷看一下狂少小仙女的内裤！这可是本萌妹的毕生梦想！”
　　“我到时候一定要完成‘亲小仙女一口’这个梦想！”
　　“好久没看到松子了，我好想抱抱她啊~她的胸一定又大了吧嘿嘿嘿！”
　　一旁的男生听到了这些议论。
　　也忍不住了。
　　便吐槽道：“你们才是变态吧！”
　　显然，他没有意识到，其实论变态，男生女生之间未必是高下立判的。
　　只是男生多数属于明骚罢了，女生，就比较含蓄，比较内敛。
　　在这男生吐槽完之后，
　　女生们也一致回道：“我们是女孩子，和你们这些猥琐男生能一样吗？！”
　　当时！
　　那男生就不能忍了！
　　“你们信不信我穿上女装比你们女人多了？！”他气急败坏
　　“……”
　　这一刻！
　　是的。
　　所有人都沉默了。
　　……
　　很快，规定的报道时间到了。
　　九点半。
　　松子和龙子依然没有出现在教室门口。
　　博士园养发馆QQ群。
　　“怎么还没来？会不会不来了？”
　　“舞草，不至于吧，我今天来学校之前准备了好久的穿衣搭配，结果松子不来了吗？”
　　“有谁去私聊一下雁云松子，问一下她那边是什么情况？”
　　“不敢，不敢，大明星的QQ不敢随便戳，万一被删好友岂不是血亏。”
　　“你们别紧张啊，龙子不也没来么，怕什么。”
　　“说不定人家临时有事儿就不来了，你懂得，大明星嘛，都这样。”
　　“操，雁云同学如果不来，岂不是白高兴一场？”
　　随着时间推移，大家的议论也越来越悲观。
　　终于！
　　有人踏进了教室里！
　　所有人都期待的抬起了头！
　　然后，他们看到了班主任水田老师困惑的脸。
　　“你们怎么了？”水田老师纳闷道。
　　他也是奇了怪了，这群人怎么一脸悲伤的看着手机，又惊喜的看了他一眼，再失望的低下头。
　　你们这是什么意思嘛！
　　为什么看到我就一脸失望！
　　那么不想看到我吗？！
　　你们太让我失望了！
　　班主任痛心疾首的想着。
　　另一边。
　　雁云松子、雁云龙子还有神田美雪，则刚刚在商店街门口汇合。
　　是的！
　　根据松子多年的经验，报道日来的早根本没有半点好处，不是打扫卫生就是搬书。
　　机智如她，当然要等一个小时再到校了。
　　大概……十点钟半左右！
　　这个时间点到学校，顶多被班主任吐槽一下迟到，但是，却可以完美避开很多麻烦的事情。
　　这！
　　就很关键。
　　至于迟到本身……
　　只能说，她连来都可以不来，更别说迟到这种小事情了，班主任不会有意见的。
　　根本就是为所欲为好不好！
　　……
　　然而。
　　在她迟到的这一个小时里面，全班同学的心情，也在一点一点的趋于绝望。
　　九点四十五。
　　“已经过了九点半一刻钟了，怎么还没来？”
　　“再等等，大明星应该就来了吧，估计是有什么事情。”
　　“你说她会不会忘记了？”
　　“不会吧……”
　　十点钟。
　　“完了，已经迟到半个小时了，松子八成是不来了。”
　　“美雪酱也没来啊，龙子酱也没来啊，再等等。”
　　“我已经不抱期待了。”
　　十点十五。
　　“有谁QQ上问一下神田同学，她怎么还没来？”
　　“神田同学的QQ是离线的。”
　　“草，我觉得我白兴奋一晚上了。”
　　“呵呵呵，不愧是千万粉丝的偶像，这样耍同学玩的吗？”
　　“粉转黑了，她今天真的突然不来了，我肯定粉转黑。”
　　“得了吧，人家不缺我们这点粉丝，懂？人家是千万粉丝的偶像，懂？”
　　如果说一开始。
　　全班同学无论男生女生。
　　他们到学校之后的表情。
　　都快活得如同一群撒丫子奔跑的哈士奇。
　　场面震撼人心。
　　那么！
　　现在！
　　他们的脸上基本都写满了失望、苦涩、不爽、质疑。
　　看起来，特别像头发日益稀少的孙亚龙。
　　而班主任水田老师，也很郁闷。
　　这些孩子是怎么了？
　　怎么一见到他，表情就这么失落呢？
　　他干什么了，要遭到这种待遇！
　　平日里受到这种待遇的，不都是教数学的相泽老师吗？
　　这不科学！
　　……
　　十点半。
　　教室里刚刚结束了大扫除。
　　水田老师也是组织了一下全班的男生，去体育馆搬刚刚运送过来的新教材。
　　而班级里的女生，则继续打扫教室卫生。
　　于是。
　　三年A班的男生们便愁眉苦脸的跟在班主任的身后，浩浩荡荡的向体育馆走去。
　　路上，男生们也是在闲聊。
　　一个班里的肥宅说道：“她不来了，她真的不来了，我对她的爱，到此为止。”
　　旁边便立即有人嘲讽道：“我去你要不要这么恶心，而且，人家不稀罕你的爱。”
　　“扎心了。”
　　“但是她说好了今天要来学校看看咱们这些同学的，一声不吭就不来了，是不是太过了？”
　　“我也觉得过了，但是你又能指责她什么呢？”
　　“大不了脱粉嘛，本来把自己同班同学当成自己偶像去追星，就是很尴尬的事情。”
　　这时候……
　　忽然有一个人指着校门口那个方位，惊讶道，“我是不是看到松子了？”
　　当他这句话说出来的时候。
　　是的！
　　没错！
　　浩浩荡荡的三年A班男生几乎同一时间停下了步伐。
　　只有尚不知情的水田老师还在前面走着……
　　旁边的一个高瘦男生马上抓住了这兄弟的双手，含情脉脉的说，“她在哪儿？”
　　“是校门口吗？”
　　“可我没看到啊！”
　　“你是不是看错了！”
　　众人七嘴八舌。
　　而最初那个人，则是尴尬的说道：“我也没看清楚，主要是刚刚看到好像有几个人影走进校门，我就想，是不是我们的女神来了。”
　　“切！”那高瘦男生顿时松开了这大兄弟的手，撇撇嘴。
　　“马勒戈壁，白高兴一场。”
　　“也不是没有可能啊。”有人安慰性的说道。
　　“只是希望渺茫，对吧。”另一人冷笑。
　　而走在最前面的班主任，则是无意中回头看了一眼。
　　嗯？！
　　劳资的学生呢，都跑哪儿去了？
　　……
　　至于雁云松子。
　　是的！
　　她刚刚牵着蠢妹妹，还有神田美雪的手，走进樱花高中。
　　“啊！”神田美雪忽然惊叫一声。
　　“怎么了？”
　　“我刚刚打开了流量，好多人都在问我们怎么还没到学校。”神田美雪。
　　“给我看看。”雁云松子。
　　接过神田美雪的手机，松子看到了一个叫“博士园养发馆”的QQ群。
　　当然，也就看到了里面一些关于她的言论。
　　松子顿时有些惊讶。
　　我去！
　　这些人居然还背着她，建了一个别的QQ群说悄悄话。
　　人与人之间的信任到哪里去了！
　　太过分了！
　　于是。
　　雁云松子用神田美雪的QQ，非常诚恳的发了一句……
　　“那个……我们今天有事不来了。”

第281章 -284- 这到底是谁的原因！
　　当雁云松子把这番话，通过神田美雪的QQ发出去之后。
　　男生们还好，他们正在去体育馆的路上，一路上大多在闲聊，没有几个人在边走边看手机，所以没人发现。
　　但是。
　　教室里的女生们就不一样了。
　　毕竟，当班主任在的时候。
　　女生们可能还会表现卖力的做大扫除什么的。
　　不过！
　　等水田老师一走！
　　身旁无老师，扫尼玛戈壁。
　　自然就开始偷懒了。
　　要么坐在桌子上，互相聊天。
　　要么坐自己位子，在玩手机。
　　要么就是无聊到极致，互相袭胸。
　　甚至，袭胸上头的时候，她们还互相掀裙子。
　　只能说，这种活动，也只能在这种男生们集体不在的情况下才能玩儿，平日里矜持的女孩子也是不敢这么放飞自我的。
　　反正！
　　就没几个人在打扫卫生。
　　其中一个叫“濑川千佳”的女生，便看到了“博士园养发馆”里神田美雪QQ发的这句话。
　　是的！
　　看到这句话，她就震惊了！
　　“我的天！松子……她们今天好像不来了！”濑川千佳。
　　她的声音没有喊得很响，就那种惊讶的，弱弱的感觉。
　　不过！
　　这话一出，班级里无所事事的所有人都顿了顿，看过来。
　　“什么意思？”有人问道。
　　“你们看神田同学在QQ群里说的，我们貌似被鸽了！”濑川千佳。
　　听了这话，原本表情放松的女生们也是迅速的掏出了手机，打开QQ。
　　接着。
　　她们就看到了雁云松子用神田美雪QQ发在群里的这句话。
　　“卧槽！”
　　“松子真不来了？”
　　“我们期待了半天，就等来这一句话？”
　　一个女生握着小拳头，愤懑道：“什么啊，人家那么想她，她居然一点都不想念班里的同学吗？”
　　不止是她，其他人也差不多，都是这个心情。
　　“啊啊啊，窝生气了！这次窝真的生气了！窝最不喜欢被人鸽了！”
　　“大明星就是大明星，唉，果然和我们已经不是一个世界的人了。”
　　“我下次见到她，一定要当面对她说一句，呵呵！！！”
　　瞬间！
　　整个三年A班教室里，就全都是她们义愤填膺的声音。
　　毕竟，没有人喜欢被鸽，尤其是在激动、期待、兴奋了许久之后，忽然告诉你，你被鸽了。
　　那种不爽的感觉。
　　对！
　　就感觉是在故意耍你一样！
　　让人忍不住就想要到对方面前疯狂操作，一个素质三连接乌鸦坐飞机，就把对方按在地上操。
　　然而！
　　就在她们群情激奋，喊杀整天的时候。
　　穿着干净JK制服的雁云松子，披散着一头柔顺黑发。
　　已经无声无息的走到了三年A班的教室门口。
　　甚至，在没有人注意到的情况下。
　　她就这么斜着身子，倚靠在了教室的门框边上，沐浴在走廊上的阳光里。
　　同时，还笑吟吟的看着教室里的人。
　　如同一个高贵优雅、气质出尘的欧洲贵族小姐。
　　最终！
　　她伸出右手。
　　用食指的指关节，轻轻扣了扣教室门。
　　“咚~”
　　“咚~”
　　“咚~”
　　声音不响，却吸引了所有人的注意力。
　　然后……
　　第一个扭头看向门口的是濑川千佳。
　　当时，她直接就愣住了。
　　那种表情，就像发现了自己女朋友居然是男孩子的某些死宅一样。
　　瞬间从失望、无味，人生道路一片灰暗。
　　变成了惊喜，兴奋，感觉未来一片光明！
　　是的！
　　知男而上！
　　欣喜若狂！
　　接着。
　　第二个扭头的女生，也怔住了。
　　这个女生原本正在搬椅子。
　　看到门口那人的瞬间，举着椅子的动作直接就凝固在了空气中，像个雕塑一样。
　　第三个、第四个、第五个……
　　总之，所有女生在看到门口某人的瞬间，都有不同程度的震惊。
　　我去！你不是不来了吗？你怎么突然又出现了！我的小仙女呦！
　　望着她们。
　　“嗨~”雁云松子笑眯眯的说。
　　……
　　如果问松子，被一大群女孩子集体包围，是个怎么样的感觉。
　　那么！
　　没错！
　　她一定会表示，这种感觉，简直和坐拥后宫佳丽三千的帝王一样爽！
　　虽然，她事后一定不会承认，但不得不说。
　　这一刻，她忽然意识到，变成女孩子，还是有很多好处的。
　　如果不是变成了女孩子，她哪里有机会和这么多女生搂搂抱抱，和特么开后宫一样！
　　简直不要太舒服！
　　唯一遗憾的就是，这些女生虽然不算丑，但，确实没有她自己好看就是了。
　　不过胜在量多，还是可以接受的。
　　不过……
　　很快，松子就感觉有点不太对劲了。
　　“哇，我以前都没发现过，小仙女的皮肤那么的软！”
　　“不愧是咱们的大明星，抱着真舒服！”
　　“作弊，你怎么可以把头埋雁云同学胸里面去！我、我……我也要！”
　　“松子酱，让我亲你一口好不好？”
　　“啊啊啊，小仙女你居然穿安全裤！”
　　是的！
　　她忽然意识到，自己在左拥右抱，疯狂占便宜的同时，她其实也在被这群小娘们揩油。
　　喂！
　　谁的手钻到咱的衣领里了！
　　卧槽！
　　又是哪只手在咱的股间摩擦？
　　草！
　　这又是谁的奶孑撞劳资脸上来了！
　　蛐蛐一个C罩杯的胸部。
　　居然如此嚣张？
　　简直不知天高地厚！
　　劳资的胸肌比你大多了。
　　没错。
　　要不是因为她知道自己肯定是主角，她甚至都会怀疑，这群小手乱摸乱钻的女子高中生，是不是跟她一样，都特么是一群男人穿越过来的。
　　简直比痴汉都可怕有木有！
　　她都要报警了！
　　所幸。
　　她自己也很努力的在摸她们，把便宜都占回来了。
　　不过，双拳难敌四手，她绝对是血亏就是了。
　　……
　　体育馆。
　　一大群男生也是各自分配好了教材书，向着自己教室那边搬运。
　　搬运到最后，便有那么一个人运气好，刚刚好搬完了，两手空空的来，又两手空空的回去。
　　于是，这叫“松原翔太”的男生，便在回去的路上，打开了手机。
　　“我的天，神田美雪刚刚发QQ，说她们今天有事不来了！”松原翔太顿时就震惊了。
　　“啥？”其他人的脚步都为之一顿。
　　“神田美雪说她们今天有事不来了，这个她们……恐怕是说，松子今天不来了。”松原翔太。
　　虽然他的话语很迟疑，很拿捏不准，但是意思大家都很清楚。
　　“不！”
　　“怎么会这样！”
　　“我好绝望呐！我好绝望呐！”
　　“雅蠛蝶！Oh！No！”
　　众男生哀嚎一片。
　　旋即，所有人的表情都逐渐化为了一种混杂着哀伤、失落、绝望、痛苦的复杂情绪。
　　看着！
　　就觉得他们一定都是有故事的男人。
　　真让人不禁想要给他们递一套女装。
　　水田老师也是诧异的回头看了他们一样，心里想着，这群小兔崽子今天到底是怎么回事，怎么又变得一脸绝望了。
　　难道是因为开学的关系？
　　不对啊，这就是很正常的开学报道啊。
　　开学这么美好的事情，有什么好绝望的？
　　莫非是因为自己？
　　那就更不对了，他又不是相泽老师，他明明都很亲切的！
　　总之，看着男生们一脸“笑容渐渐消失.jpg”的表情，作为班主任，水田老师自己也是十分郁闷。
　　可恶。
　　这一定有什么问题。
　　而且……肯定和他没有关系！
　　……
　　这场灰暗的路途很快就结束了。
　　毕竟，从体育馆到教学楼，本身就不算多么漫长，顶多就爬楼梯比较消耗体力罢了。
　　走得最快的那个男生，已经抱着一大摞书，率先走到了教室门口。
　　然而。
　　走到教室门口之后。
　　他就跟看到了什么怪物一样，僵硬在了原地，呆呆的看着教室里的某个方向。
　　顺便，也就把门口给堵住了。
　　“草拟大爷快走啊。”第二个搬书的男生骂道，然后，把前面这人给推进了教室。
　　这傻逼在看什么东西，看得那么专注？
　　第二个男生这么想着，看了过去。
　　是的！
　　很快！
　　他就跟前面那人一样，站在原地，呆若木鸡。
　　因为，他看到了在无数个寂寞难耐的夜晚里，被他脑补成梦中女神的那个小仙女。
　　此刻，正坐在教室靠窗的位置上，巧笑盈盈的和周围的女生说着话。
　　小仙女今天不是不来了吗，这又是怎么回事？
　　挖槽。
　　难道自己在做白日梦？
　　不。
　　不可能！
　　这一定不是梦！
　　就算是，老子今天也不醒了，这辈子都不醒了，谁敢叫醒我我跟谁急！
　　另外……哪位大哥知道怎么把普通梦境升级成春梦的，在线等！急！
　　之后。
　　基本上，每一个男生在走进教室的时候，在看到雁云松子的瞬间，都很震惊。
　　毕竟，在曝光身份之后，松子和这些同班同学早就不是一个世界的人了。
　　即便有着以前的经历作为纽带。
　　但是，怎么说呢。
　　那种距离感也始终存在。
　　更何况，之前他们都以为，今天全班人都被她鸽了。
　　谁知道！
　　这竟然是骗人的！
　　人生真是大悲大喜，比过山车都刺激。
　　或许，哪天女朋友掏出来比你都大，也不是什么不可能的事情了。
　　另外，水田老师看到雁云松子，也是十分惊讶。
　　不过作为班主任，他对年轻人喜欢的东西不感兴趣，所以只是听过松子的几首歌，对于她究竟人气爆棚到什么地步，水田老师也没有很关注。
　　因此，班主任才是在场所有男人中最淡定的那个。
　　“好了，好了，看到久违的雁云同学，你们也别那么激动。”他提醒道。
　　当然！
　　虽然提醒了，事实上，也并没有什么卵用。
　　因为亢奋的同学们已经将雁云松子方圆三米团团包围，连一只苍蝇都别想飞进去。
　　“松子，你最近在做什么？”有人问道。
　　松子诚恳的回道：“认真努力的在准备新歌、写小说，所以每天都很忙碌。”
　　说这话的时候，她也没觉得有什么不对的。
　　她的确每天都很忙碌啊！
　　只是打游戏的占比略大而已。
　　她的确一直有在准备新歌啊！
　　只是一直没想好抄哪一首而已。
　　她也的确有在更新小说啊！
　　只是存稿还没用完而已。
　　是的。
　　她说的话。
　　句句都发自肺腑！
　　都是按着胸膛说出来的，是摸着良心说的！
　　接着，又有人说：“小仙女你这样肯定很幸苦吧，注意身体啊！”
　　“为了粉丝，这都是应该的。”
　　她一脸认真的说道。
　　这番话，同样是掏心掏肺的。
　　为粉丝的事情都是应该的，这话有问题？
　　不！
　　完全没有！
　　虽然她确实没有其他人想象中那么幸苦，但是，这句话本身的逻辑，一点问题都没有！
　　然后，旁边一人插话道：“松子你为什么能写出那么好看的小说？”
　　“可能因为我是个天才吧。”
　　这次。
　　她的表情更加认真了。
　　对！
　　她一直都觉得自己是个天才。
　　什么，你说我的作品都是抄的？
　　但是，脑袋里的东西多，难道不是天才的一种体现？
　　闭嘴！
　　再BB一句，劳资打断你的腿。
　　之后发言的人。
　　很明显，是一位绅士。
　　因为他上来便说，“狂少，骂我！”
　　“……”雁云松子。
　　“滚！”雁云松子。
　　大概是因为在同学面前被问这样的问题太过羞耻。
　　于是，说这个“滚”字的时候，情绪中更多的是一种羞愤的感觉。
　　听起来，语气上就有那么一点的小傲娇。
　　这！
　　就让人听起来很舒爽。
　　因此！
　　是的！
　　那位一脸愉悦的绅士便心满意足的退下了。
　　不过，一位绅士离开了，却会有千千万万个绅士重新站出来！
　　“狂少，骂我！”
　　“小仙女，骂我！”
　　“松子，骂我！”
　　“女王大人，骂我！”
　　“……”雁云松子。
　　操。
　　这些人都是变态吧。
　　其实。
　　以前，她还觉得自己班里这些同班同学，尤其是男生。
　　虽然都很智障，但好歹也是人模狗样，道貌岸然的。
　　怎么现在一个个都这样了？
　　对于自己变态的一面，都不加掩饰了吗？矜持都不要了吗？
　　这！
　　这到底是谁的原因！
　　……
　　报道日就这样过去了。
　　回忆起来，基本上，全程都是各种各样的羞耻play，最恐怖的是那些同班同学在问那些羞耻的问题时，居然还很淡定，搞得她都怀疑，是不是自己的脸皮太薄了。
　　只能说……
　　她常常因为自己不够变态而觉得和这个日益变态的世界格格不入。
　　下面，日子正常推移。
　　九月初。
　　在其他人感慨时光如流水，暑假这么快就结束的时候。
　　雁云松子这边，也是终于决定好了自己下一首曲子。
　　新歌是为了MOM的排位竞技场所准备的BGM，是一首纯音乐。
　　只是，新曲没有办法再独立完成了。
　　编曲软件虽然功能强大，但是也不是所有乐器都俱全的，尤其是交响乐这一块，只是，之前她可以选择替换成电音罢了。
　　不过！
　　这一次，她准备完全复刻原曲，所以，她必须去一趟大光明公司的总部，借用一下他们的专业录音室，以及器材。
　　是的！
　　这一次，她选择的歌，是一首让所有听过的人都无法忘怀、热血沸腾的神曲。
　　正因为如此，完成这首曲子的硬件要求才会那么高。
　　QQ上。
　　“陈总？”
　　“狂少，怎么了。”
　　“排位竞技场BGM的曲谱我已经写好了，但是，我这边缺乏相关的器材和人手，简单来说，就是经费不够，需要你们音乐部门的人帮忙。”
　　“噢！没问题！”陈总自然也是一口答应下来。
　　然后。
　　他忽然反应过来了。
　　“狂少你要亲自来我们大光明公司作曲？”陈总哆嗦着说。
　　“不方便吗？”
　　“方便！方便！绝对方便！”陈总。
　　同时，他心里还补了一句：
　　你住在咱们公司不走都行！
　　不！
　　你住在我家不走都行！
　　我的床都可以让给你！
　　“那到时候定个时间，我过来一趟。”松子。
　　最后，定下的时间是十月初，也就是在一个月之后。
　　按照陈总那边的意思，小仙女自然是越早来越好，大光明公司绝对大力欢迎。
　　不过，松子却没那个时间。
　　因为，九月份，也是食我大鸟那个笔名新作发布的时间。
　　本来吧。
　　她是准备再拖延一段时间的。
　　奈何读者催促的太厉害。
　　像她这么体谅、爱护、关心读者的漫画家，当然是选择开新坑啦！
　　是的！
　　新作漫画，她也决定好了。
　　就是前世ACG的霸权作品：《某科学的超电磁炮》。
　　你说为什么不先画《魔法禁书目录》？
　　唔。
　　那不是一部外传么。

第282章 -285- 我反对这门亲事！！！
　　在决定好新坑之后，雁云松子也是直接就开始动笔了。
　　恰好，这时候，QQ上也是传来了雨弥的一声问候。
　　“那个……大鸟老师，虽然更新很重要，但是，也要注意身体哦……”
　　发这句话的时候，雨弥当然想的不是雁云松子的身体好不好。
　　她其实只是想要催更而已。
　　无论是续画巨人，还是开新坑，都可以。
　　但是……
　　你特么倒是更新啊！
　　当然，以雨弥的性格，是没有办法像明岚那样，直接素质三连爆破QQ式催更的。
　　她甚至都不好意思让催更的意图表露的太明显。
　　所以，才用这种表面问候的委婉催更法。
　　当然！
　　这种催更问候，基本，是没有卵用的。
　　雨弥自己心里也是清楚的。
　　于是。
　　就在她哀叹一声，准备继续审核今天的新人漫画作品的时候。
　　忽然！
　　是的！
　　食我大鸟回复道：“新坑会在一个星期内更新，新建的作品我已经递交审核了。”
　　只能说……
　　幸福来的太突然！
　　雨弥直接就愣了愣。
　　然后。
　　露出了一个高兴的快要哭出来的，梨花带雨的表情，打字道，“嗯……好的好的OvO！！！！”
　　另一边。
　　明岚也在电脑前面噼里啪啦的打字，“你已经断更三周了，肿么回事！”
　　雁云龙子：“我姐，啊不……我、我一个业内前辈说了，更新这种东西，随缘就行，不要被这个影响了自己的生活节奏。”
　　“？？？”明岚。
　　“前辈？”明岚。
　　“嗯呐。”
　　“他笔名是什么？”明岚。
　　“这个……不能说的。”
　　看到这句话，明岚便在电脑前面冷笑一声，打字道：“我知道了，你那前辈肯定也是画漫画扑街了，所以才对你这么说的，你不要听他的。他肯定就是一个死扑街，嫉妒你的成绩，才这么对你说的。这种恶劣的扑街漫画家，是没有哪个智障编辑会去签的。”
　　“……”雁云龙子。
　　伪萝莉心里也是很尴尬的想着，要不要把事实告诉明岚，但是，这样好像不太好吧。
　　这时候忽然告诉她，不是等于在说“那个智障编辑就是你”了吗。
　　算了！
　　有些事情，还是不多说为妙。
　　……
　　在提交了新建作品的申请之后。
　　一天后。
　　食我大鸟这个笔名下面，也迅速的出现了第三部漫画作品。
　　《进击的巨人》评论区。
　　“唉，上香，我的三爷啊，你永远的走了。”
　　“有人有大鸟老师的联系方式吗？”
　　“老贼！那个抄袭狗都溜了，你怎么还不回来更新！”
　　“继漫画界暮寂老贼之后的第二个老贼，竟然是以太监佳作而闻名，实在是痛心。业界药丸呐。”
　　不过，马上就有眼尖的读者发现了异状。
　　“卧槽，大鸟老师又不声不响的开了一个新坑！一点风声都没有！”
　　“某科学的超电磁炮？这名字听起来怎么那么诡异呢？”
　　“你看进击的巨人听起来不也很傻逼！这说明，新坑一定很好看啊！”
　　“别提巨人了，我现在，就想提枪捅爆那个抄袭狗，次奥。”
　　虽然，评论区里很多都是喊着让雁云松子回去画巨人的。
　　但是！
　　她把动画剧情都画完了，而且，她又没有去追原作漫画，那怎么给你画下去。
　　“从不休刊的漫画家，人生是不完整的。”——富坚义博。
　　不管这句话是不是富坚老贼说的！
　　但是！
　　对此，雁云松子深表赞同。
　　除了《某科学的超电磁炮》这部忽然冒出来，吸引了很多人眼球的漫画之外。
　　同样备受期待的《未闻花名》则是稳定的更新到了第二话。
　　是的！
　　已经三个星期了，才更新第二话。
　　评论区妈卖批一片。
　　“老贼吔屎啦，更新那么慢！”
　　“我日李奶奶！”
　　“老贼，我决定了！不管你是男人、女人，是大雕萌妹还是比利王，我总有一天会啪哭你！”
　　“切，我们把他送到泰国变成妹子，再把她关小黑屋里，要么画漫画，要么啪啪啪！”
　　“或者在她画画的时候啪她也不错啊，看着娘化的老贼一脸欲求不满、欲拒还迎、娇喘连连的样子，同时还握着笔在画更新，每一笔画下去都伴随着一声清脆的“啪”，哇，那个画面，想想就……我他吗社保！！！”
　　“你们那么gay的吗……那老贼送给你们这群基佬了，我不要了。”
　　这时候。
　　“你们都滚！她是我的！”百合赛高。
　　是的！
　　看到百合赛高在评论区出现之后。
　　其他人都震惊了。
　　“我去，这不是《姐姐大人的日常》的作者吗！”
　　“《姐日》的百合老师也看《未闻花名》？”
　　“天辣噜，百合老师可是著名的萝莉漫画家啊，什么时候成了暮寂老贼的小迷妹的？”
　　“呜呜呜，我好心痛，怎么老贼这种没良心的家伙，能够有百合老师这么可爱的粉丝。”
　　“百合老师喜欢暮寂老贼？”一个《姐日》的读者大为震惊的问道。
　　在问这句话的时候。
　　这个读者的心，已经悬着了。
　　就像一个在对女生表白的青涩少年，对于最终结果忐忑不安。
　　接着。
　　很快。
　　百合赛高也是迅速回复：“那当然！我以后要嫁给暮寂老师！”
　　“什么？！”
　　那个《姐日》的读者震惊了。
　　心碎了！
　　就像透明的肥皂泡沫一样，啪得一声，什么都没了。
　　然而，心碎的不只是他一个。
　　在看到百合赛高这句话的时候，所有人都愣住了！
　　震惊了！
　　心态崩了！
　　要知道，百合赛高虽然不是一线漫画家，但是在腾讯漫画这里，人气度却丝毫不逊色于冥神、通天教主那些一线漫画家。
　　当然！
　　这里说的不是作品人气，是漫画家人气。
　　百合赛高的人气，不仅仅因为她是四格漫画频道的第一漫画家，也不仅仅是因为《姐日》这部漫画几乎征服了所有喜欢四格漫画的读者。
　　更加关键的是。
　　《姐日》的创作者“百合赛高”，传闻是一个萌妹小萝莉！
　　这个情报，是从《姐日》的粉丝群里流传出来的。
　　是的！
　　在粉丝群里。
　　百合老师理所当然是爆音了。
　　这里，伪萝莉用的还是平日里卖萌耍宝用的幼女音。
　　毕竟，龙子那种类似于白井黑子的hentai声线，平日里还是不多见的。
　　除了松子会比较容易听到她的hentai音，其他人，想听都听不到。
　　然后。
　　一群百合控的绅士们便听到了一个幼嫩的、空灵的萝莉音。
　　就这个幼女音！
　　是的！
　　当时！
　　百合赛高粉丝群的绅士们就硬了！
　　哦不，是震惊了。
　　这年头，画漫画的女漫画家本来就少，不画耽美画百合漫的，就更少了。
　　所以。
　　当确认百合赛高的的确确是一个萝莉音的少女漫画家之后。
　　百合老师一下子成为了腾讯漫画最高人气的女漫画家。
　　也曾经，一度引起过漫画圈的热议。
　　热议内容……
　　咳咳！
　　基本都是“百合赛高究竟是不是开了变声器”以及“求百合老师照片”“百合老师真的是萝莉吗？合法吗？”“你们能不能别老议论我老婆”什么的。
　　但无论结果如何，百合赛高可爱的萝莉漫画家形象，就已经深入人心了。
　　然而！
　　没错！
　　这一刻，这个放眼整个漫画圈，人气最高的萝莉漫画家，居然当众对暮幽晓寂寂表白了？
　　还说要嫁给他？！
　　WTF？！
　　这是什么狗屎展开？！
　　妈卖批！
　　此时此刻，回荡在所有人心里的，只有一句话。
　　“我反对这门亲事！！！”
　　与此同时。
　　人在家中坐，锅从天上来的松子小姐。
　　也是刚刚才摸了摸自己酒足饭饱的小肚皮，一脸满足。
　　是的，她还尚未意识到发生了什么。

第283章 -286- 哪怕拒绝显得很残忍
　　百合赛高在评论区向暮幽晓寂寂表白的事情，并没有那种惊天动地，霎那间满城风雨的传播速度。
　　但是！
　　胜在传播速度很稳定。
　　在百合老师发出那句话之后。
　　先是整个评论区爆炸了。
　　接着。
　　一小时后。
　　这件事情终于传到了《姐日》的评论区。
　　于是，大量因为没有更新，闲着没事干的《姐日》读者们，也纷纷跑到了《未闻花名》的评论区凑热闹。
　　很快！
　　这些百合赛高的粉丝们就看到了他们萌萌哒的百合老师在书评区的那句话。
　　当时。
　　他们就怔住了。
　　《姐日》的受众，毫无疑问都是喜欢看百合卖萌的绅士。
　　而这些绅士们在知道百合赛高是一个货真价实的小萝莉之后，当然，就成为了百合赛高的死忠粉。
　　所以！
　　是的！
　　在看到那句话之后，他们的心态完全就崩溃了。
　　“暮寂老贼我要跟你同归于尽！啊啊啊啊啊啊——！！！”
　　一个头像是土拨鼠的读者在评论区留言道。
　　配上这个读者头像的土拨鼠。
　　只能说……
　　这音画冲击感！
　　令人窒息！
　　其他人的表现，也和这个土拨鼠读者差不多。
　　“暮寂老贼吔屎啦我要操翻你啊啊啊！”
　　“不要玷污我们萌萌的百合姬！！！！”
　　“老贼你在漫画里虐读者也就算了，你在现实中都这么虐读者，信不信劳资让你做不成男人！”
　　“不！NO！！这不是真的！！！”
　　“百合老师居然喜欢暮幽晓寂寂这个一看就很猥琐的老贼？！我的三观啊……”
　　“我、我、我感觉我的世界已经失去颜色了……”
　　“我老婆把我绿了，我老婆把我绿了……（碎碎念）”有人痛苦的说道。。
　　“得了吧，你哪儿来的老婆？百合姬什么时候是你老婆了？我呸！少做白日梦了，她压根儿就没绿你好不好！”
　　终于，有暮幽晓寂寂的粉丝看不下去了。
　　站出来。
　　也是说了一句公道话，“她绿的明明是我！”
　　是的！
　　整个《未闻花名》的评论区，都呈现出了一种世界末日的感觉。
　　又过了一个小时。
　　雁云龙子并不知道，她在她姐评论区发的那句话，始终在不断扩大影响。
　　终于，也是引起了漫画论坛上的广泛讨论。
　　很快！
　　那种失恋的忧伤！
　　只能说……
　　失恋来得太快就像龙卷风。
　　迅速的刮进了论坛里的每一个帖子。
　　本来漫画论坛上，大家也是饶有兴致的讨论着各种话题。
　　比如——
　　“暮寂老贼这画风，如果去画18x，我他吗一定社保。”
　　“附议！”
　　“附议+！”
　　比如——
　　“未闻花名的更新真他吗慢，三个星期才更新一话，是不是老贼做大保健的时候被抓了。”
　　“也可能是老贼女装圆角被抓了。”
　　“老贼的女装啊，想想都辣眼睛，算了算了。”
　　比如——
　　“谁有大鸟老师的住址，我要上门催更！付出肉体作为代价也没有关系！”
　　随后。
　　面对帖子里众人意味深长、抑扬顿挫的“哦~~~”
　　楼主赶紧又补了一句“别瞎想！我真的是女粉！”
　　下面顿时一片“切！**都没有，没意思。”
　　不过！
　　是的！
　　当知名萝莉漫画家“百合赛高”在评论区公然向暮幽晓寂寂表白之后。
　　水怪震惊！
　　路人震惊！
　　管理员震惊！
　　所有人都震惊了！
　　原本还在讨论“哪个论坛的资源比较多”“哪个番号搜索器比较好用”“哪位老师喜欢当步兵”什么的。
　　下一秒！
　　就变成了清一色的“我操，我老婆向别人表白了？！”
　　因此……
　　乍一看。
　　整个论坛内都是悲戚戚的失恋男青年。
　　这！
　　就给人一种“国内最大绿帽人士交流协会”的感觉，大家都在交流被绿的经验。
　　唯一缺少的，可能就是“美女荷官在线发牌”的澳门赌场广告了吧。
　　终于！
　　大概三个小时之后，雁云松子的小号QQ被爆破了。
　　暮幽晓寂寂粉丝群。
　　“@暮幽晓寂寂，暮寂老师，你快粗来，粗大事啦！”
　　“@暮幽晓寂寂，群主，你解释解释，你是怎么和百合姬勾搭上的？”
　　“@暮幽晓寂寂，暮寂老贼！你和我老婆是什么关系？！”
　　暮幽晓寂寂：“？”
　　看到这暴动的QQ群，松子当时就有点懵。
　　怎么了怎么了！
　　到底肿么了OvO？！
　　她这两天，虽然更新速度疲软，但是，也没干别的呀，《未闻花名》的剧情也很稳定，也没死人，食我大鸟的身份也没暴露，怎么粉丝群今儿又暴动了？
　　而且……
　　你老婆？
　　谁他吗勾引你老婆了。
　　你们有没有老婆自己心里没点逼数吗！
　　嗯？！
　　“说！老贼！你到底是怎么认识百合姬的！”
　　“我和她不熟。”暮幽晓寂寂。
　　“骗人！”
　　“你又骗我们！”
　　“当初你还在标签上写《魔圆》是治愈漫呢，劳资被你骗得死去活来，女朋友都跑了！”
　　“……”暮幽晓寂寂。
　　我去。
　　有这么严重么。
　　而且，当初那个治愈标签，又不是她写的，这关她什么事儿。
　　总之，在经过一番漫长而激烈的交流之后。
　　松子终于搞明白发生什么了。
　　“什么，百合老师居然向我表白了！”雁云松子震惊了。
　　她对于百合赛高这位高人气漫画家，当然不会不了解。
　　甚至，她自己都是《姐日》的粉丝。
　　虽然，雁云松子已经在漫画圈稳居一线漫画家的位置，绝对比百合赛高要有地位的多。
　　但是！
　　是的！
　　她自己清楚，自己的漫画都是搬运自另外一个平行地球，严格来说并不是她的作品。
　　而百合老师虽然在地位上不及暮幽晓寂寂，可是，人家的作品可是完全原创，所以，在心中，作为读者，雁云松子也是非常尊敬“百合赛高”这位漫画家的。
　　然而……
　　我擦，百合老师居然她表白了？
　　这特么就很尴尬了。
　　虽然，在心目中，雁云松子始终认为自己是一个非常具有男子气概的大老爷们，在网络上也表现的相当直男。
　　甚至，就是因为她发言的时候那种浓浓的、清纯不做作的直男味道。
　　所以，粉丝群的人从来没有怀疑过她的性别。
　　不过……
　　失去了小唧唧，这也是客观事实。
　　毕竟。
　　这个世界是唯物的。
　　无论松子的内心多么的大老爷们儿，在网络上把男性网友这个形象塑造的多么鲜明。
　　但！
　　现实的很多东西都是没法改变的！
　　暮幽晓寂寂虽然在大众眼中是一个男性漫画家，但是，只有她自己清楚……
　　“有些东西你现在不珍惜，将来失去了，就再也得不到了。”——马克·吐温。
　　“比如小唧唧。”——马克·吐温。
　　这如果只是网恋，也还好。
　　但倘若！
　　现实生活中面基了！
　　然后，人家大老远的坐飞机坐火车过来一见面。
　　OvO嗯？
　　Σ(°△°|||)︴卧槽！
　　(°Д°≡°Д°)居然是网络人妖？
　　(#`O′)妈卖批！！！
　　那心态不是瞬间爆炸。
　　多少八尺男儿网恋奔现之后，看着掏出宝贝比自己还大的“女”朋友，失声痛哭的？
　　真正能够知男而上，男上加男的坚强男孩，还是太少了！
　　同样的道理，放在女生身上也一样。
　　如果百合老师在向自己表白之后，发现自己喜欢的人和她的性别居然相同，那她一定也会心态崩溃的，也一定会怀疑人生的。
　　是的！
　　她绝对不能破坏百合老师美好的幻想！
　　哪怕拒绝显得很残忍，但，这不是没办法么。
　　况且……
　　虽然萝莉很萌，但是，松子还是比较青睐于胸大的。
　　这！
　　就很关键。

第284章 -287- 不过两万五千里长征尔
　　于是。
　　为了自己的生命安全考虑。
　　雁云松子还是在网上回复道：“我喜欢胸大的，不喜欢萝莉。”
　　然而……
　　万万没想到！
　　在她进行残忍的拒绝之后。
　　评论区那些吃瓜群众的态度又变了。
　　“胸大哪里有平胸来得可爱？”
　　“什么？！老贼你居然不喜欢萝莉？叛徒！你这个罪恶的Ju乳控！”
　　“百合姬又哪里不好了，你为什么要这么对待她！”
　　“你如果敢弄哭百合老师，老贼我不会放过你的！”
　　“你根本不懂贫乳的一丝一毫！”
　　“小学生赛高！”
　　是的！
　　依然是骂声一片。
　　“……”雁云松子。
　　卧槽这些人是真的有毒！
　　有病吧你们！
　　实际上，那些《姐日》的粉丝们也很纠结。
　　作为百合赛高的忠实粉丝，这群绅士既不希望萌萌哒的伪萝莉落入其他男人的手里，也希望百合老师能够开开心心找到自己的幸福。
　　这他吗就很尴尬了。
　　所以……
　　这到底是谁的锅？
　　当然都是暮幽晓寂寂的锅！
　　“都是老贼的错！如果不是他勾引了百合老师，也不会发生这样的事情！”
　　“百合老师怕是要失恋了，但是我怎么觉得又难过，又开心呢？”
　　“对，都是老贼的错！如果没有他的存在，就不会有这么多事了！”
　　“……”
　　松子看了一会儿评论区。
　　得了！
　　都特么把锅往她脑袋上扣！
　　这是招谁惹谁了。
　　她也没干什么呀。
　　妈卖批！
　　不过，这一切，还是要看百合赛高自己的反应。
　　雁云松子虽然也很喜欢萌萌的小萝莉。
　　但！
　　那只是纯粹以欣赏的角度而已。
　　萌物当然是没人讨厌的。
　　只是……
　　多年来，她始终贯彻的真理就是欧派才是一切。
　　没错！
　　胸太小会让人失去欲望的。
　　所以，她也从来无法理解那些大喊“小学生真是太棒了”的萝莉控绅士究竟是怎样的心理。
　　或许和她的某些“狂少骂我”的绅士粉一样。
　　就是一群变态吧。
　　而另一边。
　　龙子还躺在沙发上看电视。
　　托着腮帮。
　　以一个“乖巧”的姿势，抱着膝盖，坐在沙发上。
　　过膝长袜下面诱人的小脚丫，不安分的动啊动。
　　整个人就蜷缩得特别小只，看着，像一个大号仓鼠。
　　然后，也是一边看电视一边想着……
　　哇！
　　这个百合番真好看！
　　多么感人肺腑催人泪下的姐妹情！
　　她们怎么不去结婚呢？
　　什么！
　　法律不允许？
　　法律不允许就不相亲相爱了吗，就不去努力了吗？
　　这根本不是真正的爱情！
　　人家兄妹之间还德国骨科呢，姐妹之间又咋了？！
　　泥们看看咱，不就一直在以嫁给欧内酱而努力吗！
　　之前，咱就在网络上悄悄朝姐姐大人表白了呢。
　　想到这里。
　　伪萝莉也是打开了自己的手机，准备看看她姐有没有回复她。
　　说起来，她姐根本不知道她在漫画界的身份。
　　这样一来，万一，她姐就接受了呢？
　　于是！
　　龙子就忍不住的在沙发上打了个滚。
　　滚来滚去！
　　再激动的爬起来。
　　对！
　　是时候揭晓真正的答案了！
　　然后。
　　她就看到了暮幽晓寂寂的回复。
　　“我喜欢胸大的，不喜欢萝莉。”——暮幽晓寂寂。
　　“……”
　　看着这行字。
　　龙子紧张的小脸瞬间凝固在空气中。
　　一分钟后。
　　“啊啊啊啊啊！！！！！”
　　瞬间！
　　丧心病狂的叫喊就回荡在了整个屋子里。
　　只能说……脑，在颤抖！
　　房间里，雁云松子也是惊了。
　　我去！
　　什么鬼！
　　“吵什么！发生什么事情了？”雁云松子喊道。
　　心里同时奇怪的想着，这丫头今天是抽什么风？
　　受谁刺激了？
　　……
　　在平复完心情，并且打发完了她姐之后。
　　龙子坐在沙发上。
　　低下头，认真的看了一眼自己毫无峰峦的胸口，陷入了漫长的沉默。
　　这漫长的沉默中。
　　大概……
　　少说！
　　也有300次思想冲突了。
　　比如……
　　“完了！十八岁以后女孩子还有胸部的二次发育吗？”
　　“欧内酱你胸那么大了为什么还喜欢大的啊！”
　　“我该怎么办！”
　　“我是不是没救了！”
　　“……”
　　无数的念头如同百万雄师过大江，浩浩荡荡。
　　最终。
　　伪萝莉的眼中。
　　神采渐渐消失，表情逐渐僵硬。
　　抱着自己的膝盖，蜷缩在沙发上，一动不动。
　　看起来，特别像一条失去了梦想的咸鱼。
　　NO！
　　不能就这样放弃了！
　　很快，雁云龙子的眼中再一次燃烧起了熊熊火焰。
　　她还有救的！
　　于是，她打开百度贴吧丰胸吧，敲上一行字。
　　“什么东西可以促进胸部发育？”
　　很快有人回答：“喝木瓜奶吧，周围人都这么说，可能有用吧。”
　　看着木瓜奶这个答案。
　　是的！
　　小姑娘的脸上迅速露出了坚若磐石、百折不挠、视死如归的壮烈神色。
　　当年在电影里，烈士王成在阵地上大吼“为了胜利，向我开炮”的时候，大概，也就这个表情。
　　哼！
　　小姑娘发出几声不屑的冷笑。
　　丰胸之路，不过两万五千里长征尔。
　　睁大你的狗眼，待本小学生走完给你看！
　　……
　　随着这个小插曲结束后。
　　日子走向正轨。
　　雁云松子也是在九月初的第一个周末，把《某科学的超电磁炮》第一话提交给了雨弥。
　　在收到食我大鸟后台提交的稿件之后。
　　雨弥也开始认真审核起来。
　　说到底，其实她觉得像大鸟老师这种天赋型漫画家的稿子，已经没有审核的必要了。
　　只能说……
　　太完美了！
　　根本就没有什么办法提意见！
　　之所以要审核一下，一来是工作要求，二来，也是雨弥自己有点迫不及待了。
　　哼着小曲儿，雨弥很快就把第一话的内容给看完了。
　　不得不说，这第一话是相当的有分量，整整80多页，顶得上其他漫画家更新四话的内容了，而且，质量十分完美！
　　无论是画功，还是剧情节奏，都找不出一点问题。
　　虽然只是第一话。
　　但是。
　　雨弥很快就喜欢上了主角四人，尤其是炮姐和黑子，简直是天造地设的一对！
　　这！
　　瞬间！
　　就让她找到了当初看珈百璃的时候，那种放松的、愉快的心情。
　　不过！
　　考虑再三。
　　她还是在QQ上对食我大鸟说道：
　　“这一次，你可千万不能太监了！”
　　是的！
　　不说这句话，她真的不放心。
　　“你要相信我，我不会太监的。”松子真诚的说。
　　“嗯嗯！大鸟老师我相信你OvO！”雨弥。

第285章 -288- 怎么感觉是她姐以她为原型塑造的呢
　　某大学生在结束一天课程后，回到宿舍，马上就打开笔记本电脑，开始在漫画论坛上闲逛。
　　看看这大学生在腾讯漫画收藏夹里的那些什么《珈百璃的堕落》《进击的巨人》就知道，他肯定是食我大鸟的粉丝了。
　　“唉，自从巨人太监之后，每天都过得索然无味了。”
　　看着断更的巨人，他叹息了一声。
　　几分钟后。
　　这个大学生的舍友们就发现，他的空间签名从“我永远喜欢三笠·阿克曼！”变成了“我再看大鸟老贼的新坑我就是狗！”
　　“……”舍友们。
　　然而。
　　没过多久，隔壁宿舍的漫画同好陈哥就过来串门了。
　　“干嘛呢？”陈哥问。
　　“唉，无聊，准备淘点漫画看看。”他回答。
　　“噢！说到这个啊，食我大鸟的新坑《某科学的超电磁炮》更新了！”陈哥。
　　“不看！我绝对不看！”
　　说着。
　　他在宿舍里原地走了一支飘逸潇洒的弗朗明戈舞步，以表达自己内心的愤懑。
　　“呃……我看了第一话，真的很好看。”陈哥一番无语后说道。
　　“再看他的新坑我就是狗！”
　　说完！
　　他又在宿舍里做了三个后空翻。
　　“别耍杂技了。”望着他后空翻时候颓废的表情，陈哥看不下去了，“你就看一眼，如果不满意，那就算了。”
　　是的！
　　毫无疑问！
　　陈哥这番话打动了他。
　　于是，这大学生就把脱到一半的裤子给穿上了。
　　“我就看一会，没有亮点我就不看了。”他说。
　　“嗯。”陈哥点点头。
　　“话说，你刚刚脱裤子干什么。”
　　“洗澡啊。”
　　“哦！哦！这样啊。”陈哥。
　　“你以为是什么？”他问。
　　“没、没什么。”陈哥遗憾的叹了口气。
　　接着。
　　等陈哥走后。
　　坐在电脑前，点开《某科学的超电磁炮》，这个大学生很快看到了精美的漫画封面大图。
　　说实话，通常情况下光是这张画功精湛，画风极萌的封面，都足够他入坑之后不可自拔了。
　　没错！
　　业界目前最受欢迎的萌系画风，目前只有暮幽晓寂寂和食我大鸟这两个人能够把这萌系画风展现得如鱼得水。
　　但是。
　　因为是带着审视、挑刺的意图来看的。
　　所以，这漂亮的封面并没有让他立即入坑。
　　然而。
　　二十分钟后。
　　这个大学生更新了一下自己的QQ签名——“我永远喜欢御坂美琴。”
　　“你……”舍友尴尬的望着他。
　　欲言又止，止言又欲。
　　但是！
　　没错！
　　在舍友开口之前，他就在心里，沉着、冷静、镇定的想好了对策。
　　“汪汪汪~”
　　他冲着舍友惊讶的脸。
　　邪魅一笑。
　　露出黄腻腻的大板牙。
　　……
　　毫无疑问，《超炮》是一部以卖人设为核心的萌系动画，几乎所有的剧情，都是为了塑造出几个讨喜的女角色而存在的。
　　也正因为如此，在第一话更新之后，御坂美琴迅速的成为了动漫论坛上热议的角色之一，而炮姐黑子这对CP，立刻成为不可撼动的存在。
　　动漫论坛。
　　“强力推荐食我大鸟的新坑《超炮》！”
　　“第一话就把我圈粉了，炮姐真鸡儿帅！”
　　“食我大鸟说这部不会太监，我信了！我真的信了！”
　　“炮姐黑子、初春泪爷，百合党一本满足。”
　　“这是不是说……我如果娶了炮姐，是不是就等于把黑子也一并收入囊中了？哇塞！”有人惊喜的说道。
　　不过。
　　很快就有人回复道：
　　“老哥，你的想法很好，但是，醒醒，工头喊你搬砖了。”
　　“对的，老哥醒醒，你的左右手在哭泣！”
　　本身，《超炮》就是一部非常适合拉人入宅的作品，无论是萌新还是老司机，对于超炮第一话的表现，都是十分满意，也因此，《超炮》刚刚更新第一话，也迅速的登顶了新作榜榜首！
　　当然！
　　对于食我大鸟这种准一线漫画家来说，如果不是遇上暮寂老贼、冥神那种一线漫画家开新坑，基本都是能够稳居新作榜第一的。
　　甚至，当初《珈百璃》刚刚开垦的时候，还扳倒了老牌漫画家，只能说，堪称屠神证道的典范。
　　不过！
　　《超炮》能不能达到《进击的巨人》的高度，还是有待观察的。
　　毕竟，很多人都觉得，食我大鸟一怒之下贸贸然太监了巨人，是一件非常傻逼的行为。
　　倘若超炮没有达到巨人的高度，想必，也是会被很多人私下里嘲讽的。
　　当然！
　　松子自己不会很在意就是了。
　　另一边。
　　作为时时刻刻关注自己姐姐的蠢妹妹。
　　光荣晋升“合法萝莉”的龙子，也迅速把超炮第一话看完了。
　　是的！
　　看完之后，小丫头浑身上下都热血沸腾的！
　　这个叫白井黑子的人设，无论是外貌，还是性格，怎么感觉……感觉……
　　怎么感觉是她姐以她为原型塑造的呢？
　　天辣噜！
　　这不会是真的吧？
　　姐姐大人难道是不好意思把自己的感情表达出来，才用漫画这种方式，折中的传递自己的想法？
　　她姐果然是爱她的！
　　没错！
　　越是这么想，小姑娘就越是觉得就是这么一回事儿。
　　不行！
　　她已经一刻都不能等待了！
　　“欧内酱！”她啪得推开她姐的房间门。
　　“怎么了？”松子一惊。
　　也是赶紧把电脑上的网页给关掉。
　　我去！
　　偷偷浏览18x本子、官能小说的时候，如果被自己妹妹发现了，天晓得她还怎么有脸皮继续保持她作为姐姐大人的威严。
　　至于她为什么要看这种东西？
　　男人嘛。
　　这种事情，不是很正常么。
　　懂的吧？
　　好在，伪萝莉并没有注意到她姐的小动作。
　　她一脸姐妹情深的看着她姐，“欧内酱，我爱你！”
　　“……”松子。
　　顿了顿。
　　松子也一脸姐妹情深的回道，“我也爱你。”
　　同时。
　　她心里也在飞速的思考着到底发生了什么。
　　这丫头好好的，怎么突然就这样了。
　　今天是什么特殊的节日吗？
　　母亲节？
　　不对呀，那不应该说“妈妈我爱你”么，而且，也不应该对她说呀。
　　这平行世界的母亲节，难道改名叫姐姐节了？
　　大概是因为看18x的东西差点被妹妹撞见，所以有点紧张，松子也开始疯狂的胡思乱想。
　　然后……
　　“欧内酱……那你嫁给我好不好！或者我嫁给你！”
　　小姑娘冲她姐，很萌的眨了眨眼睛。
　　一副含情脉脉的样子。
　　同时，下作的小屁屁还扭来扭去。
　　然而……
　　是的！
　　丝毫没有性感、诱惑、色情的感觉！
　　只能说，如果换成小姨奶孑路，做这种动作，或许会让松子有冲上去摸一把小姨臀部的，正常的雄性冲动。
　　不过。
　　换成伪萝莉。
　　那么，只会让她有拿鸡毛掸子抽上去的，残酷的母性冲动。
　　于是。
　　松子也含情脉脉的回复道：
　　“滚”

第286章 -289- 这绝对是背影杀手
　　在一大片诸如——
　　“黑琴头顶晴天！”
　　“草拟大爷暮寂老贼又断更了”
　　“听说有一部狂少参与制作的动画会在下个季度播出，叫白色之恋？”
　　“你可以去玩原作游戏，超赞的！”
　　这样的声音中。
　　时间像李子明老师的旺仔牛奶一样，缓缓流淌。
　　然而。
　　樱花高中这边，开学之后，老师们发现了学生们的情绪不太对劲。
　　不！
　　和那些高二、高三的学长关系不大。
　　主要是高一的新生们，最近情绪都不太对。
　　感觉，就像是失去了梦想一样，开学后就全都变成了咸鱼。
　　这是怎么回事？
　　……
　　高一某班级中。
　　班会课上。
　　班主任也是和蔼的说道，“再过几天，就要到咱们学校的文艺汇演了，大家有什么才艺的，都可以参与进来。”
　　接着……
　　并没有人理会他。
　　这看着，就有一些尴尬。
　　“那个、小明，你不是说自己很擅长一些舞蹈么？”班主任循循善诱。
　　到这一步，下边的同学就知道，接下来就是喜闻乐见的乱点名环节了。
　　当然！
　　大家都是宁死不从的。
　　“没兴趣。”小明一脸懒散。
　　“为什么？”班主任看到他的表情，有些吃惊。
　　“狂少会出现在文艺汇演上么？”小明忽然问。
　　听到这个问题。
　　原本班会课上神情疲软的学生们，也迅速的竖起耳朵。
　　“呃……这个……我也不太清楚。”
　　班主任顿了顿，只能这么说道。
　　其实，班主任当然清楚，作为樱花高中的明星学生，雁云松子几乎不会在学校里面露面，更别提参加什么校内活动了。
　　只能说，如果是冲着狂少才考到樱花高中的，那么恐怕都会失望了。
　　“唉~”全班同学纷纷叹息。
　　“那还有什么意思。”小明无奈的说，“老师啊，那我们文艺汇演那天，能不能提前走啊？”
　　文艺汇演一般都是占用的放学的时间，所以，一般没人乐意去浪费时间。
　　“恐怕不行。”班主任只能道。
　　然后。
　　忽然！
　　班主任也是想到了一个非常好的办法，便对同学们说道：“想要让狂少来参加文艺汇演，你们可以试着向校长邮箱发邮件，只要反馈的人多了，说不定，就有希望了！”
　　“真的吗？”全班同学眼前一亮。
　　是的！
　　没错！
　　当天晚上！
　　樱花高中的校长在家中打开自己的工作邮箱，就看到了无数封密密麻麻的未读邮件。
　　整整一百多封邮件，全部都来自不同的人！
　　卧槽什么鬼？假的吧？！
　　是的！
　　没错！
　　校长当时就震惊了！
　　这……这他吗的是给知心大姐姐发邮件然后发错人了吗？
　　还是自己遇到骚扰邮件了？
　　不过，等他随便看了几份邮件之后，他心里就有数了。
　　可是，狂少来不来也不是他能做主的啊。
　　如果人家不肯来，他能怎么办，他也很绝望啊。
　　于是。
　　九月中旬。
　　樱花高中校务处那边联系了雁云松子。
　　电话里。
　　“文艺汇演？让我参加？”雁云松子。
　　听到教务处老师的话，她微微的有些吃惊。
　　毕竟，她好像从来没参加过这种活动，无论是穿越前，穿越后。
　　现在想起来，文艺汇演好像就是一大群学长们在舞台上唱唱跳跳朗诵诗歌演小品，通常情况下，她都是挑个后面的座位，低头玩手机的。
　　话说……
　　为什么一定要她来？
　　在听完教务处老师在电话里的解释后。
　　她大概明白一点了。
　　没错。
　　今年的高一学生明显比往年多了很多。
　　为什么？
　　因为樱花高中据说是狂少在读的高中啊！
　　万一，运气好遇到狂少小仙女了呢？
　　很多人，都是这种想法，才入学的。
　　所以。
　　今年的高一新生特别多！
　　都特么是冲着狂少来的！
　　于是，为了不让他们太过失望，校内领导们商量了一下，想要问问看雁云松子愿不愿意来给高一新生们接风洗尘，参加一下九月份的文艺汇演，唱首歌。
　　也不知道那帮校领导是怎么得出“这样有利于学生提高学习自主性”这个结论的。
　　不过。
　　考虑到教务处的老师的确是帮了她不少忙，所以，她也答应了下来。
　　只是，这次的“狂少献唱”显然是属于“惊喜”范畴内的事情，所以，教务处的老师还小心翼翼的让她不要声张。
　　要的！
　　就是那种幸福来得太突然的效果！
　　……
　　九月下旬，文艺汇演的日子逐渐逼近。
　　某樱花高中的高一新生“小明”也是日渐反思自己当初的决定。
　　是的！
　　决定升学到樱花高中，毫无疑问，小明是冲着狂少来的。
　　网络传闻虽然不是很多。
　　但是！
　　新宿这边的学生，大多都听说了著名网络歌姬兼网文大神狂少就在樱花高中就读，而且还尚未毕业。
　　没错。
　　为了能够站在自己的梦中女神面前，名正言顺的喊一声“狂少学姐”。
　　小明初三毕业的时候，瞄准的就是樱花高中！
　　这，才是真正的粉丝！
　　然而，真正入学之后，小明才发现，自己梦寐以求的，能够名正言顺喊小仙女“学姐”的画面，根本是痴心妄想。
　　因为，人家根本就不来学校上课啊！
　　我去，根本看不到朝思暮想的小仙女，这个无耻的学校还拿狂少作为招新噱头来宣传！
　　这他吗不是诈骗么！
　　不过……
　　虽然有些后悔，但，小明还是被班主任说服了。
　　答应和其他一些学姐、学长，到时候在文艺汇演上跳一支极乐净土。
　　当时，班主任是这么说的：
　　“小明，你要相信，梦想成真不会遥远。”
　　“鼓起勇气，坚定向前，奇迹一定会出现？”
　　小明被感动了。
　　“嗯。”班主任也激动的点点头。
　　然而……
　　“可我还是拒绝。”小明冷漠道。
　　班主任：“……”
　　“你的平时分不想要了？”班主任。
　　显然，意有所指。
　　是的！
　　小明沉默了。
　　十秒钟后。
　　忽然！
　　小明真诚的抓住了班主任的手，“我最喜欢文艺汇演了！！！”
　　“嗯！老师看好你！”班主任也慈爱的摸了摸小明的头。
　　……
　　之后几天，凡是参加文艺汇演的学生们放学之后都要去校内演艺厅进行排练。
　　下午，放学后。
　　小明也是拎着自己的书包，在落日的余晖中，非常落寞的走向演艺厅。
　　操！
　　其他同学都开始回家了！
　　他却要去进行长达一小时的演出排练。
　　妈卖批！
　　早知道当初就不考到樱花高中来了，还特么和自己从小到大的青梅竹马分别了，想想真是后悔啊，也不知道自己的青梅竹马现在和那个男生混在一起卿卿我我，哇，想想都觉得心如刀割。
　　一边这么想着，走到演艺厅门口，小明也是看到了一个背影格外诱人的学姐，在慢悠悠的向演艺厅里走。
　　我去！
　　这绝对是背影杀手！
　　小明立即判断出了，有这么漂亮背影的学姐，正面肯定不好看，这是他的经验之谈。
　　至于为什么一眼就看出来这是学姐。
　　因为就这晃悠悠、跟没有骨头一样的走路姿势，看着就像是高年级的老油条。
　　如果是他们这一届的新生，才入学二十天，在学校里一般都会比较拘谨，不可能这么走路。
　　其实小时候，小明也是这么走路的，结果步伐太嚣张，太欠揍，被学校小霸王连揍了三次，吗的，裤子都被扒掉了，简直不堪回首。
　　话说……
　　这个学姐的背影也太好看了吧！
　　这一刻，小明的心跳忽然有些加速。
　　莫非！
　　这就是恋爱的感觉？
　　不！
　　蛐蛐一个背影而已，怎么可能动摇他的意志？
　　他这辈子只喜欢狂少小仙女，其他三次元女人都给我滚！
　　不过，想想……
　　算了！
　　赶紧走到正面去瞧一瞧。
　　说不定真的是美女学姐呢。

第287章 -290- 直接千年杀不好吗
　　感觉到后面有人追过来，雁云松子也是下意识的扭头看了一眼。
　　虽然学校已经不怎么来了，但是，班上的老同学，她还是认得出来了，这个放学的时间点如果是偶遇了同班同学，也是正常现象。
　　然后。
　　她就看到一个年纪看起来只有16岁左右，一看就知道是高一新生的男同学，正手足无措的站在她的身后。
　　而且，站的位置相当的靠近。
　　是的！
　　把她给微微一吓。
　　这时候，如果这男同学有什么不怀好意的念头。
　　恐怕伸伸手，就能得逞了。
　　另一边，小明也是尴尬的看着眼前的漂亮少女。
　　如果是正常情况下。
　　他现在应该在偷偷摸摸的感慨“卧槽这世界上怎么有这么漂亮的萌妹子瞧瞧这胸瞧瞧这屁股瞧瞧这小细腿哇塞想日”才对。
　　而现在。
　　小明只能尴尬的看着这张惊讶的俏脸。
　　然后。
　　做出一个纯洁、无辜的表情。
　　以示清白。
　　其实，他只是很单纯的想要超车到她前面去，再趁机偷窥几眼而已。
　　只是因为演艺厅这边的走廊并不宽敞，看上去，就有一点变态跟踪狂的感觉。
　　不过！
　　是的！
　　看着眼前这一张漂亮而困惑的小脸，小明忽然觉得有点眼熟。
　　毕竟，这种级别的美女，见过一次，肯定会有印象的。
　　他忽然察觉，自己似乎以前在什么时候什么地方，见到过她。
　　可一时间，又想不起来了。
　　只能说，如果是狂少的老粉，说不定就认出来了。
　　但是，小明虽然是狂少的歌迷，入坑的时间却不长。
　　从初三毕业后的暑假计算，到现在，也才两个多月而已，总共，小明也只看过一次网络上流传的狂少照片。
　　所以。
　　他在看到雁云松子的本尊之后，并没有能够马上就认出来。
　　但是！
　　只要给小明一点时间，他相信自己一定能够想起来的！
　　而雁云松子，则眨了眨眼，问：“高一新生？”
　　“啊、嗯！”小明赶紧点头。
　　顺便。
　　他仔细的打量了一下眼前的美少女。
　　小明的个子是一米七五，而松子的身高不穿鞋连一米六都很难达标，所以，两人还是有一个非常巨大的身高差的，加上那萌萌的小脸……
　　如果不是因为神态、语气、奶孑，小明一定会觉得，眼前的少女根本不是什么学姐，她应该是和他一样的高一新生才对。
　　这就跟很多ACG的漫画、动画里差不多。
　　明明那些少女看起来只是初中生、甚至是小学生，但是吧，设定上就是可爱的女子高中生，你能怎么办！
　　想不到这种情况，竟然能够在三次元里遇到。
　　这边。
　　小明在胡思乱想。
　　雁云松子，则是在多瞄了这个小学弟几眼之后，就干脆的走进校内演艺厅了。
　　刚刚随口问一句，是因为一扭头就看到一个男人站在自己身后很近的位置，把她吓了一跳。
　　那时候，她下意识觉得对方肯定不怀好意。
　　毕竟，她见过的变态还是很多的。
　　只要拉开微博评论扫一眼……
　　我的天！
　　简直是国内最大变态绅士集中营！
　　惊为天人。
　　叹为观止！
　　所以，她已经习惯了。
　　不过仔细一看，发现对方就是一个小屁孩。
　　看起来还有点傻逼兮兮的，跟个二愣子似的。
　　那……
　　应该不是什么尾行痴汉吧？
　　看着，还没她的粉丝变态呢！
　　走进演艺厅。
　　观众席的前面聚集着不少人，都是来排练的参演人员。
　　多数都是高二、其次才是松子这些高三前辈，至于高一新生，就很罕见了。
　　不过。
　　本身。
　　这次文艺汇演也是给高一新生接风洗尘。
　　主力参演人员还是学长学姐。
　　松子走进去的时候，大部分人都手里拿着一张时间表在认真看着，并没有多少人注意到她从门口进来了。
　　但是！
　　没错！
　　站在舞台前方的校长，在看到雁云松子之后，也是立即拍了拍手，十分热情的说：“我们的大明星来了！”
　　在校长说完这句话之后。
　　几乎所有低着头的参演人员，无论高一、高二还是高三，都立即抬头，看向了门口。
　　这时候，小明也恰好跟在松子后边走进来。
　　所以。
　　当众人目光汇聚过来的时候，小明也是被吓了一跳。
　　我去！
　　什么鬼！
　　这些学长学姐这么欢迎我的吗？
　　这么隆重的注目礼，小生承受不住啊，诸位前辈们！
　　接着。
　　他也是脑子一抽。
　　就冲着演艺厅里的所有人，用力挥了挥手。
　　“同志们好！！！”
　　“志们好——”
　　“们好——”
　　“好——”
　　是的！
　　小明热情、嘹亮的招呼声回荡在了整个演艺厅里！
　　这一刻！
　　演艺厅内安静的令人窒息。
　　几秒钟过去了。
　　并没有人开口回应小明热情的呼喊。
　　只有雁云松子一脸懵逼的回头，看了他一眼。
　　那目光，仿佛在看一个傻逼。
　　十秒钟后。
　　呆滞的众人终于做出了反应。
　　当然，这不是向他们的小明学弟打招呼，而是冲着他们梦寐以求的女神来的。
　　“狂少！！！”有人大呼道。
　　“卧槽小仙女真的来了！！！”
　　“啊哈~啊哈~哈~（喘息）”来自某不愿透露姓名的绅士的喘息。
　　“雁云同学，是雁云同学吗？我们当年传的沸沸扬扬的校内第一毒舌女王？”
　　一个女学生感慨道：“看看这顶级歌姬的气场，不愧是大明星。”
　　旁边人也低声道：“是啊，雁云同学素颜好漂亮啊，我说真的，你不觉得能秒杀那些化妆过的女明星吗？”
　　接着。
　　一个演小品的肥宅男生忽然就愤怒了：“别拿娱乐区那种肮脏的三次元和我的小仙女做对比！”
　　“……”
　　看着这群学姐学长的反应，站在演艺厅门口，小明呆若木鸡。
　　啊咧……感情这不是在欢迎我啊？
　　唔……
　　卧槽好尴尬！
　　尬死了，我的天呐，这还有地缝吗？！
　　不过很快，小明的注意力就被其他人的喊声吸引了。
　　狂少？
　　莫非、莫非……
　　是的，小明很快就意识到了什么。
　　回忆一下脑海中看过的，网络上的狂少照片。
　　再回忆一下刚刚学姐那张炒鸡可爱的惊讶脸……
　　简直是完美的重叠在一起啊有木有！
　　而且，真人的脸，明显比照片上的还要可爱，还要漂亮啊有木有！
　　这一刻。
　　忽然之间。
　　他感到了一丝丝的悔意。
　　为什么？
　　因为，曾经，他和狂少小仙女不过只有50厘米的空间距离。
　　倘若那时候。
　　他勇敢的伸出手！
　　捏一把狂少的小翘臀！
　　那岂不是就青史留名、此生不悔、死而无憾了？！
　　当然！
　　是名垂青史，还是遗臭万年，甚至血溅当场，这不是很重要。
　　但是很快，他就“啪”的用力抽了自己一巴掌。
　　想啥呢？！
　　小仙女是你这样的凡人可以玷污的吗？！
　　简直无耻！
　　龌龊！
　　下流！
　　而且……我啊我自己，能不能有点梦想！
　　捏什么捏，屁股有什么好捏的。
　　直接千年杀不好吗。
　　……
　　走到校长面前，雁云松子则是礼貌性的向校长、老师们问候了一声。
　　虽然现在是知名网络歌姬、知名网文作家了，但是，基本的尊师重道还是很重要的，做人，最忌讳的就是膨胀，像她，就从来不膨胀，因为，她一直都是一个很有良心的人。
　　然后。
　　在商讨和安排表演项目的时候，雁云松子也是忽然说道：“能单独给我独唱一首歌吗？我这段时间准备了一首新歌，恰好还没发出去，就在文艺汇演上把第一次唱给学弟学妹们听吧。”

第288章 -291- 从今天开始，这手都不洗了
　　借学校的文艺汇演来当作自己的新歌发布会，这，校方肯定是大力支持的。
　　毕竟，这种事情对于学校来说，百利而无一害。
　　而且，对方可是网络上大名鼎鼎的狂少！
　　一首新歌居然选择在自己学校的文艺汇演上首发，说出去，都是很有面子的事情。
　　于是，校长、副校长还有旁边负责文艺汇演的体育老师们，也是纷纷表示此事甚好，甚至，一个男体育老师还很腼腆的问雁云松子要了一份签名。
　　“那个……雁云同学，我家小孩是你的粉丝，托我问你要一份签名，可不可以……”那个体育老师嘿嘿一笑。
　　本来，他这话说出来，没什么问题。
　　但是！
　　一看他这略带一丝丝大君子气质的笑容。
　　就让人不禁怀疑，要签名的是他儿子，还是他自己了。
　　毕竟学生坑舍友，父亲坑儿子，似乎也蛮天经地义的。
　　雁云松子当然没有意见。
　　说起来，给别人签名什么的，本身也是一种很爽的事情有木有！
　　一般人的签名谁会要啊。
　　只有真正的大明星，才需要给别人签名，这，是只有明星偶像才会遇到的事情！
　　好在虽然心里有点小小小膨胀，但是，签名的时候松子的手还是握笔很稳的，很快就签好递交给了体育老师。
　　接着。
　　是的！
　　在有了这位体育老师带头之后，雁云松子也迅速被参加文艺汇演的学生们给包围了。
　　“小仙女我也想要签名！”
　　“还有我还有我！雁云学姐，也给我一个签名好不好！”
　　“草拟大爷别挤，能不能在狂少面前表现的有点素质？”
　　“求签名！”
　　“哼哼，是时候浑水摸鱼偷看……我去！怎么有安全裤！”
　　喂喂喂！
　　最后这个变态是谁啊？
　　趁乱偷窥裙底什么的，是不是太过分了一点！
　　校长还在旁边看着呢！
　　雁云松子也是紧张的看了过去，然后，她震惊的发现，那个变态居然还是一个女同学。
　　因为胸部很丰满的关系，基本可以排除是大雕萌妹……大概。
　　卧槽！
　　原来她的变态绅士粉中，还有女粉的？
　　噫。
　　原来可爱的妹子们，也能像男人那么变态吗？
　　算了！
　　看在你的胸很大的份上，就不追究你偷窥咱裙底的事情了。
　　咱的胸怀可是很宽广伟岸的。
　　各种意义上都是！
　　等给所有人写了一份签名之后，她的手都麻了。
　　倒不是因为她签了很多份的关系，而是她害怕签名写的不好看，每一次都全神贯注，握笔的力气很大，所以，才搞得她手那么酸。
　　至于讨要签名的这些参演同学们。
　　只能说，还真是不显山露水。
　　看着，一个个都知书达理，文质彬彬的样子。
　　然而……
　　假的！
　　都是假的！
　　表面上，女生们都很含蓄，气质不凡的样子。
　　表面上，男生们都是笑容和蔼，仿佛全都是阳光男孩。
　　然而。
　　在讨要签名的时候，就特么本性毕露了。
　　“狂少，能顺便骂我一句吗？”一个女生期待的问。
　　“不骂，滚。”
　　“小仙女，能不能签在我的内裤上，我一会儿去厕所脱……”一个带着黑框眼镜的斯文败类问道。
　　“你滚啊！！！”
　　“学姐，签名写我胸口上行不行，如果你不介意我的胸毛略微旺盛的话……”某个壮硕男生问道。
　　“你给我有多远滚多远！！！”
　　“雁云学姐，请问能不能打我一顿……”
　　“窝、你、窝、你……你有毛病吧！！！”
　　你看看！
　　都特么是什么人啊。
　　给他们签名都没法好好签了。
　　而另一边，尴尬了半天没有人理他的小明，也是兴致勃勃的过来也要了一份狂少小仙女的签名。
　　虽然，刚刚留下了一段比他小时候偷窥爹妈床上鏖战被发现后毒打一顿，还要终生难忘的尴尬回忆。
　　但是！
　　能要到狂少的签名，那还是能够一定程度上弥补那种心灵上的痛苦的。
　　然后，他才忽然意识到一件事情。
　　狂少来参加文艺汇演……她表演的是什么？
　　是的！
　　虽然所有的节目名单，小明不清楚，可是极乐净土他还是知道的，毕竟他就是极乐净土的舞者之一。
　　如果说，狂少本尊都来参加校内的文艺汇演了。
　　那么，极乐净土还有必要用电脑放原曲吗？
　　难道是……
　　念及如此，小明便走到负责文艺汇演的一位老师身边，“那个，老师，我想问一下……雁云学姐表演的是什么节目啊？”
　　那个老师就是之前问松子要了签名的男体育老师，听到这个问题，便说道：“刚刚雁云同学追加了一个歌曲独唱，除此之外，极乐净土的歌舞表演，她也是参演人员之一，不过，她只唱，不跳。”
　　没错！
　　确定完之后，小明就明白了，作为极乐净土的舞者之一，到时候，他们这些舞者要和小仙女一起登台表演！
　　还有什么能比这更加激动人心的事情？
　　……
　　很快，简单的排练结束了。
　　这一次只是确定一下具体节目、细节、还有敲定一下节目顺序和流程，之后几天，所有参演人员还得天天来这边排练。
　　不过，和来的时候不一样。
　　来的时候。
　　每个人都是很不情不愿。
　　看起来，应该都是被自家老师强行安排过来的。
　　但是。
　　走的时候。
　　虽然外面天都黑了，学校里的人都走完了。
　　但，他们每个人脸上都是藏匿不住的灿烂微笑。
　　整个就是一群从电车里出来的痴汉有木有！
　　狰狞！
　　可怖！
　　其中，小明就是一脸痴汉笑的样子。
　　一边往校外走，一边低头看自己的右手。
　　对！
　　在走之前，他成功的以一个后辈学弟的身份，和心目中的狂少小仙女握了握手！
　　那细腻丝滑的感觉，那柔若无骨的小手，哇！
　　是的！
　　没错！
　　从今天开始，一个月内，这手都不洗了，务必要保证小仙女的余韵永远残存在他手上。
　　……
　　之后几天。
　　因为要求保密的关系，除了参演人员，其他学生并不知道他们仰慕已久的雁云学姐会来参加这次文艺汇演。
　　校内论坛。
　　“哇，文艺汇演又要占用我们放学的时间了，岂可修。”有人叹息道。
　　“唉~”
　　“羡慕高二高三，可以直接走人，为什么我们这些新生要留下来看文艺汇演啊。”
　　此话一出。
　　便有高二、高三的学长幸灾乐祸道：
　　“这不是很正常的事情吗？我们当初高一的时候，也是放学了不让回家，强迫我们去看的，这都是传统。”
　　其他学长也纷纷响应：“对啊，我们也经历过。话说，那些破节目够无聊的，我都是偷偷玩手机的。”
　　“切，更惨的明明是参加文艺汇演的人好不好，又要上去卖力，又没人愿意看，老惨了。”
　　“你们这些新生能够坐着看，已经很幸福了好伐哈哈哈哈。”
　　虽然，这些学长说的也不无道理。
　　但是，在新生们眼中，这帮学长怎么看都是在幸灾乐祸。
　　这就跟大一新生军训的时候，看着一群大二大三的前辈们坐在操场旁边吃瓜的心情差不多。明明人家吃瓜也没有碍着他们军训，可是，就是很想打人啊。

第289章 -292- 哈士奇，无所畏惧
　　在文艺汇演逐步逼近的这几天里，小明也是天天都兴冲冲的盼着放学，准确的说，是盼着放学之后，去校内演艺厅进行排练的那段时间。
　　说实话，这反常的现象也让小明的同桌小光很困惑。
　　和小明一样，小光也是因为狂少才考到樱花高中来的。
　　原本，也对文艺汇演十分期待。
　　但是，自从知道狂少几乎不来学校之后，他就绝望了。
　　“想要在文艺汇演上看到狂少？做什么白日梦呢，快醒醒。”
　　——这是论坛上高二、高三前辈们最真挚的、最催人泪下的鼓励与寄托。
　　是的！
　　这番话，就像一个锤子，打碎了新生们美好的幻想。
　　妈卖批！
　　没有狂少小仙女的文艺汇演，有什么看头！
　　根本就是浪费时间好不好。
　　……
　　文艺汇演的前一天下午。
　　放学的时候。
　　小光看着在收拾书包的小明，便问道：“你不是对文艺汇演很不感冒吗？这几天，我怎么看你好像兴致很高昂啊？”
　　被问到这个问题。
　　小明顿时颇为惊讶的高看了小光一眼。
　　小伙子，你居然窥探到了天机？
　　厉害啊。
　　只可惜，天机不可泄露。
　　感叹一声。
　　小明便像当初对班主任那样，非常真诚的握紧了小光的手，发自肺腑的说，“我最喜欢文艺汇演了！！！”
　　“……”小光。
　　赶紧嫌弃的从这个死基佬掌中把手抽出来。
　　然后，他再摸了摸小明的额头，“侬脑子瓦特啦？”
　　“你脑子才坏掉了。”小明不屑道，“你迟早会知道答案的。”
　　等小明走后，小光也是撇撇嘴。
　　破文艺汇演有什么好看的，浪费一个半小时在那里坐着，回家的时候天都黑了，不如早点回家开黑吃鸡，那多赤鸡。
　　是的！
　　小光已经决定了！
　　明天下午文艺汇演的时候，他要偷偷开溜。
　　根据校内论坛上那些高二、高三前辈们的经验，这种文艺汇演的时候，老师基本不会去查人有没有来齐，就算查到有人没来，其实也没什么严重的后果，顶多批评警告一下而已。
　　所以，只要抓住机会提前开溜，就不用在演艺厅里和其他人一起浪费人生了。
　　这样多好！
　　想到这里，小光禁不住为自己的机智沾沾自喜。
　　……
　　文艺汇演当天下午。
　　放学后，在高二、高三的学长们同情的眼神中，高一新生们一个个背着书包向校内演艺厅的方向走去。
　　同时，新生们也愁眉苦脸的想着，估计等看完文艺汇演之后，天都黑透了吧？
　　岂可修！
　　校方就不能占用一点文化课的时间吗？
　　为什么要占用放学后的时间呢，太过分了！
　　而机智的小光，则利用尿遁，提前躲进了厕所里，等老师和同学们走后，他就可以溜出来了。
　　三分钟后。
　　小光离开了厕所，背起书包，快活的奔向了校门口。
　　看上去。
　　就像一只笑容灿烂的，奔跑、跳跃的哈士奇。
　　而且是脱缰的那种。
　　是的！
　　兽人永不为奴！！
　　哈士奇，无所畏惧！！
　　啊哈哈哈哈！！
　　我就要来到自由的彼岸啦！！
　　于是。
　　在众多学长学姐们诧异的眼神中。
　　这个狂奔中的高一新生，也是一路火花带闪电的冲出校门，并且停顿在校门口，张开双臂，做拥抱状。
　　没错！
　　现在的他，正在奋力的拥抱着名为“自由”的空气！
　　他就是樱花高中的自由之翼，他就是三次元的利威尔兵长，一切，为了自由而战！
　　爽！
　　……
　　校内演艺厅。
　　文艺汇演还没开始，一群坐在观众席上的高一学生们也是相互间在交头接耳。
　　本来，很多人都是直接就拿手机出来玩了。
　　不过，面对老师们严肃的视线。
　　最终，他们还是讪讪的把手机收了起来。
　　“小明要跳的是极乐净土吧？”很明显，说话的这个是小明的同班同学了。
　　“老实说，我还是蛮期待的。”
　　“噫，一想到马上能看到那货妖娆的舞姿，我他吗就忍不住掏出了呕吐袋。”
　　“这次文艺汇演听说很特殊，也不知道要搞什么幺蛾子。”
　　一群人无聊的讨论了一会儿，然后，文艺汇演就开始了。
　　果然。
　　和想象的一样，这次文艺汇演也没看到什么有意思的内容。
　　先是两个主持人出来说了一下欢迎新生什么的，然后，就进入第一个节目了。
　　第一个节目是弹古筝。
　　虽然舞台灯光挺华丽的，但是，上去演奏的这位学姐水平也是有点一般吧。
　　即便是外行人，都能听出她弹得不咋的了。
　　于是。
　　在演奏完毕后，大家也是礼貌性的鼓了鼓掌。
　　然后。
　　相继又出现了诸如小品、拉小提琴、诗歌朗诵之类的东西。
　　别说拉小提琴和诗歌朗诵本来就让人不明觉厉，连唯一支撑笑点的小品，也特么的通篇都是批判社会，各种隐喻教育意义，搞得台下同学们昏昏欲睡。
　　果然。
　　不说别的学校。
　　至少樱花高中的文艺汇演，真他吗的是以无聊为传统，以催眠为卖点的。
　　难怪学长们一个个都在论坛上幸灾乐祸。
　　“无聊死了我操。”
　　“麻痹的班主任怎么老盯着我，我都不敢玩手机了。”
　　“谁让你位置不好，你看我这位置，玩手机杠杠滴。话说，有人开黑吗，我打野贼溜，掌控节奏。”
　　“啊啊啊我受不了了，让我先睡一觉。”
　　“你别睡我腿上啊你大爷！”
　　没过多久，小明班级的班级QQ群里，也是出现了一条十分拉仇恨的话。
　　“哇哈哈哈我已经到家了我去吃鸡了哇哈哈哈！”
　　说这句话的人，毫无疑问，就是“哈士奇永不为奴”的小光了。
　　顿时！
　　同学们都震怒了！
　　“哇擦，小光你这个老狗，居然开溜！”
　　“我去，早知道我也跟你一起溜了，我还以为能看到狂少学姐呢，结果，连她的毛都没看见。”
　　“擦，我好嫉妒。”
　　“小光你信不信我跟老师举报你哦。”
　　当然，虽然大家都很羡慕这小子居然溜回去了，但是，也没人真的去向老师举报，顶多也就嘴巴上说说而已。
　　然后。
　　校内演艺厅内。
　　也终于出现了一个让观众们提起精神的节目了。
　　没错！
　　就是极乐净土的歌舞表演！
　　这种血洗全网的毒品，至少在高中、初中生之间，是相当受欢迎的。
　　所以，无论是低头看手机，还是打哈欠的同学，听到“极乐净土”四个字后，也是百无聊赖的抬起头。
　　其中最兴奋的，就是小明的同班同学。
　　小明会跳极乐净土这件事情，全班人都知道，但是，小明并没有在他们面前跳过。
　　这一次能够看到同班同学、而且还是男生跳极乐净土，无论别人是否关注，小明所在的那个班级，自然是一个个都兴奋了起来。
　　接着。
　　演艺厅中响起了极乐净土的前奏。
　　只能说，毒曲就是毒曲。
　　当这个前奏响起的时候。
　　原本很多百无聊赖的同学们，这一刻也跟吃了伟哥一样。
　　忽然间！
　　全都精神焕发！
　　同时，在极乐净土的前奏中。
　　舞台上的帷幕也缓缓升起。
　　以小明为首的三个男舞者，都是一身街舞打扮，出现在舞台上。
　　“终于等来一个有点意思的了。”
　　“我去，怎么是三个男的，我要小姐姐撩我啊！”
　　“我看到小明了，妈呀，这逼换了身衣服，人模狗样的，我都认不出来。”
　　不过，虽然不少同学都在抱怨跳极乐净土的居然是仨男的，但是，不知为何……
　　他们的表情似乎更加振奋了？！
　　果然。
　　三个男的跳极乐净土，某种意义上来说，也是相当不错的卖点。
　　然而。
　　当歌曲到人声部分的时候，不少同学都感觉有些不对劲了。
　　听起来，怎么有一种“现场版”的感觉呢？
　　是不是工作人员忘记关掉酷狗的“HIFI现场”蝰蛇音效？
　　但是！
　　没错！
　　上一秒。
　　同学们一个个还满心疑惑的欣赏着节目。
　　下一秒。
　　他们就看到一个优雅的身影走上了舞台。
　　于是。
　　所有人的表情，都一瞬间凝固在了空气中。

第290章 -293- “谁 谁 谁快上去阻止她！”
　　雁云松子站在舞台上，一边唱，同时也在观察这些新生们的表情。
　　怎么说呢……
　　虽然口口声声喊着不能膨胀！不能膨胀！
　　但看，到这些新生们呆滞的表情，她心里还是忍不住有点小得意。
　　诶嘿嘿~OvO！
　　看看本大爷这男女通杀的魅力！
　　自己都忍不住要爱上自己了。
　　心里暗暗凑不要脸了一会儿。
　　表面上，松子依然是十分卖力的在唱歌。
　　只能说，现场的效果超级好。
　　在她拿着麦克风，一边唱，一边缓缓上台的时候，观众们也在吃惊之余，非常配合的大声尖叫。
　　甚至，台下的许多新生，都激动的站了起来！
　　简直和特么开演唱会一样！
　　当然。
　　那些忽然起立的新生们，也是有难言之隐的。
　　妈卖批。
　　前面的人尖叫就尖叫了，还特么站起来作甚！
　　挡着人了知不知道啊？！
　　搞得后面的人也不得不站起来才能看到狂少。
　　真他吗日了poi了！
　　……
　　另一边，席间，校长和老师们看着这快要失控的同学们，也暗暗心惊。
　　我去！
　　这就是网红歌姬的力量吗？
　　简直是有史以来最嗨的一次文艺汇演啊有木有！
　　气氛也太好了一点吧。
　　果然，雁云同学就是咱们学校的金字招牌，以后就以这个为卖点去招生吧，到时候和其他学校的老师吹嘘的时候来一句“狂少知道不？咱们学校培养出来的！”那该有多装逼啊，你说是不是。
　　……
　　“似有若无的睥睨窥觎，一旦深陷其中便无法脱身”
　　“既然想要寻欢作乐，欢迎来到极乐净土”
　　随着极乐净土的歌声走向高潮。
　　是的！
　　观众席上的同学们，也都在下面跟着唱了起来！
　　毕竟，樱花高中这边，基本上人人都懂日语，想要跟着唱，也没有什么语言障碍。
　　舞台上。
　　看到台下的人都开始跟唱以后。
　　松子心中，也是放松了许多。
　　本来吧，在这么多学弟学妹面前唱歌，她纵然有过BML那一段历练，也还是有一点小紧张。
　　不过！
　　当所有人都在下边跟着她一起唱了之后，这种紧张感，也就烟消云散了。
　　诶~这就很舒服。
　　……
　　几分钟后。
　　极乐净土终于结束了。
　　按道理，三个男舞者应当是非常引人注目的才对。
　　毕竟，极乐净土的编舞本身就很撩人，再配上三个男的，只能说……这酸爽，不敢相信！
　　然而。
　　事实上。
　　小明发现，自己跳舞的时候，基本没有人在关注自己仨人。
　　所有同学、老师以及校长的目光，都是汇聚在旁边的雁云学姐的身上。
　　这样一来，倒也让他们三个舞者卸掉了不少的心理压力。
　　总之！
　　演出十分完美！
　　在极乐净土的歌声逐渐熄灭的时候。
　　全场瞬间就爆发出了惊涛骇浪一样的掌声！
　　很多人鼓掌的时候脸都红了，看起来，特别像一群发情的泰迪。
　　而且。
　　同学们很多原本是坐着的，现在也站了起来！
　　“学姐我爱你！我要给你生猴子！”
　　“狂少学姐我永远喜欢你！！！”
　　“学姐能给我一个签名吗？！”
　　“侵犯党何在！”
　　“小仙女我要嫁给你呀~~！！”
　　是的！
　　要不是有校长严肃的目光，这群人怕是要集体冲到舞台上去了。
　　那，很可能就是一个现场侵犯狂少的凶残后果，真要发生了，绝对能震惊全网。
　　“都坐下！”校长忍不住喊道。
　　看看！
　　这哪里是国家未来的栋梁啊。
　　简直邪教徒有木有！
　　甚至，他堂堂校长站在这里，居然都差点被无视！
　　难道蛐蛐一个偶像，比他校长大人的威严都重要吗？嗯？！
　　真是太欺负人了。
　　……
　　极乐净土结束之后。
　　就变成松子一个人孤零零捧着话筒站在舞台上了。
　　这时候。
　　她忽然的就有些小紧张。
　　“学弟学妹们，你们好。”雁云松子。
　　“学姐好！”
　　“学姐我爱你！”
　　“你们这群人够了这是我老婆！”
　　“学姐你有男朋友吗？如果没有，现在你有了！”
　　“……”雁云松子。
　　卧槽，这还让不让人好好说话了。
　　劳资这里正纠结该说点什么呢，你们这群观众怎么这么会抢话！
　　至于校长和老师们……
　　这时候，他们也是精疲力尽了。
　　吗的。
　　你们爱咋滴咋地吧！
　　把文艺汇演当成演唱会也行！
　　反正我们已经管不动你们了！
　　那……
　　别影响我们看狂少唱歌就行。
　　“咳咳，学弟学妹们刚刚来咱们学校，还不很了解，那么，我就给大家随便介绍介绍吧。”雁云松子。
　　这时候，她也是想起来了，校长有叮嘱她给新生们介绍介绍咱们学校的事情。
　　当时的对话是这样的——
　　“记得要让新生们知道，咱们学校有多么优秀。”校长。
　　“这……怎么介绍？”雁云松子。
　　“你就实话实说就行。”校长。
　　“哦。”雁云松子。
　　“最好说的好听一点。”校长觉得不太对劲，又补充道。
　　“唔……好吧。”雁云松子。
　　又要人实话实说，又要人说好听。
　　这人要求咋那么多呢。
　　唉！
　　那就这么说吧——
　　“首先是食堂……虽然，咱们学校的食堂有许多不足之处，唔……”
　　“比如饭菜难吃的像是隔了三天三夜留下来的馊水饭，吃一口能够让你的心脏停顿窒息三秒钟……但是！你却不会因此暴毙啊！”
　　“？？？”
　　台下的所有人全是一脸懵逼。
　　而舞台上，雁云松子还是一副萌萌的认真脸，开口道：
　　“又比如说，这里的番茄炒蛋就算你用显微镜来找也甭想找到一丁点蛋花，整盘菜看起来血淋淋一片不像给人吃的倒像给吸血鬼吃的，但！有了这样的经历，你以后面对无良菜馆的番茄炒蛋，才能多一份从容不迫啊！”
　　“而且，咱们学校的食堂阿姨特别敬业！”
　　“每次都累得手都抽搐了，发抖了，菜勺都握不稳了，还坚持给大家盛菜！”
　　“所以，当你们发现红烧鸡块里的鸡块在盛起来的过程中，被抖掉了很多，其实，那都隐藏着食堂阿姨深深的爱！”
　　“如果你连这份爱都不能理解，那就太令我失望了，因为你根本不是社会主义的接班人！你根本不懂食堂阿姨对你的爱！”
　　“……”台下一片安静。
　　老师们也面面相觑。
　　“谁、谁、谁快上去阻止她！”校长用力按着自己的胸口，大口喘气。
　　是的！
　　他已经快要窒息了！
　　如果再没有人上去让她闭嘴，今天，校长大人可能就真的要窒息在演艺厅里了！
　　好在，关键时刻，一男一女两个主持人出来救场了。
　　“雁云学姐说的真好……”男主持人真诚的赞叹道。
　　然后。
　　他又略有遗憾的转移话题道，“那个，听说雁云学姐有一首新歌要在这里发布，是这样吗？”
　　“噢，是的，没错。”雁云松子。
　　本来，台下的观众还在想着，小仙女正在说至关重要的大实话，你这个主持人，怎么出来打岔。
　　但是。
　　当听到新歌之后。
　　所有人都竖起了耳朵，默默注视着台上。
　　“那么，新歌叫什么呢？”女主持人不失时机的问道。
　　雁云松子便回复：“新歌的名字叫病名为爱，希望大家喜欢。”

第291章 -294- 病名为爱
　　没有多余的废话。
　　大概是不想让松子再继续毒舌学校的众多缺点了。
　　很快！
　　演艺厅内就响起了一首从未听过的音乐前奏。
　　显然。
　　这就是那首“病名为爱”的前奏了。
　　随着伴奏的推进。
　　松子很少用到的少女音也在所有人的耳畔响起。
　　“在生命仅剩数月的爱恋里，用吊针延续活力的病患们”
　　“吊念受害人那天真的期待，面对悔悟的机会踟蹰不前的医生”
　　很快。
　　演艺厅里的同学们也逐渐趋于安静，没有极乐净土那时候狂热的气氛。
　　所有人，包括校长，也是一边按揉着胸口，一边认真听歌。
　　“……”
　　“明明只有这点差别”
　　“渗透进你脊背的泪痕”
　　“为什么丝毫不见干涸呢”
　　接下来，也就是歌曲的高潮。
　　对于病名为爱这首歌，实际上，人声翻唱是很难唱出高潮部分的精髓。
　　只有虚拟歌姬特有的冷漠感，与强大的后期，才能制造出高潮部分副歌撕心裂肺疯狂洗脑的感觉。
　　不过。
　　即便缺乏这些条件，不得不承认病名为爱这首歌依然有着堪比极乐净土般的毒性！
　　“病名为爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱”
　　“病名为爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱”
　　“……”
　　……
　　“卧槽！！！”一个老师低声惊呼。
　　对的，他根本没法形容刚刚那一瞬间的感觉。
　　就好像忽然有一股电流，在皮肤上流窜一样！
　　是的！
　　就是这种忽然来电、鸡皮疙瘩的感觉！
　　“太厉害了！”这个老师低声感慨。
　　其他老师、学生们似乎也被刚刚忽然而来的“爱爱爱爱爱”给吓到了。
　　甚至！
　　有几个学生直接就从座位上站了起来，为小仙女疯狂打call！！
　　不过……
　　校长显然有不同的意见，“什么鬼歌，吵死了。”
　　“我觉得挺好听的呀。”那个老师下意识说。
　　“太吵闹，我不喜欢。”校长。
　　其实，这也是正常。
　　总不能要求一首歌能够让所有人都喜欢上，这是不现实的，更何况是校长这种中年人。
　　但是！
　　如果病名为爱真的没有毒性，又怎么让B站内外到处都是“爱爱爱爱爱”呢。
　　第一个高潮结束后，你不习惯，无法接受？
　　那就再来一个高潮！
　　“病名为爱爱爱爱爱爱爱爱”
　　“病名为爱爱爱爱爱爱爱爱”
　　“……”
　　当第二个歌曲高潮结束之后。
　　只能说，演艺厅内大半的同学们已经彻底沦陷了。
　　先是一个人跟着歌曲的旋律开始“爱爱爱爱爱！！！”
　　很快。
　　他身边的人也开始爱爱爱爱爱。
　　再过一会儿。
　　又一个人开始爱爱爱爱爱。
　　最后……
　　是的！
　　整个演艺厅内的高一新生们，都像喝了假酒一样，开始爱爱爱爱爱！！！
　　这一刻。
　　你只要还坐在观众席上。
　　无论是雁云松子歌声中撕心裂肺的爱xN。
　　还是身边同学们让人撕心裂肺的爱xN。
　　都足够让你满脑子都是爱爱爱爱爱……
　　“不行，我还是觉得太吵了。”校长。
　　这一刻，老校长依然坚守着自己的本心，毫不动摇。
　　对！
　　这是他最后的矜持与自尊！
　　接着。
　　旁边的那个老师便回复道：“爱爱爱爱爱爱！！！”
　　“……”校长。
　　神经病啊！
　　等等……这莫非就是传说中的邪教活动现场？
　　感觉全场怎么就剩下老夫一个正常人了？
　　当然。
　　我们也知道，即便是两个高潮结束后，也未必能让所有人都喜欢上这首歌。
　　譬如校长就是一个典型的例子。
　　此刻他坐在无数“爱爱爱爱爱”的人群中瑟瑟发抖，仿佛是唯一一个没有被洗脑的正常人。
　　但是！
　　是的！
　　我们还有最后一个洗脑大高潮！
　　于是……
　　松子也是深吸一口气。
　　因为马上，就是这首歌最洗脑的部分了！
　　“病名为爱~”
　　“病名为爱~”
　　“……”
　　“病名为爱爱爱爱爱爱爱爱”
　　“病名为爱爱爱爱爱爱爱爱”
　　这，或许就是传说中的魔音贯耳吧。
　　……
　　不知道过去了多久，歌声逐渐趋于平静。
　　“呼……结束了。”那个老师长舒一口气。
　　然后。
　　他扭头看向校长，“还是觉得不能接受？那可能是因为校长你……”
　　他刚刚想说，青菜萝卜各有所爱，可能校长你年纪大了，的确不适合这种小年轻喜欢听的歌。
　　然后……
　　校长便扭过头来，冲他邪魅一笑，“病名为爱爱爱爱爱爱爱爱”
　　“……”
　　舞台上。
　　唱完这首歌后，雁云松子也是长舒一口气，有些疲惫。
　　怎么说呢，虽然台下的观众因为第一次听，没有任何先入为主，所以一下子就被洗脑了，但是她自己总觉得缺了点什么。
　　最终，她决定，到时候发两个版本。
　　一个她自己翻唱并后期的版本，还有一个，就初音未来版本好了，主要也是因为目前没有镜音双子可供选择，只能拿MIKU代替一下。
　　一边这么想，雁云松子也是迅速的走到了后台。
　　趁着现在台下同学们还沉浸在刚刚的“爱爱爱爱爱爱爱爱”之中，她觉得自己有必要赶紧开溜了。
　　走慢一点，怕不是要被堵在这里哦。
　　果然！
　　她还是那么的机智！
　　……
　　校内论坛。
　　在文艺汇演结束后。
　　一个帖子迅速的在论坛内窜红，并在半小时后，被论坛管理老师置顶。
　　《史诗级的文艺汇演，狂少学姐难以置信的新歌，让我们一起爱爱爱爱爱爱！！！》
　　某高二学长在看到这个标题后，便迅速点了进去。
　　他很清楚的记得，文艺汇演明明是很无聊的东西才对。
　　不过，当他看到后面两个字之后。
　　是的。
　　他心里就有B数了。
　　狂少？
　　雁云松子学姐竟然参加文艺汇演了？！
　　不！
　　NO！！
　　这不公平！！！
　　他们当初入学的文艺汇演，都没有狂少小仙女来接风洗尘，凭什么一群新生能够有这样的待遇！
　　带着嫉妒的心情，这个高二学长便戳进了帖子。
　　“卧槽，今天的文艺汇演，一辈子都忘不了！”
　　“让我们一起爱爱爱爱爱！！！！”
　　“对，没错，是时候一起爱爱爱爱爱爱了！”
　　“你们在说什么？什么爱不爱的？”有路人问道。
　　接着，便有人回道：“去看文艺汇演的录像吧，看完，你就懂了。”
　　文艺汇演的录像？
　　看到这句话，看帖子的高二学长也是怔了怔，跟着其他一群不明所以的人，一起找到了校内上传的文艺汇演录像视频，开始观看了起来。
　　当然，看了十分钟后，他便打了个哈欠。
　　什么鬼！
　　还不是一如既往的催眠！
　　不过，机智的他马上意识到了什么，翻看了一下评论区。
　　“你们直接空降最后十分钟，最后十分钟有惊喜！”有人在评论区提醒道。
　　他见状，便果断把进度条拖到了后面。
　　很快。
　　他看完了。
　　然后，他沉默中叉掉了录像视频，又打开了自己的QQ，发了一条说说。
　　“病名为爱爱爱爱爱……”
　　……
　　文艺汇演结束后，第二天早上。
　　小光来到学校后，第一时间就兴奋的拍了拍同桌小明的肩膀，“昨天的文艺汇演怎么样？好玩不？是不是真的很无聊？”
　　小明看着他开心的表情，便一脸诡异的说，“你永远都不知道你错过了什么东西。”
　　“蛤？”小光。
　　他看到小明这个表情，也是有点愣住了。
　　难道昨天老师查人数，发现他不在了？
　　不至于吧？
　　那是什么？
　　错过？
　　错过你跳极乐净土时候撩人的身姿了吗？
　　那不好意思。
　　老哥，我不搅基。
　　真的，你一定要相信我。
　　你如果有什么需求，我可以给你介绍，但是找我就算了吧。
　　“昨天有狂少”小明的回答很简略。
　　但是，已经足够了。
　　果然。
　　听到这句话。
　　小光呆若木鸡。
　　他整个人凝固在了空气中。
　　同时，脸上的笑容逐渐缺失。

第292章 -295- 病名为爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱
　　因为拟定了一个MIKU版“病名为爱”的想法。
　　所以，在文艺汇演结束之后，雁云松子没有着急把自己后期过的“标准版”病名为爱发出去，而是扭头就开始肝虚拟歌姬版。
　　也正因为如此，病名为爱的发布，自然要推迟两三天了。
　　然而……
　　就在推迟发布的这两天里面，樱花高中文艺汇演上关于“病名为爱”的剪辑片段，可以说，已经引爆了整个B站。
　　这个文艺汇演的剪辑片段，是学校自己发布到B站上去的。
　　毕竟狂少就是B站出身，这种现场版，没道理不分享到B站上。
　　然后！
　　是的！
　　在仅仅24小时内，这个视频的点击量就迅速突破了30W。
　　以至于很多高人气的up主都是被这个视频在排行榜上的窜红速度给吓到了。
　　我去！
　　一天内点击量破30W，这他吗是什么鬼？
　　简直比那些百万粉丝的大佬还要牛逼啊有木有！
　　这背后，一定有什么肮脏的PY交易。
　　不过。
　　一看标题。
　　他们就什么都明白了。
　　竟然是狂少新歌的现场版？
　　真的假的？
　　唔……文艺汇演上的新歌发布，然后，被学校自己偷偷发出来了？
　　我擦！
　　竟然还有这种操作！
　　真是让人忍不住就要为樱花高中大公无私的分享行为点个赞。
　　自然而然，这个剪辑视频的评论区下边，也是清一色好评。
　　老实说，因为是校方自己录制的文艺汇演视频，当然也把学生们的声音一块儿给录进去了。
　　所以。
　　整个视频，就显得有些吵闹。
　　当然，这并不妨碍狂少粉丝们的弹幕刷屏。
　　“侵犯狂少！”
　　“小仙女好漂亮啊！”
　　“女子高中生制服诱惑，老衲受不了了，先搓火球去了，你们继续。”
　　“变身术：狂少的过膝长袜！感受着小仙女滑腻大白腿的滋味……我、我她吗社保！！！”来自某不愿透露姓名的忍者。
　　“这个现场版很吵闹，听不太清，但，我依然能够感觉到……到时候，这首歌会有多么的洗脑！”
　　“这现场气氛真好啊！”
　　“对啊，果然！喜欢小仙女的人都是很有爱的！”
　　……
　　过了三天。
　　雁云松子才终于看到了这个视频。
　　而这时候，她才刚刚把两部本家视频上传，并给递交审核。
　　于是。
　　在看到这爆红的300W点击之后。
　　她心中就有些尴尬。
　　毕竟，在文艺汇演上，她唱的病名为爱，是没有任何后期加工的。
　　是纯粹的干音。
　　在这世界，大家没有看过原曲，先入为主之下，即便是她在现场用干音唱，观众们依然会觉得很惊艳。
　　只是……
　　是的！
　　松子听过原曲，也知道这首歌的精髓在于后期的副歌变调。
　　所以，她本人在看这个文艺汇演剪辑视频的时候，就不自然的有点尴尬。
　　我去！
　　和完成品的差距有点明显啊！
　　怎么当时没觉得自己唱翻车了呢？
　　因为下边的变态们把气氛营造太好了吗。
　　而且……
　　一个没有后期变调过的干音版本，也能让你们这么嗨的吗！
　　那完成品发出来之后，还了得？！
　　岂不是要把天灵盖都掀了。
　　……
　　在雁云松子的《狂少原创曲：病名为爱》和《MIKU原创曲：病名为爱》相继过审之后。
　　时时刻刻守在电脑前面的陈光明，就成为了最早发现更新的那批人之一。
　　不过！
　　别的粉丝进来了，都忙着在评论区抢楼，或者在弹幕池里发“第一”“前十”“马丁是世界第几帅”之类的东西。
　　而陈光明作为狂少的死忠粉，第一时间当然是收藏、投币，然后点开视频静静听歌了。
　　不过，基本上，狂少的B站粉丝都已经听过病名为爱的现场版了。
　　哪怕现场版有很多瑕疵，但对于这首歌，心里也算有点逼数。
　　和其他粉丝不同的是。
　　陈光明在听了现场版之后。
　　虽说并不失望，但是却莫名的觉得，这首歌高潮部分应该有上升空间才是，感觉不够尽兴啊。
　　不过……也可能是自己的错觉吧？
　　毕竟！
　　小仙女唱的歌，从来都是完美的，怎么可能有什么缺陷？
　　作为真正的粉丝。
　　第一时间思考的应该是，会不会是自己的耳朵有问题，自己是不是聋了，才对！
　　接着。
　　摆正心态。
　　陈光明点开了病名为爱的视频PV。
　　果然！
　　和那嘈杂的渣音质现场版比起来，本家视频听上去就完美多了。
　　根本没有瑕疵啊我去！
　　这绝对是一首保持水准的歌！
　　——陈光明也是在心中暗暗评价道。
　　虽然，病名为爱听上去似乎还无法达到极乐净土那种程度，不过，也已经很出色了。
　　不过……
　　是的！
　　当歌曲高潮降临的时候。
　　他整个人浑身一震。
　　跟吃了那什么药的效果一样，精神抖擞。
　　哇！
　　这个副歌的变音效果！
　　这个直刺灵魂的感觉！
　　吃惊。
　　以及……
　　震撼！！！
　　只能说，这波操作，秀得他头皮发麻！
　　听了那么多年的音乐，陈光明一直觉得曲子、唱功、歌词构成了一首歌好听的所有因素，至于后期什么的，几乎不会在一首歌中彰显出自己的存在感。
　　毕竟，大家听歌，只会说这首歌的曲子多么多么好听，这首歌的歌词多么多么方文山，这个歌手的唱功多么多么的优秀。
　　你见过有几个人说，这首歌的后期多牛逼，混音、调音多屌的？
　　除了鬼畜视频，根本就没有人在意一首歌的后期是谁做的好不好！
　　但是！
　　没错！
　　当病名为爱的高潮部分降临的时候，副歌的变调、精准的三连音，让歌曲的后期调音，第一次在一首歌中显露出如此恐怖的存在感！
　　难怪说，他之前觉得曲子的高潮部分还有上升空间。
　　原来。
　　这根本就是小仙女准备的大招有木有！
　　“病名为——”
　　“爱爱爱爱爱爱爱爱！！！”
　　“爱爱爱爱！！！”
　　当第三次听到这里的时候，陈光明已经彻底沦陷了。
　　就如同他当初一天到晚疯狂循环极乐净土一样，这！是相似的、中毒的感觉。
　　房间里。
　　“病名为爱爱爱爱爱爱爱！！！！”陈光明。
　　顿时。
　　陈光明老妈便在屋外吼道：“你在鬼哭什么东西？吵死了！”
　　被老妈一吼。
　　陈光明抽风的状态也是稍微缓解了一下。
　　然后回道，“老妈，我这里有一首超好听的歌！”
　　说着。
　　他就兴冲冲拿着手机到客厅里，把病名为爱给他老妈放了一遍。
　　“妈你听听，是不是超好听。”
　　说着，陈光明的眼中施放出真挚的光。
　　“不好听。”陈光明老妈果断给了差评。
　　这，是她最后的倔强。
　　“那你再听一遍！绝对能抖起来的！”陈光明。
　　“我多大岁数了，难道还跟你这种小孩子一样疯疯癫癫的？”陈光明老妈不屑道。
　　“妈……你难道怕了？”
　　作为一名极具分享精神的安利党，陈光明也是非常下作的对自己老妈使用了原始的激将法。
　　然后。
　　顿时，陈光明老妈便很不服气的点开了播放按钮，“少来！我就再听几遍！”
　　……
　　一个小时之后。
　　陈光明老爸也是下班回来了。
　　然后，就看到自己老婆满脸潮红的看着自己。
　　不知道为什么。
　　总觉得有点色情。
　　“怎么了？亲爱的？”老爸便问道。
　　于是。
　　“病名为爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱——”老妈深情款款的说。
　　“？？？”陈光明老爸。
　　我去！
　　这是什么鬼，我老婆疯了吗？
　　等等……如果我老婆疯了，我是不是可以光明正大的……
　　咳咳。
　　我这是在想什么呢！
　　“儿子！”陈光明老爸。
　　“？”
　　听到老爸的声音，陈光明便走出了房间，一脸困惑。
　　“出来！快告诉我发生了什么！”陈光明老爸。
　　陈光明恍然大悟。
　　接着，也是直接回道，“病名为爱爱爱爱爱爱爱爱！！！”
　　“……”陈光明老爸。
　　……
　　雁云松子这边，其实，也遇到了相同的情况。
　　傍晚，坐在沙发上。
　　“龙子，你晚上要吃什么？”她打开外卖软件问。
　　“病名为爱爱爱爱爱爱！！！”雁云龙子也果断回道。
　　没错！
　　在听完她姐的新歌之后，这丫头也中毒了，而且，毒性比当初极乐净土的时候还要强烈。
　　但是，我们知道，解铃还须系铃人。
　　所以……
　　“说人话。”松子眼睛一瞪。
　　摆出一个看似凶恶、实际上有点小萌的表情。
　　同时，挺起微微颤抖的胸部。
　　是的。
　　超凶！
　　顿时，姐姐大人气场就出来了。
　　果然。
　　小姑娘就怦然惊醒了。
　　马上，便撒娇似的，爬到沙发那边。
　　用头在她姐怀里拱了拱。
　　同时，她两手还一边抓着她姐的奶孑，一边认真说道，“欧内酱点的我都喜欢吃！而且……吃剩的，也可以！”
　　其实，龙子还在心里暗暗补充：吃剩的……不是更好吗？！

第293章 -296- 萌战
　　在病名为爱发布之后，这首本来就万众瞩目的歌曲瞬间像风暴一般席卷了B站的音乐区、鬼畜区，网易云酷狗等音乐平台，以及微博、贴吧等等地方。
　　是的！
　　如果你只是一个普通的学生党。
　　那么，你一定会吃惊的发现，病名为爱这首歌莫名其妙的就开始在身边频繁的出现。
　　比如说，作为学生党，早上起床刷一下QQ空间，这时候，就会看到人转载的B站up主的病名为爱鬼畜视频；到了学校，同桌也会开始问你有没有听过病名为爱；甚至，你晚上无聊的时候随便点开一个主播的直播间，背景音乐都有极大的概率是这首歌。
　　感觉……
　　这个世界忽然就变得陌生了有木有！
　　怎么所有人都在听这首歌？
　　有那么火吗？
　　凡是抱着这样念头的人，在听了狂少或miku版本的原曲之后……
　　基本上！
　　百分之八十的人都开始病名为爱爱爱爱爱爱爱爱！！！
　　真正能够坚持本心的人，大概，也就五分之一左右。
　　当然，如果这首歌是一个新人up主发出来的，就算能火，起码也要一个星期左右的发酵时间。
　　但是！
　　是的！
　　这是狂少的新歌！
　　仅仅这个理由，就足够有无数人主动去听了。
　　更何况，这首歌本来就质量极佳，洗脑能力很强。
　　若是道心不稳的年轻修行者们，听了这首歌，很容易就被心魔入体。
　　如此一来。
　　是的！
　　便沦丧其中，从此坠入魔道，迷失自我。
　　最终，便不再是最初那个以无上大道为目标，夜夜修仙到凌晨两三点的少年了——没错！他们能听着这歌直接疯狂嗨到第二天中午！还不带打瞌睡的！
　　简直他吗和磕了药一样！
　　毕竟。
　　正如同高尔基那句名言一样。
　　人活着，就是为了爱爱爱爱爱！！！
　　……
　　九月下旬。
　　在病名为爱最火的这几天里，松子也是安安静静的在画她的漫画。
　　《未闻花名》现在更新到了第四话，老实说，这个更新速度，用月更来形容都差不多了。
　　所以。
　　评论区基本是这样的。
　　“唉，今天又没更新。”
　　“好慢啊好慢啊”
　　“老贼我求求你更新吧你只要更新了你对我怎么样都可以，另外，我真的是女粉，你一定要相信我。”
　　“算了妹子，他没太监就不错了，你看看食我大鸟，搞的我们天天都活得提心吊胆的。”
　　“对啊，你看大鸟老贼的太监率，百分之百啊有木有！老贼虽然慢，但是不太监，这已经很良心了。”
　　怎么说呢，虽然都是吐槽更新慢的，但感觉上还可以。
　　一来，是的，有“食我大鸟”这个小号衬托。
　　二来，这也就漫画读者容忍度高，你换成网文读者的耐心，分分钟以你的父母为中心，亲戚为半径疯狂输出，把你祖上十八代都问候一遍，不让你家祖坟冒黑烟誓不罢休。当然，即便如此，依然有摸不到良心的作者继续我行我素就是了。
　　然而，其实以她目前存的画稿，都可以一口气更到临近结局的地方了。
　　但是，她依然更新的很慢。
　　这，并不是说她有了存稿之后故意拖着恶心读者，而是因为，是的，《未闻花名》的动画化已经确定了，为了配合动画的播出，所以她不得不放缓自己漫画的更新速度。
　　毕竟，《未闻花名》最好是配合“你给我的所有”这首歌食用，单纯看漫画，效果就大打折扣了。
　　所以！
　　是的！
　　雁云松子也是和动画公司商量了一下，到时候，拖到漫画的最终话和动画的最后一集同步更新，这样，应该是最合适的。
　　接着，没过几天。
　　一个特别的活动，点燃了漫画界所有读者、漫画家的激情！
　　没错。
　　这就是如今ACG界的第一次漫画人气角色选拔。
　　也就是所谓的“萌战”！
　　这次萌战，是漫画界多方合作出来的，无论是腾讯漫画，还是其他漫画网，都有投票的入口，只要点进去，就能看到萌战的宣传PV。而且，在这个页面上线之后，短短一天的浏览量就突破了百万，可以说，所有漫画界的读者和漫画家，对此都保持了高度关注。
　　漫画论坛。
　　“我去，感觉马上就要是一次世界大战了啊！”
　　“跪求投炮姐一票！”
　　“这么早就开始拉票了吗……”
　　“那自然，炮姐指尖不灭的电光，是我此生不变的信仰！”
　　“话说，只有女角色可以参选是什么鬼！我还准备投《盘龙》的林雷一票来着！现在只能给他老婆迪莉娅了。”
　　“有《姐日》的读者吗，咱们把姐姐大人投上去呗。”
　　“不！我选择妹妹！”
　　这次萌战的官网出来以后，是的，网络上到处都是议论纷纷，微博、贴吧、论坛、甚至是QQ空间都有人在拉票。
　　可以说，只要是喜欢ACG的，就没有不知道这件事情的。
　　不仅仅因为这是一次官方性质的人气选拔，最重要的是，这次萌战的官方承诺，获得“萌王”的女角色，官方会请知名网络歌姬狂少为其创作一首角色歌！
　　是的！
　　没错！
　　官方会请狂少为萌王创作一首角色歌，而且已经和狂少确认过这件事情了！
　　如果说，一开始大家还以为这只是一个很普通的大规模人气投票的话。
　　那么，当这个萌王奖励一出来。
　　只能说……
　　所有人都呆了一下。
　　然后。
　　读者震惊！
　　作者震惊！
　　所有人都震惊了！
　　我去！
　　官方竟然真的把狂少小仙女请到了？
　　让小仙女为萌王角色创作一曲角色歌？
　　这不是作为粉丝最梦寐以求的事情之一吗！
　　看看狂少给石头门写的主题曲。
　　简直完美！
　　再想想这两天的病名为爱。
　　只能说，狂少写的角色歌，绝对是顶尖质量！
　　然后，所有人都开始疯狂的上贴吧、上论坛，不停发帖。
　　在感慨惊讶之余，也拼命为自己喜欢的角色拉票。
　　“求给小圆投一票，谢谢！”
　　“我是凤凰院凶真，我希望大家能够给诶我老婆克里斯蒂娜投一票！”
　　“神他吗是你老婆，混蛋，你居然敢绿我！”
　　“珈百璃虽然太监了，但是你们不能因此就抛弃小珈啊！”
　　“……”
　　雁云松子对于当今漫画界的第一次萌战，自然也是相当上心的。
　　前世ACG各种世萌、B萌的时候，她就一直都很关注的，至于现在……
　　毫无疑问，超炮的主题曲“only-my-railgun”已经开始准备了！
　　这么好听的歌，不抄过来，简直问心有愧。
　　也因为这首歌，她才会答应无偿给第一届的萌王写角色歌。
　　你说萌王可能会被别的角色抢走？
　　不！
　　不可能、不存在的！
　　萌王这种东西，其实早在一开始，很多人心里就有逼数了。
　　不然，为什么一开始，御坂美琴会成为贴吧里所有人公认的萌王第一大热门？
　　而且……
　　实在不行就去自己的微博上拉票！
　　没错！
　　粉丝多，真的是可以为所欲为的。

第294章 -297- 只有她这样的，才是能干大事的人
　　目前拟定下来的萌战是从十月初的国庆节开始进行，海选赛直接分了三十多个小组，基本上把所有高人气角色全部都错开了，所以，十月份的萌战海选，对于高人气角色来说，是没有什么压力的。
　　至少开局来看，各大热门角色都能顺利进入64强，比如魔圆的主角组啊，石头门的克里斯蒂娜和嘟嘟噜啦，所以，暂时也没什么需要紧张的。
　　接下来。
　　九月末。
　　因为要商谈《未闻花名》动画化的一些细节，所以，作为漫画原作者，雁云松子迟早要去一趟这个名为“A1”的动画公司总部，和动画导演等人进行一些面对面的详谈。
　　虽然A1公司本身就在东京秋叶原，不过，老实说，松子自己还是懒得去的。
　　不过，毕竟《未闻花名》的本体就是动画。
　　为了保证动画能够达到自己预想中的效果，加上A1那边的恳求。
　　所以，她终于还是答应亲自去一趟。
　　当然！
　　这是以暮幽晓寂寂的身份。
　　同样，这也是暮幽晓寂寂第一次出现在世人的面前。
　　至于被认出来是狂少怎么办？
　　这一点嘛，她肯定会让A1保密的。
　　没错，现在，她已经深切的体会到一件事情。
　　那就是“人红是非多。”
　　到她这个程度，感觉上，人气就算再高，好像也没有什么意义了，只会平添麻烦。
　　所以，虽然漫画界的马甲被曝出来肯定是能长粉的。
　　但！
　　想想还是算了吧。
　　到时候身份被扒出来，感觉上就很麻烦的样子。
　　毕竟有那么多人吃饱了撑的又没有奶孑玩，闲着慌，就会给她搞事。
　　人气高、粉丝多，只是对她搬运脑内作品的时候有宣传效果而已。
　　但是，高到一定程度，就没必要再高下去了。
　　到她这种程度，码字也好，画画也好，唱歌也好，早就不是为了名利这种俗气的东西了。
　　对！
　　就是那种责任感！
　　现在只有她能搬运这些作品，她不努力的去搬，那谁来？
　　如果她咸鱼了，不干活了，咸鱼一辈子，岂不是把这些前世的好作品都埋没了么。
　　你想想，一般人穿越了，赚到个一两千万，估计立马就瘫在床上，变成一条失去梦想的咸鱼了。
　　哪里像她！
　　还这么不忘初心，这么有梦想！
　　果然。
　　只有她这样的，才是能干大事的人！
　　……
　　去A1动画公司总部的事情最终是安排在了十月中旬，因为这段期间，她还有别的事情要忙。
　　九月二十九日。
　　去MOM开发商“大光明”公司的前一天晚。
　　QQ上，大光明的陈总“陈玉京”在和雁云松子确认之后，也是兴奋的通知了自己的侄子。
　　“侄子！侄子！在不在？”陈玉京。
　　同时，还附加无数个窗口抖动。
　　是的。
　　在疯狂抖屏下，陈光明的手机也开始疯狂震动。
　　看起来，就有一点振动棒、***之类的感觉。
　　愣是把他们宿舍的人都惊醒了。
　　“你睡觉的时候在枕头边上放振动棒？”被吵醒的舍友惊恐道。
　　“……”陈光明。
　　接着。
　　“是啊~”他舔了舔舌头。
　　舍友们显然都受惊了。
　　一个个裹紧了被子，惊慌失措的看着他，像是遇到了流氓的黄花大闺女。
　　无视这群智障舍友，陈光明困倦的在QQ上打字道：“大晚上的，怎么了小叔？”
　　同时。
　　他心中也是有些惊讶。
　　是的！
　　自从小叔开游戏公司之后，就很少看到小叔这么兴奋的状态了。
　　上一次他这么兴奋，好像还是单曲循环恋爱循环的时候，当时的小叔一脸痴汉笑，跟他吗变态一样，把陈光明老爸老妈吓得够呛，险些没直接下逐客令。
　　今天这么晚了，小叔这又是怎么了。
　　莫非……他养小蜜了？那婶婶怎么办？！
　　果然，男人这一有钱，就变质了，就想玩双线程操作了，唉。
　　这边，陈光明被吵醒后开始疯狂脑补各种剧情。
　　那边，陈玉京很快就回复了：“明天狂少就要来我公司了。”
　　看到这句话。
　　瞬间。
　　陈光明就清醒过来了！
　　虽然深更半夜的满脸仙气，但是，眼眸却神采奕奕！
　　“真的吗小叔？！”陈光明颤抖着打字。
　　是的！
　　没错！
　　这时候，陈光明已经兴奋的在浑身发抖，感觉上，他下一秒就会在一声呻吟中变得索然无味。
　　当然。
　　舍友们看他的眼神也更加惊恐了。
　　当然这并不重要。
　　虽然！
　　无论BML的时候，还是萤火虫漫展的时候，陈光明都去现场看了小仙女唱歌。
　　但，这终究还是有距离的。
　　哪怕只是一个台上台下的距离，但是对于陈光明来说，却是一道无法逾越的天堑。
　　然而这次不一样了！
　　小仙女要本人亲自来小叔的公司？
　　这岂不是一个让他近距离和狂少一亲芳泽的机会？
　　不！
　　才不是什么一亲芳泽。
　　狂少小仙女明明是他心目中的公主殿下，而他，明明就是小仙女的光明骑士。
　　只要能近距离的看一眼他的公主殿下，这，就已经是很大的满足了。
　　至于什么一亲芳泽，哪个傻逼敢他吗有这个念头，陈光明分分钟砍了他。
　　其实。
　　作为两年前就追随狂少的老粉丝。
　　陈光明很早就退出了那批绅士们组建的侵犯党。
　　现在，他只想要当一个狂少身边的骑士，不求能够获得公主殿下的垂青，但是，只希望她不要被任何人伤害便好。
　　也正因如此，这两年来，每当狂少在网上遇到黑子的时候，抱着键盘的光明骑士都默默奋战在第一线。光明骑士或许会迟到，但永远不会缺席。
　　哪怕被骂脑残粉也好，被骂键盘侠也好，他都是无怨无悔的，他都是绝不认输的。
　　这种精神与意志！
　　只能说，可歌可泣。
　　如果放在战争片里，不是***，那也是***了。
　　……
　　大光明公司音乐部门的QQ群，在确认了明天狂少会来之后，也大晚上的开始振奋了起来。
　　这次狂少过来，主要是为了借用音乐部门的录音室、器材，而音乐部门这里的曲师们，也对狂少充满了好奇。
　　“明天狂少就要来了，有点紧张啊。”
　　“她的曲子确实写的厉害啊，年纪轻轻，这天赋也太可怕了吧。”
　　“可……我感觉，一首BGM也不需要请到她吧，我们也一样可以啊。”
　　“是啊，我觉得狂少的作曲风格虽然多变，但是大气磅礴的纯音乐，还是不适合。”
　　“嘛，公司需要狂少为咱们的游戏做宣传，曲子的质量又不是主要的，她的名气才是最重要的。”
　　聊着聊着，话题也是逐渐古怪了起来。
　　怎么说呢，大光明的音乐部门里面，都是一些比较年轻的音乐人，有傲气，而且确实是有真才实学的。
　　这种情况下，陈玉京没有让自己公司的音乐部门来制作排位赛BGM，而是选择重金聘请狂少这样一个小姑娘，这是什么意思？
　　所以。
　　嘴巴上不说，他们心里终归是有不满的。
　　很快，音乐部门的负责人也是分析道：“我觉得她的歌好听，她的唱功、声线占据了很大一部分因素，如果是纯音乐，恐怕就没那种效果了。”
　　“对啊，没有了狂少的歌声，你觉得那些歌迷真的会留恋她制作的纯音乐？”
　　“别说这个了，你看现在病名为爱，虽然MIKU版本的播放量也很高，但是和她自己录的版本比起来，简直被秒杀。没了她的歌声，她的歌，价值绝对下降一大截。”
　　不过，也有和事佬出来说道：“嘛、嘛、别那么早下定论呀，等明天看看她写的曲谱再说吧。”
　　……
　　与此同时。
　　躺在床上。
　　“蛤~湫！！！”
　　松子伸手摸了摸略微发红的小巧鼻尖。
　　扯了张餐巾纸，用力擤了擤鼻涕。
　　看起来……就有点可怜巴巴的，很虚弱的样子。
　　然后。
　　她用力裹紧了自己的小被几，轻轻哼哼着，“Emmm……岂可修！怎么打喷嚏了……又是哪个家伙在背后骂窝……”

第295章 -298- 真正的光明骑士
　　9月30早上。
　　陈光明已经早早的来到了自己小叔的公司门口。
　　没错，为了今天能够近距离的看一眼自己的公主殿下，早上的时候，光明骑士特地向辅导员请了假。
　　当时。
　　辅导员问，“请假啊……什么原因？”
　　陈光明就很诚实的回答：“我要去觐见一位公主。”
　　“……”辅导员。
　　WTF？
　　你脑子坏掉了吗？
　　“我给你十秒钟重新组织一下语言。”辅导员。
　　说完，他还冲陈光明眯了眯眼睛。
　　是的！
　　看起来，特别像在传递某种暗号。
　　顿时。
　　陈光明恍然大悟！
　　然后，也是非常灵性的修改了一下表达方式，“我高中的一个舍友快要不行了，我急着去见他最后一面。”
　　“哦，这就没办法了，批准了。”辅导员露出笑容。
　　毕竟，这里是大学不是高中，辅导员和班主任比起来，还是非常通情达理的。
　　不过，很快，去小卖部买饮料的时候。
　　辅导员就遇到了陈光明的三个舍友刚刚吃好早饭从食堂里出来。
　　“早啊~”他们跟辅导员打招呼道。
　　“早。”辅导员点点头，然后，也是想到了什么，便问，“对了，陈光明今天是干什么去了你们知道吗？”
　　“不知道。”三个人里面，有两个人摇了摇头。
　　还有一个人，则是慢条斯理的说道：“貌似是去见一个名人。”
　　“什么名人？”辅导员有些好奇。
　　“他说是叫狂少，你们认识吗？”那人推了推自己的眼镜架。
　　接着。
　　是的！
　　这个戴眼镜的男生就发现，站在自己左边的两个舍友，以及自己眼前的辅导员，似乎都在一瞬间石化了。
　　“咋了啊。”那人困惑道。
　　其实也不能怪他不认识狂少，这顶多算是不接触网络、孤陋寡闻了一点，你总不能要求所有人都认识狂少。
　　于是。
　　接下来。
　　旁边的路人就看到，校园内有三个面红耳赤的壮汉将另一个文弱的四眼仔团团包围，不知道在做什么，但感觉上，就是一个很变态的画面。
　　不禁让人感慨……真是世风日下道德沦丧啊！
　　这光天化日之下，你们三个基佬，怎么就不能矜持一点呢？
　　不过，这种事情会发生，也确实是有学校的责任吧。
　　要不是因为咱们学校男女比例4：1。
　　要不是因为大家都找不到女朋友。
　　会出现这种事情么？嗯？
　　都是被逼的啊。
　　对吧。
　　换而言之，都是学校的错！
　　……
　　雁云松子抵达的时候，已经是中午了。
　　让陈玉京这个老总等候多时，她还是有一些不好意思的，毕竟，她从来都不是那种什么持才傲物，耍大牌的人。
　　倒不如说，关键时刻，她也是挺乐意扔掉自己的节操的。
　　比如哪个萌妹子说“叫老婆就给你摸胸”，那别说老婆了，喊娘娘她都做得出来，不过，胸小的就算了，这里面，是的，第一个剔除掉的就是龙子。
　　接着。
　　很快。
　　她就发现。
　　一楼大厅里还坐着一个大学生模样的男生。
　　他不像是这里的员工，也不知道是来做什么的，只是在她进来之后，就偷偷摸摸的打量她。
　　神色诡异，满脸通红。
　　看起来像是要不行了。
　　不过……
　　如果是普通人，被不停偷窥，肯定会觉得很不自在。
　　但是她不会。
　　因为……
　　她已经习惯了。
　　而且，她的粉丝看她都是明着看的，对的，他们根本就是一群放飞自我的绅士，像这种偷偷摸摸窥视的，已经算有点矜持的了。
　　再说回大光明公司的一楼。
　　最开始的时候，她还以为这家伙会有什么事情，比如讨要签名之类的。
　　然而，等她跟陈玉京走进电梯的时候，那个男生依然淡定的坐在原处，表情跟入定了一样。
　　另一边。
　　等狂少小仙女的身影消失在电梯门后。
　　陈光明起身就是一个向前720°螺旋翻滚。
　　接着。
　　在空旷的大厅内又重复了30次后空翻。
　　才精疲力尽的缓和了自己亢奋的心情。
　　作为守护公主殿下的光明骑士。
　　他不会像普通粉丝那样兴奋的冲过去。
　　更不会无礼的上去问公主殿下讨要签名。
　　是的！
　　作为骑士，只要默默守护便足以，又怎么能让自己的公主殿下受到惊吓呢？
　　然后。
　　刚刚耍完杂技的陈光明，气喘吁吁的坐在一楼招待客人用的沙发上。
　　目光有些遗憾的看向了地砖。
　　今天的地砖擦得蹭亮，可以说明亮如镜。
　　女孩子站在上面，低下头，就能看到自己的裙底。
　　但！
　　可惜！
　　小仙女今天穿的是裤子。
　　真叫人遗憾啊。
　　没错！
　　这份“默默变态”和之前的“默默守护”一样，都是陈光明所信仰的骑士精神。
　　核心，就在于一个“默”字。
　　无论变态也好，守护也好，是的，这一切都要遵循“不能被小仙女发现”这一基本准则！
　　只有对小仙女做什么都不被她发现，才可以称之为真正的光明骑士！
　　……
　　随着电梯上升。
　　很快。
　　雁云松子就来到了大光明游戏公司的音乐部门。
　　一共十来个看起来二十四五岁的年轻人，或是站立，或是坐在办公椅上，听到脚步声后转过身来。
　　他们先是和陈玉京打了个招呼。
　　然后。
　　都惊讶和好奇的，看着这个身高堪堪达标一米六、有点中小学女生既视感的少女。
　　是的。
　　大光明的音乐部门都是投身于音乐领域，很有才华的年轻人。
　　他们中不乏一些人喜欢听雁云松子的那些歌。
　　不过，要说狂热粉、脑残粉、绅士粉，那还真不至于。
　　顶多能算个路人粉吧。
　　在介绍了一番之后。
　　陈玉京便说道：“狂少这次是和你们合作，你们要多做配合。”
　　音乐部门负责人看到陈总这语气，也只能附和道，“一定一定。”
　　不过。
　　作为一个知名音乐大学毕业的高材生。
　　负责人心中多少有点抵触。
　　对的，他承认狂少的音乐天赋与才华，但是，这毕竟是一个看起来跟未成年少女一样的小姑娘，他们在音乐大学学习专业知识的时候，这小姑娘怕是还刚刚上初中吧？
　　居然要他们部门一群高材生去配合一个小姑娘写的乐谱！
　　怎么想，都很让人不爽。
　　大概也是类似的想法，于是，部门中一个年轻人便说道：“狂少这是第一次给游戏做曲子吧，而且还是纯音乐，需不需要我们给一点指导和帮助？”
　　他的语气还是蛮温和的。
　　但是！
　　听到他用“指导”这个词，负责人就知道这小子在找茬了。
　　狂少是写好了曲谱，让他们来配合的。
　　他却说要“指导”她。
　　这特么不是挑衅吗？
　　然而，就在负责人准备开口的时候，狂少倒是面无表情的先开口了。
　　“我用软件做了一个电音版本的，要听听看吗？”雁云松子。
　　霸气侧漏丶狂少。
　　镇定自若丶狂少。
　　听到这话，音乐部门的所有人都是微微的呆了呆。
　　这是……要用实力说话的意思吗？
　　感觉狂少说这话的时候都一脸的轻蔑啊！
　　这就是天才的自信心吗？
　　然而。
　　事实上……
　　松子并没有听出来那个年轻人用词里的挑衅。
　　是的，这里可都是专业人士，都是搞原创的音乐大师，她一个抄歌的在这里，怎么想，都觉得有点瑟瑟发抖啊。
　　大佬。
　　都是大佬啊！
　　不行！
　　起码要装得淡定一点才对，她可是狂少啊，怎么能就此拜服。
　　没错。
　　要镇定自若，要威严满满！
　　所以，她才跟个面瘫一样面无表情，听到问题后，也下意识的就做出了回答。
　　然而。
　　这种神色，这种回答，反而会让人觉得有点不可一世的高傲感觉。
　　尤其是之前那个挑衅的年轻人，也是在心里疯狂给自己加戏——
　　“我去她怎么那么淡定”
　　“莫非她真的写出什么很厉害的曲子”
　　“算了算了如果一会儿被打脸我就说我口误了，道个歉应该没问题”
　　“哎呦卧槽世界上真的有这么年轻的音乐天才吗好气哦”
　　“话说狂少真人居然这么可爱，想日”
　　“……”
　　音乐部门的其他人，虽然没他那么想象力丰富，但是心中差不多也是类似的想法。
　　至少……
　　至少“狂少好可爱好想侵犯”这句话，肯定会反复在脑内重播，这一点，还是毋庸置疑的。
　　“那让我们一起领略一下狂少第一首纯音乐吧。”看没人敢开口，负责人便急忙说道。

第296章 -299- 笑容渐渐消失
　　很快。
　　听到音乐部门负责人的话。
　　雁云松子便打开了自己手机上的音乐播放器。
　　看到她这个动作。
　　站在旁边还没有离开的陈玉京没觉得有什么。
　　但！
　　音乐部门的其他人就有些吃惊了。
　　用手机外放与这里的专业音响比起来，音质绝对是天差地别的。
　　狂少居然这么草率的就直接外放了？
　　她不怕音质太差，失去应有的效果吗？
　　这莫非就是身为乐坛大佬的自信？
　　负责人看了一眼松子平静的表情。
　　又重点打量了一下她的身体……尤其是细细的小腿与小小的身高。
　　怎么看怎么像初中生啊有木有！
　　咳咳！
　　抛开胸部不计算的话。
　　终究，他还是没有办法把这个中小学生与“大佬”两个字联系在一起。
　　大佬大佬，惹不起惹不起。
　　不过。
　　在所有人听到前奏的霎那间。
　　他们就下意识的摈住了呼吸。
　　有些歌，你只要听到前奏，就可以确定这必然是一首优秀到极致的歌曲。
　　这一点，很多人都有经验。
　　是的！
　　没错！
　　这首电音版本的曲子在前奏响起的时候，音乐部门的大佬们，包括旁边的外行人陈玉京，表情就微微的凝固了！
　　一秒
　　两秒
　　……
　　十秒
　　二十秒
　　当歌曲到三十多秒的时候。
　　忽然！
　　部门负责人喊道：“暂停！”
　　听到他的喊声，松子便下意识的暂停了播放器，然后，也有些懵逼的问，“怎么了？”
　　“这样的音乐，不应该用手机播放器来糟蹋，请务必用我们这里的专业设备来播放。”
　　负责人这时候已经是一脸严肃。
　　看起来，像是正在进行重大国际决策的某国家代表。
　　不仅仅是这个音乐部门负责人，连其他音乐部门的成员，包括之前那个措词挑衅的年轻人，都露出了特别认真、特别严肃的目光，又夹杂着一点变态狂热，看着，特别像发情状态下狂少的泰迪粉、绅士粉。
　　“我也同意，这首曲子真是太好听了。光这个前奏，就给我一种大军将至，兵临城下的紧张感与壮阔感。”陈玉京。
　　这时候，作为一个外行人，陈总已经一脸震撼。
　　能让一个处变不惊的企业家露出这种表情，足以说明，这首曲子多么惊人了。
　　“行啊。”雁云松子点点头。
　　不过，她要的就是这样震撼的效果。
　　如果不是这种级别的曲子，她直接甩个电音版出来就完事了，何必专门跑过来录音，多麻烦啊。
　　……
　　十分钟后。
　　曲子听完了。
　　音乐部门这里的部员们，基本上，都露出了十分兴奋且震撼的表情。
　　只能说……
　　这首曲子给人的震撼实在太惊人了！
　　别说外行人陈玉京听得一身鸡皮疙瘩。
　　连这里的内行人，都一个个忍不住目瞪口呆！
　　“狂少，等这首曲子出来，今后你在音乐界的地位，恐怕都很难有人比肩了。”负责人。
　　他说这番话的时候，心中也是感慨万千。
　　一个方面，他是被这首曲子本身所震撼。
　　另一方面，他也是很难理解，一个年纪不大的小姑娘，明明就是一个合法萝莉，怎么就能写出这样惊才绝艳、热血沸腾的曲子呢？
　　“不敢当不敢当。”松子真诚的说。
　　“狂少真是太谦虚了。”
　　“对啊，能写出这种级别的史诗乐章，即便是那些上了年纪的大师，也做不到啊。”
　　“这才是真正的天才！”
　　其他部员们也纷纷说道。
　　不过，他们的话语里可没有什么吹捧跪舔的意思。
　　这些赞美，绝对是听完曲子之后发自肺腑的感叹。
　　没错！
　　在这些音乐人眼中，狂少小仙女就是音乐界当之无愧的天才！
　　“呃。”雁云松子。
　　她听着这些音乐大佬的赞美，心中便有点小尴尬。
　　现在……
　　要怎么跟他们解释，我他吗是真的觉得自己担当不起，而不是故意在谦虚呢？
　　好吧。
　　就假装我真的是一个非常谦虚的人好了！
　　“好吧……其实不瞒你说，我也觉得我是个天才。”松子十分感动。
　　“……”其他人。
　　好、好吧。
　　如果是正常人，他们肯定会觉得这家伙怎么那么厚颜无耻。
　　但是，既然是小仙女。
　　那……没毛病！
　　接着。
　　陈玉京在旁边问：“狂少，这首曲子叫什么名字呢？”
　　“这首曲子叫胜利，英文名‘Victory’。”雁云松子。
　　没错，这首歌就是前世人气极高，能够在很多MAD（差不多就是“动画混剪视频”）、还有电影游戏CG混剪视频中出场的知名BGM“Victory”，以至于后来很多人都觉得这首歌被动画区那些做MAD的up主给用烂了。
　　不过！
　　从这就可以看出，这首歌是多么的出色了！
　　当年松子第一次听到这首歌的时候，就感觉热血沸腾的，有一种“扶老子起来老子要上战场”的感觉。
　　然后。
　　就听着歌，在车流如织的大马路上，按着喇叭！
　　疯狂漂移！！
　　疯狂超车！！
　　嚣张到连交警都不敢追！！
　　可惜，最终……
　　还是一不留神把自己的车链子给蹬掉了。
　　……
　　当天晚上。
　　9月30号。
　　国庆前的最后一天。
　　腾讯漫画这边也终于在晚上八点钟的时候，上线了萌战海选赛的分组情况，整个十月，每天的萌战分组，都是可以提前看到。
　　事实上，早在海选赛分组公布之前，贴吧、论坛上就为了个拉票吵得不可开交了。
　　“圆神你们不投？那可是圆神啊！”
　　“我选择无头学姐。”
　　“你指尖不灭的电光……”
　　“居然没有人投嫌疑人x的雪惠吗，嫌疑人x可是神作。”
　　“得了吧，嫌疑人x是神作，但女主是个碧池，萌个鬼啊萌。”
　　“为克里斯蒂娜打call！！！”
　　是的，甚至很多人的QQ空间，QQ群都被萌战的拉票给攻陷了。
　　“求求你了反正你也不看漫画，不如贡献一个票给我老婆吧？”
　　“不是很懂你们二次元死宅。”
　　“随便你怎么骂我，只要你愿意投我老婆一票，你说什么，我就是什么。”
　　“死基佬离我远点，不给！滚！”
　　可以这么说，几乎所有接触ACG的宅们，以及狂少的不少粉丝，现在都关注着这一次萌战！
　　连网文论坛龙空，现在都开始拿萌战的东西来水了。
　　“最近发现了一本写魔法少女小圆的同人小说，我去，简介居然是萌战的官网地址。”
　　“那群死宅疯了吧，我今天看到四部应援萌战的同人小说了，综漫无限流的，居然还是科幻分类，你敢信。”
　　“迟早点娘要推出一个二次元分类。”
　　“别说了，今天我看到一个穿越成某漫画女主的新书，我的天啊，这莫非就是变身文？！”
　　“那本书我也看到了，我只想说，看变身文的人都是女生和变态吧，吓死劳资了。”
　　没错！
　　为了应援萌战，各类角色的粉丝们也开始无所不用至极。
　　首先，是近期B站的“萌战拉票应援视频”投稿量光速飙升。
　　接着，又是网文圈涌现出一大批动漫同人小说。
　　后来，还听说冬季的CM圣战，有大批同人18x本蓄势待发，萌战的热门女角色应有尽有，毕竟，本子也是拉票宣传手段嘛。
　　可以说，网上但凡和ACGN搭上关系的，都彻底沦陷了。
　　然而。
　　9月30号晚上。
　　当萌战的分组公布之后。
　　是的！
　　一个突如其来的惊人发现，几乎摧毁了所有暮幽晓寂寂的读者的心态。
　　那就是作为漫画家本人“暮幽晓寂寂”，他在海选赛分组开始前，联系了萌战官方，要求弃权自己笔下所有漫画角色的萌战资格。
　　所以。
　　无论是萌战大热门的《魔圆》五人组，还是牧濑红莉栖、嘟嘟噜等其他角色，全部都没有出现在这次萌战海选赛的分组中。
　　于是……所有暮寂老贼的读者们在知道了这件事情之后……
　　对！
　　就那个瞬间！
　　是的。
　　心态就崩了。
　　全都如同失去了灵魂一样。
　　笑容渐渐消失。

第297章 -300- 想必是有一条粗长的慧根吧？
　　九月三十日晚上，雁云松子刚刚下飞机，回到东京的时候。
　　她就发现自己暮幽晓寂寂小号的QQ群，还有微博，漫画家后台什么的，就全都爆炸了。
　　暮幽晓寂寂粉丝群。
　　“@暮幽晓寂寂，群主，你给我出来！你给我解释解释清楚！”
　　“老贼吔屎啦，你他吗都干了什么！”
　　“为什么我巴麻美学姐萌战弃权了？”
　　“我靠，你居然连嘟嘟噜的萌战资格都弃权了，你搞毛线啊！”
　　有人怒骂道：“@暮幽晓寂寂，老贼，你敢阴我的老婆们，我和你不共戴天！”
　　看到这句话。
　　雁云松子也是果断冒泡。
　　暮幽晓寂寂：“少来，你老婆们都是我女儿，你他吗敢打老丈人？”
　　“我操，你以为我不……老贼？！你终于出来了！！！”
　　“群主不躲躲藏藏了？”
　　“来解释解释你把我老婆弃权的原因，不然，你可能无法想象自己的下场是什么。”
　　然后。
　　面对粉丝们的重重质问。
　　松子按着胸口，非常真诚的打字说：“因为，我是一个淡泊名利的人，不想要参与到这种争端之中。”
　　这种萌战，一旦萌王被选出来，那么作为漫画家相应的也会水涨船高。
　　所以，萌战不单单是角色粉丝们的战争，同时，也是每一个漫画家处心积虑的东西。
　　甚至。
　　有些小漫画家为了能够给自己赚一点眼球，拉一点人气，还会偷偷摸摸买水军给自己刷票什么的。
　　某种意义上来说，萌战这种东西，绝对是硝烟弥漫的。
　　倘若有漫画家淡泊名利，不愿意参与这种纷争，似乎，也是说得过去的事情。
　　但是！
　　是的！
　　粉丝群里的人肯定是不相信的。
　　“老贼你这个骗子！”
　　“我不管！嘤嘤嘤！”
　　“谁他吗信你，我信你我就是狗！”
　　“老贼，我错了，原本我一直以为你有点无耻，但，现在我发现，你他吗比我想象的要更无耻。”
　　“我从未见过如此厚颜无耻之人！”
　　虽然粉丝群里的人并不相信。
　　不过，后续的质问什么的，力度也确实降低了不少。
　　看来！
　　果然还是有慧眼如炬的人愿意相信她的大实话的！
　　想必，那些人一定是清华北大的高材生吧。
　　不过。
　　倒不是雁云松子不乐意看到圆神、晓美焰、克里斯蒂娜这些角色夺得萌王。
　　毕竟，这都是她的女儿兼老婆！
　　咳咳，她才不是什么鬼父呢。
　　只是……
　　她没有办法给其他角色创作角色歌。
　　虽然《魔圆》也是有优秀的歌曲，虽然《石头门》几首歌都很好听。
　　但是！
　　拿出来作为单一角色的角色歌，那真的是不尽如人意，总觉得有些牵强附会。
　　而超炮的op虽然不是御坂美琴的角色歌，但是拿来做角色歌，冲着“Only-my-railgun”这个歌名，都很完美。
　　这也是没办法的事情啊。
　　……
　　漫画论坛。
　　在知道圆神、克里斯蒂娜等众多高人气角色被强行弃权之后，这里的帖子就以十秒钟出来一个新帖的频率在疯狂刷新。
　　基本上，都是感慨暮寂老贼这又是在发什么神经的。
　　然后，就有热心的粉丝群内人士透露了情况。
　　于是。
　　讨论的话题变成了两个。
　　第一个是“老贼究竟是不是傻逼。”
　　第二个是“老贼究竟是真的淡泊名利，还是傻逼。”
　　在经过一系列精彩纷呈，扣人心弦，催人泪下，老汉推车，哀鸿遍野的网络辩论之后。
　　暮寂老贼的粉丝和吃瓜群众们得出了一个精确的答案：
　　“暮寂老贼是个傻逼。”
　　为什么？
　　因为第一个话题的答案，有两种可能。
　　一种是“傻逼”，一种“不是傻逼”。
　　而第二个话题的答案，也有两种可能。
　　一种是“傻逼”，一种“淡泊名利”。
　　是的！
　　这一刻！
　　所有人震惊的发现，在面对四种结果的时候，暮寂老贼是个傻逼的可能性居然是最高的！
　　但是，也有人提出了反对意见：“一年多了，我们都没发现暮寂老贼是个傻逼，是他藏得太深，还是我们可能也是一群傻逼？”
　　看到这个问题的时候……
　　雁云松子作为被千夫所指的对象，她只有一个感觉。
　　那就是猛得一拍手！
　　感慨一声：
　　“妙！”
　　妙啊！
　　实在是妙啊！
　　如今论坛上，竟然有这么聪慧的水友。
　　想必是有一条粗长的慧根吧？
　　咳咳，别想歪，这里说的是正经慧根。
　　不过。
　　让松子感到遗憾的是，那个问出了好问题的慧根网友，没过多久就被论坛管理员关小黑屋了，甚至连评论都没留下。
　　哼！心虚！
　　……
　　九月三十号结束之后。
　　十一国庆节便来了。
　　而MOM这款最近十分火热的游戏，也是在国庆第一天的凌晨，偷偷摸摸的进行了一次游戏更新。
　　不过，发现的人还是蛮多的。
　　一方面是明天放假，很多人都熬夜在打游戏，结果很不巧就遇到了更新，只能去玩别的，诸如DOL、吃鸡、星际什么的。
　　另一方面，就是很多人都有关注马上要出的竞技场排位赛BGM，所以都有预感，放假当天凌晨大概就会有更新。
　　是的。
　　按理来说。
　　一个游戏更新一首BGM，根本不会有太多人关注。
　　然而，大光明在对MOM宣传的时候，有明确提到了即将上线的竞技场排位BGM，将由狂少担任作曲。
　　这简直是想不被人关注都不行！
　　尤其是雁云松子的歌迷，早在游戏开服之后就涌入其中了，等的就是狂少的新曲。
　　而大光明在宣传的时候，也有透漏一些信息，比如这会是狂少第一首纯音乐什么的。
　　MOM论坛上。
　　“一群没有夜生活的，大晚上游戏更新就来论坛灌水。”
　　“说的好像你有一样。”
　　一个黑暗势力的人发帖道：“吗的，那个叫‘嗜血卫生巾’的混论坛吗？我要和他单挑！这逼已经杀了我好几个小号了，操！”
　　顿时。
　　便有光明势力的玩家嘲讽道：“知道卫生巾喜欢在荆棘谷杀小号，你们不会开大号去蹲他吗？”
　　其他光明势力玩家也纷纷附和：
　　“是啊是啊，还不是大号也打不过卫生巾，菜！”
　　“我想起来了，要不是你们那个叫‘狂少的小熊内裤’的渣渣，开50级小号虐我们的新手村萌新，卫生巾也不会一天到晚在荆棘谷杀你们的小号。”
　　“对啊，到头来，都是你们的错！”
　　最近，雁云松子也是拿“嗜血卫生巾”这个号虐菜虐上瘾了。
　　一天到晚在黑暗势力一个低级玩家汇聚的“荆棘谷”地图里蹲着。
　　专门杀黑暗势力的小白玩家解闷。
　　是的，就像当初那个“欺负新手村的我”一样，她已经被黑暗势力通缉了！
　　不过。
　　没错！
　　作为技术玩家，基本上来抓她的人，根本抓不到她，如果人来少了，就被她在野区反蹲，双杀三杀PentaKill什么的屡见不鲜。
　　所以，在黑暗势力的萌新眼中，嗜血卫生巾已经变成了“恶魔”“虐菜狂魔”“变态无耻”“傻逼”“没有性生活”的代名词。
　　然而，这些称呼也直接导致松子杀得更欢了。
　　不说别的！
　　最后一个称呼真他吗扎心了！
　　我弄不死你们这些小兔崽子。
　　曾经，有好几个为了一个装备的归属，吵得眼看就要打起来的黑暗势力玩家，在听到一句话后，瞬间就摒弃前嫌，共同赶赴“荆棘谷”这张地图。
　　是的。
　　就是那句在黑暗势力流传千古的名言，“嗜血卫生巾又出现了！！！！！”
　　然而，至今仍然没有人能够成功蹲杀嗜血卫生巾，让人不禁感慨，这ID下作的虐菜老贼，在操作层面上，确实是王者水平。
　　不过。
　　很快。
　　关于“嗜血卫生巾这个虐菜王者究竟有没有性生活”的讨论到此为止。
　　因为，不过一个多小时，MOM的维护更新就结束了。
　　而期待已久的狂少新曲，则在更新公告里面显示，已经上线。

第298章 -301- Victory
　　十月一日上午。
　　某上班族一觉醒来后，也是迫不及待的打开了MOM这款游戏。
　　晚上MOM更新维护之后，他就睡觉去了，现在，他就想要知道MOM都更新了什么内容。
　　虽然是一个三十多岁的上班族，但是，他同时也是狂少的歌迷。
　　所以。
　　在看到更新公告之后。
　　一大早的，他就困意全无，忍不住兴奋起来了！
　　早就听说大光明请狂少为MOM作曲了，现在，可算是等来了！
　　没错，他就是因为大光明在宣传中有提到“特别邀请知名歌姬狂少参与作曲”，才试着入坑了MOM。
　　虽然。
　　游戏本身的优秀是关键。
　　但狂少的曲子，绝对也是所有人不可以忽略的一点。
　　甚至可以说是重中之重！
　　作为一个40级的MOM玩家，这时候，他已经攒齐了一套能够去打竞技场排位赛的紫色套装了。
　　很快。
　　他就进入了竞技场。
　　并且匹配到了自己的队友与对手。
　　MOM的排位竞技场是团队模式的，会给你匹配战斗力差不多的敌人和对手，一个团队五个人，前排后排一应俱全。
　　只不过，因为排位竞技场比较吃操作。
　　所以，这种PVP，作为休闲玩家，这上班族平日里是不会来打竞技场的。
　　这！
　　就是他至今依然是青铜五的原因。
　　一把青铜五的5v5，很快进入。
　　同时，一首曲子也逐渐飘入了这场10人对局的玩家耳中。
　　开始前的准备阶段。
　　听着音乐，一个奶妈惊讶的打字道：“这就是今天更新的内容吗，这前奏……牛逼啊！”
　　是的！
　　没错！
　　这是一首听到前奏，就足够让人觉得惊艳的歌曲。
　　那种大战将至的滂湃，随着音律，如电流般进入了人体。
　　孕育在歌曲中的激昂进入听众的每一个血小板，每一个白血球，每一个细胞核中！
　　就像是烧滚的白开水一样！
　　沸腾不止！
　　同时，那个上班族以及其他人，也纷纷打字道：
　　“确实略牛逼啊。”
　　“这歌好听！听的我都想要一个打对面五个了。”
　　“真燃！”
　　“据说是狂少作曲，果然是神曲，听前奏就感觉到了，仿佛有莫名的使命感。”
　　接着。
　　在一分钟的准备时间里，这个上班族忍不住给自己插上了耳机。
　　平常戴耳机很容易耳朵疼，他一般是不带的。
　　但是！
　　这首歌不一样！
　　他陡然有一种不用耳机，就会错过什么的感觉！
　　同样的情况，也发生在敌方五个人的聊天频道中。
　　法师：“好庄严的歌，我都忍不住严肃起来了。”
　　射手：“我擦，打个排位而已，听这歌，我他吗感觉自己是要去打仗！”
　　前排主坦的战士玩家则噼里啪啦的打字道，“话不多说，让我用尸体与鲜血为你们浸染一条胜利之路！为了胜利，一切牺牲，都是值得的！”
　　“好，那我不奶你。”牧师冷静的说。
　　“……”战士沉默了一会儿，“大哥我开玩笑的。”
　　“……”其他人。
　　很快，一把竞技场排位赛开始了。
　　通常来说，竞技场地图很大，地形很复杂，一把PvP打上五六分钟，甚至十多分钟，在竞技场里也是正常的。
　　但是！
　　在BGM的烘托下，这首名为胜利（Victory）的曲子，点燃了10个玩家每一个人心中的热血与勇气！
　　直接造成的后果，就是无论前排、后排，无论你是奶妈，还是刺客，都像有了战士的“狂化”技能一样，命都不要了的往前冲。
　　比如奶妈，就抄着个棍子，捶的一个法师满地乱窜。
　　甚至。
　　这奶妈一边捶还一边吼“劳资要打五个”。
　　可以说非常之威武霸气。
　　比如后排射手，看到对方坦克冲过来了。
　　也是一点不怂。
　　高吼一声“操你妈”就和坦克贴脸站撸。
　　虽然！
　　他最后被撸死了。
　　但是，这射手还觉得自己一点都不坑。
　　或许！
　　他没能守住这一把的胜点积分。
　　但是！
　　至少！
　　他守住了青铜五玩家最后的倔强！
　　他是当之无愧的“倔强青铜”！
　　没错！
　　场面异常血腥残暴。
　　直接后果就是一首用来点燃激情的BGM尚未结束，而这10个人的排位赛，已经在激烈的厮杀中，走入了尾声。
　　结束速度，快得让人难以置信。
　　最后一个活下来的，就是那个上班族。
　　他玩的是一个纯坦克战士。
　　而对面最后一个，是个拿棍子抡人的牧师。
　　结果，那牧师每一棍子抡下来，这上班族的战士都只掉了一丁点血皮子，几乎不扣血，这就很他吗尴尬。
　　偏偏因为歌曲太激燃，所以，居然没人觉得这画面看起来很尴尬很搞笑。
　　甚至。
　　那个牧师和战士对抡的时候，敌方死去的队友们还在疯狂的打字鼓励：
　　“干他吗的！你不是我们的希望，你是我们的荣耀！”
　　“别投！千万别！今天这一把，只有废物才会点投降！”
　　“Nobody-give-up！没有人会放弃！”
　　“弄死这战士，牧师老铁，我们相信你是最棒的！”
　　只能说，感人肺腑，催人泪下。
　　最终，当那个上班族看着眼前代表胜利的“Victory”字母的时候，他是这样向自己开黑的朋友们感慨的：
　　“不知道为什么，听着这首歌，越打越带劲儿。我本来以为我一个中年人，大概一辈子都不会有年轻人那种热血了，但是，听到这首曲子，我觉得就算见了家里那母老虎，都不怂了，都敢骑上面了。这首BGM，太壮阔了，卧槽真绝了！”
　　……
　　不只是那个上班族。
　　整个MOM论坛，在这首歌更新之后，就充斥着这样的赞美之声。
　　从凌晨到上午，几乎所有帖子基本都是这样的：
　　“听着这首歌打游戏，一不小心把鼠标扔网吧外面了我去！”
　　“燃炸！！！”
　　“这首歌，让我想起了以前看到过的一段对话：有人问悟空，‘大圣，此去欲何？’他答，‘踏南天，碎凌霄。’那人又问，‘如若一去不回……？’他答，‘便一去不回！’”
　　“听这歌，你会发现自己忍不住的就想要提刀、上马、去边疆！”
　　“不要在我的墓碑前哭泣，我不在那里，我没有长眠。我是凛冽的寒风，是清幽的黎明，是温暖的群星，留存于美好的人间。”
　　“史诗乐章！！！”
　　“一个妹子能把男人才容易体会到的热血、壮阔、战意、硝烟、悲壮给表达的这么淋漓尽致……”
　　“哼哼，狂少果然假萌妹真汉子！”
　　与此同时。
　　网易云音乐、贴吧、微博，几乎所有人都在讨论这首歌，哪怕是逛个朋友圈，都能看到许多人在安利这首纯音乐。
　　是的！
　　作为一首游戏BGM。
　　“胜利（Victory）”本不应该获得这么大的宣传，本不应该被这么多人知道。
　　但是。
　　一方面，这是狂少的曲子。
　　另一方，这首歌实在太过优秀，下载到本地的人太多，明明是一首游戏配乐，却在现世的第一天，就登顶了各大音乐排行榜的第一位！
　　一首纯音乐竟然能空降冠军？！
　　不得不说，喜欢听纯音乐的人实在很少。
　　大众们更加喜欢的还是那些接地气的，情情爱爱的歌曲。
　　所以。
　　古往今来。
　　从来没发生过一首纯音乐能够空降冠军的情况。
　　而胜利（Victory）这首歌。
　　毫无疑问！
　　是迄今为止第一首登顶音乐榜单的纯音乐！

第299章 -302- 新的笔名
　　只能说，我们很难用语言去形容Victory这首歌究竟有多火。
　　但！
　　无论是网易云音乐一夜之间冒出来的上万评论，还是很多二次创作视频里面被频繁的引用，都能够从侧面感受到，是的，狂少的第一首纯音乐，就已经征服了所有听众的耳朵。
　　基本上。
　　十月一号之后。
　　几乎所有燃系歌曲推荐的歌单，无论是网易云音乐，还是酷狗、QQ音乐之类的地方，你都会看到Victory这首歌被纳入其中。
　　特别是在一些电子竞技的精彩集锦视频里面，更是清一色的全都把BGM换成了Victory。
　　一方面是老歌已经腻味了。
　　另一方面，实在是这首歌太热血沸腾了！
　　你听着，就会有一种满脑子“劳资要骑着咱家的哈士奇上战场为国捐躯”的感觉。
　　当然！
　　这种感觉只有你听歌的时候才会有。
　　平日里，大家还是很清楚自己是不是一个怂B的，这点B数大家心里都是有的。
　　可一旦听了这首歌。
　　再怂的软蛋都一下子变成一个悍不畏死的热血青年！
　　就那种“在我的BGM里，没有人能拦住我！”的感觉。
　　没错！
　　就是有这种效果！
　　……
　　在连续看了B站首页三个燃系MAD动画剪辑视频之后，松子不由的长叹一声。
　　我去！
　　连续三个MAD视频，用的BGM都是Victory，你们就不能找点有新意的BGM吗。
　　耳朵都听出茧子了。
　　当然，看评论，还是很让人受用的。
　　为什么？
　　因为评论基本是这样的：
　　“果然又是Victory啊，狂少这首纯音乐太好听了！小仙女赛高！”
　　“中间狂少的和声响起来的时候，哇，真的是女神啊！”
　　“小仙女血洗B站2333”
　　“不愧是我老婆的歌。”
　　“小仙女的歌就是棒！！！”
　　毕竟嘛，你随便找了几个视频看，结果发现这些和自己不相关的视频，评论区居然都在夸自己，那岂不是美滋滋。
　　不行！
　　忍不住，就想要犒劳一下自己。
　　今天就先不干活了，去摸鱼吧。
　　放假的时候，读者们放假在家，难道她就不需要放假了么，从社会主义的角度考虑，也应该要人人平等嘛。
　　闲着无聊。
　　逛逛龙空论坛。
　　接着，一个很火热的帖子便吸引了她的注意力。
　　这个帖子的大概内容，就是说，现在网文圈也算发展的不错了，是不是该给那些顶级大神排个阶层出来，差不多就是松子前世的网文圈类似“中原五白”的概念。
　　然后，帖子里面的人就在为“狂少”究竟应不应该排在中原五白里面而争论不休。
　　不过！
　　倒不是说他们觉得狂少没资格排在中原五白里面。
　　而是因为他们觉得以狂少的成就，无论是一部撼动传统文学领域的《白夜行》，还是小白神作《斗破》《盘龙》，亦或者《仙逆》，以及老白读者喜欢的种田流开山作《女巫》，都足以让她的地位高于中原五白。
　　所以。
　　应该排成“中原一少”和“中原五白”才对。
　　毕竟，五白的候选人很多，白金作家可以挨个选。
　　但是！
　　总觉得狂少与其他作家就不太一样。
　　“你看狂少的小说，老白小白都能看，雅俗共赏，有网络文学，有传统文学，能和其他人比吗？”
　　“狂姬是坠吼的！”
　　“侵犯作者姬！”
　　“哇，大家都是侵犯党啊，想不到龙空那么多自己人。”
　　看的松子一阵蛋疼。
　　这些变态！
　　居然都入侵到她的读者群体去了！
　　迟早一个个捉住，打断腿。
　　而反对意见的人，也不少。
　　“底蕴不一样。”
　　“你看狂少作品虽然多，一副写了十年小说的模样，但是她实际上只写了两年啊。”
　　“对啊，你可以说当年我是看血霸刀、星辰之主他们的小说入网文坑的，但是！至少，目前，因为狂少而入网文坑的还是最少的吧。”
　　“我八年前看星辰之主的第一本书入坑的，那时候年纪还小，每天晚上躲在被窝里偷偷看他的书，这可是情怀啊！而狂少从入行到现在，才两年，论情怀加分，可真一点都没有。”
　　一群闲人竟然就为这个话题，水了几百楼，也是厉害。
　　最终，貌似得出的结论就是，狂少为中原五白之首，但是，又比其他四白又屌多了，大概这么个设定。
　　就有点学园都市Lv5设定的感觉，狂少就代表着学园都市最强超能力者一方通行，虽然一方通行和其他六个人一样都是Lv5的超能力者，但别人是最高只有Lv5的水平，而一方通行则是只能被测出Lv5的水平。这个结果，也比较能够让人接受。
　　看到最后。
　　松子撇撇嘴。
　　切！
　　中原五白算什么。
　　你信不信如果我愿意，中原五白全都是我的马甲？
　　到时候评选出了十二频道主神，把她十二个小马甲全选进去，结果起点年会时候，那么大一张“十二主神桌”，就她一个人坐……
　　那画面真是美丽到了极点。
　　然后，她再一个人把十二张凳子拼起来，众目睽睽下，往上一躺！
　　卧槽，简直不要太酸爽。
　　想到这里，雁云松子忽然意识到了什么，然后，便联系了自己的奇幻频道责编“黑麟”。
　　“在不在？”
　　“狂少，什么事？”
　　另一边，黑麟也是果断回复。
　　是的，作为一个没什么成绩的奇幻频道责编，黑麟手里的精品作者就没几个，至于大神，就更不用提了。
　　所以，《放开那个女巫》火了之后，黑麟就立即给“还我大雕”添加了特别关心。
　　并且，也在后续得知了，这居然是狂少的小马甲！
　　难怪文笔这么老练！
　　居然是小仙女？
　　这又细又嫩的大白腿，他抱定了！
　　“我想要改笔名。”
　　“啊？”
　　看到这句话，黑麟也是一脸懵逼。
　　不过，他忽然就理解了。
　　“狂少您是嫌自己这个‘还我大雕’的ID太男性化了？”黑麟问。
　　“差不多。”雁云松子便回道。
　　顿时，黑麟心中一阵蛋疼。
　　早知如此，当初就不要起这种破笔名嘛。
　　他早就觉得了，一个女孩子，还是狂少这种小仙女，起什么“还我大雕”这种鬼名字，简直是猥琐大叔才会用的名字啊有木有！
　　当然！
　　作为狂少的粉丝，在得知之后，吐槽之余，黑麟对这个笔名，还是有新的理解的。
　　想想小仙女那么萌、那么可爱的妹子。
　　居然会用这么黄暴的笔名！
　　哇！
　　感觉，就有点刺激啊，也有点反差萌啊。
　　喜欢黄段子的女孩子，绝对是很萌萌哒的，这点毋庸置疑！
　　咳咳，前提是长得好看，至少要有狂少三分之一的颜值才行。
　　“这个过程会有点麻烦，你得重新寄一份合同过来。话说，大大你要取什么新笔名？”黑麟不由的好奇道。
　　“新的笔名叫做‘二目’。”
　　“啊？”
　　黑麟看到这俩字，又呆了呆。
　　他本来以为狂少会换成一个女性化的，比较萌萌哒的新笔名，这样，才会比较符合她一直以来的人设。
　　但是，二目……是个什么鬼名字？
　　是自己语文姿势太匮乏了吗？他怎么就看不懂呢。

第300章 -303- 就已经有了一个大胆的想法
　　三天之后，女巫的作者笔名就变成了“二目”两个字，很快，也被不少女巫的读者们发现了。
　　不过，说实话，只要大号“狂少”两个字没有变，小马甲的笔名你怎么改都无所谓，反正大部分人在评论区，还是更加倾向于用小仙女来称呼她的。
　　当然。
　　笔名换了，自然有很多人会在书评区表示疑惑。
　　“有没有人发现，作者姬的笔名变了！”
　　“终于变了，太好了，之前小仙女用的那个笔名也太下流了。”
　　“下流一点难道不是更好吗？”
　　“话说二目是什么意思？二眼珠子？”
　　读者们当然不明白，为什么雁云松子要把小马甲的笔名变成这么一个看不懂立意的笔名。
　　但是！
　　没错！
　　在提出改笔名的时候，松子的心中，就已经有了一个大胆的想法！
　　只是，这个大胆的想法要付诸行动来实施，需要一段较长的时间，短时间内，她恐怕还是抽不出这个空闲的就是了。
　　……
　　在国庆期间。
　　MOM这款游戏也迎来了开服之后的人气最高峰，当然，这里面很多都是因为“Victory”这首歌，慕名而来的就是了。
　　基本上，每一个打过竞技场的人，都会震撼的表示，听着这首BGM打排位，简直是嗨得不行。
　　兴奋的时候，一拳捶爆显示器也是基本操作有木有！
　　是的！
　　这也意味着，最近出没在黑暗势力地图“荆棘谷”中的萌新玩家也更多了。
　　没错！
　　这同时就更意味着，那个臭名昭著的“嗜血卫生巾”，在隐匿了几天之后，恐怕又要卷土重来了！
　　大量的新人加入，没有让黑暗势力的玩家们有多少兴奋，反而有些人心惶惶。
　　MOM中。
　　荆棘谷地图。
　　浓密的森林在斜阳的光芒下有几分黄昏的感觉。
　　昏暗的山道附近听不到任何声响。
　　森林中安静的可怕。
　　此时。
　　两个装备并不精良的新手黑暗势力小白，正懵懂的穿梭在枝繁叶茂的荆棘谷中。
　　大概是因为半天没遇到什么袭击。
　　就边走边在语音频道里唱歌。
　　一个ID是“我为狂少来”的人唱：
　　“大河向东流哇~狂少的奶孑翻跟斗哇~，奶孑奶孑翻跟斗哇~狂少奶孑抖一抖哇~”
　　另一个ID是“老婆胸大爱唱歌”的人唱：
　　“说摸咱就摸哇~你摸我摸一块儿摸哇~，我们一起伸手摸哇~摸完奶孑回头溜哇~”
　　然后！
　　是的！
　　嘹亮的歌声才刚刚响起没多久！
　　一个不知道从哪里窜出来的光明势力战士玩家。
　　唰唰两刀。
　　就将他们直接砍死并扬长而去。
　　“？？？”两个小白。
　　什么鬼！
　　这什么情况！
　　劳资唱的有那么难听吗我操？
　　没错，唯有在倒下的最后一刻，那两个小白才看清楚了偷袭狗的ID。
　　对！
　　就是那在黑暗势力广为流传的五个字。
　　……
　　五分钟后。
　　一个消息在黑暗势力的聊天频道上。
　　“荆棘谷‘嗜血卫生巾’又刷新了！！！”xN
　　没错，就这么一条消息，竟然直接刷满了聊天频道，看起来尤为隆重。
　　“我去，那孙子又出现了！”
　　“走走走，还打什么solo啊，去刷卫生巾了！”
　　“弄死那狗贼，他上次蹲了我一天我草！”
　　“大家一起上，不要让那王八犊子有逃走的机会！”
　　一时间，黑暗势力的主城里，众多高阶玩家群情激奋，一大群人呼啦啦的往荆棘谷的方向赶去。
　　远远看上去。
　　有一种大军出征的庄严感。
　　甚至！
　　还造成了黑暗主城内万人空巷的惊人画面！
　　可以说，单靠杀小号如此出名，在网游玩家中，也只此一例了。
　　黑暗主城门口。
　　遥望着众多江湖儿女消失在远方。
　　“小熊，你不去吗？”一个ID是“金拱门”的法师问。
　　“不去。”狂少的小熊内裤。
　　作为MOM老总陈玉京的儿子，自从上次，陈晓明知道“嗜血卫生巾”是狂少在玩之后，就已经彻底收敛了对嗜血卫生巾这个虐菜狂魔的欲望。
　　当然，这里的欲望说的是杀意。
　　至于其他的欲望，只能说，有没有，大家都懂得。
　　不仅如此！
　　他还在想，要不再练一个光明势力的小号，去给狂少当打手得了。
　　至于说，以一个黑暗势力大公会副会长的身份来讲，这样算不算投敌，算不算叛变啊？
　　那！
　　肯定是仁者见仁，智者见智，马丁见马丁的。
　　反正……
　　在陈晓明看来。
　　成为小仙女的守护骑士，为她冲锋陷阵。
　　被谴责叛变、被千夫所指又算个鸡儿啊！
　　让他被狂少的过膝袜踩在脚底下用力践踏都没关系好吗！
　　黑暗主城的门口。
　　“你真的不去？我记得你不是被嗜血卫生巾狠狠教训过吗？”金拱门。
　　“不去，说起来，我更加感谢Ta赐予我的那一次失败。”狂少的小熊内裤。
　　“啊？”
　　“要不是那一次失败，我也不会认识到自己的错误，并且有现在的我。”
　　陈晓明感慨万千的打字道，“鲁迅说过，反省是一面镜子，它能将我们的错误清清楚楚地照出来，使我们有改正的机会。这也成为我的人生信条。”
　　“……”
　　金拱门沉默了半天，不知道该说些什么。
　　我去！
　　这话说的，怎么感觉他人格很高尚一样呢？
　　打个游戏solo被人吊打了，你都能悟出这些东西？
　　你变了！
　　你再也不是那个犯贱的副会长了，你开始装逼了，开始变的厚颜无耻了！
　　于是。
　　金拱门便十分震撼、敬佩的回道：
　　“那句话不是鲁迅说的，是海涅说的。”
　　陈晓明：“……”
　　……
　　这场“荆棘谷围剿嗜血卫生巾战役”最终在两个小时后落下了帷幕。
　　黑暗势力出动了整整两千多名60级以上、黄金段位的高手，然而，事实上，依然让嗜血卫生巾跑了。
　　这！
　　很显然是决策上的重大失误。
　　因为大家都知道，一对一的时候，拼的是个人实力。
　　多对多的时候，拼一般是哪边人多。
　　至于像这种2000人追杀一个人的时候。
　　基本上！
　　比拼的就是游戏外面的东西了，比如电脑配置。
　　虽然MOM的优化很不错，但是2000个高端玩家挤在一个地图里，疯狂的追杀一个人，只能说，和幻灯片也没区别。
　　这，才导致了嗜血卫生巾的成功逃离。
　　不过。
　　老实说。
　　这一次能够引起2000人前来追杀。
　　并不完全是因为嗜血卫生巾本身有多么多么拉仇恨。
　　而是因为这个人贯彻了一种很独特的精神，叫做“红名皆怪，皆可杀”。
　　只要是敌对势力的人，他绝对不会放跑，根本不管你是哪个大工会会长的小情人什么的，并持之以恒。
　　而偏偏，之后MOM会有一场重要的宣传活动。
　　那，就是狂少会直播玩MOM！
　　是的！
　　这绝对是一个万众瞩目的直播！
　　也因此，为了给狂少到时候创造一个安全的游戏环境，各路人马都觉得，到时候其他刺客不去管它，但，这个“有着王者操作能够一打N却偏偏热衷于一刀一个小朋友”的嗜血卫生巾，就必须除掉！这王者操作，加上这病态心理，这种变态能留着吗？吓到小仙女怎么办？没错，必须铲除！

第301章 -304- 火箭求骂
　　十月五号。
　　距离狂少的MOM首播开始还有一天。
　　这时候，关于这次直播的宣传已经是铺天盖地的满世界都是了，大光明在这方面还是很乐意下血本的，除了游戏内你会看到大大的直播宣传公告，在其他一些视频网站，尤其是B站上，都能看到很多关于狂少直播MOM的宣传广告。
　　MOM论坛。
　　“吗的，又让嗜血卫生巾反杀了！”
　　“正常，上次我们一个团的人去蹲他，还被他反杀两个。”
　　“明天是狂少直播了诶。”
　　“如果狂少选黑暗势力，怕是会被那苟逼给蹲了。”
　　“不用担心，咱们服务器排名前五的工会都已经商量好了，如果狂少选黑暗势力，到时候我们就带几个团的人在荆棘谷附近盯着，谅他神通广大，也甭想靠近小仙女。”
　　“如果狂少选了光明势力呢？”
　　“那我们就去蹲狂少！这可是直播侵犯狂少啊，多刺激。”
　　“呃……”
　　所以，基本上可以确定了一点，那就是无论明天雁云松子的直播里面，她选了哪个阵营，都会被另外一个阵营的人围攻。
　　毕竟光明实力和黑暗势力不共戴天嘛。
　　如果狂少选在敌对势力。
　　是的！
　　那他们就只有选择用这种方法来展现自己作为粉丝的热情了。
　　想想无数人将狂少现场包围，一边守尸，一边高呼“侵犯狂少”的画面！
　　简直不要太美。
　　至于大光明那边，对于这种现象，自然也是非常赞同的。
　　在官方看来，这些人最好在野外来一场几千人的超大规模野战。
　　一边的人，疯狂冲锋，试图凌辱小仙女，另一边，则誓死守护公主殿下。
　　然后，双方打他个天昏地暗！
　　搞个大新闻！
　　那，直播宣传效果绝对杠杠的！
　　……
　　第二天下午。
　　斗鱼直播间。
　　虽然预定的直播时间是下午六点，但是，早在下午四点的时候，整个直播间就已经汇聚了超过150W个观众。
　　因为来的早，所以，虽然直播尚未开始，可弹幕却聊的很嗨。
　　“侵犯狂少！”
　　“人真多。”
　　“今天会开摄像头吗？我的舌头已经蠢蠢欲动了！”
　　“骚啊老哥。”
　　更有人说道：“我觉得可能会开，所以，我今天把显示器擦得特别干净！”
　　“你想干什么……”
　　“想多了，十有八九是不开摄像头的，小仙女说了她不喜欢开摄像头。”
　　“NO！”
　　上百万人的弹幕何其密集，虽然直播尚未开始，但是，光看弹幕，都能感觉到屏幕上的信息量异常丰富。
　　是的，你可以通过观察屏幕上的弹幕，来了解到，这个世界上到底有多少变态。
　　那到底有多少？
　　只能说，很多很多。
　　……
　　此时此刻。
　　在自己的房间中，雁云松子也在看着直播间内的画面。
　　我会开摄像头？
　　你们这些绅士啊。
　　年轻！
　　我就给MOM打个广告而已，我肯打广告已经不错了，还想要我开摄像头，想太多。
　　没错，松子从一开始就没准备开摄像头，打个游戏还被一大群人盯着，怎么想，都未免也太难受了，谁喜欢做事的时候被人盯着视奸啊。
　　作为真正的技术主播，她才不屑于用脸去吸引人气呢。
　　更何况……
　　她还需要吸引人气吗？！
　　爱看看不看滚！
　　观众，我是你爹！
　　没错！
　　对着屏幕，肆无忌惮的挥舞一下自己的小拳头。
　　对！就是这么的嚣张！
　　……
　　“明岚，要不要跟我一起去逛商场啊OvO？”
　　“不去滚。”
　　“Emmmm……不去就不去，凶什么……”
　　说着，雨弥轻轻嘀咕了一声。
　　然后，她又问，“这是什么直播，怎么是黑屏？”
　　坐在房间的床铺上。
　　明岚抱着自己的笔记本电脑。
　　听到雨弥的问题后。
　　她便解释道：“直播还没开始呢，今天，狂少要直播MOM，现在已经有一百多万人提前在直播间里等着了。”
　　“狂少直播MOM啊，那个游戏好难的说，我到现在都玩不好。”雨弥。
　　说着。
　　她也顺便把明岚的房间给整理了一下，把垃圾装进袋子里，准备出门的时候一起扔掉。
　　看着，就人妻感十足。
　　“我回头建一个小号过去陪你打吧，一看你就不像是会打游戏的。”明岚撇撇嘴，又问，“你要不跟我一起看直播？狂少直播，千载难逢的说！”
　　“不，我跟其他人约好了逛商场的，下次陪你看吧OvO。”雨弥。
　　“啧，那我一个人看了。”明岚也只能耸耸肩，回道。
　　……
　　当直播开始的时候，直播间的人数，刚刚好突破了400W。
　　开始直播串流之后，雁云松子便对着自己的麦克风咳嗽了一声，问：“听~得~到~吗~？”
　　虽然是直播，但是语气，还是有点懒洋洋的。
　　很快！
　　整个直播间的画面上就密密麻麻的飘满了白色的弹幕。
　　“听得到！！！”
　　“啊~小仙女的萝莉音~~！”
　　“摄像头呢？我可爱的摄像头哪儿去了？”
　　“侵犯党何在？让我们一起侵犯狂少！”
　　“听的石更了。”
　　弹幕很多，虽然只是飘在直播画面上的白色字体，但却一大片一大片接连不断，莫名的，就给人一种千军万马的既视感。
　　不过。
　　因为没有开摄像头的关系。
　　所以，松子现在的状态还是比较放松的。
　　对于主播来说，直播的放松程度和摄像头绝对有莫大的关联。
　　开着摄像头的时候，就比较紧张。
　　而如果摄像头一关，那就没什么压力了，怎么样放飞自我都没关系。
　　反正观众看不到，对不对！
　　就比如现在。
　　松子就算把自己两条大白腿翘到桌子上去！
　　就算不穿裤子直播！
　　也没人看得到啊是，对不对？
　　诶~这就很舒服。
　　而观众那边，在听到小仙女软萌的、感觉刚刚睡醒一样的绵软嗓音之后。
　　是的。
　　许多人直接就硬了。
　　这种懒散的，软软的萝莉音，平日里能听的到吗？不！不能！所以，这已经是血赚了有木有！
　　接着。
　　不少弹幕都开始询问起摄像头的问题。
　　“我老婆的脸呢？到哪里去了？”
　　“求开摄像头！”
　　“看在我舍友快不行了的份上……”
　　对此，雁云松子严肃道：“开摄像头不舒服，不开！还有，你们这些变态整天侵犯来侵犯去的，侵犯自己去吧你们！！！”
　　在严肃的回绝了关于摄像头的要求之后。
　　作为一个业余主播，她还是决定先把观众送的礼物给念一下。
　　首先是第一位土豪。
　　“那么，首先，感谢‘我是狂少的姓奴’的一个火箭……”
　　念着念着，松子的声音就小了下去……
　　卧槽？！
　　是的！
　　她忽然就反应过来了。
　　什么鬼！
　　这他吗又是哪儿来的骚ID？！
　　谁他吗需要你当姓奴，劳资品行端正，从来不草男粉，你有多远给我滚多远。
　　于是。
　　她又警惕的看了一下其他送礼物的土豪们的ID。
　　有什么“狂少啊好棒快用力”“争当狂少的RBQ”“狂少骂我”“小仙女的黄色蛇纹内裤”，反正，都是一些变态、黄暴的ID，可以说，十分恐怖。
　　这年头有钱人都这么变态的吗。
　　纵然松子自诩阅尽天下泰迪，但是今天，是的，她还是再一次意识到了自己在姿势层面上的巨大不足。
　　她还是太年轻。
　　“骚ID厉害啊！”
　　“是在下输了。”
　　“斗鱼所有骚ID今天都集中在这里了吧23333”
　　“你们都是变态吗卧槽”
　　当然，这些骚ID虽然让松子感觉无从下口，羞于启齿，但是，在节目效果上确实还是不错的。
　　加上他们也的确是在花钱打赏，所以，她也就暂时放过他们了。
　　唔。
　　虽然她不缺钱，也不需要礼物，但既然粉丝送了礼物，那，还是要念的。
　　只是这些骚ID，让她不得不换一个方式。
　　于是……
　　“感谢这个B的31个火箭。”
　　“感谢这个B的15个火箭……”
　　“感谢……”
　　“……”
　　换成这样的感谢方法之后，松子顿时感觉自己轻松了不少，再骚的ID，都无法威胁到她了。
　　果然！
　　她还是很机智的有木有！
　　而直播间里的普通观众就很震惊了。
　　这！
　　这他吗！
　　还有这种感谢礼物的方法的？
　　直播间里，其他一些没有开播的斗鱼本土主播。
　　则是纷纷感慨道，“狂少牛逼！”
　　作为职业主播，他们平日里都是想方设法勾搭那些大土豪的。
　　能勾搭一个，就等于多了一张饭票。
　　而狂少倒好，反其道而行之，那些给她送价值几千上万RMB的大土豪，在她口里就直接变成了“这个B”……
　　我去，这不是在找死吗？
　　“她这样一个口一个‘这个B’，一会儿还有人敢送礼物吗？”一个小主播在看直播的时候，忍不住自言自语。
　　在他看来，狂少的人气虽然和普通主播不可同日而语。
　　但是！
　　当主播的，好好念礼物，这是最最基本的要求。
　　你粉丝多，也不能这么膨胀、这么为所欲为啊！
　　这不是故意得罪自己粉丝里的土豪么。
　　然而。
　　那个小主播，刚刚在脑海里这么一想，觉得狂少这是玩过头了。
　　下一秒。
　　很打脸的事情就发生了。
　　不知道为什么，跟受到刺激了一样，忽然间，更多的火箭在直播间中冉冉升起！
　　加起来，少说也有一百三十多发，而且都是土豪们平均输出，不存在神豪单独输出的情况。
　　就仿佛狂少的那句“感谢这个B的火箭”刺激到了他们的G点一样！
　　被骂了，反而更加高兴了？！
　　“神经病啊！”那个小主播一脸懵逼。
　　……
　　“卧槽，这才开播十分钟，都快三百多发火箭了吧？”
　　“里面还有很多发超级火箭，简直了。”
　　“有钱人真他吗多。”
　　顿时，就有人感慨：“疯了吧这些有钱人？这样送礼物？赚了钱就是这样糟蹋的？”
　　一种很无语、很鄙夷的语气。
　　然后。
　　下面立即就有人冷笑回击：“什么疯了不疯了，呵呵，不过是贫穷限制了你的装逼天赋而已。”
　　“……”
　　那人无言以对。
　　平均五分钟内就有150发火箭，还不乏2000RMB一个的超级火箭，只能说，这个视觉效果实在很爆炸。
　　是的，松子自己也震惊了。
　　卧槽，她都直接念“这个B”了，毫无疑问是有侮辱性质的，这帮人怎么还继续送礼物？
　　有毛病吗？
　　终于！
　　她忍不住了。
　　“你们是不是有病~啊？我都这样说了，还送吗？你们是不是抖M呀？八嘎？hentai？被骂了反而更开心？”
　　本来，她就不是很需要钱。
　　毕竟，她的稿酬都足够她随便包养几个女大学生为所欲为了，哪里还需要粉丝来送礼物。
　　然而。
　　在她不可思议的问出这句话之后。
　　一大片显眼的贵族弹幕飘了出来。
　　基本上！
　　都是刚刚那些送火箭的土豪。
　　而且，清一色的是那些变态ID，连头像，都是雁云松子的照片，帐号总体突出一个字，骚，而且是骚破天际的那种骚气。
　　“狂少，骂我！”
　　他们异口同声。
　　瞬间！
　　狂少骂我四个字就化作厚厚的弹幕墙，刷满了整个直播间！
　　浩浩荡荡。
　　铺天盖地。
　　连普通观众也惊了。
　　这……莫非是传说中的火箭求骂？
　　还有这种操作的？！
　　“……”雁云松子。
　　她隐隐感觉到，今天的直播，必将会是一个十分难忘的回忆。

第302章 -305- 老哥你在开什么玩笑
　　“住口，敲里吗，你们这些变态！”雁云松子忍无可忍。
　　虽然直播骂观众影响不太好，也很可能导致掉粉之类的事情，但是，这时候，她已经按耐不住了。
　　倘若！
　　这时候有路人跑进直播间，看到这个画面会怎么想？
　　满屏幕的“狂少骂我”？
　　这是个什么情况？
　　路人一定会觉得这个主播是变态吧？
　　这些变态不要面子，难道她也不要面子的吗！
　　然而。
　　下一秒。
　　满屏幕的弹幕就变成了“血赚”“舒服了舒服了”“诶，等的就是这句话”“念头通达了，开心”“人均变态”……
　　总之！
　　光看弹幕，就充满了一种“社会主义富强民主和谐友爱正能量”的感觉。
　　陈玉京那边，在看到这个诡异的画面之后，也是哭笑不得的表情。
　　毕竟，陈总也是三十多岁的人了，人生经验丰富，也不会对这种萝莉音的辱骂有什么感觉，但是，既然观众喜欢……人民群众喜闻乐见，就没什么关系了。
　　“你们是不是有病？”松子有点懵逼。
　　“是！！！！”xN
　　观众们热情的回应。
　　“你们给我系奈！！！（去死）”她震惊了。
　　“爽！！！！”xN
　　观众们愉快的在电脑前敲锣打鼓。
　　这确实是一个非常诡异的画面。
　　也因此，弹幕中也夹杂着很多懵逼的路人评论。
　　比如：
　　“这个主播是干什么的？”
　　“你们有毛病吗？”
　　“我怎么感觉这里的人都是变态呢？”
　　“打扰了打扰了”
　　“请问你们在兴奋什么……”
　　不过，这些弹幕和庞大的绅士弹幕对比之下，还是显得十分稀少，偶尔有两条飘过，也是迅速的就被弹幕墙挡住了，所以，松子也没看到那些路人弹幕。
　　不然，她的心情恐怕会比刚刚还要羞耻。
　　按着胸口。
　　用力的喘息了一会儿。
　　再piapia的拍了拍脸。
　　很快！
　　她就恢复了状态。
　　还是先老老实实直播游戏吧，这一来二去已经十多分钟了，先进入正题再说。
　　于是，松子便打开了桌面的MOM游戏图标，登录游戏。
　　既然是要打广告，用的，自然也应该是游戏的官方测试账号了。
　　虽然，这个“嗜血卫生巾”已经被她当成自己的私人账户来用了，但是，理论上依然是官方账号，所以，既然是直播宣传，当然还是首选这个号。
　　是的！
　　她根本就不逛论坛。
　　所以，也不清楚“嗜血卫生巾”的大名在MOM论坛上，尤其是在敌对的黑暗势力玩家中，有多么的臭名远扬。
　　她一直都觉得，自己只是很普通的在以虐菜为乐而已，有时候打了小的来了老的，和高手切磋一下，也是很有趣味的。
　　至于这种行为造成了多么恶劣的影响……
　　只能说，她真的毫无自觉，也完全没有人通知过她这方面的东西。
　　虽然也有一些慕名而来，试图加她好友的人。
　　但，她也是一概拒绝的。
　　毕竟，劳资又不认识你，干嘛加你好友。
　　万一是加了以后私信来一句“刷金币加+Q：*********”“看片+微信：******”的那种机器人呢，是吧。
　　……
　　苏州某网吧中。
　　一个中学生此刻正在看狂少的直播。
　　同时，他的MOM游戏也同样在线。
　　整个MOM的玩家几十万，其中，恐怕三分之一都在看狂少的直播，而这中学生，就是其中之一。
　　这个中学生在MOM中选择的是黑暗势力，此刻，看到狂少娴熟的登陆游戏，他也是在想，狂少究竟是哪个势力的玩家。
　　如果说，狂少是黑暗势力的一员，那么一会儿，作为小仙女的守护骑士，他自然是会去给狂少保驾护航的。
　　但！
　　如果说！
　　小仙女是光明势力的人……
　　那他，就只能选择侵犯狂少了。
　　不仅仅是这个中学生。
　　他所在的MOM公会里面，以及这个网吧里很多在看直播的道友，都是这么想的。
　　如果狂少是自己人，一定要誓死捍卫小仙女！
　　但，如果狂少在对面……
　　那不好意思，我们其实都是一群二五仔！
　　然后，这个中学生，就看到直播画面上，雁云松子的帐号角色选择界面。
　　“嗯？”中学生愣了愣。
　　怎么感觉……这个角色的昵称有那么一点眼熟？
　　嗜血卫生巾？
　　好像在哪里听说过这个ID啊。
　　网吧里其他看直播的人，这一刻，也都是愣了愣。
　　紧接着。
　　网吧内就产生了一些骚动。
　　“老哥，你看狂少这名字，是不是有点熟悉？”中学生扭头看向旁边一个大叔模样的MOM玩家。
　　那个大叔沉吟了一会儿，忽然一拍大腿，露出不可思议的神色。
　　“嗜血卫生巾，是他！那个光明势力里统治了整个‘荆棘谷’的虐菜狂魔！但凡在荆棘谷做任务的小白，都被他虐过！竟然是他！”
　　这大叔的公鸭嗓很嘹亮。
　　顷刻间！
　　整个网吧内都是一片哗然！
　　除了少数几个不关心狂少和MOM的路人对此置若罔闻。
　　其他人，都是一副震惊无语的表情。
　　“卧槽，真的是嗜血卫生巾！”
　　“狂少真的是那个虐菜狂魔？我他吗被嗜血卫生巾蹲过整整三次！”
　　“我去，我记得嗜血卫生巾可是公认的王者操作！狂少？真的假的？”
　　“我也被小仙女砍死过一次，卧槽可以吹一年！”
　　网吧里议论纷纷。
　　而那个中学生，则赶紧到自己工会的聊天频道里说道：“狂少现身了！”
　　顿时！
　　工会聊天频道许多人就问道：
　　“怎么样，狂少是新号还是老号，在哪里，对了，是哪个阵营？”
　　这些人，不少人因为自己网络不行，加上狂少不露脸，所以，干脆就不看直播了，直接登录游戏待命。
　　到时候狂少进游戏，他们会根据狂少的阵营，选择当守护骑士，或者……二五仔。
　　“呃……狂少是光明势力的。”中学生沉默了一会儿，老老实实答道。
　　“哎！蛋疼，这下没法和小仙女亲近了。”
　　“居然是敌对阵营，我去！”
　　“走吧走吧，趁现在狂少刚刚登录，我们赶紧过去侵犯一下就跑。”
　　“对啊，别等光明狗们去护驾了，那肯定很多人，我们不早点去，估计连远远看一眼小仙女的机会都没有。”
　　公会频道内，众多等级只有40、50级的黑暗势力玩家们议论纷纷。
　　“那个……狂少现在在荆棘谷，她的ID是‘嗜血卫生巾’。”中学生默默打字道。
　　“在荆棘谷，哎呦我去，那不是虐菜狂魔出没的地方吗，那逼如果也护着狂少，怕是我们……”
　　一个人噼里啪啦的打了一串字。
　　不过没多久，他就顿住了。
　　紧接着，他发了一个字。
　　“嗯？？！！”
　　其他人，也差不多都是这个反应。
　　“你说啥？”
　　“嗜血卫生巾？”
　　“老哥你在开什么玩笑。”
　　“卧槽真的假的！”
　　面对工会里其他人刷屏般的疯狂质问。
　　中学生也只能无奈的说道，“你们自己去看直播……那个在‘荆棘谷’疯狂杀小白的‘嗜血卫生巾’，就是狂少的号。”
　　“……”其他人。
　　这一刻，原本没有去看直播的众人，现在也是干脆利落的打开斗鱼直播。
　　是的！
　　他们已经被这个事实深深的震撼到了！
　　卧槽什么鬼？
　　大爷的这怎么可能？
　　因此，不亲自去看一眼，无法平息他们内心中的震惊。
　　一分钟后。
　　整个工会的聊天频道，以及斗鱼的直播画面上都飘满了无数的点点点。
　　乍一看。
　　斗鱼直播画面上，满屏幕的，都是用来表达震撼无语的“……”省略号。
　　只能说……蔚为壮观。

第303章 -306- 真正的二五仔，是我们！
　　选择角色，登录服务器。
　　加载的过程中，松子便抽空看了一眼弹幕。
　　然而。
　　是的！
　　满屏弹幕都是点点点的省略号，看起来十分诡异。
　　仿佛数百万人在这一刻同时震惊无语一样。
　　这帮人在无语些什么。
　　吃惊我等级太高装备太好？
　　可这他吗不是官方帐号么？
　　虽然有点迷惑，不过，她还是很快进入了游戏，准备正儿八经的展示一下MOM的游戏特点之类的。
　　毕竟是广告宣传，还是收了钱的，那么，也应该兢兢业业的做好份内的事情，对吧。
　　……
　　光明主城。
　　有一座超过百米的钢铁骑士雕像，屹立在主城的中心广场上。
　　巍峨肃穆。
　　这钢铁雕像所在的中心广场，有非常大的占地面积。
　　大量的功能建筑物存在于广场周围，无论是铁匠铺、还是交易所，都一应俱全。
　　很显然，这里应该是一个非常喧闹、嘈杂的地方。
　　然而！
　　此时此刻！
　　广阔的中心广场，却安静的有些诡异。
　　虽然，有数千个不同职业的玩家们站在这里。
　　但是！
　　他们却沉默着站在原地。
　　虽然，内置语音大部分人都是习惯性打开的。
　　但是。
　　如果你仔细听，就会发现，除了偶尔有玩家的咳嗽声、细微的交谈声外。
　　基本上，没有什么人会大声说话。
　　就仿佛……
　　任何人的大声交谈，都会破坏这里阅兵式般的严肃气氛一样！
　　只能说，如果有路人经过，一定会感慨这些光明势力的玩家们，简直是一支军队啊有木有！
　　很快，一个ID是“葫芦小金刚”的80级的高阶玩家，走到了钢铁骑士雕像的脚下。
　　是的！
　　没错！
　　他就不偏不倚的站在了这个钢铁雕像的双腿中间。
　　简单来说，就是站在这雕像胯下。
　　最尴尬的是，这个“葫芦小金刚”站在雕像胯下也就算了。
　　谁知道，这人还他吗的用动作系统，摆出一个朝天举剑的姿势。
　　很恰好的，就把剑尖对准了骑士雕像的下体。
　　以至于，不少人看的下体一凉。
　　对的，如果骑士雕像会说话，一定也会竭尽全力的喊出“MMP”那三个字吧。
　　当然！
　　这不是重点。
　　其实，这里的人都认识这个“葫芦小金刚”，因为这家伙就是光明势力第一大工会“内裤盗贼团”的团长，也是光明势力第一个诞生的万人工会。
　　然后，广场上的数千个玩家们，就听见了内置语音中传来了一个特别猥琐，又特别严肃的声音。
　　“首先，因为我知道你们肯定有许多人都没看直播，所以，我要通知你们一件事，那就是咱们光明势力的骄傲‘嗜血卫生巾’同志，根据直播间的情报来看，是狂少小仙女的号，这一点确凿无疑。”葫芦小金刚。
　　听到内裤盗贼团团长的这番话，果然有不少人纷纷震惊了起来。
　　下一秒。
　　广场上就产生了一些骚动。
　　除了语音频道里的惊讶声，一些聊天气泡也纷纷浮起。
　　“肃静！”葫芦小金刚威严万分的开口。
　　然而……没人理他，依然吵闹。
　　是的。
　　相当的不给面子。
　　“再吵记名字，回头扣DKP！！！”葫芦小金刚气急败坏的开口。
　　（DKP：团队贡献点数，刷BOSS后，瓜分战利品的时候用的）
　　瞬间！
　　广场上又恢复了安静。
　　在场的人绝大部分都是内裤盗贼团的团员，听到会长的后边一句威胁，大多数人在腹诽几句之后，都选择了闭嘴和私聊频道。
　　“接下来有一件很重要的事情，那就是……从现在开始，‘内裤盗贼团’更名为‘小仙女骑士团’。我们的准则是：誓死捍卫狂少的威严！”葫芦小金刚。
　　没错！
　　当听到这句话的时候，原本还有窃窃私语和各种私聊的广场众人，顷刻间鸦雀无声。
　　“有人反对吗？”葫芦小金刚。
　　沉默了几秒钟后。
　　语音频道里，爆发了山呼海啸般的呐喊。
　　“同意！！！！”xN
　　零星还夹杂着一些诸如“终于把这个傻逼工会名给换了”“没办法，会长太猥琐我们能怎么办”“不如取名‘侵犯狂少绅士团’怎么样”之类的不和谐的声音。
　　在这些人高兴完之后。
　　葫芦小金刚：“现在，嗜血卫生巾同志，或者说狂少小仙女，已经登录在荆棘谷了，为了小仙女的人身安全，现在我们‘小仙女骑士团’所有骑士听令，立即出动，前往荆棘谷，誓死捍卫狂少的威严，决不能让黑暗狗们靠近小仙女半步！”
　　霎那间。
　　“遵命！！！”所有人精神大振。
　　……
　　黑暗主城。
　　这里，也是一个和光明主城中心广场差不多的画面。
　　不过，这里并非像光明势力那样，直接一个工会主持大局。
　　因为光明势力是第一公会“内裤盗贼团”一家独大的。
　　而黑暗势力这边，厉害的工会比较多，实力差距也都不是很大，所以，是好几个工会的领导们联合主持的。
　　“……虽然，狂少的真实身份是嗜血卫生巾，是一件比较遗憾的事，但是，既然她不仁，也不能怪我们是一群二五仔了。”某工会会长发表讲话道。
　　接着，他又在语音频道里大声问道：“我们的口号是什么？”
　　“侵犯狂少！”下面的人大声说道。
　　“再响亮一点！”他又喊道。
　　“侵犯狂少！！！”
　　“我还是听不见！”
　　然后……
　　“小赤佬吃晚饭了你在喊什么东西呦！”一个很不合时宜的大妈声音在语音频道中响起，并且，还打断了其他人准备喊口号的心情。
　　一时间，有那么一点小尴尬。
　　显然，是某个精神同胞在呐喊口号的时候，被自己老妈半道狙击了。
　　但！
　　这不重要！
　　重要的是，心意传递到了就行！
　　把“侵犯狂少”的不屈意志传递到了每一个人的心中，这，才是最重要的。
　　没错。
　　这一刻。
　　上万玩家齐聚一堂，高吼同一个口号！
　　即便是隔着电脑屏幕，很多人都能从这一卡一卡的游戏画面上体会到那种万人集结，众志成城的意志。
　　“侵犯狂少！！！”
　　这！
　　是上万个绅士们不甘不屈的呐喊！
　　这！
　　是上万个绅士们发自灵魂的咆哮！
　　“坐标，荆棘谷，今夜，是我们贯彻二五仔精神，真真正正能够侵犯狂少的夜晚！”
　　那个“侵犯党的精神领袖”也是非常煽情说道，“如果我倒下了，那么，战士们，请不要流泪。踏着我的尸体继续前进吧，只有击倒了小仙女，完成‘侵犯狂少’这一最终目标，一切的牺牲才不算白费。倒下并不可怕，可怕和绝望的，是在一次次失败中熄灭了心中的梦想与希望。”
　　甚至！
　　这位精神领袖坐在电脑前，还双眼微红，哽咽了起来。
　　他动情的说：
　　“战士们啊。”
　　“今夜，即便遭遇多少挫折与沮丧，也请不要忘记自己最初的信仰。”
　　“我们要永远将‘侵犯狂少’四个字铭记在心！”
　　“是我们梦的起点，亦是终点！”
　　最后，他总结道，“繁华落尽，勿忘初心。”
　　感人肺腑，催人泪下。
　　字字扎心，可歌可泣。
　　接着！
　　所有人都被感染了，沸腾了！
　　“侵犯狂少！！！勿忘初心！！！！”上万人集体激动大吼。
　　这！
　　绝对是一个足以载入史册的画面。
　　……
　　“他们是傻逼吗？”
　　望着黑暗势力主城的惊人现场，陈晓明不由在自己军团的私聊频道里感慨道。
　　这么傻逼的场面，作为大光明公司的太子爷，他也是第一次看到。
　　这个小频道里的几百人，都是一些长期和陈晓明一起去打团的好友。
　　基本上，也都是狂少的死忠粉。
　　所以，态度也是差不多的。
　　“这群人当二五仔还当上瘾了，操，我才不会背叛小仙女呢。”
　　“这些人好变态啊。”
　　“一群叛徒。”
　　对嘛，这才是我狂少粉丝的基本素质。
　　陈晓明满意的点点头。
　　怎么能因为狂少是对面阵营的人，就破罐子破摔去当二五仔呢？
　　搞的你们这群变态死宅男跟他吗的病娇女一样的。
　　而且……死肥仔的病娇属性，谁他吗会喜欢啊。
　　又不是美少女的病娇属性！
　　这些人，纯粹就他吗是变态吧。
　　“所以，到时候我们一定不能让这群二五仔得逞。”陈晓明。
　　“赞同！”
　　“赞同+1”
　　“到时候我们在尽量组织一下，打的时候直接叛变。”狂少的小熊内裤。
　　MOM中确实有更改阵营的功能，不过，这个功能的代价比较高，而且打到等级高了，对于阵营的感情自然也深厚了，一般来说，很少有人会选择叛变到敌方阵营去。
　　然而！
　　是的！
　　关键时刻，陈晓明震惊的发现，这个功能简直就是二五仔的神器！
　　呵呵，你以为自己是一群二五仔吗？
　　不，真正的二五仔，是我们！

第304章 -307- 这，是一场真正的战争！
　　雁云松子并不知道现在正有两支浩浩荡荡的大军在开赴荆棘谷。
　　在进入游戏之后，怎么展示MOM的游戏内容，自然都是她自己决定的了。
　　那么，首先。
　　还是先带着观众们在MOM的游戏地图内随便逛逛吧。
　　MOM的游戏地图还是很精致的，毕竟开发的时间比较晚，画面精细度都比上一个时代的MMORBG游戏要漂亮，怎么说呢，感觉就是画面爆炸升级过的魔兽世界，但美术风格又比较混搭，无论是东方古典风格的城池，还是西方欧式风格的建筑，以及各种各样的地形，都很丰富，据说日后还要将一些ACG角色，比如炮姐、珈百璃什么的，联动纳入NPC或时装系统中，反正就是一个幻象风大杂烩游戏。
　　荆棘谷内。
　　大片翠绿的植被静立不动，枝繁叶茂。
　　周围一片安静，没有鸟兽鸣叫，甚至连野怪都没有出现，莫名的，有股风雨欲来的感觉。
　　雁云松子也是觉得有点纳闷，平日里这里小白还挺多的，怎么今儿一个人都没有？
　　我去！
　　我还准备展示一下这个游戏的高阶玩家们，是怎么虐新手玩家的呢。
　　一个虐菜如此畅快的游戏。
　　肯定有很多人跃跃欲试，快乐入坑吧。
　　……
　　直播间的弹幕这时候终于比刚刚少了一点。
　　几百万观众，大多数都是冲着狂少两个字来看的，至于那什么MOM……那什么游戏？听都没听说过！
　　“这游戏画面还挺精致的。”
　　“我擦，小仙女为什么要用男号，女孩子就老老实实用女号嘛。”
　　“对啊，用女号多好，无聊的时候还可以偷看屁股和内裤打发时间。”
　　“什么偷看，明明是光明正大的看！”
　　“你们为什么那么熟练啊！”
　　“这帮人到底偷看过多少次啊！！”
　　然后，弹幕上就男号女号的问题开始了热烈的讨论，仿佛整个直播间，一大半都是玩人妖号的大佬。
　　看的松子也直翻白眼。
　　无论是她当年有小唧唧的时候，还是现在，她从来不怀疑自己那颗，有着强烈雄性荷尔蒙的内心。
　　当然，她也自始自终都是坚持用男号的。
　　以前如此，现在依然如此。
　　所以。
　　她也最不能理解那些玩人妖号的玩家了。
　　一个声音粗犷、雄性气息浓郁的壮汉。
　　装什么娇滴滴的小姑娘！
　　玩妹子角色，很好玩吗？
　　简直变态啊！
　　或者说，这帮人还准备用人妖号去勾搭男人？
　　我去，那就不是变态了，用基佬来形容会更加合适。
　　……
　　在荆棘谷中随意的走动了一下。
　　很快，眼前出现了一片较为宽阔的平原。
　　这里是荆棘谷这张地图中最开阔的区域，很适合大规模团队在这里交火。
　　此时此刻，半天，她都没遇到人。
　　只有清风吹动绿草，一片安静。
　　然而，就在松子准备离开这里，去其他地方的时候。
　　忽然。
　　她就远远的看到无数的人影，正从荆棘谷另一边的草坡下涌现了出来。
　　“什么鬼……怎、怎么那么多人？”
　　看到这大批来历不明的黑暗势力玩家，雁云松子也是不禁一呆。
　　站在她这个草坡上，向那边看去，少说已经涌出来了好几百个黑暗玩家。
　　看起来跟蚂蚁搬迁一样！
　　密密麻麻！
　　画面异常震撼。
　　弹幕也惊了，纷纷刷屏道：
　　“卧槽这么多人？”
　　“水友就是热情啊。”
　　“我懂了，这都是来围剿小仙女的23333”
　　“这他吗都是水友吧，但也太多了吧卧槽！”
　　更人有激动的打字道：
　　“这么刺激，要直播侵犯狂少？”
　　这种说法，诶，就很灵************内。
　　松子也明白了，这些如同军队一样浩浩荡荡的黑暗势力玩家们，应该都是她的粉丝。
　　只不过，敌对势力的……粉丝？
　　那他吗还能叫粉丝吗，那叫二五仔！
　　然而……
　　是的！
　　没错！
　　拥有着王者操作，并驾驭着官方帐号的嗜血卫生巾。
　　在看到这蜂拥而至的敌人大军之后。
　　肌肉虬结的他，也是非常霸气的掏出了自己的战士长剑，并且，剑尖不屑的指向了草坡下，那群豺狼一般的黑暗势力。
　　接着……
　　剑尖左右晃了晃。
　　非但不跑，反而还要挑衅一下。
　　可以说！
　　非常之装逼！
　　然而，就在观众们以为小仙女要给大家展示一下真正的技术，展示一下虽千万人吾往矣的惊人画面的时候！
　　她掉头就跑，干脆利落。
　　“……”弹幕。
　　“你们在吃惊些什么，难不成你们觉得这时候应该上去送死吗？！”
　　看到弹幕们用省略号表示自己的无语，松子也是哼了一声，骄傲的对着麦克风说道，“这时候，装个逼就跑不比你送死强的多？拜托，你们这些呆子，有点理智行不行！笨蛋，八嘎！”
　　“是是是。”
　　“你说什么就是什么。”
　　“狂少老师教育的是，请问老师，晚上能够单独辅导我一下吗。”
　　“狂少，骂我！快！再骂我一遍！求求你了！”
　　得了！
　　松子揉揉胸口，决定不说话了。
　　哼。
　　不屑于和低智商的观众做交流！
　　这些人，根本没法理解她高深莫测的逻辑思维！
　　另外。
　　最后那两个变态，你们给我有多远滚多远。
　　……
　　不过，刚刚开始跑路。
　　雁云松子就感觉到自己身后的树林，忽然有些骚动。
　　紧接着，无数战士、法师、牧师、刺客等等玩家，都逐个从密林中走了出来。
　　没错，这是一个很震撼人心的画面。
　　这些玩家有着精良的装备，极高的等级，而且可以很明显的感觉到，他们都是站在MOM这款游戏中最顶级的一批人。
　　甚至，他们的频道语音虽然有人说话，但并不嘈杂。
　　给人感觉，他们就像是一支纪律优秀的现代军队一样，全副武装，又安静整齐的出现在直播画面中。
　　顿时！
　　观众们一愣，松子的脚步也是一停。
　　我擦！
　　难不成，还提前包围了这里？
　　这些黑暗狗们真是越来越阴险了！
　　就算她平常杀小号确实杀的比较多，没有一千也有八百了，但是，你们至于这么多人来围剿么！
　　几千上万个壮汉包围她这么一个良家妇、妇男，你们的良心不会痛吗？
　　算了！
　　松子心一横，发现走不掉了，也是有点破罐子破摔。
　　反正这是一个肌肉虬结的男角色。
　　大不了往地上一趟，装备脱掉，随便你们侵犯好了。
　　看看嗜血卫生巾身上雄壮、健硕的八块腹肌，还有发达的肱二头肌，以及这大叔魅力十足的胡渣、胸毛和腿毛。
　　想必……你们已经准备好射爆了对吧？
　　来呀，快活呀，互相侵犯啊！
　　我已经躺好了，该竖起来的也竖起来了，哪个妹子先坐上来？
　　不过。
　　很快！
　　她就意识到了不对劲。
　　咦，这帮人怎么不是红色昵称啊。
　　莫非是自己人？
　　话说，这帮人ID上面的工会名称又是什么鬼。
　　小仙女骑士团？
　　这！
　　莫非是支援部队？
　　然后，雁云松子就看见一个ID是“葫芦小金刚”的玩家走到了她面前，用内置语音说道：“狂少，别紧张，我们是您最忠诚的骑士团，绝对不会让这些妄图对您意图不轨的变态们靠近您一步的！”
　　紧接着，就在她的一脸懵逼中，葫芦小金刚大喝道：
　　“众骑士听令！！！”
　　“给我——”
　　“干爆那帮图谋不轨的黑暗狗们的菊花！！！！”
　　噫，这指令……真他吗下流！
　　然后。
　　在直播间数百万人震撼无语，又匪夷所思的目光中。
　　上万个光明势力玩家，在一卡一卡的游戏画面里，举起自己的武器，朝着坡下蜂拥而至的黑暗狗们冲杀过去！
　　霎那间。
　　两边超过一万的兵马，如同两股洪流，重重的撞击在一起！
　　都是奋勇向前。
　　都是悍不畏死！
　　一切只为了狂少小仙女！
　　这……是一场真正的战争！
　　“卧……槽……”松子睁大眼睛，长长的黑色眼睫毛都吓得抖起来了。
　　心里也是卧槽的想着，这他吗什么鬼。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　屏幕前的观众也都看傻了。
　　至于么？
　　区区一个网络游戏的对立阵营厮杀而已。
　　不过是黑暗势力和光明势力打一架罢了，搞得跟非酋起义与欧皇一绝死战一样，不死不休的，贼严肃。
　　仔细一想，剖析核心，只是一场狂少小仙女保卫战而已。
　　可！
　　又为什么那么吸引人呢？
　　是的，这一场鏖战，双方投入兵马之多，战斗意志之强烈。
　　竟然给人一种史诗战争的既视感！
　　……
　　某网吧内。
　　一个正在看直播的少年，在呆呆的看了五秒钟直播之后，便果断的打开了网易云音乐，播放起了“Victory”这首曲子。
　　这时候，只有一首气势恢宏的BGM，才能应景。
　　所以，战歌~，起~！！！
　　紧接着，在Victory这首歌渲染的气氛中。
　　他又点开了网吧电脑上，已经安装好的MOM这款游戏。
　　是的！
　　这少年已经被感染了，如果不是怕赔钱，可能这网吧的显示器，都被他一拳打穿了！
　　现在。
　　他要注册帐号。
　　他要进入游戏。
　　他要充他吗的几百万！
　　氪他吗的金！
　　买他吗的装备！
　　然后。
　　加他吗的小仙女骑士团！
　　他要为自己的梦中女神，战斗到最后一刻！！！
　　千言万语汇成一句话——
　　“他吗的！！！！”

第305章 -308- 关键时刻，还得靠老二
　　明岚此时，也是兴奋的进入了游戏，登录了自己那个才30级的帐号“明岚女王”。
　　虽然等级不高，但是，只要一想到自己是侵犯小仙女的一员，是的，她就充满干劲。
　　什么？
　　你说女生怎么侵犯小仙女？
　　呵呵，难道女孩子就不能侵犯狂少了吗。
　　真是年轻！
　　不只是明岚。
　　其他更多正在看狂少直播的观众们，无论本身是MOM玩家，亦或者是对这个游戏蠢蠢欲动的萌新们，都在这场旷世大战开始的时候，选择下载并进入游戏。
　　然后，赶赴荆棘谷这一片战场。
　　其中70%的玩家都选择了光明势力，仅有30%的二五仔选择黑暗势力。
　　是的，从这上面就能够感受到，虽然平日里狂少的粉丝都是喊着“侵犯狂少”的变态绅士。
　　但！
　　关键时刻，大部分人，还是选择做一个默默守护小仙女的骑士，为自己喜欢的人保驾护航，无私奉献。
　　这，或许就是绅士吧。
　　MOM的游戏内聊天频道。
　　“卧槽简直卡爆了，这荆棘谷已经不是人能去的地方了！”
　　“妈卖批，关键时刻，竟然是电脑配置影响了我侵犯狂少！”
　　“杀千万人只为博狂少一笑！”
　　“侵犯狂少只为求仙女一骂！”
　　“如果侵犯成功，是不是能够被骂啊？我好兴奋呐！”
　　“……”
　　而另一边。
　　直播着这场万人大战。
　　松子自己也是……有点懵。
　　唔。
　　揉揉自己的小脑袋。
　　然后……
　　咋回事啊，啥玩意啊，这都是啥啊？！
　　怎么莫名其妙，这里就变成了服务器两大阵营的决战之地了？
　　更加诡异的是……
　　一开始，基本上都是60级以上的高端玩家在厮杀。
　　然后，大概十分钟左右吧。
　　就开始陆陆续续有一些一级、两级的小号也跑了过来。
　　看样子，怕是连新手村的任务都没做，直接就狂奔到荆棘谷这边，加入了战场。
　　所以！
　　这场混乱、疯狂的旷世战争的玩家平均等级，也越来越低。
　　一开始的两万人，平均都是60级玩家。
　　后来，人数超过三万五，平均都是50级玩家。
　　再到现在，荆棘谷汇聚的玩家已经突破10W人了！
　　这时候。
　　感觉10级、20级的小白玩家才是这场战争的中流砥柱！
　　然而。
　　即便荆棘谷的玩家数量颠覆性的突破了10W人！
　　双方投入的兵马，却依然在嗑药般的疯狂飙升！
　　……
　　“陈总，数据交互太大，服务器快要支撑不足了！”服务器管理人员给陈玉京打电话道。
　　“蛤？”陈玉京。
　　“现在怎么样了？”陈玉京。
　　他刚刚还看直播看得正嗨呢，心想直播的时候刚刚好遇上服务器两大阵营殊死决战，这种热血的氛围散播一下，不是很容易拉到不少人入坑么。
　　看看！
　　超过十万人的同屏大战！
　　虽然三秒一卡，十步一飘，但是，听着语音频道里各式各样的“操你妈”“我是你爹”“你妈炸了”，就感觉很激情啊有木有！
　　万万没想到……
　　居然是服务器快要不行了？
　　这他吗不是能够支撑百万玩家同时在线的顶级服务器么。
　　难不成遇到假货了。
　　“已经冒烟了。”服务器管理员。
　　“浇点水能成吗？”陈玉京紧张的问。
　　“……”管理员。
　　“那我去拎个水桶试试……”管理员。
　　不过！
　　很快！
　　管理员又忽然说道：“卧槽！陈总，咱们的服务器着火了！”
　　“……”陈玉京。
　　“？？？”陈玉京。
　　接着。
　　“那个，陈总，情况危急，我们这边先用灭火器先抢救了一下了，不然，等消防队来了，咱们公司明天就要上新闻了。”
　　管理员诚实的说。
　　“……”
　　陈玉京沉默了一会儿，“现在呢？”
　　“我看看……哇！效果十分显著！本来都冒火了，现在彻底安静下来了。烟都不冒了，声音都没了。”服管理员惊喜的说。
　　“……”陈玉京。
　　这！
　　这他吗！
　　玩你妈卖批耶。
　　……
　　这场能够在MMO网游历史上留下浓墨重彩一笔的100000人旷世决战，人数还在不断的狂飙，马上就要突破150000总兵马了。
　　放眼望去，密密麻麻的玩家塞满了整个荆棘谷，并依然在越来越多。
　　在这张“玩家数量几十倍于野怪数量，因此野怪彻底绝迹”的荆棘谷内。
　　基本上，分为三种人。
　　一种。
　　是头上顶着聊天气泡，气泡里写着“侵犯狂少冲啊！！”的黑暗势力二五仔。
　　一种。
　　是ID上顶着“小仙女骑士团”，不停和二五仔厮杀的狂少粉丝。
　　还有一种。
　　是一边喊救命一边逃窜的无辜路人。
　　这场大战，直播间数百万的观众们，都看傻了。
　　数百万人，齐齐懵逼，目瞪口呆！
　　“卧槽，还有这么惊心动魄的剧情的吗？”
　　“小仙女，上啊，干他吗的！”
　　“这到底多少人啊，眼睛都看瞎了。”
　　“666”
　　“这么激情？集体侵犯狂少？”
　　“好想看到小仙女被侵犯的样子，啊~，不行了，啊~啊~想想那个画面就忍不住社保！”
　　“前面的绅士，你也太没梦想了，这种事情，不应该我们自己来吗？”
　　“……”
　　作为这场旷世大战的导火索，松子望着不停卡顿、延迟的画面，陷入了沉默。
　　怀疑人生丶狂少
　　心态崩盘丶狂少
　　她只是直播宣传一下这个游戏而已！
　　打个广告都不能让人好好打了吗！
　　有毒啊这些人！
　　松子略有尴尬的用力按一下胸口，舒缓一下自己升高的血压。
　　然后，她对麦克风说道：“算了，我们换个地方吧，这里太卡了。”
　　“别啊！”
　　“这么精彩的大决战，导播别换台！”
　　“这时候放一首Victory，真他吗激情！！”
　　“我已经能够想到明天微博热搜第一是什么了。”
　　“什么？”
　　“狂少直播，万人野战，激情一整夜！”
　　“呃……”
　　“不行，我去下游戏了！”
　　“我也要下游戏，为小仙女保驾护航，顺便偷看内裤。”
　　“卧槽，男号的内裤你也想看？”
　　不过，很快，这场投入兵马数额巨大的服务器两大阵营对决，就出现了一个很尴尬的特殊情况。
　　现场是这样的：
　　当时，明岚的帐号“明岚女王”也在荆棘谷内横冲直撞。
　　当然！
　　以她那个30级的帐号，之所以能横冲直撞，纯粹是因为她的笔记本电脑配置还可以，别人都卡的要死的时候，她还能动。
　　这，就让她靠着优秀的硬件设施，弄死了几个等级比她高，电脑比她卡的光明狗。
　　但是，突然，她就发现，自己的人物动不了了。
　　而其他玩家，也都在原地疯狂抽搐。
　　是的！
　　十几万玩家在荆棘谷内疯狂抽搐！
　　这画面诡异到了极点
　　“什么鬼？”明岚一脸懵逼。
　　……
　　MOM论坛也瞬间爆炸。
　　“什么鬼啊，服务器怎么突然炸了！”
　　“垃圾大光明，这么重要的日子，不给服务器维护一下？”
　　“吗的，差点就侵犯狂少了，都是服务器的锅！”
　　“玩你妈个蛇皮”
　　“小仙女的直播该怎么办？”
　　“……”
　　另一边。
　　雁云松子也是在直播过程中，打电话问了一下陈玉京。
　　“陈总，服务器怎么了……”她问。
　　“炸了。”陈玉京。
　　“呃。”
　　“别担心，只是服务器的处理器烧坏了而已，我们很快把2区服务器的处理器拿来装上就行了。”陈玉京。
　　“……”
　　因为这两个月，MOM的涨势很好，所以，也是近期开放了第二个服务器来分担压力。
　　是的！
　　没错！
　　关键时刻，还得靠老二！
　　服务器工作间内。
　　很快。
　　技术人员就把二区服务器里面的处理器拆了下来。
　　并且装到了一区服务器上面。
　　下一秒，服务器顺利运行！
　　顿时，旷世大战里，玩家们炸裂的延迟也终于得以改善。
　　“完美！”
　　“走了走了！”
　　“收工了收工了！”
　　“呼，终于可以回家看狂少直播了。”
　　技术人员激动的拍起了手。
　　纷纷手拉手，下班回家。
　　然而……
　　二区玩家：“？？？”

第306章 -309- 一个席卷所有直播间的世纪大战
　　鉴于服务器虽然修复了，但是，依然很卡。
　　所以，雁云松子也放弃了继续直播游戏里面其他内容的意思。
　　反正这场投入兵马超过十万玩家的旷世决战这么精彩！
　　她今晚就划划水，直播这个就好了呗！
　　适当的咸鱼，还是很有必要的。
　　虽说吧。
　　这场战役，表面上是因她而起。
　　但是，她也没觉得心有愧疚。
　　毕竟，这本来就不是她的锅！
　　她只是想要直播宣传一下游戏而已，这些水友粉丝，还有二五仔们联合搞出这种大新闻，能怪她吗？
　　妈的，一个个就他吗想搞个大新闻，迟早把这帮苟东西都续了，送你们去听取蛙声一片，吸取人生经验。
　　与此同时。
　　是的！
　　虽然是打广告，但是直播间的人数已经突破了700W人！
　　甚至，这场旷世大战的话题，也逐渐蔓延到了其他直播间去。
　　……
　　斗鱼某高人气DOL大主播“我最帅”的直播间。
　　作为最大众化的游戏，DOL直播的观众基数是最大的，但，也永远是参差不齐的，上至三十多岁的中年人，下至十几岁的学生党，都可能是DOL直播的一员。
　　“我最帅”是下午三点开播的，现在则是晚上八点，按理来说，应该是他人气最高的时候。
　　然而，平日里他观众巅峰的时候一般都有150W左右。
　　但是，今天。
　　他的直播间人居然只有50W不到，少的诡异。
　　打完一局DOL之后，他也是瞥了一眼弹幕。
　　“卧槽狂少直播世纪大战，快去看！”
　　“狂少是谁？”
　　“听说是个二次元网红，不是很了解，我对这种东西没感觉。”
　　“她今天不是在直播给一款游戏打广告么？”
　　“世纪大战？我去瞅瞅。”
　　这时候，“我最帅”注意到，他的直播间人气是49W人。
　　不过。
　　接着！
　　他就发现，自己的直播间人气正在疯狂下跌！
　　弹幕里也很快变成了另一番景象。
　　“狂少正在直播世纪大战，卧槽，快去看啊！”
　　“带节奏的滚啊！”
　　“不是节奏，是真的牛逼啊！”
　　“妈耶，我去看了，这他吗是多少人，跟他吗打仗一样！”
　　“我也去看了，尼玛万人大乱斗！”
　　卧槽这他吗什么鬼？
　　“我最帅”看着这些弹幕，也是一脸懵逼。
　　于是，在DOL匹配的时间里，他也是悄悄用手机打开斗鱼APP，去MOM官方直播间，看了一下狂少的直播内容。
　　然后。
　　他就看到密密麻麻的玩家像无数蚂蚁一样。
　　在游戏内，一片草坡下方的平原区域，互相厮杀。
　　人头攒动，金戈铁马！
　　纷乱的技能特效、隐约间传来的无数玩家的谩骂声、咆哮声、嘶吼声，以及激昂的BGM“Victory”相互配合下所调动的热血情绪。
　　一秒钟，就将整个直播间的氛围都渲染的无比激情！
　　这场MOM的阵营大战，这场惊天动地的“狂少小仙女保卫战”。
　　竟然比中世纪欧洲一场战争投入的士兵人数，还要多上十倍不止！
　　什么万人跨服大战？
　　跟这比起来，简直弱爆了有木有！
　　这场“狂少小仙女守护侵犯之战役”，是真正意义上的世纪大战！
　　是一场足以载入网游历史的网络战争！
　　尤其是那一片一大片从玩家们脑袋上浮起的聊天气泡。
　　不管是“侵犯狂少！！”，还是“守护小仙女！！”这样的口号。
　　都比斗鱼直播间的弹幕还要来得密集！
　　视觉效果，更是恐怖到极点。
　　而且，因为一个聊天气泡在头顶上只持续十秒钟。
　　所以，经常可以看到一大片一大片的“侵犯狂少！！”字样。
　　从玩家们的头顶上呼啦啦的浮起。
　　又呼啦啦的消散。
　　往往这里浮起一大片“守护小仙女！！”，对面就会跟英雄联盟游戏内亮标志一样，也亮出一大片“侵犯狂少！！”的字句。
　　这些聊天气泡起起伏伏，潮涨潮退。
　　跟他吗噶韭菜一样，噶了一茬又一茬，却又不断会有新的冒出来。
　　在花了好几分钟后。
　　“我最帅”才终于搞清楚这究竟发生了什么。
　　看弹幕里的推论，这少说，也有十几万人了吧？
　　居然是一场自发的、无组织的……
　　粉丝水友赛？
　　“我最帅”现在终于明白了。
　　如果自己再不去做点什么努力，那么今晚，恐怕所有的斗鱼观众都会被吸引到那个直播间去。
　　于是。
　　“我最帅”很快便关掉了DOL，并且打开了前两天刚刚下好的MOM。
　　同时，他的直播间名称也迅速的变成了：
　　《旷世大战！让我们直播侵犯狂少！！！》
　　……
　　果然，不只是“我最帅”，其他一些DOL分区、绝地吃鸡分区的大主播，也察觉到了这一情况。
　　其中“我最帅”是第一个发现的，也是第一个想出了应对措施的。
　　没错，既然所有人都去看世纪大战了。
　　那么，我们干脆也加入世纪大战得了！
　　而且，以玩家视角参加，和狂少那边站在草坡上居高临下的OB视角比起来，肯定是另有一番风味的。
　　是的！
　　“我最帅”完全没意识到自己带了一个多么糟糕的头。
　　至少在雁云松子看来，这绝对是非常糟糕、变态的恶劣行为。
　　因为接下来，无数的大主播也纷纷效仿，加入了那场旷世大战中。
　　这！
　　就导致了今夜的所有斗鱼游戏直播，都被卷入其中！
　　……
　　百度贴吧斗鱼tv吧。
　　原本，一群人还在闲聊，“……哇，刀剑如梦那个卖卤肉的司马东西只会偷家，真你麻痹畜生……”
　　然后。
　　忽然就有人发帖道：“卧槽，你们有人看了吗，狂少那边的世纪大战？”
　　下边立即有人回复：“现在‘我最帅’也加入世纪大战去了，而且还是黑暗势力的，现在他要直播侵犯狂少，我也是醉了！”
　　接着。
　　大概，也就一刻钟的时间。
　　无数帖子如雨后春笋，破土而出。
　　“秃头娃、嫖老师也去玩MOM了，什么鬼！”
　　“妈呀，今晚游戏区真的疯了！”
　　“都在打旷世决战，我算算，有‘我最帅’，‘金牌讲师’，‘嫖老师’，‘秃头娃’……整整十多个！卧槽！”
　　“想不到狂少一个广告宣传，都有这种效应，如果哪天狂少来斗鱼直播，那斗鱼一姐绝对稳了。”
　　“得了吧，以人家的名气，看得起斗鱼？”
　　“打开斗鱼APP一排看下来，所有主播都在直播侵犯狂少，标题看的我2333……妈呀笑惨了！！”
　　“震惊！狂少一晚竟被这么多人直播侵犯！”
　　“……”
　　雁云松子那边，也很快注意到了这个诡异现象。
　　她本来就是直播MOM世纪大战，然后本人挂机的，划水划得很欢。
　　同时，她自己还掏出手机。
　　准备看看其他人的直播，来打发时间。
　　然后，她一打开斗鱼APP。
　　就看到了这么一个直播标题。
　　《秃头色：老哥们嗨起来！今晚大家一起侵犯狂少！》
　　“……”
　　雁云松子，“神经病呀！”
　　用力的深呼吸一下。
　　然后她继续往下翻。
　　又一个直播标题进入她的眼帘。
　　《现场直播，论十几万人是怎样侵犯一个妙龄少女》
　　“……”雁云松子。
　　虽然这个直播间名字没有写的很清楚，但是从直播间封面来看……
　　她已经隐约意识到，这是在直播什么东西了。
　　继续往下看。
　　《战地记者带你领略真正的厮杀，以及真正的雅典娜女神狂少！》
　　《金牌讲师：教大家如何用正确姿势来保护和侵犯自己的仙女》
　　……
　　呼吸、吐气、呼吸、再吐气。
　　不能生气，不能生气……操！
　　松子忍不住握紧了小拳头。
　　“我敲里吗这都神马东西啊！”
　　这一刻，再淡定，再成熟的心态都没用了。
　　她的心态已经崩了。
　　是的，光看她胸口的起伏程度，还有“哈~哈~”的喘息声，都能感觉到，她现在有多崩溃。
　　为什么别的斗鱼主播都搀和进来了？
　　她不就打个广告吗，招谁惹谁了？
　　为什么要这么对她！
　　而且，还特地将她粉丝群体那最绅士、变态的一面直播出来……
　　这是要公布于众，告诉大家，她粉丝是多hentai？
　　老铁们，咱们多大仇啊。
　　到时候，别人看到她，都会指指点点说：“看，就是这个人，她的粉丝都是一群变态诶！”
　　真他吗丢脸丢到姥姥家去了！

第307章 -310- 不要，滚！
　　这场能够写入网游史册，最终超过20W玩家加入的旷世大战，最终，是以双方两败俱伤，服务器无法再支撑为结尾。
　　本来，以陈晓明为首的一群黑暗势力二五仔，是准备关键时刻叛变到光明势力去，从而里应外合，改变战局的。
　　然而，陈晓明这个大光明公司的太子爷也没有料到，一个规模两万人的决战，会演变成一个超过20W人的服务器两大阵营——侵犯党和骑士团的世纪对决。
　　是的！
　　从大战规模超过20W玩家之后。
　　这场战役的走势就很难有一个鲜明的结果了。
　　更何况，挂掉的玩家还会源源不断的复活，荆棘谷内的双方兵马只会越来越多。
　　倘若不是服务器第二次爆炸，很可能，这场“狂少保卫战”打上一整晚都不会结束。
　　那么。
　　如果要采访一下当事人狂少。
　　问她对于这场因她而起的战争是什么态度。
　　那雁云松子一定会很无语，也很无辜的表示：“我能怎么办？我也很绝望啊！”
　　无数玩家厮杀到电脑冒烟？
　　游戏服务器连炸两次？
　　众多狂少黑粉在网吧被抓个现形，并且被狂少真爱粉们严刑拷打，惨♂叫连连？
　　这！
　　这能怪她吗？
　　不，不能，这根本不关她的事！
　　……
　　第二天。
　　关于这场旷世大战的前因后果，以及过程的录像，就已经散播在了网络的每一个角落。
　　龙空论坛。
　　“你们昨天看狂少直播了吗？”
　　“没有，没露脸又不唱歌，就给人家游戏打广告，我就没去看。”
　　顿时，众多人幸灾乐祸的说道：“老哥，那你恐怕不知道你错过了什么东西啊。”
　　“咋了？”那大兄弟困惑的问道。
　　“你去看看腾讯新闻就知道了，这事儿已经上新闻了。”
　　“真的假的？”那大兄弟顿时惊了。
　　几分钟后。
　　那个大兄弟就回来了，“卧槽！！！”
　　……
　　MOM论坛。
　　“昨天二区网络炸了，我问客服，然后客服妹子就给我吱吱唔唔的东拉西扯，顾左右而言他……到底发生了什么？”
　　“二区网络炸了？正常，昨天一区也炸了。”
　　“切，你可能根本不知道，昨天一区服务器炸了两次！”
　　“究竟发生了什么？”
　　“你去看置顶帖吧老哥，有前因后果。”有好心人提醒道。
　　很快，众多二区玩家就纷纷涌去了置顶帖一窥究竟。
　　然后……
　　“卧槽，昨天狂少在一区直播了？我在打本，忘记了，血亏！”
　　“难怪爆炸，原来一区还发生了这种事情！”
　　“不行，我也要去一区创一个号！”
　　接着，一个二区玩家疑惑的问：“可是，一区因为世纪大战所以把服务器炸了……关我们二区什么事情呢？我们的服务器又是怎么炸的？”
　　不过，却没有人回答他。
　　五分钟后。
　　这个玩家震惊的发现，自己被论坛管理员删楼层、并且禁言了。
　　“？？？”
　　……
　　是的！
　　这场旷世大战在第二天，便被冠以“狂少保卫战”的名字，在网络上疯狂传播。
　　基本上，只要平日里喜欢上网的，无论玩不玩游戏，对ACGN感不感兴趣，哪怕是平日里不逛贴吧不上论坛不看微博。
　　只要你看看直播、或者QQ空间、微信朋友圈、腾讯新闻的头条，你都会发现，这场“狂少保卫战”正在疯狂刷屏。
　　反正，就是就是你去上个学，都能听到同桌、前后桌在激烈的讨论这件事情。
　　而这场世纪大战的斗鱼直播录像。
　　则在短短一天之内，就突破了500W点击！
　　某斗鱼执行董事，在第二天知道了这件事之后。
　　也是很认真的开了一个会。
　　会议的主题是：《究竟是否要重金把狂少挖来我们这里》
　　“大家估计一下狂少现在的身价是多少？”老总问。
　　会议室内，议会用的红木长桌边，高层主管们也是面面相觑。
　　“嗯……大概五个亿。”
　　其中一位主管推测道。
　　听了这话。
　　瞬间！
　　老总浑身一震。
　　“这是不是太……”他气沉丹田，目光威严，缓缓开口。
　　“太低了？我也觉得，但是我确实拿捏不准，可能是……十个亿？”主管。
　　“？？！”
　　老总一愣。
　　然后……
　　“是的，确实有点低。”
　　老总面无表情的说道。
　　实际上，没错，他刚刚想问的是，五个亿的身价是不是高的太离谱了一点。
　　不过，在听到主管后边这句话之后。
　　老总机智的意识到，这时候，自己还是别说太多比较好。
　　其他管理人员也议论纷纷：
　　“五个亿可以拿下了吧？”
　　“高了吧？”
　　“至少这个价位吧，不然，被熊猫啊，虎牙什么的抢了可怎么办？”
　　“五个亿很多了！”主管A。
　　“不，还是太少！”主管B。
　　“对！最少七个亿！”主管C。
　　“开什么玩笑，那么多，你们怕不是狂少的粉丝哦！”主管A勃然大怒，“叛徒！”
　　“难道你不是？”主管B轻蔑的说，“敢不敢打开你的手机，让我们看看桌面壁纸？”
　　与此同时。
　　主管C也是发出一声冷笑。
　　“你！”主管A瞬间呆滞。
　　没错，他还真不敢亮出来自己的手机桌面壁纸。
　　别说桌面壁纸了，他手机的相册里全他吗是狂少的照片和视频截图，只能说，如果抛开他斗鱼主管的身份……
　　是的！
　　没错！
　　这就是一个单纯的痴汉而已。
　　坐在位置上，看着会议室里这一幕。
　　老总的心情很复杂。
　　“你们先去联系一下狂少吧，看她对多少价位的合同满意，说不定她不会开那么高的价。”
　　终于，他看不下去了。
　　妈卖批。
　　开个会讨论如何给咱们斗鱼牟取利益，结果……
　　这群会议人员全他吗是二五仔！
　　当着他的面，还想着怎么给狂少送钱！
　　你们还准不准备要这个饭碗了？
　　他真是哔了狗了！
　　不过，很快，工作人员就联系了雁云松子那边。
　　“请问，是狂少大大吗？”工作人员恭敬的问。
　　“不买房，滚！”雁云松子。
　　“？？？”工作人员。
　　对的。
　　还没等他说话，松子就把电话给挂了。
　　同时，小仙女还感慨着……
　　我去，现在推销房地产、商户的电话推销员真牛逼！
　　连她的联系方式都要到了。
　　你们是搞谍报的吗卧槽！
　　感觉将来战争年代来了，地下谍报组织招募谍报人员，都可以直接从电话推销员里面录取了，多好啊，不需要单独训练，上来就是工作经验丰富的地下党员。
　　紧接着。
　　几秒钟后。
　　电话又响起来了，“嘟~嘟~嘟~”
　　居然还打过来？
　　松子下意识的皱起了自己的小眉毛，拧成了川字。
　　拿起电话，然后……
　　“窝说了！劳！资！不！买！！！”
　　松子以一种超凶超凶的语气说道。
　　就那种，仿佛下一秒就要开始“嗷呜~！！”“rua~！！”这样咆哮起来一样。
　　是的！
　　那一刻，逼气纵横！
　　“那、那个、狂少大大，我们这边是斗鱼！！”工作人员都快哭了。
　　“斗鱼？”松子顿时一愣，然后问，“斗鱼找我什么事？”
　　“那个，我们想要询问一下，狂少大大有没有签约当主播的意向，我们这里愿意……”工作人员。
　　然而，就在他还没说话的时候，松子已经干脆利落的做出了回复。
　　雁云松子：“不要，滚！”（挂电话）
　　语气十分凶恶。
　　令人回味无穷。
　　“……”工作人员。
　　……
　　会议室内。
　　工作人员很快推门而入，他战战兢兢的看了一眼房间里的诸多高管，紧张万分。
　　“这么快？小高，她那边怎么说？”老总惊讶的说。
　　“她说……她说……”小高支支吾吾。
　　“有话快说有屁快放！”老总不耐烦道。
　　“不要，滚！！！！”小高。
　　“？？？”老总震惊了，勃然大怒，“你他吗再说一遍？”
　　“不不不不不！！！这是狂少说的！这是她的原话！不是我的意思！”小高急忙解释道。
　　“……”会议室里的其他人。
　　“……”老总。
　　然后，他干咳一声。
　　以一种意味深长的语气问：“她真是这么拒绝的？”
　　“这是原话。”小高紧张的说。
　　眯着眼睛打量了一会儿小高，老总沉吟了一会儿，便宣布道：
　　“那，那……那今天就先到这里，散会！你们都去忙吧！”
　　威严的说完这句话。
　　紧接着，老总话锋一转！
　　忽然道，“小高，刚刚你其实骂的很爽是吧？你给我单独留下来！”
　　“啊？”小高身体一僵。
　　恍惚间，他似乎看到了老总冲着自己，露出了一个意味深长的笑容。
　　……
　　老总：“快，把你和狂少的电话录音剪辑好，发给我！‘不要，滚’那三个字我要单曲循环。”
　　“是！”
　　小高一脸严肃的说。
　　仿佛要去完成什么光荣使命。

抱歉抱歉
　　昨晚码字状态极差，卡文严重
　　码第二章的时候，并且在构思剧情和过渡的时候……
　　我睡着了……
　　不然通常情况下，我是不会在章末说有第二更还鸽的
　　抱歉抱歉，昨天的第二更鸽了
　　今天的两更还在
　　……
　　311章翻车了，不知道是不是被举报了
　　内容是一段污污污的日常，以及讲述一个小学妹约见雁云松子的剧情
　　删改了很多内容不知道给不给放出来
　　盗版上应该是能看到的
　　——2017.11.29

第308章 -311- 眼镜娘
　　随着网络上“世纪大战”的热度升温到极致后，再缓缓下降。
　　国庆终于过去了。
　　很快，学生党的日子又回归了最初的学校家里两点一线。
　　这天，雁云松子是准备和龙子一块儿去学校的。
　　毕竟高三了，月考还是有必要参加一下的，现在的题型千变万化，虽然松子的脑袋里充满了曾经遇到过的题目原题，可不代表就不会有新题型出现了。
　　即便是她，也不敢肯定自己还能考到年级第一。
　　除此之外，还有一件事情。
　　那就是根据神田美雪那边的传话，似乎是有一个学妹想要见她。
　　当时，神田美雪在QQ上是这么说的：
　　“松子，有一个学妹想要见你。”
　　“长得好看吗？”松子秒回。
　　“……”神田美雪在无语了几秒钟之后，很老实的说，“很好看。”
　　“胸大吗？”她又问。
　　“……挺、挺大的。”神田美雪红着脸打字道。
　　“她有男朋友吗？”
　　“……好像没。”
　　“那见啊，见他吗的！”松子兴高采烈的做出了决定。
　　“……”
　　另一边，神田美雪也在心中不由嘀咕，怎么这问题，看着跟相亲似的呢？
　　……
　　早上的时候樱花高中的校门口人很多。
　　樱高的学生大多住在附近，所以早上的时候，来学校的那条路上到处可以看到穿着校服短裙的女孩子裸露的大腿，白花花一片，可以说是相当之诱惑。
　　当然，也不是所有女子高中生都喜欢露大腿招摇过市的。
　　比如松子就不喜欢。
　　所以，她从来都不露出自己细细的大白腿。
　　不过，她还是很喜欢看大腿的，多养眼啊，看久了，身心愉悦啊有木有。
　　但！
　　如果不是因为这些女子高中生的欧派普遍在A~B之间，无法勾起她的食欲，她又怎么会退而求次的去看腿呢是不是！
　　真正的女性魅力，还是要体现在欧派上的呀。
　　几个路上的店家老板一脸吊儿郎当的坐在店门口，以一种格外绅士的目光打量着这些大腿。
　　同时，这些大叔们满脸幸福的扬起嘴角。
　　露出一个朴实的笑容。
　　就像秋收后，发现水稻收成很好的袁隆平老爷爷一样，笑靥如花，又淳朴无华。
　　“哇，这小姑娘的腿真好看！”
　　“刚刚看到一个，脸好可爱，就是个子太高了。”
　　“刚刚那个，极品啊！极品！”
　　“长崎店长，你怎么把照相机拿出来了？”
　　“咳咳！你懂得。”
　　“这样不好吧……当然，如果你愿意把照片发给我的话……”
　　“……”
　　不过。
　　在看到雁云松子之后，他们最初是有些失望了。
　　你看看，这个小姑娘就不太对了吧，就不懂事了吧？
　　怎么其他女孩子都很听话的穿校服上学，你怎么不穿校服呢？
　　大家都是学生，不能搞特立独行，不能搞双标的呀！
　　而且，最菁华的短裙也没穿，居然穿了一条修身的黑色长裤！
　　不过，在那些三十岁左右的大叔老板们目光上移，瞧见雁云松子伟岸的胸怀，以及诱人的侧脸之后。
　　是的！
　　大叔老板们不满意的目光，就统统化作了惊艳。
　　我草！
　　这简直就是真正的仙女啊！
　　当然，也有一些人的目光会锁定在松子身边的龙子身上。
　　嗯，这些大叔不对别的感兴趣，他们只对娇弱的小姑娘感兴趣。
　　没错！
　　这些人往往被统一称之为“萝莉控”。
　　不过，对于这样的视线，松子已经习惯了。
　　毕竟，她也是在BML以及漫展上各种经历过的人了。
　　见识过大风大浪，又怎么会在意这点小小的窥视呢。
　　是的！
　　比这更加变态的侵略性视线，她都能淡定自若。
　　这！
　　又算个鸡儿。
　　……
　　校内的樱花大道上，虽然没有落英缤纷，但是好歹有早晨清丽的阳光，看着便十分清爽。
　　上学的男生女生们缓缓向校内走去，远远看起来，像一条长龙。
　　按照校规，只要第一节课开始之前到校就不算迟到。
　　不过，现在，距离八点还有半个小时，因此，大多数学生都显得游刃有余。
　　人群中。
　　一个女生跟神田美雪并肩向校内走去。
　　这个女生的个子不高，但是，也比萝莉身材的神田美雪高了有半个头左右。
　　同时，她还戴着一副略大的黑边框眼镜，多少有点文学少女的气质。
　　虽说是学妹，但在神田美雪身边，看着反而像学姐。
　　“神田学姐，松子前辈真的会来见我吗？”眼镜娘问道。
　　从颜值上来说，这个眼镜娘学妹可以说是非常之好看了。
　　二次元的眼镜娘往往摘掉眼睛会更很好看，但三次元的眼镜娘却不太一样，很多时候戴着眼镜是明显能够提高颜值的。
　　就比如说这个学妹，神田美雪看过她不带眼睛的样子，属于那种很可爱的类型。
　　但是，戴上眼镜之后，她就直线飙升到顶级校花的级别，而且气质骤变，从萌系少女变成了安静的文学少女，可以说，效果极其强大。
　　另外，她的胸也很大……
　　神田美雪不着痕迹的看了一眼这个眼镜娘的胸部，心想这种C以上，D未满的胸部，应该能满足松子的口味了吧？
　　噫！
　　怎么感觉自己跟老鸨一样？

第309章 -312- 是不是刚好可以咬到她胯下的大……
　　“彦落落你放心，松子已经答应了会来的。”神田美雪。
　　平日里，作为学姐，神田美雪说的话，眼镜娘学妹都是毫不怀疑的。
　　是的！
　　今天，还是彦落落头一次在路上向她反复确认，像是担心神田学姐在说谎一样。
　　不过，也是可以理解的吧。
　　看这眼镜娘一脸紧张的样子，就知道，她现在已经怂成一只小狗了。
　　没错。
　　在从神田学姐口中，确认了今天能够见到自己仰慕已久的网文大神狂少之后。
　　彦落落昨天一整晚都没能睡着觉。
　　毕竟，她也算狂少的小迷妹了，能够见到偶像，对于粉丝来说，那肯定是激动万分的。
　　更何况，还是这种私下里的约见。
　　想当年她小学时候，春游秋游的前一天晚上，基本都是这个状态，满床打滚睡不着，只能大半夜爬起来做俯卧撑缓和心情，以至于小偷摸进来的时候以为屋内有一男一女盘肠大战，震得床板吱嘎吱嘎乱叫，最终小偷只能暗道一声打扰了，悄然离去，深藏功与名。
　　当然，现在以她的性格和懒惰程度，是不会再去做俯卧撑了。
　　嗯嗯，她一般会选择看小黄书来平复心情，转移注意力。
　　通常来说……效果拔群！
　　一阵颤抖之后，没错，便能成功入睡。
　　……
　　到教室。
　　一整个上午。
　　眼镜娘在上课的时候，脑子里，基本上想的也是松子前辈。
　　松子前辈那么忙，又是大明星，为什么愿意约见自己？
　　她会答应自己的请求吗？
　　自己是不是太厚脸皮了一点？
　　她会不会觉得自己很烦？
　　唔。
　　一个忙碌的大明星忽然被一个八竿子打不着的后辈约见，肯定会烦的吧？
　　彦落落依靠着教室窗户，也是十分忧愁的看着窗外，一阵后悔。
　　啊~淡淡的忧桑~
　　本来，被陌生人打搅就是令人不快的事情，更何况，还是一个每天都很忙，要努力码字，努力画画，努力写歌的狂少小仙女。
　　这种情况下，居然从宝贵的章程中挤出一点时间来和自己见面。
　　顿时，她就觉得自己简直是个混蛋啊。
　　小仙女都这么忙了，自己还给她添麻烦！
　　果然，就不应该拜托神田学姐去联系松子前辈的！
　　……
　　在上午第一堂课结束之后，三年A班的同学们心中那种紧张的感觉就消散了一大半。
　　是的！
　　虽然雁云松子已经是网络知名的偶像了！
　　但，坐在教室里的感觉还是一样的。
　　毕竟。
　　坐在倒数第二排靠窗的那个角，上课时候的存在感就没那么强烈了。
　　而且……
　　小仙女终究也是凡人啊，你看她上课的时候也没那么大存在感了不是？
　　当然，这种想法仅限于坐在前排，没法正大光明扭头偷窥的那些学生。
　　如果你问坐在后排的那些男同学……
　　那，基本上，他们一整堂课，就冲着松子那个角落在瞅着了。
　　你想想，这辈子能有几次机会，和小仙女这样亲密接触的？
　　这时候。
　　你居然还敢把视线挪开！
　　居然有美美哒小仙女不看，去看讲台上那个邋里邋遢的老头！
　　你脑袋是不是有问题啊！
　　你是不是对一把年纪的老汉有什么特别想法啊！
　　小仙女这乌黑亮丽的秀发，我都可以舔一晚上你信不信。
　　但！
　　如果你要问讲台上教数学的相泽老师是什么心情……
　　是的！
　　只能说，爱恨交织。
　　……
　　中午。
　　吃过饭后，松子、龙子以及神田美雪向着天台走去。
　　这个时间点大部分人还刚刚前往食堂、或者掏出自备的便当，走廊上的人不多。
　　偶尔有学生路过，大多都聊天正嗨，也就没有注意到雁云松子的存在。
　　“美雪，快告诉我，是什么人要找欧内酱。”龙子悄悄的扯了扯神田美雪的衣角。
　　“那个，你放心，是个学妹。”神田美雪。
　　“女生……那也不好说啊，万一是表白的呢？”龙子冷静的分析道。
　　分析完，还自顾自的点点头，觉得自己说的真是太对了！
　　“……”神田美雪。
　　“那个学妹叫彦落落，找松子似乎是请教一些写作方面的事情，不是表白，你想太多了啊。”神田美雪。
　　“那就行。”
　　小姑娘松了一口气。
　　是的，只要不是敌人就行！
　　倘若，你敢对我姐有什么非分之想……
　　那就不能怪我不客气了！
　　……
　　顺着楼梯走到天台的门口，拉开锈迹斑斑的铁门。
　　接着。
　　松子就看到了一个女生正蹲在楼顶上，看下边的风景。
　　因为她们站在门口，暂时，也只看到了这个女生的侧面。
　　嗯……知性的方框眼镜，黑亮的齐肩短发，姣好的面部线条，干净整洁的校服，以及裙下包裹着的诱人白丝。
　　只能说，第一眼看上去，除了漂亮之外，还给人一种安安静静，很文弱的感觉。
　　倘若再抱着一本书，那就真的是文学少女了。
　　当然！
　　松子的视线很快就捕捉到了她最在意的东西。
　　认真的看一眼。
　　嗯……确实蛮有料的！
　　的确是C以上的样子。
　　走起路来，应该能抖得很厉害吧。
　　冲着这对奶孑！
　　没错！
　　小学妹你有什么问题，我全包了！
　　……
　　“学妹，你有什么事吗？”一只手搭载了彦落落的肩膀上。
　　顿时。
　　齐肩黑发的眼镜娘浑身一震。
　　下意识的扭过头。
　　紧接着。
　　她就看到了一张近在咫尺的漂亮面颊。
　　倘若不是心中的理智还在，她这一刻，或许真的有凑上去亲一口的冲动。
　　反正，两个人的脸颊才相距了不过十厘米。
　　她如果真的想，肯定能成功！
　　只不过……
　　她最终！
　　还是忍住了。
　　一方面，那份冲动比较莫名其妙。
　　毕竟，她一直都认为，自己的性取一直都很正常，她喜欢帅哥啊，怎么会喜欢女孩子。
　　另一方面，她也是害怕自己做出那种变态的举动，会让小仙女厌恶自己。
　　本来，麻烦人家就很不好意思了，还做那么出格的变态之举，这不是自寻死路嘛？
　　对面可是自己的偶像啊。
　　在紧张并结巴的自我介绍了一下之后，彦落落终于阐明了自己的来意。
　　“我、我希望松子前辈您能指点我写网络小说！”
　　说着。
　　她便深深的冲松子鞠了一躬，半天都不肯起身。
　　然而。
　　松子也确实没有立即让她起身。
　　倒不是因为她生气了。
　　而是因为她在思考一个很严肃的问题，并且沉迷其中，不可自拔。
　　那就是……
　　如果自己没有失去小唧唧，那么，这个眼镜娘深深的90°直角鞠躬，是不是刚好可以咬到她胯下的大……
　　唔……比划一下当年自己引以为豪的长度……
　　好像有戏？
　　等等！
　　我他吗的在想什么东西。
　　作为一个绅士，面对纯纯的小学妹能够联想到这种画面，真是不应该啊。
　　一定都是那些变态粉丝把自己给带坏了！
　　对！不关咱的事！都是他们的错！

第310章 -313- 强者重生
　　很快，雁云松子就干脆利落的答应了这个小学妹的要求。
　　毕竟，看这眼镜娘文弱、拘谨的可爱表情，再看看她胸前诱人的大奶孑……
　　是的！
　　怎么想都没有拒绝的理由啊！
　　之后，她便就网文这个话题，简单的和彦落落说了说。
　　而这个过程中……
　　龙子全程都用一种非常警惕的眼神看着彦落落。
　　就仿佛在打量什么潜在的罪犯一样。
　　而彦落落，很快也注意到了龙子的视线。
　　根据神田美雪的介绍，这个看起来像小学生一样的萝莉是松子前辈的双胞胎妹妹，和神田学姐同班，那么，也应该是自己的学姐才对。
　　只是……这个小学生，哦不，这个龙子前辈的眼神，怎么怪怪的呢？
　　感觉有点可怕啊是肿么回事！
　　……
　　根据眼镜娘的阐述，松子便得知了她写文的那个网站，并不是号称“新人坟墓”的起点，而是一个叫“天下书局”的小网站。
　　嗯？！
　　天下书局？
　　这小破站的名字有点耳熟啊。
　　但，怎么就想不起来了呢？
　　反正，按照彦落落的描述，天下书局就是一个小的不能再小的网站，主要也是因为那里签约条件低，是骡子是马都能签，不像起点，很多新人作家写个几十万字，可能都没签约。
　　反正，彦落落自己绝对是写网文的小萌新就是了。
　　虽然她作文写的还可以，但是，讲故事和写作文肯定是不一样的。
　　所以。
　　毫无疑问！
　　她现在已经表现出了一个扑街作者的征兆了！
　　比如说。
　　她的书才七万字，刚刚度过了第一次试水推，然而成绩只是同期六本书里面的第四名，不上不下。
　　比如说。
　　从第一个试水推荐结束之后，她的责编就开始对她爱搭不理了，很明显，是把她给放弃了。
　　又比如说。
　　成绩好的书，都是憋到20W字才上架的（小站上架一般较早），但是她的书连10W字都没有，责编已经暗示她可以上架了。
　　难道自己就这样成为了一个扑街？
　　于是，带着种种困惑，彦落落也是跑到了作家群和别人交流了一下。
　　然后。
　　是的！
　　她发现，自己看起来好像真的已经扑街了！
　　也是，看看别人的书，一天收藏涨一百多个，再看看她，每天十几个二十几个，跟蜗牛爬似的。
　　这不是扑街是什么！
　　别人第一个试水推之后，七八万字，收藏已经快两千了。
　　再看看她！
　　可怜巴巴的600多个收藏，而且，濒临10W字就被暗示可以上架了。
　　这特么得多绝望！
　　虽然小网站因为没有盗版的关系，收定比往往比较高。
　　但！
　　600多收藏，上架顶多也就60个均定吧。
　　所以，彦落落才想到，大名鼎鼎的白金大神，中原五白之首的狂少就在咱们学校。
　　为什么不去请教一下松子前辈呢？
　　近水楼台先得月啊你说是吧？
　　万一能顺便侵犯一下，岂不是血赚！
　　所以，她才通过神田前辈，约见了雁云松子。
　　当然，在真的见到了狂少之后，她便觉得，松子前辈一定是一个性格很温柔的人，不然，为什么百忙之中，会答应一个陌生学妹的邀约呢？
　　对吧？
　　小仙女超级无敌温柔可爱！
　　彦落落对此已经深信不疑！
　　至于什么，松子前辈是因为看上了她的大奶孑才答应见她的，这种鬼话，她怎么可能相信嘛。
　　不存在的！
　　……
　　在了解完之后。
　　雁云松子便说道：“把你的书给我看看。”
　　一般来说，如果有谁谁谁过来求狂少指点一下，求狂少给自己的作品提意见什么的，这种扑街作者，她都是直接视而不见的。
　　毕竟，咱又不认识你，为什么要花时间花精力去帮一个陌生人，而且还是做神农试毒这种高风险无回报的事情？
　　但！
　　这个眼镜娘就不一样了。
　　一来！
　　这种黑色齐肩短发，黑色边框眼镜的搭配，加上彦落落本身漂亮的小脸，就给人一种很可爱的感觉。
　　而且，她刚刚拘谨、紧张、弱弱的样子。
　　本身就超级萌的说！
　　要不是有神田美雪和蠢妹妹在旁边看着，是的，那一刻，她都有一种扑过去好好欺负欺负这个文弱眼镜娘的冲动了。
　　二来……
　　她奶孑够大！
　　这！
　　可是很重的一点！
　　冲着这奶孑，松子都找不出有什么理由拒绝这个萌萌的眼镜娘小学妹。
　　……
　　下午放学的时候，松子就已经把彦落落写的小说《重生之归来》给看完了。
　　毕竟才八万字，牺牲一点上课的时间，就完全O几把K。
　　当然！
　　这是只有她能做的特权。
　　毕竟，她已经是公认的学神了，加上又是大明星。
　　只能说，就算她上课的时候做看AV这么刺激的事儿，只要别把声音外放，老师哪怕看到了，一般也都不会过问。
　　没错，就是这么的为所欲为！
　　其实，单单论题材，松子觉得彦落落选的这个题材是非常优秀的。
　　《重生之归来》看书名就知道，毫无疑问是一部强者重生题材的小说。
　　不过怎么说呢，这个题材潜力巨大，可市面上却没有一个强者重生流的扛鼎之作，写这题材的不是没有，可无一例外全部扑街了，这，也是非常可惜的一点。
　　就好比凡人流的话，《凡人修仙传》就是模版，无限流的话，《无限恐怖》就是模版，正是因为有这些教科书级别的作品，才能有后续那么多青出于蓝而胜于蓝的网文。
　　然而，目前，虽然有人写强者重生流。
　　但！
　　你要说教科书级别的模版。
　　那，还真没有。
　　所以，看到题材的时候，松子就觉得这题材好啊。
　　说不定，这本《重生之归来》就成为强者重生流的教科书了呢。
　　然后，看完了整部书之后。
　　她发现，市面上那些强者重生流的扑街作者的通病，彦落落居然一个都没有犯。
　　比如千年老妖重生之后，性格还跟屌丝一样，整天唧唧歪歪，见到美女就走不动路之类的。
　　比如什么明明心态已经好几千岁了，还非要和一群不开眼的小孩子一般见识什么的，然后来一波强行装逼。
　　甚至还有扑街作者笔下的魔王重生，写得跟唐三藏似的，到处做好事，这哪里是魔王，这特么分明是圣母玛利亚。
　　而彦落落的这本《重生之归来》就有点反其道而行之了。
　　别说强行装逼了。
　　她就根本没写过任何一个爽文的装逼桥段。
　　整本书，通篇看着跟散文，游记似的，讲述的就是重生之后，男主以一个未来帝尊无所谓的心态，淡然的看这人间世事变迁，看这凡间王朝更迭。
　　中间所发生的事情，主人公本着“不接触”“不参与”“不帮忙”的“三不原则”，全程以上帝视角看热闹，从来不会给任何人留下什么深刻印象。
　　就好比是“我只进入你的身体，我不进入你的生活”一样。
　　从头到尾，所有剧情实际上和男主半毛钱关系都没有，男主就一个过客的存在。
　　如果是传统文学，这种故事，貌似也还说得过去。
　　但是！
　　作为以爽为主的网文，你这，不是自寻死路么！
　　你让那些酷爱爽文的网文读者，怎么能坚持追更啊。
　　倘若一口气看完也就罢了。
　　但是，网文是需要追更的，没有爽点，没有装逼，肯定会有人觉得无聊的。
　　这一点，看看《各走一边》《逼王陈北玄》《逼帝李七夜》就知道了，同样强者重生，真是十步一逼，吃个火锅都吃的逼气纵横，看得人根本停不下来。
　　想不到小学妹的问题居然出在这里？
　　用力的拍拍胸！
　　看来！
　　还是得让本狂少来调教调教你这个网文圈的小萌新！
　　嘿嘿。

第311章 -314- 小仙女超级无敌温柔可爱！
　　下午放学后。
　　雁云松子便把基本问题总结了一下，并且非常细致的讲给了眼镜娘小学妹听。
　　两个人就这么坐在学校花园里的长凳上。
　　相互间，靠的很近。
　　是的！
　　一眼看上去，根本就是两个好闺蜜嘛，谁能想到，这两个人实际上是第一天见面？
　　彦落落对于狂少的热情，也是大为惊喜。
　　她想不到，身份高高在上的大明星、小仙女，竟然如此的亲切，如此的和蔼。
　　一点都没有那种明星架子，丝毫不耍大牌！
　　挖槽！
　　果然！
　　小仙女超级无敌温柔可爱！
　　“所以，我的问题全部都是剧情上的吗？”彦落落。
　　“是的，你的剧情太平淡了，作为主人公，必须要参与进去才行。”雁云松子。
　　一边细细给萌萌的眼镜娘讲述这种强者重生题材的爽文该怎么布置装逼剧情。
　　一边捉起了小学妹的手，放在了自己的大腿上。
　　没错，这份亲昵的举动，一下子让彦落落脸都红成番茄了。
　　不过……
　　羞涩、紧张是一方面。
　　欣喜、亢奋自然又是另一方面了。
　　你以为小仙女的女粉就不会是变态了？
　　不！
　　如果这么想，那你真是太年轻了！
　　即便是女粉，满脑子想的，也都是侵犯狂少好不好！
　　虽然松子前辈穿着一条黑色长裤，摸不到真正的大腿，但是，能够握住小仙女的手，对于彦落落来说，已经是幸福的让人头晕目眩了。
　　“所以，你最开始那波剧情冲突，应该安排男主……嘿？你有在听吗？”雁云松子。
　　“呃……在！嗯！我在认真听！”彦落落尴尬的说。
　　同时，也在心中啐了自己一口。
　　彦落落啊彦落落，你这个变态的女人！
　　居然在小仙女给你传授写作经验的时候，去想那些下作的东西！
　　当然。
　　她想着想着。
　　又忍不住觉得，罪魁祸首，还是要怪小仙女太可爱了！
　　她明明性取向很正常的，但是在小仙女身边，就忍不住会思维渐渐变态。
　　只能说，小仙女超级无敌温柔可爱！
　　简直男女通杀啊。
　　看着眼镜娘绷紧做严肃状的小脸。
　　松子捏了捏她柔软的小手，美滋滋的说，“那我继续跟你讲……”
　　毕竟抄了那么多书，正所谓读书破万卷下笔如有神，她都抄书千万字了，那些爽文的套路能不清楚吗。
　　闭着眼睛都能把爽文装逼的伎俩给你娓娓道来。
　　也因此，她其实在讲解的过程中，也不需要花太多的脑细胞和精力去组织语言。
　　那这些注意力都到哪里去了？
　　当然是……
　　你懂得。
　　话说这眼镜娘学妹的皮肤真嫩啊，超级软的说！
　　和家里那个也不相上下呢。
　　这种时候，松子就不禁要感慨，其实失去了小唧唧，也是有好处的。
　　如果她是一个男人，别说捏捏小学妹的手了。
　　恐怕人家压根儿就不会愿意和自己坐那么近！
　　起码，要保持二十厘米的间距吧！
　　哪像现在，两人聊着聊着。
　　在松子的主动进攻下。
　　是的，现在都贴在一起了！
　　接着。
　　把软乎乎，热乎乎的眼镜娘小学妹一把搂在怀里。
　　感觉就跟抱一个特大号洋娃娃似的。
　　贼舒服！
　　……
　　“我们真的要这样偷窥吗？”神田美雪。
　　“不然呢？”雁云龙子。
　　此时此刻，是的，她们两个就跟做贼似的潜伏在校内花园不远处的一座假山后边。
　　得亏现在没什么路人！
　　不然，一定会惊讶谁放了两个小学生进到咱们学校里来了！
　　樱花高中的花园中心内有一个喷泉，现在，哗啦啦的水声很巧不巧的，就盖住了松子和彦落落交谈的声音。
　　所以，纵然伪萝莉已经尽量伸长脖子。
　　然而，她还是没听到什么关键性的内容。
　　我去！
　　这该死的喷泉以前都是不干活的，怎么今天就开始喷水了？
　　这种色情的建筑物，就不应该出现在校园内！
　　因此，龙子也是很不愉快的嘟着嘴。
　　两颊鼓起来。
　　很不开心的样子。
　　然后，她又问：“美雪，你今天又收到多少封？”
　　“十三封。”神田美雪。
　　没错，自从雁云松子不怎么来学校之后，学校里那些仰慕狂少的粉丝们，就只能通过拜托神田美雪之类比较能见到狂少的人，来转交自己写给小仙女的情书。
　　不过……
　　是的！
　　那些情书，一封都没有能够度过难关，被交付到小仙女的手中。
　　而罪魁祸首，自然就是龙子了。
　　什么？
　　竟然敢写情书给我姐？
　　找死吗你！
　　别说我姐百忙之中，根本没有精力去理会你的表白，就算有，吾辈也不会允许的！
　　姐姐大人是我的，我的！
　　谁都不许动心思！
　　……
　　晚上，在极大的幸福感包裹之中，彦落落晕晕乎乎的回到家中。
　　接着，她振奋了一下精神。
　　是的！
　　接下来，就要开始修改剧情了。
　　反正才八万字，总共才四十多章，要大修，工程量也是在可以接受的范围之内，两天内就可以完成了。
　　只不过，真的要改剧情的时候，彦落落又有些犹豫了。
　　毕竟，对于任何一个作者来说，笔下的桥段都代表着创作者认真构思过，并且喜欢的内容。
　　想要把自己喜欢的内容砍掉，换成一个读者喜欢，而自己未必喜欢的俗套剧情。
　　这，的确是非常让人痛苦的事情。
　　所以！
　　没错！
　　真正要开始大修的时候，她反而犹豫了。
　　网络上那些书评人那么多，除了龙空那个非常有名的神农氏之外，也没见几个人能够靠一波书评建议，就一本扑街书火起来啊。
　　虽然狂少是当今中原五白之首，但，也没人能够保证，自己的剧情按松子前辈的建议去修改之后，就一定能够翻身啊。
　　万一还扑街了，岂不是哭晕？
　　于是，这最后时刻。
　　房间里。
　　少女推了推自己的黑方框眼镜。
　　安静的俏脸上露出了犹豫的神色。
　　这四十多章，可都是自己的心血啊！
　　真的要改成那些装逼打脸的剧情吗？
　　唔……
　　算了！
　　眼镜娘心中一横！
　　反正已经扑街了，就死马当活马医好了！
　　而且……超级无敌温柔可爱的小仙女，终究是白金大神。
　　按照她的话去改，肯定比自己什么都不干来得强是吧。
　　话说。
　　今天和松子前辈接触下来，只觉得……
　　小仙女真是超级无敌温柔可爱！
　　能和小仙女促膝长谈。
　　太幸福了啊有木有！
　　尤其是，她还特亲切的握着自己的手。
　　丝毫没有大牌架子的嘘寒问暖！
　　甚至！
　　中间小仙女还亲自帮自己做了胸部按摩！
　　瞧瞧！
　　这是一般人能够享受到的待遇吗？
　　而且，大明星会愿意屈尊去给自己一个粉丝做胸部按摩？
　　其他明星能做到吗？
　　没错！
　　只有小仙女会这样温柔的对待自己的粉丝！
　　呀哈哩（果然）！
　　小仙女超级无敌温柔可爱！

第312章 -315- 反正，不可能是小仙女的问题
　　在经过一晚上的大修改之后，剧情焕然一新的《重生之归来》上线了。
　　在完成这些工程之后，已经是晚上十一点半了。
　　彦落落打着呵欠，摘下眼镜，校服啊短裙啊白丝啊一件都没脱，往床上一滚，就睡着了。
　　第二天。
　　一觉醒来。
　　她第一时间就去看一下自己的书有没有什么成绩变化。
　　然而，事实证明，昨晚是多少个收藏，今天就还是多少个收藏。
　　并没有什么明显的变化。
　　一如既往的扑街！
　　是的！
　　眼镜娘不禁有些沮丧，果然，就算是白金大神的指点，都已经挽救不了她了！
　　只能说，她还是太急功近利了，哪有修改完之后，一个晚上就出现明显成绩变化的，这种变化一般都是潜移默化的，需要时间沉淀。
　　不过，虽然蛋疼于成绩没有什么变化。
　　彦落落也只是归咎于自己写的疏漏太大了。
　　连狂少都没法把她捞起来了！
　　唉。
　　果然自己就是一个扑街。
　　……
　　两天后。
　　天下书局网。
　　彦落落的责编“牧歌”也是注意到了《重生之归来》这本书。
　　书名：重生之归来
　　作者：落颜
　　收藏：711
　　收藏涨幅：81
　　顿时，牧歌就有点小惊讶了。
　　怎么说呢，毕竟是小网站，所以，对于扑街作者的重视程度，肯定比起点那种大网站要高的。
　　在起点，你扑街了就扑街了，扑街作者一大堆，编辑根本不介意手下又多一个扑街作者，习惯了都，但是在天下书局这样的小站，能有一个愿意来写书的都不容易啊，即便是扑街作者，在责编眼中，地位也没那么低。
　　所以，牧歌对于扑街作者的书，也一直是抱有关注的。
　　说不定能发现一个蒙尘的明珠呢？
　　而《重生之归来》这本书，因为作者是个女生的关系，是的，牧歌给予的关注度，自然会稍微的更高一点了。
　　咦？
　　这本书的裸奔成绩怎么感觉提高了那么多？
　　（裸奔：没有推荐位的时期称为裸奔，实际上大部分作者平日里都在裸奔）
　　牧歌还记得，这本书之前的裸奔成绩是一天涨4、5个收藏来着。
　　即便是上了推荐位，成绩也不过是一天涨40、50个而已。
　　怎么现在一天裸奔都可以涨70、80了？
　　我是不是看错了？
　　这明明是成神的小说才能具备的潜质吧？
　　当然，仅仅是这两天的裸奔成绩，还不足以改变牧歌对这本书的一贯印象。
　　毕竟，抛开这两天。
　　之前几天，在推荐位上的表现，这本书只能说是劣迹斑斑。
　　尤其是书评区乌烟瘴气，到处都是说“无聊”“垃圾不看了”“怎么写的跟白开水一样”“没意思”的差评。
　　所以，还是需要有待观察。
　　但是，原本安排的上架计划，自然是要暂时拖一拖的了。
　　而彦落落那边。
　　因为这两天都在潜心修改剧情，并且在细节上花心思推敲的关系。
　　彦落落并没有注意到自己的成绩有了一些明显的变化，她只是以为自己把收藏记错了。
　　不过。
　　很快！
　　《重生之归来》的书评区也终于有了一定的活跃度。
　　“咦，这本书是不是内容变了，我记得原来不是这样的？”
　　“作者说是大修了一次。”
　　“我去，怎么突然大修了，难道我要从头看？”
　　“修改后的新剧情很好看啊！”
　　“同意，修改以后变得贼好看，贼爽！”
　　“好书，加油！”
　　本来吧，彦落落这本书的书评区基本上全是死人。
　　一个星期能有一条读者评论就不错了，通常还都是什么“真无聊”之类的泼冷水。
　　可以说极度惨淡。
　　但是，在大修了以后，书评区的读者不但没有给差评，反而都是好评一片！
　　……
　　“诶诶诶，你别哭啊，你哭什么啊！”雁云松子。
　　“多亏松子前辈……呜呜……我的书终于有人看了……”小学妹一脸梨花带雨，抽泣的样子超级萌。
　　“那、那我就勉为其难的抱着你吧……嗯，顺便给你做个胸部按摩，排解压力。”
　　松子善解人意的说。
　　下一秒。
　　“欧内酱我也要抱抱！”
　　“滚。”
　　……
　　QQ上。
　　牧歌：“下周给你安排渠道推荐，这是我手里最好的推荐位了。”
　　同时，牧歌心里也是一阵纳闷。
　　从来没听说过一本书开局成绩血崩，过了两天，忽然又成绩炸裂变好的！
　　什么鬼！
　　这有毒吧？不会是假的吧？
　　偏偏技术部门的人又说了，不是刷的成绩，是真实的读者收藏。
　　我去！
　　这特么就很诡异了！
　　落颜：“诶OvO？责编你不是说我差不多该准备上架了么？”
　　彦落落这边也是很惊讶。
　　她本来被暗示该上架之后，就已经接受事实了。
　　虽然，修改之后获得了一些好评。
　　但！
　　作为一个小萌新。
　　她真没料到自己还能有第二个推荐位。
　　或者说，正因为是萌新，所以，她有一个推荐就很满足了，都没想过原来推荐位能来两个。
　　牧歌：“……”
　　深吸一口气，牧歌真诚的打字道，“那条消息是群发的，一不小心勾到你了，失误，失误，本来一开始，我就很看好你的。”
　　落颜：“诶？！这样吗？！哇！OvO”
　　对面毕竟是责编大佬，作为一个小萌新，彦落落还是从来没有怀疑过对方的话的。
　　责编怎么可能欺骗自己呢？
　　你说对吧。
　　所以说，其实责编大大一直都很看好自己？
　　哇！好开心！
　　……
　　接着，第二个星期，《重生之归来》被安排上了推荐位。
　　恰逢最近小站没什么好书，所以，这个推荐位可以说是新书推荐中最好的一个了。
　　实际上，作为编辑，牧歌感觉自己已经看不懂这本书了。
　　怎么成绩突然就变好了？
　　该不会只是那几天昙花一现吧？不至于吧？
　　接下来，上了好的渠道推荐。
　　如果突然血崩。
　　那他吗就真的拉闸了！
　　所以，虽然只是编辑。
　　可是牧歌心里居然比作者本人还要紧张。
　　然而……
　　彦落落自己，在忐忑之余，还是比较自信的。
　　毕竟，这可是小仙女手把手教她的剧情啊！
　　而且，是真正意义上的手把手！
　　手背贴手心的那种！
　　狂少指导出来的作品，怎么可能不火？
　　不可能的，不存在的。
　　倘若真的不火呢？
　　那一定是她自己的问题，一定是她没能理解小仙女讲解的意思，一定是她自己搞错了什么。
　　反正，不可能是小仙女的问题！

第313章 -316- 像个鬼
　　龙空论坛。
　　“女巫的更新实在是太慢了，有什么新的仙草吗？”
　　有人回道：“刚刚在小站发现了一本，点进去以后看的根本停不下来，就是字数不太多。”
　　“哪本？那个网站？”
　　“就上次曝出抄袭狗的那个天下书局，我寻思着冲了点钱得花掉啊，就去随便看了看，然后发现了那本《重生之归来》。”
　　“哦哦！那本书，我也看了，本来就准备随便看两章，结果一口气看完了，贼爽！”
　　“赞同，目前强者重生里面，就这本算得上仙草。”
　　“……”
　　上推荐第一天。
　　彦落落也是明显的感觉到自己的小说成绩有了天翻地覆的变化。
　　第一天，就涨了400收藏，你敢信？
　　这他吗岂不是十天就能突破4000收藏了？
　　发现这件事情之后，眼镜娘也是目瞪口呆了很久。
　　是的！
　　虽然她的确是得到了松子前辈的指点，将剧情进行了一次大修。
　　但，老实说，她虽然寄希望于狂少的建议，可心里却也清楚，关键的，还是自己。
　　就好比那个木桶效应一样，能盛多少水在桶里，看的是短板多长，而不是长板多长。
　　即便松子前辈再长，又有什么用？
　　她如果太废，一样是带不动的！
　　但！
　　现在！
　　狂少用事实证明——
　　只要把木桶倾斜过来，那么长板只要够长，一样能够盛足够多的水在里面。
　　没错！
　　只要大腿够粗！
　　一神带四坑，青铜排位一打九什么的，根本不在话下。
　　你嫌弃队友太坑，呵呵哒，找什么理由，明明只是你不够强而已！
　　你打绝地求生，如果一个人能够杀掉其他九十多个人，你的队友是盒子精、人体描边大师又何妨呢？是吧？
　　接着。
　　第二天，《重生之归来》收藏涨幅：541
　　第三天，涨幅512
　　第四天，涨613
　　……
　　即便是起点的很多精品小说，初期也没有过这样的成绩！
　　这是要成神了有木有！
　　而编辑那一边。
　　牧歌也是长舒一口气，随后兴奋了起来。
　　这两天的成绩来看，《重生之归来》毫无疑问将会是天下书局网有史以来初期表现最佳的一本书，没有之一！
　　这本书的数据，放在起点中文网那种大网站或许只是一本“表现优秀”的作品。
　　但是，放在天下书局，已经可以说是站内记录缔造者了！
　　想当初，原本天下书局网也是有一本扛鼎之作的，只可惜，后来被曝出抄袭《进击的巨人》。
　　虽然网站已经顶着压力维护那本《虫族入侵》了，但是，那个叫龙阳真人的抄袭废物居然最后自己烂尾了，他销声匿迹就完事了，而网站这边，可以说是元气大伤。
　　如今，网站终于要又出一本大作了吗？
　　还是从自己手里挖掘出来的？
　　如果能够给咱们网站推出一本不亚于《虫族入侵》，甚至更加优秀的顶梁柱作品，那么老总会怎么奖励自己？
　　奖金？
　　加薪？
　　想到这些词，牧歌便浑身燥热起来。
　　话说……为什么《重生之归来》忽然变得这么出色了？
　　是的，这时候，他已经知道了书被大修过的事情。
　　所以……
　　他很好奇。
　　落颜这个妹子作家，到底是经历了什么，才能忽然开窍，写出这么爽的作品的？
　　毕竟要女孩子去理解男频小说的爽点，还是比较难的，毕竟，女孩子喜欢看感性的虐文，男同胞喜欢看理性的爽文，差别还是比较大的，只有变身文那种变态类型的受众会比较全面一点。
　　唔。
　　莫非是得到高人指点？
　　还是自己顿悟了？
　　等等！
　　牧歌悚然一惊！
　　该不会是……找到男朋友了吧？
　　……
　　在眼镜娘小学妹那边一帆风顺之后。
　　雁云松子也是以“暮幽晓寂寂”这个身份，和A1动画公司商谈好了会面的时间，定在十月末。
　　10月29日。
　　后天便是漫坛大名鼎鼎的漫画家“暮幽晓寂寂”来咱们公司的日期，这时候，A1的员工们对于这件事情，已经无人不知无人不晓了。
　　不过，和雁云松子去七神动画公司，去大光明游戏公司的情况不同。
　　虽然，A1的员工们对于即将能见到暮寂老师感觉十分高兴。
　　但，也没有太过兴奋。
　　公司内部QQ群的交流也显得较为淡然。
　　“月底就要见到暮寂老师了呢。”
　　“噢！真好奇暮寂老师长什么样子啊。”
　　“我赌一包辣条，这老贼肯定很猥琐！”
　　“你见到了老师本人的时候，可千万别喊他老贼啊……人家衣服里说不定藏满了刀片呢，一怒之下，咻咻咻就把自己阉了，然后宣布封笔、太监。”
　　“到时候拍张照，以后就用照片威胁老贼，他要是又拖更，我们就把他照片曝光出去，保证他头都被人打烂。”
　　“哇，原来你们都是这样的黑粉！”
　　如果是狂少要来A1公司，那这帮人肯定不会聊的那么轻松愉快。
　　毕竟，小仙女是ACG爱好者共同的老婆嘛。
　　马上要见老婆大人了，那岂不是亢奋至极，很多人活了那么大岁数还不知道自己老婆长啥样呢。
　　但！
　　暮幽晓寂寂就不一样了。
　　首先，他是一男的。A1公司里大部分人也都是男的，又不搞基，谁会对男人兴奋啊。
　　其次，这家伙虽然有时候拖更，但好歹没太监，口碑不错，因此大家对这家伙的态度还算可以。
　　不像“食我大鸟”那个太监魔，他们如果能见到大鸟老贼，那肯定恨不得见面就是一击天音波接摸眼回旋踢啊，反手，再切掉他的小唧唧以示惩戒——“反正你天天太监，我就送你美梦成真吧，不用谢！告辞！”
　　“我觉得能画出这么优秀的作品，暮寂老师应该没你们说的那么猥琐。”
　　说话的这个，是A1的一位女画师。
　　很显然，她已经被暮幽晓寂寂的作品给圈粉了，还是脑残粉的那种，说话的时候，眼睛里都是小星星，闪啊闪。
　　顿时！
　　其他的A1员工们就不乐意了。
　　卧槽，老贼你在剧情上虐人也就算了，难不成还要抢咱们公司为数不多的妹子资源？
　　知道咱们公司男女比例多惨淡吗？
　　太过分了！
　　“对对对，老师说不定就长得很帅气呢。”另一个女孩子说道。
　　“胡扯，这绝对是没有证据的胡说八道！”
　　“对！我们见过多少位漫画家老师了？有哪个颜值很高的？”
　　“喂，你们怎么讨论起暮寂老师的颜值问题来了。”
　　有人看不下去了。
　　旁边人一边嗑瓜子一边道，“毕竟太神秘了嘛，从来都不知道这位老师长什么样子，当然好奇了。”
　　接着。
　　“你们为什么肯定他一定是男的呢？”一个人诧异的问。
　　然而……
　　并没有人理会他。
　　……
　　“欧内酱，你这是……”
　　龙子看着她姐身上宽阔的白色风衣、能够遮住半张脸的蛤蟆墨镜、能盖住整个小脑阔的贝雷帽，以及旁边桌子上各类眼影美瞳粉底一应俱全的化妆盒，露出了诧异的表情。
　　她姐这是……玩cosplay吗？
　　把头发扎成单马尾的松子看着她，又原地转了个圈。
　　然后，很认真的问：“你看我现在的样子，像男人吗？”
　　伪萝莉看了一眼她姐的胸口，沉默了一会儿，便脆生生的说道：
　　“像！！！”
　　个鬼。

第314章 -317- 这位就是咱们今天的贵客
　　事实证明——
　　无论如何伪装，自己霸气四射的胸大肌依然有些难以掩饰。
　　唉~
　　有时候，她就会怀疑，自己这45公斤的体重里面，奶孑该不会占了整整5公斤吧。
　　总之！
　　要伪装成男性漫画家的计划破产了。
　　当然！
　　她会轻易的认输吗？
　　不！
　　不可能的！
　　既然不能伪装成男性漫画家，那她可以扮作别的女人嘛！
　　穿上修身风衣，再加上一双垫高了三厘米的增高鞋。
　　是的，这一刻，她已经成功突破了163cm的身高，并且向着一米六五的大关发起了强有力的冲刺！
　　好，现在身高上已经掩饰的很好了。
　　接下来，戴红色美瞳，戴假睫毛！
　　反正，女生出门会化的妆，全部来一套。
　　什么，你说我为什么会美妆？
　　那当然……是有观察和了解过的了！
　　你说我一个男人，就算没有了小唧唧，可又为什么要了解化妆方面的知识？
　　咳咳……这个嘛……嘛……
　　敲里吗关你屁事！
　　……
　　在一番精心化妆之后。
　　下一秒，伪萝莉就震惊的发现，她姐忽然就变成了另外一个人！
　　高傲！
　　成熟！
　　就像是霸道女总裁一样。
　　虽然身高略有不足，但……
　　怎么看怎么帅气就是了！
　　再把贝雷帽带上，头发则绑成一个干练的单马尾。
　　这！
　　就给人一种很帅气，很精神的感觉。
　　虽说吧，和她之前可爱型的人设不太一样。
　　但，的确很难让人一眼就认出她的真实身份了。
　　最后，把至关重要的墨镜戴上！
　　我去，根本认不出来啊有木有！
　　如果这还被人认出来。
　　那一定是真正的粉丝。
　　“欧内酱好帅啊啊啊啊！”
　　“……”
　　“欧内酱~欧内酱~（扭）”
　　“你想死吗，别乱摸！你这笨蛋！”
　　“欧内酱。”
　　“干嘛？”
　　“上我！”
　　“滚！”
　　……
　　10月31日上午。
　　由宇宗次郎是A1动画公司动画组的一名原画师。
　　没错，作为樱花高中的毕业生，曾经游研社参与制作《白色之恋》的两位画师之一，毕业之后，陈启明选择当插画师，整天在微博上和人约稿，而由宇宗次郎则出于对ACG的热爱，选择加入A1动画公司，并且，他以极高的画技，以及简历上那一句“参与制作《白色之恋》”，便成为了A1的正式员工。
　　当初和雁云老师一起参与制作《白色之恋》的经历，绝对是他青春中最浓墨重彩的一笔。
　　不过！
　　今天！
　　马上，就又要迎来一件让他振奋的事情了！
　　没错！
　　大名鼎鼎的漫画家暮幽晓寂寂，就《未闻花名》动画化的问题，会本尊来到A1，和监督导演们商讨一些动画上的细节。
　　而画师由宇宗次郎自己，毫无疑问是暮寂老贼的死忠粉！
　　甚至。
　　在学校毕业之后，应聘入A1之前。
　　由宇宗次郎就疯狂迷恋《命运石之门》这部漫画。
　　如果A1没有录取他，那么，他觉得当一个漫画家或许也是不错的选择。
　　而现在，就要见到自己最喜欢的漫画家了。
　　对于粉丝来说，当然是很高兴的。
　　不过，因为上班路上遇到了堵车。
　　所以，当他一路连滚带爬狂奔到公司门口的时候，已经九点半了。
　　没错。
　　迟到了！
　　A1动画公司总部门前。
　　由宇宗次郎一脸蛋疼的往里走。
　　就在这时，一个非常轻柔可爱的声音在他不远处的前台那边响起。
　　“请问，这里是A1动画公司没错吧？我是暮幽晓寂寂……”
　　木有小唧唧？
　　什么鬼，现在的女孩子说话都这么没有矜持了吗？
　　话说，这个声音……有点耳熟啊。
　　此刻，由宇宗次郎脑袋里还混沌一片，下意识的瞥了一眼。
　　然后。
　　他就看到了正在与A1公司前台交流的墨镜少女。
　　“我去，咱们公司来了个小美女……”由宇宗次郎感叹。
　　虽然他只是惊鸿一瞥，还有墨镜遮脸，但，那种脸型，妥妥的美少女没跑了。
　　接着。
　　他自顾自的朝电梯门口走去。
　　走进电梯。
　　忽然！
　　由宇宗次郎浑身一震！
　　等等，刚刚那个美少女说了些什么？
　　木有小唧唧？
　　卧槽，那个美女莫非是……暮寂老师？
　　不会吧？
　　顿时，由宇宗次郎就有点后悔了，刚刚自己怎么不驻足多听几秒钟呢？
　　……
　　不过，在电梯门即将关上的霎那。
　　雁云松子也是火急火燎的冲了进来。
　　幸好幸好，千钧一发！
　　还好咱的大长腿跑得快！
　　虽然吧，她承认自己个子不高，但，腿长这应该看比例的。
　　从比例上来看，这就是大长腿，没错。
　　不接受任何反驳！
　　一边这么想着，松子喘息了没两秒钟，就立即挺直了腰板。
　　因为，她这才注意到，电梯里还有一个人。
　　那！
　　就有必要保持自己的绅士形象了！
　　切莫不可把自己狼狈的一面展现出来。
　　正当松子准备礼貌性点点头的时候。
　　是的！
　　她很快就发现，这个路人，有点面熟啊。
　　嗯……嗯？！
　　这不是由宇宗次郎学长吗？
　　这不是当初游研社的两位画师之一吗？
　　我擦，怎么在这里。
　　等等……
　　如果自己摘了墨镜，他会不会把我给认出来？
　　卧槽劳资化妆化了老半天的说！
　　你小子如果把劳资认出来了，你信不信我跟你急？！
　　……
　　而另一边，由宇宗次郎完全没有把身边的暮寂老师往狂少小仙女身上联想。
　　毕竟，雁云老师的气质看似御姐，实际上，却暗藏着一股萌萌的感觉，大部分时候都让人觉得很可爱。
　　而身边的这位少女……
　　嗯……
　　霸气十足的墨镜！
　　显得很精神的单马尾！
　　还有脑门上大大的贝雷帽。
　　毫无疑问，这是一个御姐气质的美少女！
　　电梯内一片安静。
　　十秒钟后。
　　终于，由宇宗次郎鼓起勇气，问道：“你……你是……”
　　雁云松子锐利的目光隔着黑色墨镜片，像老鹰一样直刺对方的双眼。
　　噫！
　　如果你要把我精心乔装的样子给识破了，那，我就只能选择灭口了。
　　“是暮寂老师吗？”对方问。
　　听到这句话。
　　她松了一口气。
　　然后，非常高冷的点点头，“嗯哼。”
　　这理应是一个非常耳熟的轻哼。
　　不过，由宇宗次郎完全没有多心。
　　因为……
　　“暮寂老师真实身份竟然是一个帅气的美少女”这件事情，已经在他的脑袋里升起了一朵巨大的蘑菇云。
　　女的？
　　真的是女的？
　　神秘的暮寂老贼真的是一个女孩子？
　　我累个大槽！要死！我是不是还没睡醒？
　　这时候，他已经没有多余的脑细胞去支撑他把“美少女漫画家暮幽晓寂寂”与“狂少”联想到一起。
　　在确认之后。
　　由宇宗次郎只想要原地來一支“雏鹰起飞”来发泄自己的亢奋，当然，舞动青春、希望风帆也都可以……
　　……
　　正当由宇宗次郎准备顺势要个签名什么的时候，电梯门打开了。
　　松子率先走了出去，由宇宗次郎惋惜的摇了摇头，跟了出来。
　　“嘿，宗次郎，你迟到了！”一个动画组的画师在不远处喊道，“监督现在很不高兴呢！”
　　“呃……”由宇宗次郎。
　　“咦？！宗次郎，这个小妹妹是……”那个画师看着眼前这很有御姐范儿的小姑娘，困惑的挠了挠头。
　　同时，心里也感慨着。
　　这小姑娘年纪不大的样子，怎么看起来那么成熟，那么有气场呢？
　　真迷人呐。
　　“这位就是咱们今天的贵客，《未闻花名》的原作暮寂老师。”还没等松子开口，由宇宗次郎已经很兴奋的介绍道。
　　“啊？”
　　那个画师怔了怔，心想暮寂老贼不应该是一个男人吗？
　　毕竟，笔名这么猥琐，怎么想都应该是一个糙汉子啊。
　　你在说什么胡话。
　　三秒钟后……
　　是的！
　　没错！
　　他忽然反应了过来！
　　然后，这个画师便指着眼前的美少女，眼睛睁大，不可思议的说：
　　“这是……暮寂老贼？！”
　　顿了顿。
　　用一种更加骇然的语气问：
　　“怎、怎么是女孩子？！！！”

第315章 -318- 身正不怕影子斜
　　“我不介意你把我当男的。”
　　雁云松子隔着墨镜片，非常灵动的眨了眨眼。
　　“……”由宇宗次郎。
　　“抱、抱歉，是我失礼了，暮寂老师。”那个画师尴尬的说道。
　　怎么说呢，因为今天是约定的时间，所以昨天下午临近下班的时候，动画组的员工们也是对暮寂老贼的外貌、性格都是有了诸多的猜测。
　　有的人觉得暮幽晓寂寂一定是一个表面猥琐、实际上内心不但猥琐而且黑暗的死肥仔。
　　有的人觉得暮寂老师应该是二十出头的那种青年形象，鼻梁上一副黑框眼镜的那种。
　　还有的人觉得能画出这么多神作，暮寂老贼一定是那种40岁以上的老大叔，有丰富社会阅历，不然，起码也是个心理扭曲的变态。
　　反正！
　　猜来猜去，就没有人觉得暮寂老贼可能是一个女的。
　　更不会有人觉得，暮幽晓寂寂是一个如此年轻、帅气的美少女。
　　看看那猥琐的笔名！
　　在看看那黑暗、虐心的故事！
　　怎么也想不到一起啊。
　　女孩子不都喜欢创作一些纯洁、美好的故事吗。
　　所以。
　　是的！
　　整个楼层内，所有人望着这边，想着刚刚从由宇宗次郎口中说出的那番话。
　　表情逐渐吃惊。
　　“这个小妹妹是……暮寂老师？”
　　“我的天！大新闻！”
　　“我还以为是个男的，想不到是个萌妹，这特么也太惊喜了！”
　　“好想把暮寂老师抱起来举高高啊~”
　　“我擦，老贼是妹子？我的三观！！”
　　雁云松子望着这些A1动画公司动画组的成员，点点头，但，也没有摘掉墨镜的意思。
　　这些人都是ACG圈子里的大佬，她总觉得自己一把墨镜摘下来，这些人就能认出自己的真实身份，怎么化妆都没用。
　　很快，她就见到了这次企划的动画监督，并且在茶水间和这些专业人士进行了一些简单的交流。
　　而在这个过程中。
　　网络上。
　　一个消息也迅速的在漫画论坛、漫画评论区之类的地方扩散。
　　漫画论坛。
　　“你们知道吗，今天暮寂老贼亲自去A1商谈《未闻花名》动画化的消息了。”
　　“噢，《未闻花名》居然要动画化了吗？”
　　“你的关注点居然是这个？不应该是老贼本人吗？”
　　“我关注他本人干什么，又不是美女。”那人不屑道。
　　“呵呵，这你就年轻了吧？”楼主冷笑道。
　　“怎么？”那人心中一惊，“难不成，你的意思是……”
　　“没错！暮寂老贼其实是一个妹子！而且，还是一个超级美少女！”
　　“真的假的？”
　　“我不相信！”
　　“胡扯吧你，楼主你开局连张图都没有，内容全靠编？”
　　“你他吗到是上图啊！”
　　面对众人的质问，楼主也是无奈的表示：“这是内部消息，没有图片偷跑出来，谁要敢泄密被发现，那A1不把你开除了哦！所以，你们爱信不信！”
　　“切！”
　　“骗人！”
　　“说不定是真的呢？你想想，老贼对我们威胁要‘让你真的木有小唧唧’的言论无动于衷，莫非，他真的……没有小唧唧？”
　　“老哥，你别失了智啊，谁信楼主谁傻逼！”
　　很快，不少关于暮寂老贼性别的猜测在论坛、贴吧这些地方也越来越多。
　　只要看了A1动画公司的官博，谁都知道今天是老贼亲自去A1的日子。
　　那么，这一天又曝出了老贼是美少女的流言……
　　莫非，老贼真的是妹子？
　　虽然，在流言刚刚出来的时候，大部分人都是表示不相信的。
　　但是！
　　又有谁心里能真正完全不在意，不相信呢？
　　是的！
　　老贼的身份一直是一个谜，只是根据他的自称，以及这猥琐的笔名，所以大家都下意识的觉得老贼一定是个男人。
　　况且，在粉丝群的时候。
　　老贼也表示，他摸着良心发誓他真的是一个大帅锅。
　　然后，也是被粉丝们嘲讽什么厚颜无耻之类的，外加催女装什么的。
　　没错！
　　漫画家自己承认自己是一个男的！
　　有谁会去怀疑？
　　顶多是好奇老贼长什么样子，是死肥仔呢，还是大叔之类的。
　　可是，随着老贼去A1之后，就出现了老贼原来是一个女孩子的流言。
　　还是很漂亮的、胸大声音甜的那种……
　　这！
　　就有点可疑了吧？
　　别的漫画家去动画公司，都有配图，都有微博宣传晒照片，反正，不会有什么奇怪传闻的。
　　怎么到老贼这里就不同了呢？
　　禁止A1那边拍照，还拒绝透露自己的身份信息，口风那么紧。
　　别说高矮胖瘦了，连性别男女都没有确凿证据。
　　于是，就被曝出是美少女……
　　这！
　　就很值得推敲了！
　　暮幽晓寂寂粉丝群。
　　“你们觉得老贼男的女的？我怎么觉得说不准，老贼真是一妹子呢？”
　　“是啊，网上说的我都信了。”
　　“胡扯！你看老贼平日里水群的时候，说话风格啊，个人审美啊，妥妥的直男发言！”
　　“对！他如果是个美少女，我把我三天没洗的袜子吃下去！”
　　“群主自己都说自己男的，你们就别轻信网络上那些瞎带节奏的了。”
　　“同意，别把那些节奏带到群里来，我们还能不清楚群主的性别吗？当然是女装大佬啊！”
　　晚上回到家后。
　　雁云松子也看到了群里这帮人的聊天内容。
　　喂喂喂！
　　最后那个过分了！
　　居然说她是女装大佬？
　　呵！
　　想不到居然让你发现了。
　　松子这边还在纠结自己该怎样澄清这些事情。
　　下一秒批，粉丝群内的风向就又变了。
　　“对！女装大佬妥妥的！”
　　“我懂了！我懂了！老贼是穿着女装去A1的！”
　　“哇，老哥你简直是个人才，老贼穿着女装去A1公司和人会谈，被误以为是女孩子，没有被发现，甚至和女职员上同一个女厕所……我擦太刺激了，我都要硬了！”
　　“可……网上的人不是还说老贼的嗓音很甜美吗？”
　　“这叫伪声！懂不？老贼不但是个女装大佬，恐怕还是一个伪声大佬！”
　　“原来如此原来如此……”众人恍然大悟。
　　雁云松子：“……”
　　原来你个大头鬼！
　　你们怎么说什么都信的啊卧槽！
　　看着手机，松子也是直接翻了一个白眼，结果就是这个白眼翻得太用力导致她头有点晕。
　　“@暮幽晓寂寂，群主出来解释一下啊！”
　　“@暮幽晓寂寂，女装大佬你别装了，你穿着裙子去A1的吧？”
　　“@暮幽晓寂寂，老贼你女装那么可爱，我求求你让我操一下吧！”
　　“……”雁云松子。
　　面对这些堪称变态的群内发言。
　　她陷入了漫长的沉默。
　　算了！
　　身正不怕影子斜！
　　不需要她说什么，毕竟事实胜于雄辩，相信网络上那些人最终还是会发现，她其实是一个男的。
　　唔……
　　嗯？
　　自己是不是搞错了什么？
　　松子歪着头，认真的思考了一会儿，发现自己的想法在逻辑应该是没有任何漏洞的才对。
　　拍拍小肚皮！
　　对，很完美！
　　只要对这些流言，保持沉默就可以了。
　　什么女装大佬啊我呸！
　　面对事实，所有流言都会不攻自破！

第316章 -319- 怎样发卡才显得比较委婉一点？
　　日子逐渐来到了十一月初。
　　这期间，雁云松子也是很认真的在更新着漫画、小说。
　　同时不忘记摸鱼、摸鱼以及摸鱼。
　　然而。
　　网络上，尤其是漫画论坛上，关于暮寂老贼性别的问题，却讨论的愈演愈烈了。
　　有的人觉得，暮寂老贼去了一趟A1就传出是美少女，这种消息绝对不是无的放矢吧？
　　更何况，这老贼平日里就那么神秘！
　　一点身份信息都不透露！
　　别说女装了，连爆音都不肯，这里面，肯定有什么玄机！
　　也有的人认为，美少女漫画家这么好的大优势，哪个人会不利用起来？
　　所以说，老贼肯定是男的，你们这些人洗洗睡吧。
　　没过几天。
　　QQ上，明岚就发来了消息：“猥琐男，在不在？”
　　“干嘛笨蛋？”
　　“你知道网上那些传闻吧。”
　　“嗯，知道啊。”
　　回复完，松子的心中就有些纳闷了。
　　这轻度弱智的平胸女问这个干什么？
　　“那么多人误以为你是个美少女，你是不是很得意？”明岚。
　　没错！
　　这只是一种拐弯抹角的说法，旁敲侧击的典范。
　　说实话，明岚心中九成九都是觉得，这家伙那么猥琐，除了是个死肥宅，还能是什么。
　　不过。
　　还是网上的流言传得太厉害了。
　　搞得她念头都动摇了。
　　毕竟，如果她心目中的猥琐男摇身一变，其实是一个萌妹子，那得多毁三观，你说是吧。
　　不过，现在是周末，没有办法去查签约文件。
　　而且，查签约文件很麻烦，要从那么多文件袋里面挨个找，没几个人有那个闲工夫。
　　好奇心按耐不住之下。
　　是的！
　　她就只能自己去套路对方一波了。
　　“我得意个毛，我一铁血真汉子，为什么要得意？轻度弱智，你今天又蠢了一点点。”雁云松子。
　　没错！
　　这句话，她保证发自肺腑，没有半句假话。
　　“你就一猥琐男，什么铁血真汉子，厚颜无耻！”明岚勃然大怒。
　　嘴巴上嘲讽，明岚心中顿时有些失望。
　　看来这家伙确实是一个男的了。
　　不过，也是，这家伙嘴这么毒这么欠，怎么想都没法和萌妹子挂钩，果然，那种惊喜是不存在的。
　　自己还是洗洗睡吧。
　　顺便，找雨弥的大奶孑来安慰一下自己受创的心灵。
　　……
　　网络上对于暮寂老贼性别的话题讨论热度，丝毫没有下降的趋势。
　　只能说……
　　这年头上网的闲人真是越来越无聊了。
　　很快，就有人在《姐日》的评论区中问道，“百合老师，如果老贼不是一个男的，是一个萌妹子，你还喜欢她吗？”
　　雁云松子如果看到这句话，一定会很震惊这些人怎么这么无聊。
　　居然还跑去打扰到其他漫画家？
　　丢人啊这群智障！
　　然而。
　　很快！
　　龙子便严肃的做出了回复：“如果是女孩子，岂不是更好？”
　　顿时，评论区就骚动起来了。
　　“我嗅到了百合的气息！不愧是百合老师！”
　　“想不到百合老师你竟然是男女通吃！”
　　“支持暮寂老贼x百合老师这对CP，其他人通通滚蛋！”
　　“暮百党头顶青天！”
　　“我好兴奋呐！我好兴奋呐！太刺激了！”
　　当雁云松子被艾特，并且看到这句回复之后，她也是有点惊讶。
　　这是什么意思？
　　百合老师莫非真的人如其名，是个百合萝莉？
　　怎么感觉，开玩笑的成分居多呢？
　　就好比上网络上一些男性网友会说“有大唧唧不是更好吗？”一样。
　　通常来说，这仅仅是玩笑话，不会真的有人觉得那些说“知男而上”“我喜欢大唧唧的女孩子”的人就真是基佬了。
　　同理！
　　看着这句话的语气。
　　松子觉得，果然对方还是在开玩笑吧？
　　不过……
　　是的！
　　如果要组CP，她当然也是不会拒绝的，但，考虑到人家十有八九是玩笑话，这种想法还是省省吧。
　　在百分百确定之前，无论搞基还是百合，都是别暴露得好，万一被嫌弃了怎么办。
　　……
　　十一月中旬。
　　是期中考试即将到来的日子。
　　在从A1那边回来之后，松子前往学校的次数也开始逐渐频繁起来。
　　一方面，她会帮眼镜娘小学妹把控一下小说的剧情走向，免得她自己写着写着文青病犯了，写出什么不爽的虐心情节。
　　另一方面，她也发现，自己是该上课了。
　　上一次十月份月考的成绩。
　　没错！
　　作为考神，雁云松子依然是年级第一位，可喜可贺。
　　只是，很明显，月考后，她在成绩上就失去了以前的统治力了。
　　以前的时候，她拿年级第一，成绩都能碾压四五十分的。
　　然而，这次，只有十分左右的差距。
　　没错！
　　这不仅意味着其他学生在步入高三之后，学习上更加专注了，也意味着，她脑内的题库在长期没有更新换代之下，已经没那么强势了。
　　唉~
　　那就只能认真学习喽。
　　至于漫画和小说的更新那边……
　　这不没办法么。
　　而且，她无时无刻，脑袋里都有两个黑白小人在争吵。
　　一个小人说：“鸽了吧鸽了吧鸽了吧鸽了吧。”
　　另一个小人说：“好呀好呀好呀。”
　　我去！
　　那还更个毛啊，直接咸鱼得了。
　　……
　　中午。
　　眼镜娘彦落落所在的二年级。
　　中午饭时间，教室里人不多，只有两个男生靠着窗台在闲聊。
　　“长明，你喜欢彦落落？”
　　“是、是啊。”
　　叫“羽生长明”的二年级男生尴尬的解释道，“拓奶，我这人对黑长直眼镜娘没什么抵抗力……”
　　“紧张什么，我又没嘲讽你眼光不好，彦落落是咱们班花，谁没点感觉。”稚冰拓奶。
　　“唔。”
　　“回头她吃完饭回来，你去试试吧。”稚冰拓奶鼓励道。
　　“嗯……嗯。”羽生长明。
　　很快，彦落落就从食堂回来了。
　　这几天，她都吃午饭吃的很快，就为了早点回教室，然后继续推敲自己的剧情。
　　至于其他东西，她确实是完全没有注意到。
　　然后……
　　是的！
　　羽生长明就壮烈的上了！
　　“彦落落……”羽生长明。
　　“嗯？”
　　“我、我喜欢你……”羽生长明咬咬牙，也是很干脆利落的自爆了。
　　没错，是男人就是这么干脆！
　　忸忸怩怩的干什么呀。
　　另一边。
　　彦落落一脸懵逼。
　　虽然，她颜值过人，但是从中学到现在，的确还是第一次有人跟她表白。
　　被表白了怎么办，在线等，急！
　　“请你和我交往……”羽生长明嗫嚅着说。
　　很好！
　　加油！
　　不远处，好基友稚冰拓奶也是在心中替他鼓劲儿。
　　“……”彦落落。
　　此刻，她也是脑袋终于从宕机状态恢复过来，开始思索对策。
　　怎样发卡才显得比较委婉一点？
　　忽然！
　　彦落落灵机一动，“可……我有喜欢的人了。”
　　羽生长明一愣。
　　然后。
　　他愣愣的问，“是谁？”
　　彦落落认真的说道：“雁云松子……学姐。”
　　“？？？”羽生长明。

第317章 -320- 我一直都最喜欢自己的粉丝了
　　傍晚。
　　回到家中。
　　羽生长明闷闷不乐都趴在阳台上，看着窗外街道上缓缓走过的路人。
　　是的！
　　这一刻，他感觉全世界都生机勃勃，充满活力。
　　唯有他自己一片灰暗，像是白纸上的一点墨渍。
　　想当年，他打DOL匹配模式，结果四个队友他吗是两对情侣，下路一对，上野一对，唯有他一个人孤零零的站在中路——没错，那时候，他都没这么绝望！
　　因为不爽了还可以挂机嘛不是，一把结束，他也没忘记拉黑和举报“没有体育精神”，理由一栏写上“电子竞技没有带妹！！！”，并且默默的以三个感叹号表达自己的愤懑。
　　然而！
　　是的！
　　当听见自己的女神亲口承认自己是百合，喜欢女孩子之后。
　　羽生长明感觉自己的世界一下子变成灰白色了，这种感觉，被称之为绝望。
　　自己已经是一条咸鱼了。
　　活着，已经没有梦想了。
　　而且，更加恐怖的是，彦落落喜欢的对象是雁云松子，而松子前辈，恰好是羽生长明心中位列第一的女神，彦落落只能算第二。
　　自己第二喜欢的女神喜欢上了自己第一喜欢的女神？
　　我擦！
　　这时候该怎么办？
　　祝福彦落落同学早日和狂少喜结连理？
　　不！
　　不存在的好伐！
　　老实人一般都觉得，自己喜欢的人获得幸福了，自己哪怕头顶无数绿帽也没关系，给别人接盘也没关系。
　　但！
　　没错！
　　羽生长明可不是老实人，将来也没兴趣当接盘侠。
　　起码，除了狂少小仙女，其他人的盘他都不接！
　　所以，他要破坏这一切。
　　彦落落同学原来是一个百合？
　　对象是松子前辈？
　　但，松子前辈真的知道这件事情吗，她，能够容忍自己身边的闺蜜原来是一个真正的百合吗？
　　不！不存在的！
　　就好比男生之间开玩笑，口口声声“咱们来捡肥皂吗”“咱们来搞基吗”，但，这不过只是骚一下而已。
　　如果被发现一个男生真的是个基佬，那他身边的好基友绝对分分钟和你保持距离，免得哪天晚上菊部地区被人知男而上——“我把你当兄弟，你却想要上我？”
　　当然这种情况里面不包含女装大佬就是了，如果是女装大佬的话……
　　咳咳，跑题了。
　　所以。
　　羽生长明相信，一旦把这个消息告诉了松子前辈。
　　哼哼……
　　那么问题来了，这件事情对他自己有什么好处？
　　那当然是没有的。
　　但，为什么还是要这么做？
　　他自己也不知道。
　　或许，这就是一个男人最后的倔强吧。
　　……
　　放学后。
　　因为和眼镜娘小学妹聊了一些关于剧情上的东西，所以松子离开学校的时候，已经很晚了，只有龙子在旁边屁颠屁颠跟着。
　　三个人慢悠悠的向商店街的方向走去。
　　一路上，倒是没什么人。
　　不过。
　　忽然就出现了一个男生，将三人给拦了下来。
　　“羽生同学？”彦落落是第一个反应过来的。
　　这时候，她脑袋有点懵。
　　羽生长明怎么出现了？
　　他在这里等她们，还是等她？
　　她不是已经婉拒过他了吗？
　　卧槽，这货该不会是要当着松子、龙子学姐的面，再向自己表白一次吧！
　　很快。
　　彦落落就发现是自己想多了。
　　因为羽生长明炯炯有神的盯着雁云松子。
　　“是……要签名么？”松子困惑的说。
　　“要要要！！！”羽生长明下意识的回道。
　　不过，马上，他就在心里抽了自己一巴掌。
　　妈卖批！
　　看到狂少本人太激动，居然把正事儿给忘了。
　　于是，羽生长明话锋一转，盯着雁云松子，“小仙女，啊不，松子前辈，我有一件事情要告诉你。”
　　“什么事？”
　　“彦落落她是一个百合！她喜欢你！”羽生长明。
　　当他这句话说出口的时候。
　　瞬间。
　　彦落落的表情就变得一片惨白。
　　没错，这一刻，彦落落已经提前体会到了绝望的滋味。
　　是的，她根本没料到羽生长明会突然来这么一招。
　　实际上，彦落落的性取向一直都是很正常的，她喜欢的毫无疑问都是偶像市场上那些帅气的小鲜肉，之所以说自己喜欢雁云松子，也只是随便找的理由而已。
　　当然！
　　如果说哪天她必须找一个女孩子结婚，那么，小仙女很可能就是唯一的选择了，毕竟是自己的偶像。
　　但！
　　彦落落始终认为，自己是一个性取向正常的直女。
　　所以，现在她的心情就很复杂了，尤其是，她现在很担心狂少小仙女因此会厌恶她，这对于粉丝来说才是最恐怖的。
　　“喜欢我？”松子有些惊讶的看了一眼彦落落。
　　“我不是……我不是……我没有……”
　　彦落落双目无神。
　　宛若一条失去了梦想的咸鱼。
　　“……”雁云松子。
　　咳咳！
　　怎么说呢，知道这件事情之后，松子虽然有些惊讶，但，你要说反感，是绝对没有的。
　　我去，萌萌哒的眼镜娘小学妹喜欢劳资？
　　这岂不是最好！
　　当然，作为一名公众人物，她还是不能把这种兴奋的情绪表露的太彻底的。
　　于是，松子面无表情的说：“你说完了？”
　　“呃……呃……嗯。”羽生长明一脸尴尬。
　　“那我们走吧。”松子淡淡的说。
　　说完。
　　左手牵着一脸震惊的龙子。
　　右手牵着面色苍白的小学妹。
　　绕过目瞪口呆的羽生长明。
　　挥挥手。
　　不带走一片云彩。
　　“……”羽生长明。
　　这时候，他还有些难以置信。
　　这？
　　这他吗就完事儿了？
　　震惊呢？厌恶呢？反感呢？羞辱呢？
　　发现自己的好姬友好闺蜜可能想要上了自己，居然一点感觉都没有？
　　卧槽这也太淡定了吧！
　　怎么感觉……
　　自己是过来搞笑的？
　　……
　　“不，实际上是这样的……所以……”
　　很快，在回去的路上，眼镜娘也是紧张的把当时的情况说了一遍，“所以……我为了拒绝他，才这么说的，而且小仙女你是我偶像嘛，就第一个想到你了。”
　　“这样啊。”龙子放心的长舒一口气。
　　“这样啊……”松子遗憾的叹息一声。
　　“小仙女，你没有生气吧OvO？”彦落落。
　　搂住小学妹。
　　并且伸手，摸了摸小学妹C罩杯的奶孑。
　　露出满意的笑容。
　　接着，松子一脸真诚的说：“当然不会了，我当然也是很爱自己粉丝的，你是我的粉丝，你我相互喜欢不是很正常嘛！又怎么会生气呢？我一直都最喜欢自己的粉丝了，daisuki~”
　　当然！
　　这里特指女粉丝，而且是人美胸大的那种。
　　长得丑的，那还是打扰了。
　　至于那些变态绅士。
　　只能说，男粉丝给我有多远滚多远！
　　这番话一出来。
　　顿时，就把彦落落感动的稀里哗啦的。
　　要不是路人太多，她怕是哇的一声就要哭出来了。
　　窝的小仙女，就是和一般人的偶像不一样！
　　普通的大明星，会这样温柔体贴的对待自己的粉丝嘛？根本不存在的！
　　果然。
　　小仙女超级无敌温柔可爱！

第318章 -321- 24小时首订
　　十一月中旬。
　　期中考试结束之后。
　　彦落落终于有心思全力更新自己的《重生之归来》这本书了，因为下个星期，就是这本书上架的日子。
　　现在，《重生之归来》在狂少无微不至的指点建议下，已经成为了整个“天下书局网”收藏最高的一本书，即便是那本抄袭巨作《虫族入侵》的总收藏也不过35000而已，而《重生之归来》现在才不过23W字，已经已经突破了50000收藏！
　　按照小网站没有盗版的收定比来看，《重生之归来》的首订最少也有5000，也就是10：1的收订比。
　　甚至，突破10000均定，成为一代网文大神，也不是不可能！
　　当彦落落的责编“牧歌”给她描述完这种如梦似幻的画面之后。
　　彦落落还有一点懵逼……
　　“OvO我，网文……大神？？？？”
　　因为前端日子忙着应付期中考试。
　　所以，她并没有了解到，自己的书现在在网文圈有多火。
　　当然！
　　这《盘龙》《女巫》这类书比起来，必然是差距巨大。
　　但是，小有名气，是肯定的。
　　一般来说，只有大网站的书才能有很高的关注度和话题讨论度。
　　如果是小网站，就算你成绩不错，一样不会有什么人在意你。
　　是的！
　　小站在这宣传这方面，往往是心有余而力不足的。
　　但！
　　《重生之归来》这本书，不但在天下书局网的表现如日中天，在龙空论坛上，也是有很多人拿来灌水。
　　“刚刚信了你们的邪，去看了《重生之归来》，吗的，一不小心就看完了，现在要开始追更了，雾草！”
　　“嘛、嘛、大家都是追更党。”
　　“我他吗就应该养个半年再开宰，现在得了，一口气全没了，要开始痛苦的追更了！”
　　“我好想拿把刀架落颜胯下啊，他不更新，就切他唧唧！”
　　“醒醒，落颜是个妹子，听说很漂亮。”
　　“卧槽？！”
　　无论是强者重生流，还是美女作者，是的，都给这本书带来了很大的话题讨论度。
　　所以，当上架这个门槛到来的时候，很多龙空的扑街作者，也是对《重生之归来》抱有很大的关注。
　　有些人，甚至比彦落落自己还关心。
　　倒不是说这本书的首订成绩会给那些吃瓜路人带来什么好处。
　　而是因为，强者重生流迄今为止所有的书基本上都扑街了。
　　只有《重生之归来》这一本书火起来！
　　没错！
　　如果上架以后，《重生之归来》的表现依然很好，那么意味着两件事情。
　　一个，就是网文圈内强者重生流的教科书诞生了。
　　另一个，就是证明了，强者重生流不是不能火，仅仅是因为扑街作者自己没写好罢了。
　　那么。
　　上架那天。
　　《重生之归来》会不会扑街？
　　这一点，谁也不知道。
　　连雁云松子都没法预判。
　　有些书，上架之前看上去火的一批，结果一上架，收订比血崩，可能一百个人才有一个订阅的。
　　那就是彻彻底底的大扑街。
　　也有些书，上架之前风平浪静，无人关注，然而上架后，十个人就有一个订阅的，甚至在一些没有盗版的小网站，四五个人就有一个订阅。
　　那毫无疑问，这本书潜力无穷。
　　龙空论坛。
　　“你们觉得《重生之归来》首订多少？”有闲人水贴道。
　　“我猜个6666吧，听说收藏都5W了，而且天下书局又没盗版，差不多这个数字吧。”
　　“我觉得5000首订差不多。”
　　“对的，十比一，小网站的标准收订比。”
　　“这也就放在天下书局，放在起点，那么多盗版，说不定就是二十比一，三十比一。”有的扑街作者很有怨念的回复道。
　　“你们都猜的那么高吗？我觉得3000吧，天下书局所有书均定最多的也就三千不到，我觉得三千很多了。”
　　说实话，看到这个帖子之后。
　　彦落落自己也开小号，很自信的上去猜了一个，“肯定首订一万啊，你们想什么呢。”
　　“……”
　　一旁吃饭的雁云松子无语了，“你咋就这么自信呢？”
　　“这可是小仙女你手把手教出来的，怎么可能扑街？”彦落落回复道。
　　对的！
　　推推眼镜，一脸理直气壮！
　　给人一种无法反驳的感觉！
　　“……”雁云松子。
　　好吧，你这女粉既然都这么说了，我就不说什么了。
　　不过。
　　作为彦落落的老师，松子自己对于《重生之归来》的上架首订，并没有多少看好。
　　因为……她以前写的书那都是抄的啊，又不是她原创的。
　　虽然她指导小学妹的时候，用的理论都是网文圈经久不衰的技巧，但，作为一个抄书的，终归还是没那么自信的。
　　所以。
　　面对上架，雁云松子感觉就像是自己写了一本原创小说然后上架了一样。
　　心中的紧张，比一旁的眼镜娘要严重的多。
　　万一扑街了？
　　那……松子也不知道，该怎么面对自己的小女粉。
　　反正一定会很尴尬羞愧就是了。
　　但！
　　这时候，如果我们再采访一下彦落落，如果扑街了，你会是什么心情。
　　她肯定会说：“扑街？不存在的！小仙女手把手教出来的，扑什么街，少给我胡说八道。”
　　……
　　十一月的最后一个星期五。
　　终于，迎来了《重生之归来》上架的日子。
　　按照雁云松子的经验，上架一定是要爆更的，所以，即便平日里有学业，彦落落还是攒了有五章左右的内容作为上架爆更。
　　五章爆更并不算多，但是对她来说，确实是极限了。
　　落颜粉丝群。
　　“群主，今天中午上架啊，到时候有几更？”
　　落颜：“我准备了五更。”
　　“什么，才五更？太少了！”
　　“对对对，根本不够看！”
　　“你如果就爆更这么一点，我就不贡献首订了，养几天再看！”
　　看到这些吵吵嚷嚷的读者，彦落落一阵头疼。
　　她又不是松子前辈，哪有那么多时间，又哪有那么快的手速。
　　一个月攒了五章存稿，已经很不容易了。
　　想到这里，她又再一次深切的感受到了自己与狂少的差距。
　　是的！
　　她见识过小仙女码字的样子。
　　噼里啪啦的码字速度其实并不快，但是，恐怖就恐怖在，她码字都不动脑子的！
　　中间完全不停顿的！
　　像彦落落自己，码一章的过程里，起码有半个小时是卡在那里。
　　思考怎么组织语言，怎么承上启下，怎么过渡。
　　但！
　　狂少小仙女完全都不需要！
　　这，或许就是网文至高神的统治力吧。
　　反正，她这辈子都只能仰望自己的小仙女了。
　　……
　　第二天。
　　QQ上。
　　“24小时首订怎么样？”雁云松子紧张的问道。
　　能不紧张么，某种意义上来说，这本《重生之归来》也是她的作品之一，这就跟自己的原创书上架差不多，也是每个作者都会有的忐忑感，和等高考成绩差不多。
　　“24小时首订啊……一万五。”彦落落。
　　“噗。”
　　教室里，雁云松子一口水就喷在了妹妹的后脑勺上。
　　在龙子幽怨的扭头之前。
　　松子已经进入了懵逼状态。
　　什么鬼？
　　这么高？
　　莫非……我真的是一个天才？

第319章 -322- 一晚上起码能啪她八次
　　在《重生之归来》上架，并且获得极好的成绩之后。
　　是的，现在在学校里的时候，一有空，雁云松子就跑到小学妹的班级外边，勾勾手指头，把眼镜娘给叫出来，然后找个地方和她讨论剧情。
　　当然，这个过程中。
　　肯定会伴随着无数的意外。
　　比如说第一次松子跑到彦落落教室门口喊她的时候，她还没喊出声儿，就被一大群人包围了，当时整个班级的人都在吵吵嚷嚷的喊着“狂少来了卧槽”“是小仙女本人啊”“大明星求合影”“快拿笔来，求签名”什么的，乍一看，跟几个月没生意的按摩店里来客人了似的，所有技师一股脑儿涌出来接客，无论男技师还是女技师，都是一脸饥渴难耐的表情。
　　恐怖的一批。
　　不过。
　　好在。
　　习惯了之后。
　　这种所有人集体涌出来的画面就少了。
　　毕竟，总不能次次都有那种新鲜感。
　　没错！之所以频繁的和彦落落讨论剧情什么的，一方面，是眼镜娘需要她来帮忙把控，另一方面，这本书本来就有很多剧情都是松子设计的，能有今天的地步，毫无疑问她有一半的功劳。
　　本来吧，彦落落心里是有点过意不去的。
　　虽然，小仙女对待自己的粉丝热情又温柔。
　　但！
　　自己写的小说，要这么麻烦别人，说得过去吗？
　　无论其他人有没有这个厚脸皮，反正，眼镜娘自己是没有的。
　　所以！
　　她便向松子表示，要把稿酬分一半给狂少大大。
　　毕竟没有狂少的指点，她很可能时至今日依然是一个在几十个均定中感叹自身悲惨的小扑街，根本不可能写出这种首订一万五的网文大作，某种意义上来说，就算把一大半的稿酬都划给松子前辈，她也是丝毫没有芥蒂的。
　　只能说，平日里喜欢在聊QQ的时候用“OvO”这个表情的，大多都很纯粹吧。
　　一般人家的孩子，能把数万稿酬分一大半给别人？
　　做你的梦去吧你！
　　请你吃顿一千块以上的大餐，都心疼钱好不好！
　　另一边，松子当然果断拒绝了。
　　开什么玩笑。
　　我要拿你的稿酬？
　　得了吧！
　　这是把我当什么人了！
　　那都还不够塞牙缝的稿酬，寒碜死了，我才不要呢。
　　……
　　“唉。”伪萝莉靠着窗台，看着窗外，十分忧郁的叹息了一声。
　　“怎么了？”神田美雪很惊讶的问。
　　“如果你的老公被小碧池勾引了，你会怎么做？”龙子痛苦的问。
　　“……”
　　沉默了一会，神田美雪犹豫着回道：“我没有男朋友。”
　　“就假装你有！”
　　“……那、那、会不高兴吧。”
　　“然后呢？”
　　“然后……我不知道啊。”神田美雪眨了眨眼，“可能……是选择原谅他吧？”
　　“……”
　　顿时。
　　龙子的表情就更加忧郁了。
　　……
　　随着十二月份的到来，天气也逐渐寒冷了下来。
　　松子家小区里的常青树上就一天到晚披散着厚实的白雪。
　　这种日子，在家里开着暖空调欣赏雪景，还是很有诗情画意的。
　　彦落落那边，每天都很稳定的一更。
　　毕竟，要在保持高三学习之余还要稳定更新，一更兽已经不错了。
　　所以，基本上，书评区都是催更的。
　　“唉，上架以后更新反而变慢了，天天一更，看你妹啊。”
　　“就是就是，成绩好了就懒了？这种作者就不配有饭吃。”
　　“更新啊更新啊，不够看啊。”
　　当然，也会有一些老读者冷笑道：“有更新就不错了，你去追XXX的书，一天一更都够你烧高香了。”
　　“是啊，很多人的书，能稳定更新就不错了，何必对落颜大大的要求就那么高。”
　　“别提了，某喵的书，哪天更新了，评论区欢欣鼓舞，哪天两更了，评论区反而都胆战心惊，啧啧。”
　　“质量最重要！”
　　“对，如果更新多，却天天喂你喝矿泉水，那我宁可不要。”
　　面对着读者们的催更，眼镜娘也是十分无奈。
　　她真的已经很尽力了，但，奈何她的手速也好，写作思路也好，总是跟不上，她也很绝望啊。
　　好在，有读者表示更新速度无所谓，重点是质量。
　　不然，她怕是要被铺天盖地的催更催出抑郁症来了。
　　“小仙女，究竟要怎样才能有像你一样的更新速度呢？”彦落落。
　　是的！
　　最终，她只能选择求助于狂少大大。
　　而且，她确实很好奇雁云松子是怎么做到的。
　　虽然眼镜娘不是白金大神，但，白金大神的更新速度其实大家心里都有数，也就那样。
　　没错！
　　纵观整个起点，只有狂少展现过匪夷所思的爆更速度，甚至有过好几个月，天天4、5更的恐怖记录！
　　这个记录，除了一些传闻是网文工作室的枪手之外。
　　大神、白金作家中，还没人做到过。
　　很多人吹狂少是网文至高神，旷古绝今什么的，一方面确实是书的成绩极好，另一方面，也是她保证质量同时还有诡异的爆更速度，简直不是人。
　　“……”雁云松子。
　　这……她一个抄书的，能怎么解释这件事情？
　　于是。
　　顿了顿。
　　松子慢条斯理的说道：“有的人生平凡，但是，他们通过不懈的努力以及汗水，可以攀登到山峰的顶端。”
　　“我懂了！”彦落落很振奋，“小仙女，你的意思是，你靠着自己长年累月的锻炼，才能做到这种程度的是吗？”
　　“咳咳。”
　　松子咳嗽一声，“但……也有些人，生来天赋异禀，他们不需要攀登，因为他们一出生，就在云端上，那是凡人付出多少努力都无法企及的高度。这种人被称之为天才，比如我，就是其中之一。”
　　“……”彦落落。
　　先是备受打击。
　　然后，眼镜娘一脸感慨的说：“果然，狂少小仙女就是真正的天才，和我想得一模一样。”
　　是的，虽然松子确实是在强行装逼。
　　但！
　　听到眼前这只萌萌哒女粉丝的吹捧。
　　她还是觉得有点小尴尬。
　　这！
　　莫非就是脑残粉吗？
　　难怪大家都觉得脑残粉很傻逼。
　　你看看这丫头蠢萌的表情，估计一句话就能骗床上去了，一晚上起码能啪她八次。
　　……
　　入冬后，风平浪静的过了半个月。
　　12月16号下午。
　　一个作者群的小作家在QQ上私聊了彦落落。
　　“落颜大大，在吗？”那个笔名是“键盘战士”的小作家打字道。
　　“怎么了？”彦落落。
　　“那个……落颜大大，你的总订阅最近有没有发生什么变化之类的……”键盘战士。
　　“唔，这个我没注意啊，怎么了。总订阅……怎么变化啊？这个数据只会上涨，又不会跌。”彦落落。
　　“不，我们原本也这么认为，但，后来我们自己截图比对了一下，发现了一件事情。”键盘战士。
　　“什么事情？”
　　“代表我们累积订阅数字的总订阅量，会在凌晨三四点钟的时候忽然下跌一部分，很诡异，没有任何理由。”键盘战士。
　　“啊……？这是为什么？”
　　“落颜大大你也去查一查吧，不只是我、是我们很多人……都有这种情况，而且持续很长一段时间了，你懂吗？所以，我们怀疑……天下书局网在私吞我们的稿酬。”键盘战士。

第320章 -323- 这种白金大神的口吻
　　（PS：这段剧情取材真实事件，不是我自己瞎编的，可以百度“暗石阅读网私吞稿费”就知道我从哪儿改编过来的了）
　　*********
　　听到键盘战士的这一番描述，彦落落也觉得有点诡异。
　　首先！
　　众所周知，任何一个网站的作家后台订阅都是完全真实的，不可能有假的。
　　有的人可能会觉得，程序员直接给你看一个假数据就行了，真实数据，网站自己知道不就行了，何来真实？
　　但！
　　后台给作家看假数据，对网站来说是完全没有好处的。
　　为什么？
　　首先！
　　你的订阅数据如果给网站偷偷调低了，那么网站的平均收订比就低了。
　　这！
　　就没有办法吸引作者来写书。
　　这年头，小站为什么有作者愿意去写书？
　　因为没有盗版啊！
　　收订比高啊！
　　是的！
　　小站如果没有“收订比高”这个大优势，谁还去小站写书啊！
　　不都去起点成神证道么。
　　所以。
　　无论对作家，还是对网站来说。
　　收定比都是越高越好，没人会调低。
　　那，网站会给作家偷偷把订阅数据调高吗？
　　也不可能啊。
　　订阅数据给你调高了，人家作者自己估算一下，发现稿酬不对劲怎么办？
　　缺失的稿酬怎么办，网站自己倒贴钱？
　　所以说，作家后台的订阅数据都是真实的，调高调低对网站都没好处。
　　那么，根据“键盘战士”的反应，他的总订阅会很诡异的往下掉一些？
　　这，恐怕就很耐人寻味了。
　　“什么时候开始出现这种情况的？”彦落落。
　　键盘战士：“两个月前吧，一个作者大半夜刷新作家后台，无意中发现的。然后，他实验了很多次，又问了问几个熟人，后来大家发现这个现象还挺普遍的。”
　　（小站也没有章节404情况）
　　“我不清楚我有没有……”彦落落。
　　望着对方QQ上发来的字样，眼镜娘不禁有些懵。
　　这……
　　她能怎么办？
　　没错！
　　键盘战士会来主动联系她，毫无疑问，是把她当作了靠山来看待。
　　毕竟，以《重生之归来》的逆天成绩，放在起点中文网都是大神水平，恐怕整个天下书局网一半的流量，都是这本书带来的。
　　是的！
　　在键盘战士等天下书局的作家们眼中。
　　落颜大大就是天下书局的扛把子！
　　有什么事情，找落颜大大比找编辑顶用多了，也不会被敷衍。
　　然而……
　　彦落落本人，其实还没有做好心理准备去接受一个“大神作家”的称呼。
　　虽然，连龙空那些网文圈的闲人们都觉得，落颜这是一书封神了。
　　但，彦落落还没从一个月前那种“扑街作者心态”转变过来，也不清楚遇到特殊情况该怎么办。
　　“你们编辑怎么说？”彦落落只能这么问道。
　　“编辑那边就说，让我们计算一下缺了多少订阅，到时候会补给我们。”
　　键盘战士义愤填膺的打字道，“但，我们他吗怎么知道我们被吞了多少订阅？编辑还让我们不要把这件事声张出去，会对网站风评不利……要不是书还没完结，我早就去龙空发帖举报了。”
　　……
　　在了解完前因后果之后，彦落落自己也尝试着查了查。
　　通常来说，晚上十二点以后，订阅的涨幅就会变得很慢。
　　所以，她就在晚上十二点的时候截了一张图，然后早上六点起床后，拿出来比对了一下。
　　果然，少了差不多2000点订阅！
　　相当于八十块左右的稿酬！
　　有猫腻！
　　哎……
　　这可怎么办。
　　直接去找编辑反应么？
　　可编辑和网站应该是一伙的吧？
　　找编辑说，总觉得治标不治本啊。
　　万一就淡淡的来一句“缺了多少补给你，别出去乱说”怎么办，毕竟签了合同，她还要继续在这里写书呢。
　　想来想去，彦落落觉得，这种情况还是得找一个靠山才有底气。
　　就好比，键盘战士跑来找落颜大大，因为他觉得，有落颜大大撑腰，他就不怂了。
　　但，彦落落自己倒是一点底气都没有。
　　是的！
　　这种情况下，对，就只能……找小仙女给自己撑腰了。
　　狂少是何等人物？
　　网文圈至高神！中原五白之首！音乐界的天才！ACG圈子里的第一偶像！
　　只要有狂少小仙女给自己撑腰，别说和网站交涉了，和美国总统***说话她都能挺胸抬头，一点不怂。
　　……
　　中午。
　　校内一棵树下。
　　雁云松子也是一边漫不经心的玩着手机，一边听完了小学妹口中的叙述。
　　其实……
　　松子自己也没搞明白，这种情况该做什么。
　　但！
　　既然女粉丝出了问题第一个想到的就是找自己，说明了她对自己无比信任！
　　那自己当然要给点建议了！
　　可是，她该给什么建议呢？
　　于是，雁云松子就设身处地的想了想，倘若自己遇到这种情况会做什么。
　　然后。
　　她对彦落落说道：“你就跟你编辑说，‘如果你们再敢偷稿酬劳资就把三天没洗过的袜子塞到你们嘴巴里。’”
　　霸气侧漏！
　　就给人一种大佬说话，萌新靠边的感觉。
　　一看！
　　就不是普通作者的语气！
　　毕竟，一般网文作者和自己编辑对话的时候都唯唯诺诺的，跟孙子似的，哪有人敢以这种语气和自己编辑说话。
　　这！
　　就是白金大神的底气！
　　沉默了一会儿。
　　作为资深侵犯党之一的某女粉丝嗫嚅着问了一个关键性的问题：
　　“可是，小仙女……这不应该是一种赏赐吗？”
　　“……”
　　晚上。
　　彦落落就把情况反应给了天下书局的总编。
　　当然，她用的版本并不是“如果你们再敢偷稿酬劳资就把三天没洗过的袜子塞到你们嘴巴里。”
　　这种白金大神的口吻，只能说……
　　臣妾学不来啊学不来！
　　所以，她只是很普通的反应了总订阅减少的问题而已。
　　当然，也不着痕迹的指出——网站这边难道在私吞稿费么？
　　……
　　天下书局网编辑部。
　　“郭总，怎么办？落颜那边也发现不对了。”总编。
　　没错，和大网站不一样，天下书局这种小站，责编就两三个，往上没有主编就直接是总编，总编往上就是网站老板本人。
　　郭总也是一惊，心想怎么让落颜这种大神知道了。
　　是的！
　　落颜可是天下书局的顶梁柱，热销榜第一位！
　　谁都可以发现吞稿费的事情。
　　但！
　　落颜是绝对不能发现的！
　　妈的，明明作者群里也是风平浪静的，她是怎么发现的？
　　自己发现的？
　　那也太巧了吧？
　　莫非是有什么人用QQ私聊告了密？
　　回头就把那群知道内情的老作者全部都调查一遍，一定是出了叛徒！
　　想了想。
　　为了安全起见，郭总便替总编在QQ上回复道：“那个，你看看你缺了多少，应该是网站的统计错误了，回头稿酬两倍补给你。”
　　两倍补偿，顺带着还不忘记发一个么么哒的表情。
　　看着，就很亲切。
　　对的。
　　谁都可以走人！
　　但，郭总绝对不能放跑落颜。
　　她的《重生之归来》可是天下书局的半壁江山呢。
　　“呃……”彦落落。
　　看着郭总用总编的QQ发了一个么么哒。
　　她差点没吓坏了。
　　这！
　　还是平日里一直很高冷的总编吗？
　　怎么跟猥琐大叔似的！
　　当然，虽然郭总很尽力的在套近乎，彦落落还是非常认真的问道：“可不只是我遇到了这种情况，很多老作者也经常遇到……我说总编，网站不会是在私吞稿酬吧？”
　　看到这行字，郭总顿时心中一凉。
　　接着，表情也逐渐冷淡了下去。

第321章 -324- 敢拽劳资的头发
　　第二天中午。
　　“前辈，前辈，小~仙~女~~~”
　　“卧槽卧槽干什么？”
　　听到后面那甜腻腻的三个字，差点没把雁云松子的寒毛都给腻炸了。
　　吗的！
　　现在的小姑娘卖起萌来真是不得了啊！
　　你看看彦落落这个一脸文文静静，跟文学少女似的眼镜娘。
　　平日里，在她同学面前，都是一种很认真，也很文艺的感觉，跟加藤惠似的。
　　但是！
　　在松子面前。
　　分分钟就变成脑残粉了有木有！
　　刚刚她凑过来娇滴滴喊“小仙女”三个字的时候，别说她尾音拖得又腻又甜，连表情，也跟痴汉似的。
　　超花痴！
　　这，要让她的同班同学看到……
　　没错，妥妥的就是人设崩坏。
　　在松子炸毛之后。
　　彦落落意识到自己有点越界了，赶紧正襟危坐，一脸乖巧的卖萌。
　　然后说：“小仙女，我和网站那边……闹矛盾了。”
　　“你和他们交涉了？”
　　“嗯……”
　　很快，眼镜娘就把前因后果给松子讲了个清楚。
　　最初。
　　彦落落是准备自己解决这件事情的。
　　要么就继续更新，要么太监了走人，多干脆。
　　有了松子前辈的指导，就算去别的网站开一本新书，她也丝毫不虚。
　　但！
　　本质上。
　　《重生之归来》并不算是她一个人的作品。
　　小说虽然都是她一个字一个字码出来的，但，很多剧情都是小仙女帮她设置的，与其说这是她一个人的作品，不如说，这是她和狂少共同努力出来的成果。
　　对！
　　这部作品就是她们的孩子，是她们两个人的结晶！
　　咳咳！
　　虽然这个说法好像有点歧义，但，彦落落抹掉口水思索了一下，觉得小仙女应该是不会介意这个说法的。
　　所以，如果是涉及到了《重生之归来》这部作品，那么，无论去留，她觉得都有必要和狂少汇报一下。
　　这就跟小孩子要上哪个幼儿园，当妈的总要和老公商量商量，是一个道理。
　　而这个交涉过程，也挺简单的。
　　郭总用总编的QQ向她保证，落颜大大只要你别乱说出去，你缺失的稿酬我们双倍补给你，怎么样？
　　当然！
　　性格单纯的彦落落是绝对不会堕落在金钱的诱惑中的。
　　她立即就表示。
　　钱我不要！
　　我不能看着你们这样私吞其他作家的稿酬！
　　我良心上过意不去，所以我要曝光你们。
　　最后，还傲娇的发了一个“哼”字。
　　然后，郭总就说了，你得想清楚啊，你是靠着咱们网站才火的，咱们网站的读者有一个特点，就是普遍比较小白，啥书都看，也不认笔名，如果你跑到其他网站去，八成是不会跟着你走的，到时候万一你的书被封了，还没曝出什么结果，最后还不是名财两空么，一万五首订的书，也不是随随便便能写出来的，况且，想查也不是那么好查的，我们有的是对策，懂吧。
　　虽然，郭总的原话要客气一点，胡萝卜比较明显，大棒比较隐晦。
　　但是，大概就这么个意思。
　　要么，双倍补偿，继续留在网站更新。
　　要么曝光内幕，但网站那边有的是办法对付你，十有八九是没用的，而且书还会被封掉。
　　至于用什么理由封书，那理由不要太多，建国后动物不能成精知道不？不能传播封建迷信知道不？
　　眼镜娘毕竟只是个高二的小姑娘，一下子就被郭总的话吓傻了。
　　卧槽？
　　说封书就封书的？
　　有权利就可以为所欲为的？
　　这社会，真的险恶！
　　其实，郭总说的封书，当然是口嗨一下了。
　　《重生之归来》可是天下书局网的半壁江山。
　　网站一半的流量都靠这本书带来的！
　　就算彦落落一怒之下太监了，这本书也不会被封的，天下书局还要靠这本书在网文圈“强者重生流教科书”的名气，继续吸引流量呢。
　　就算打死他，也不会封。
　　但！
　　彦落落确实是被吓到了。
　　如果是她自己的书，她咬咬牙，封了就封了。
　　但，这可是她和小仙女无数个日日夜夜凝聚的结晶！
　　这本书诞生的过程，都是她和小仙女之间珍贵的回忆！
　　所以，最终，她决定让松子帮忙拿捏主意。
　　另一边。
　　雁云松子在听完过程之后，当时，就捏了一下女粉丝的奶孑，以表示自己的愤怒。
　　“太气人了！”她义愤填膺的揉着。
　　“怎么办……”眼镜娘红着脸问。
　　同时，把胸部稍微挺得近一点，方便偶像对自己为所欲为。
　　瞧瞧！
　　这才叫贴心小棉袄！
　　你说妹妹呢？
　　她那是贴心小钢板，不一样。
　　“封他个大头鬼，他还敢封书，劳资直接封了这破网站！”雁云松子。
　　是的！
　　当初为了帮小学妹研究剧情，松子也是好几个晚上都没睡着，满脑子都在构思剧情。
　　人这辈子最珍贵的东西——头发，都掉了好几根！
　　这么珍贵的东西都牺牲了，可想而知，雁云松子对于《重生之归来》这本书有多看重。
　　甚至是彦落落这个作者本人，都没有她那么在意。
　　这时候，竟然敢有人扬言，要封掉她牺牲了好几根头发才创造出来的作品？
　　这！
　　和直接拔她的头发有什么区别！
　　就算她一头青丝乌黑发亮，比龙叔都浓密。
　　但！
　　也是禁不起这样摧残的！
　　知不知道头可断血可流，头发不能少？
　　蛐蛐一个小破网站，敢拽劳资的头发？
　　劳资弄死不死你！
　　……
　　与此同时。
　　天下书局网。
　　“郭总，你之前和落颜说的，是不是太那什么了一点……”总编。
　　“这你不用担心。我知道，落颜就是一个高中生，这种小孩子，吓唬一下就怂了，还有钱拿，你觉得那种年纪的高中生，能抵挡得住金钱的诱惑吗？”
　　郭总一脸淡定的摆摆手，“我可是老江湖，这种小女孩还对付不了？八成，是手里哪个小扑街给她教唆了一下，拿她当枪使。但！这又如何？她是靠着咱们网站最大限度的资源倾斜才火起来的。她去了别的网站，能有一万五首订？有一千五都不错了！她不可能真的和咱们翻脸的，放心。”
　　“不愧是郭总。”总编佩服道。
　　接着，总编又问：“龙空那边怎么处理？”
　　“怕什么，去论坛发帖能有什么作用？一群网民骂两句如果有用，那腾讯哪儿来那么多山寨手游，杨某人指尖哪来跃动的电光。”
　　郭总呵呵一笑，“我在作协还是有点熟人的，咱们网站不大，但也不是随随便便一个作家就能掰倒的，你一个刚刚有点火的苗头，还是靠我们捧起来的小作家，能翻天了不成？倒头还不是给网站打工的？”
　　最后，他不屑的点了一支烟，啧啧道，“一书封神是不假，但也不是马上就封神的，没时间沉淀来积蓄粉丝群体，封神个屁啊。这么膨胀，还敢跟我叫板？！她难道真当自己是网文圈的中原五白了不成？！”

第322章 -325- 这次真完了
　　龙空论坛。
　　这两天，因为“天下书局网私吞稿费”的事情，龙空的扑街作者们也是兴致勃勃的嗑着瓜子，抱着西瓜，当起了吃瓜群众，顺便，也为天下书局那些作者同行们加油鼓劲。
　　是的！
　　虽然不是一个网站的，但是，大家都是同行，自然要相互扶持，给予精神鼓励了，毕竟每个作者本质都是给网站打工就是了。
　　曝光这件事情的便是上次联系彦落落的作家“键盘战士”。
　　顿时！
　　龙空的扑街们就震惊了。
　　“居然还有这种事情？”
　　“擦，太恶心了这个网站！”
　　“呵呵，上一次抄袭《进击的巨人》那本《虫族入侵》也是这个网站的吧？啧啧啧。”
　　“这个网站无耻的嘴脸，就没人能管管吗。”
　　“我估计这网站肯定是有后台的，不然怎么敢这么玩，很麻烦啊。”
　　“网文圈的水真深，果然我还是老老实实当读者吧。”
　　楼层也是一天之内就飙了上千楼。
　　只可惜，很多人都知道，这种帖子就算再火，也没什么用处。
　　一群扑街作者和龙空老司机嘴巴上骂得再厉害，天下书局只需要把耳朵堵上，不就没事儿了？
　　除非有中原五白那种级别的白金作家搀和进来，不然根本没用。
　　只是，那种级别的大佬会趟这个浑水？
　　人家看都不会看一眼的好伐。
　　狮子搏兔会拼尽全力，但是抓一只蚂蚁，那，还是算了吧，又不是抓奶孑，自己日子悠闲，干嘛往漩涡里钻。
　　天下书局网。
　　对于网络上的舆论，总编和责编们略有一些忧虑，而郭总则全程淡定。
　　不过，很快。
　　总编的一句话就让郭总的表情变了。
　　“郭总！”
　　“怎么了？”
　　“作家协会的人在微博上艾特我们了！”总编。
　　听到这话，郭总也是一愣。
　　作协的人？
　　他们有什么事情？
　　不过，郭总依然没有太过慌张。
　　因为，作协的副主席和他关系不错，他已经提前打过招呼了，就算作协要查，估计也是查不出什么东西来的，反而能帮天下书局洗白。
　　只能说，关系和人脉真乃成功的一大要素啊。
　　“作协的人怎么说？”郭总。
　　“他们说要介入调查。”总编的语气已经开始有点发抖了。
　　是的，总编已经注意到了，这次作协的表现给人一种很认真严肃的感觉，不像是什么表面功夫，反而像动真格了，磨刀霍霍向爹娘的那种。
　　“你等等，我打个电话。”
　　说完。
　　郭总就给作协副主席打了个电话。
　　然而，还没等他开口询问这件事情。
　　作协副主席就竹筒倒豆子了：
　　“小郭啊，这次帮不了你们了，好自为之吧，老哥不行了。”
　　“蛤？”郭总。
　　当时，他就愣住了。
　　什么鬼？
　　老哥，你昨天不是还拍着胸口跟我说什么“包在老夫身上”“相信哥，哥只是个传说”“等这件事情风头过去，哥带你去吃香喝辣玩女大学生”吗？
　　怎么今天就他吗痿了！
　　“男人不能说不行啊！”郭总痛心道。
　　“？？？”作协副主席。
　　然后，他吼道，“我他吗是说，这次稿酬事件，我帮不了你了！”
　　郭总愣了愣，又问，“为什么？”
　　“你自己去看起点白金作家狂少的微博，你就明白了。”作协副主席。
　　“狂少？微博？”
　　听到这些字眼，郭总心中也是逐渐有了一种不好的预感。
　　为什么这件事情还跟网文界的第一至高神狂少扯上了？
　　于是。
　　他将信将疑的打开了微博，因为早就关注了狂少，他刷新一下，就找到了那条显眼的微博。
　　没错，狂少平日里一般不用微博，所以，每一条微博都显得弥足珍贵。
　　可以说，就算她发条微博说自己大姨妈来了，都他吗能有上百万条评论！
　　第二天都他吗能够上微博热搜！
　　是的！
　　就是屌到了这种程度！
　　很快，郭总看到了狂少最新的那条微博。
　　这是一个很罕见的长微博，标题是《关于天下书局网恶意私吞稿酬》。
　　看到这个标题的时候。
　　郭总心里已经凉了一截。
　　不仅如此，郭总发现，下边的评论和转发已经超过了300W，点赞的人更是突破了两千万！
　　不是吧？
　　为什么这种小事情都能惊动狂少这种至高神？
　　劳资招谁惹谁了？
　　“等等……我知道了！是落颜！咱们网站的作者，只有落颜有可能接触到狂少！”郭总忽然醒悟了过来，“快，QQ上联系她，让狂少把微博删了，多少钱都可以！十万！二十万！只要她删了那条微博！”
　　总编听到这话，也是愣了愣。
　　不过，立即就把郭总的话传达给了落颜。
　　而彦落落那边……
　　“小仙女，你看这个。我该怎么回复他？”眼镜娘果断向松子求助。
　　“嗯……放心！我来帮你回他。”
　　说着，松子亲切的搂住了彦落落的细腰。
　　一只手也是直接穿过腋下，搭在了眼镜娘的胸口上。
　　对此。
　　她可以发誓。
　　自己绝对不是在吃豆腐！
　　这只是偶像和粉丝之间非常正常的亲热表现而已。
　　你看那些男歌手和男粉丝合照的时候，不也有勾肩搭背的吗？
　　那她和女粉在一起的时候，凑近一点，搂搂抱抱，也挺正常的对不对。
　　没毛病！
　　“好OvO！”彦落落便回复道。
　　很快。
　　天下书局的总编这边，就看到落颜的回复了。
　　“就这点钱你打发叫花子呢？！塞牙缝都不够吧？！敲里吗，滚！”
　　——落颜。
　　“？？？”总编。
　　当时，总编就懵逼了。
　　这！
　　这霸气毒辣的回复！
　　还是他熟悉的落颜吗？
　　还是那个说话蠢萌蠢萌的美少女作家吗？
　　不！
　　你不是她！
　　你到底是谁！
　　过了一会儿，郭总问：
　　“落颜那边怎么说？她那么好说话，应该不会把事情做那么绝吧？”
　　话语间，很明显能感受到郭总心中的希翼。
　　是的，他是真觉得，落颜没准会网开一面。
　　毕竟这种年纪的小姑娘，还没踏入社会，还喜欢用OvO这个卖蠢表情，一看就很好糊弄。
　　随便卖个惨，说不定就骗过去了对吧。
　　听到郭总的问题。
　　总编沉默了一会儿，便说道：
　　“她让我滚。”
　　“……”
　　郭总充满希望的表情顿时一僵。
　　好了。
　　这次真完了。
　　……
　　两天后。
　　龙空论坛。
　　“大新闻！天下书局被封了！”一个楼主发帖道。
　　“卧槽！”
　　“真的假的？这么快？”
　　“得了吧，这种事情闹那么大，狂少都发微博了，能不快吗，作协直接调查了。”
　　“不过，最关键的还是这一手狂少微博啊，没有这微博，怕是作协也不会这么大动干戈。”
　　“不愧是我老婆，为网文圈除害。”
　　“你老婆？对，你老婆真棒！”
　　“……”
　　瞬间，这个帖子就飙了好几百楼。
　　回复也基本分为两种。
　　一种是感慨，这种网文界毒瘤终于被拔出了。
　　另一种则是感慨，自己的老婆真牛逼，为民除害啊这是。
　　反正，总体上都是为狂少的正义之举欢欣鼓舞的。
　　这些人嘛……
　　前者不去说他。
　　后者……
　　看的松子也是直翻白眼。
　　妈的。
　　这都什么人啊。
　　谁他吗是你老婆！
　　都离劳资远一点啊敲里吗！
　　哼。
　　变态。

笔名改了
　　新笔名：松子不吃糖
　　是不是好记了很多？

第323章 -326- 不可能实现的心愿
　　12月下旬。
　　细细数来，12月一共有两件大事。
　　一个，是网文圈中比较惊人的“天下书局私吞稿费事件”。
　　这件事情，以白金大神狂少插手其中，为网文圈的作者们伸张正义为结尾，落下帷幕。
　　毫无疑问，起点绝对是唯一赢家。
　　是的，天下书局网被查封之后，网站的作者们纷纷改签到起点。
　　一方面是因为狂少就在起点，另一方面，也是因为他们也是真的怕了，再也不敢去相信小网站了，果然还是大网站比较靠谱，虽说有盗版，但，人家还真不屑吞你那点稿费，连自己网站的万订小说，都是说404就404的，一点不心慈手软。
　　另一个事情，也是前段时间的萌王海选终于落下帷幕。
　　从十月初开始，到十二月下旬，ACG界的萌战终于落下帷幕。
　　在包括小圆在内的一些高人气角色没有参加之后，御坂美琴也是不出意外的成为了第一届萌战的萌王。
　　当然，肯定有人不服气，觉得如果小圆、巴麻美之类的角色参加萌战，谁是萌王还不一定呢。
　　但，从作品数据上来看，御坂美琴的确是人气最高的角色。
　　毕竟，《魔圆》之类作品连载的时候，漫画界还在起步阶段，读者受众很少。
　　而一年后的现在，漫画读者群体成倍增加，作为连载中的作品，《某科学的超电磁炮》的热度自然已经超过了漫画界任何一部连载或完结的漫画。
　　三个月的更新了40多话，《超炮》已经成为了食我大鸟笔下篇幅最长的一部漫画——没错，很多大鸟老师的粉丝都觉得，这一次，这坑货应该是不会再太监了……
　　毕竟！
　　这狗贼都在粉丝群里摸着良心发誓过了！
　　都持续更新那么多话了！
　　总不会又坑人吧？
　　每个人都应该有一次被原谅的权力，尤其是创作者。——高尔基。
　　而且！
　　通常，只要你剧情别崩，新作品永远比旧作品人气高。
　　就好比前世的网文大神辰东，明明最出名的是《遮天》，再不济也得是《神墓》，但，数据上，《完美世界》和《肾虚》却是碾压前面，读者也最多。
　　为什么？
　　因为老作品的热度会衰退。
　　而新作品的热度，永远是踩着巨人的肩膀继续往上涨的（如果下跌了只能说明没保持住水准）。
　　以保持水准为前提，粉丝群体永远是在越来越大。
　　比方说，暮幽晓寂寂现在的《未闻花名》，虽然剧情评价没有《魔圆》《嫌疑人x的献身》《石头门》那么高，甚至有些普通。
　　但！
　　人气却是最高的！
　　倘若暮寂老贼笔下的角色参加萌战，能够有资格争夺萌王的，其实，也只有本间芽衣子这个角色。
　　至于其他角色，热度早就随着时间的推移而衰退了，粉丝们也早就没了当初第一次看《魔圆》那种热情了。
　　对的，大家的心都老了。
　　我们都老了。
　　萌战，是属于更多更多的年轻粉丝的战场了。
　　随着萌战结束，萌王尘埃落定，雁云松子也松了一口气。
　　还好还好！
　　一切都在掌握之中！
　　毕竟，她能写的角色歌，就只有那么一首而已。
　　如果是其他角色夺魁萌王，无论是她画的角色，还是其他漫画家创造的角色，她都是没法创作角色歌的。
　　虽然也可以强行填词，但，果然还是不要冒这个险比较好。万一就填成尬词了呢。
　　……
　　距离元旦的日子越来越近，东京的冰雪也愈发寒冷。
　　新宿第一人民医院。
　　“浅野千秋”裹紧了身上的棉袄，坐在医院门口花圃边的一条长凳上，轻轻的对着手掌哈气。
　　年末的冷空气像刀子一样刮着人的皮肤，不哈口气，根本没法容忍自己的皮肤暴露在这种温度下面。
　　虽然，东京的女孩子有抗寒max技能。
　　但！
　　作用范围只限于下半身的两条大白腿而已，有时候还需要丝袜保暖。
　　其他地方，还是很怕冷的。
　　此刻。
　　浅野千秋的表情很平静。
　　是的，就那种死寂一样的表情，像是体内每一个细胞都进入了麻木不仁的状态，眼神无悲无喜，没有灵魂。
　　几个杀马特小青年走过，看到了浅野千秋木偶一样的神色，顿时吓尿，低声卧槽了几句，匆匆离开。
　　心里还想着，那女孩子明明挺漂亮的，但，看着怎么跟女鬼一样，披头散发的，还满脸麻木，吓死宝宝的小心肝了，难不成家里死人了吗，我草！
　　然而。
　　没错。
　　浅野千秋家里，确实要死人了。
　　她微微扭过头，看向医院大楼的某个窗户，目光仿佛穿透了墙壁，看到了自己奶奶躺在病床上的样子。
　　想到奶奶之前对自己说的话，浅野千秋就忍不住感伤。
　　“我啊，再过两天，大概就要走了。但，离别这种事情，老太婆我活了那么多年，都还是没法承受啊……千秋，你到时候陪着我就行了，别告诉其他人。送行的人来的太多，不好。我怕看到他们哭了，就会不想走，那，可就太难受了啊……”
　　当时，奶奶握着她的手，轻轻的说出了这段话。
　　她脸上的笑容很恬淡。
　　是的，千秋有理由相信，那一秒，奶奶所看到的画面，一定不是床前白漆粉刷的病房墙壁，而是一个有着很多张笑脸的定格瞬间，有着无数足够让她露出笑容的幸福的理由。
　　回想那个伤感的画面。
　　发呆了一会儿。
　　少女从自己的包包中，拿出一本书。
　　书的名字很多人都眼熟，没错，正是曾经震动文坛的小说《白夜行》。
　　这本书是奶奶身前最喜欢的一本小说，讲述的是一个凄美而罪恶的故事，而作者，则是如今在年轻人群体里，几乎无人不知无人不晓的美少女歌姬兼作家“狂少”。
　　浅野千秋记得，奶奶读完这本书后，好一段时间里见人就给人推荐这本书，无论是同龄老人还是家中小辈，反正逮到一个就安利一个，如果不听话，奶奶也不生气，就乐呵呵的跟在人身边，左一句“这本书真的很好看”“年轻就该多读书”右一句“你知道吗这个书的作者是个很可爱的小姑娘诶”“不喜欢书你先喜欢作者本人也可以的呀”，跟唐僧念经一样，没错，家里的每个人都被奶奶骚扰过。
　　偏偏人家辈分大，你总不能骂老人家吧？
　　好在书不错，安利不少人还是吃下去了。
　　没错，奶奶俨然就是《白夜行》的死忠粉一枚，千秋自己，也是在奶奶的“逼迫”下，把这本书读完了，并成为了狂少老师的女粉之一。
　　而且，曾经在好一段时间里，奶奶都念叨着一件事情，那就是“唉，怎么狂少老师写到这里就结束了，桐原亮司最终被抓住了，但，雪惠的结局到底是什么啊，好想知道啊……”
　　是的。
　　没错。
　　能够知道《白夜行》结尾留白部分的故事，便是奶奶最大的愿望。
　　而且，这份愿望到临死前，就显得更为强烈。
　　是的！
　　这两天。
　　千秋不止一次的听到奶奶在病床上念叨《白夜行》结局的事情。
　　老人家还自言自语，倘若临死前，能够知道女主人公“雪惠”的结局，便人生圆满了，念头通达，走，也能走的舒坦些。毕竟老人家这一辈子，平平淡淡，还真没太多事情值得遗憾。
　　所以。
　　在从医院出来之后，一个大胆的念头就在浅野千秋的心中不可抑止的往外蔓延着。
　　她想要在奶奶离世之前，帮她达成那个几乎不可能实现的心愿。

第324章 -327- 谢谢你
　　大冬天的晚上。
　　雁云松子正瞅着自己的私信箱。
　　是的，虽然她对于粉丝私信都是统一的“概不回复”的态度。
　　但。
　　看还是会看的。
　　毕竟，粉丝的建议，很多还是有帮助的，比如说有的粉丝建议说“小仙女又要写书又要写歌一定很幸苦吧多休息呀”，那她肯定就会直接采纳了。
　　说得好！
　　咱需要的就是这种会关心人的粉丝！
　　像那些什么“我舍友临死前想要被狂少骂，求求小仙女发一段语音微博吧”什么的。
　　那他吗不是变态是什么！
　　根本不会理你的好不好。
　　然后。
　　忽然！
　　她就看到了一条私信的开头是这样的“我奶奶临死前……”
　　卧槽！
　　自己的粉丝里居然还有这种畜生，为了变态不择手段，连自己的奶奶都不要了？
　　你奶奶看到这句话，一定会心痛的啊混蛋！
　　是的。
　　松子看到这条私信，顿时就有点生气了。
　　你说舍友的命？
　　那确实不是很重要，而且，每天死去的舍友都可以绕地球两圈了，死了就死了吧。
　　但，居然拿自己奶奶的命来开玩笑？
　　别跑！
　　腿都给你打折了信不信！
　　不过，当她看完整个私信内容之后，她顿时就沉默了。
　　一个女孩的奶奶要去世了，就在东京新宿的医院？而且，离世之前最大的愿望，是从狂少本人口中，知道《白夜行》结尾留白的内容？
　　她是真的没想到，居然还能遇到这种事情。
　　我擦，《白夜行》是我抄的，我怎么知道女主角最后是什么下场啊……
　　另外……
　　这个私信的内容到底是真的还是假的？
　　是哪个傻逼编的内容，只是为了把自己骗出来见个面，还是说，真的有这样的事情？
　　没错，这种私信，怎么看……
　　真实度都没超过百分之十。
　　谁信谁傻逼！
　　那么，她会是傻逼吗？
　　呵呵！
　　怎么可能。
　　……
　　傍晚六点。
　　新宿区市中心街头，某个咖啡馆中。
　　浅野千秋抿着一杯摩卡咖啡，担忧的看着手机上的时间。
　　马上就是六点半了，也就是私信上约定好的时间。
　　如果说，私信上，狂少老师是认真回复的。
　　那么。
　　马上。
　　她应该就会推开咖啡馆的门，出现在她的眼帘中。
　　狂少真的会来吗？
　　浅野千秋的心中很忐忑。
　　是的！
　　昨天在发了私信之后，没过多久，她就得到了私信回复，而且答应的很干脆——
　　“先让我看看你的照片，我要确认一下。”狂少。
　　“……（发照片）”浅野千秋。
　　松子暗暗拿自己对比了一下。
　　我去，C+，绝对有C+！
　　这波血赚！
　　“哇……长得挺好看的！不愧是我的女粉！而且……不小嘛！唔，我是说你年纪不小，别想歪了。”狂少。
　　“……”浅野千秋。
　　“嗯，我答应你。”狂少。
　　一切就这么简单。
　　但！
　　浅野千秋始终觉得有些难以置信。
　　没错，她本来就是抱着试一试的态度而已，谁知道狂少真的同意了！
　　你见过粉丝朝大明星发微博约见面，大明星就真的会和你见面的？
　　真正的明星，哪有心情鸟你这个小粉丝啊。
　　瞥都不会瞥一眼好不好！
　　有点资历的狂少粉丝都知道，小仙女是从来不回私信的，你就算发一百条一千条私信爆破，她都不会理你，以至于粉丝们都习惯了她不理人，在私信里也各种为所欲为，什么变态的私信诸如——
　　“狂少骂我”
　　“好想侵犯小仙女啊”
　　“求求你上了我吧我是女粉”
　　都敢往她私信里发，反正，小仙女从来不拉黑别人，容忍度极高，只是单纯不理人而已。
　　不过……那么多变态，不予理会想想也蛮正常的。
　　跑题了，咳咳！
　　反正，浅野千秋根本没想到，狂少居然真的会回复自己。
　　她竟然是小仙女第一个私信回复的人？
　　倘若不是奶奶的事情压在心头，这时候，她大概会忍不住的想要愉悦起来。
　　……
　　下午六点半。
　　时间已经到了，但是，浅野千秋所等待的人并没有出现。
　　扯了扯嘴角，浅野千秋脸上露出一个苦涩的笑，心想，看来，那个私信多半不是狂少本人回复的，是机器人也说不定。
　　毕竟，如果这种级别的大明星随随便便就能约见，那么，大明星还是大明星吗？
　　果然昨夜的兴奋与狂喜，只是一场梦啊。
　　咖啡馆里没什么人。窗外的傍晚一片漆黑，隐约可以听见雷鸣声。
　　要下雨了？
　　这时候，她才注意到，外边不知道什么时候已经在下雨了。雨势不大，如丝如缕，但在寒冷的冬季杀伤力非同凡响，让街头的人群一阵仓皇逃窜。
　　浅野千秋把咖啡喝完，买单离开。
　　推开门。
　　她看到一个头发湿漉漉的少女正朝咖啡馆走来。
　　对方的头发湿漉漉一片，看着很匆忙的样子。
　　“狂……狂少？”浅野千秋呆若木鸡。
　　雨水导致的狼狈并不能影响对方自身所散发的魅力。
　　是的！
　　单单凭惹眼的胸部！
　　她都能一眼认出来，这是她的偶像，是《白夜行》的作者，狂少。
　　小仙女竟然真的来了？！
　　就为了她这么一个小粉丝！
　　天辣噜！
　　不仅如此，浅野千秋仔细的看了看，发现小仙女的头发上都是雨水，裤子上也有泥泞，显然是在雨中奔跑后的结果。
　　这可怜兮兮的样子，再联系一下她自身所处的社会地位，绝对让每一个狂少粉丝看了都心疼的不要不要的。
　　这世界上，有哪个明星能够为自己的粉丝做到这种地步的？
　　为了一个陌生女粉丝奶奶的的愿望，而不顾形象的在寒冷冬雨中狂奔？
　　有吗？
　　不，根本不存在的！
　　浅野千秋瞬间就被感动了。
　　直接就说道：“狂少老师……麻烦您了，真的是麻烦您了……”
　　一阵语无伦次。
　　而雁云松子，先是一脸警惕的看着这个忽然冲她打招呼的女孩子。
　　然后……
　　发动技能“看胸识人”！
　　瞬间，她就意识到，这个黑长直妹子就是约自己的那个女粉了。
　　不愧是自己的女粉丝，质量就是高，欧派有C+，颜值也在8分左右。
　　居然不是照骗？！
　　至于你说她为什么敢这样莽莽撞撞的出来见陌生人……
　　一方面！
　　以她的知名度，几乎没有人敢对她做什么。
　　况且，这又不是网络小说，怎么会出现这么脑残的剧情。
　　实在不行，吼一嗓子，保证全世界都是她的援军。
　　另一方面！
　　说实话，她对自己的粉丝还是很信任的。虽然，这些家伙表面上很变态，实际上也很变态。但！这不代表他们是坏人啊。
　　相反，松子始终觉得，自己的粉丝看起来都是一群便太，但关键时刻，却是很靠得住的。
　　这！
　　就是她对自己粉丝的自信！
　　更何况，这女粉丝颜值那么高，不亲近一下感觉浪费了啊……
　　……
　　在咖啡馆门口，晚上的灯光与雨点交错，很是绮丽。
　　简单的相互介绍了一下之后，浅野千秋从包里拿出纸巾，感动的帮自己的小仙女擦干头发上的雨水。
　　而这个过程中，雁云松子始终弯着腰，把脸几乎埋在了这妹子的胸膛里。
　　这柔软的感觉……
　　洗面奶啊！
　　自己这波湿身，虽然冻得瑟瑟发抖，但！不亏！
　　一点都不亏！
　　就在她胡思乱想的时候。
　　忽然。
　　一个电话打进了浅野千秋的手机。
　　她愣了愣，暂时放下纸巾，接通了来电。
　　然后。
　　脸色以肉眼可见的速度变得煞白。
　　“啊！嗯……嗯……好的……马上来……”她低声说。
　　然后，便轻轻挂断。
　　雁云松子看着她的侧脸，耳朵里听着愈来愈暴烈的雨声，还有夜晚街道上的汽笛声，行人的闲聊声，忽然不知道该说些什么。
　　她猜到了电话的含义。
　　但，同时，她也意识到，自己似乎不是很擅长安慰别人。
　　不过，浅野千秋的表情比想象中淡然很多。
　　她抿起嘴唇。
　　“准备去医院吧，狂少老师……谢谢你。”

第325章 -328- 原来是这样的结局……
　　东京新宿区第一人民医院。
　　躺在病床上。
　　“浅野树里”看着窗外的夜雨，年迈的脸颊上看不出什么情绪。
　　屋外的雨声越来越大，想必会是一场暴雨，希望千秋来的时候不要被淋湿了。
　　她这么想着。
　　然后，从枕边拿起了一本《白夜行》。
　　是的，她其实已经很多年都不看书了，更不用提涉及悬疑侦探的烧脑题材了，年事已高的她只想要在人生的最后时间里享受一下天伦之乐，便就此满足。至于书，那些东西看着太费脑子了，一般来说，浅野树里是绝对不会接触的。
　　不过，《白夜行》是唯一的例外。
　　两年前，《白夜行》震动文坛的时候，樱花高中的校长额外布置了回家作业，让每一个学生都回家把《白夜行》读完，还要写读后感。
　　对的！
　　就像是小学时候要求读经典名著一样！
　　当时，浅野树里从小辈那边知道了这件事情之后，一时来了兴趣，便试着读完了这本书，也是从那时候开始，她便不可自拔的喜欢上了这部作品。
　　“有生之年能不能看到狂少老师再写一部这样的书啊”这句话，也被浅野树里念叨了很久。
　　只是。
　　她当时并没有想过……
　　这，竟然真的是有生之年再无法看到的事情。
　　……
　　在病床上正襟危坐，浅野树里翻开了《白夜行》的第一页。
　　这两年来，她已经无数次的翻开过这本书，无数次的重头看完了这本书，和很多作品的脑残粉一样，她觉得，这本书看几遍都不会无聊。
　　至于市面上其他悬疑侦探类型的小说作品。
　　尽管也有出彩。
　　但！
　　却没有一本达到《白夜行》这本书的高度！
　　是的，这两年来，她确实看过其他悬疑小说家的作品。
　　但是，与狂少老师的《白夜行》比起来……
　　只能说，差别太大了！
　　就好像一些网文读者会有一种“读了xxx的书，其他作者的书读起来都索然无味了”一样，对，就是这种感觉！
　　另外，这里绝对没有影射小黄文的意思，真的，我发誓。
　　《白夜行》中。
　　开端，男主角“桐原亮司”的父亲侵犯了还是幼女的女主角“雪惠”，还被11岁的桐原亮司直接目睹。
　　于是，桐原亮司亲手杀死了他的畜生父亲，并且掩盖了真相。
　　从这里开始，这个故事，便无可救药的走向了黑暗、罪恶的深渊。
　　没有完整家庭的少年少女，在几年后发现，当年那起无头命案的真相依然有人在查。于是，为了防止罪行败露，他们用尽各种残酷的手段除掉了身边的亲人、朋友、以及人生路上的绊脚石。
　　童年受到伤害的他们，通过伤害别人，来保证自己的安全。
　　而故事的结尾——
　　30岁的桐原亮司被抓获。
　　为了保护雪惠，他选择了最后一刻自尽而死。
　　然而，面对挚爱自己的桐原亮司的尸体，在警察的问话声中。
　　雪惠却冷漠的转身离去。
　　她一次也没有回头。
　　……
　　浅野树里到现在仍然记得当初她看到结局那一刻的心情，原本苍老的心脏像是忽然被重锤砸落，狠狠的抽搐着。
　　是的，老人并不擅长上网。
　　不然，她一定会和网络上那些喊着神作两个字的人感同身受。
　　恨不得弄死作者，又恨不得用力抱紧作者，反正，是一种又爱又恨的情绪。
　　当然，多数年轻人都比较倾向于弄死作者。
　　只有马丁们和心智成熟的长者们会倾向于后者就是了。
　　另外……
　　她心中始终有一个无法通达的念头。
　　那就是……这个故事到这里就这样结束了吗？
　　桐原亮司为了雪惠而死，那么雪惠呢？她是否有过心痛？她的结局是怎样的？她会被绳之以法吗？她……爱桐原亮司吗？
　　显然，最后的结果是留给读者自己去思考的。
　　但！
　　浅野树里最想要知道的，还是作者自己的想法。
　　原作者心中的结局是怎样的？
　　美好的？绝望的？残酷的？悲伤的？
　　狂少老师心中，肯定是有一个答案的吧？
　　对。
　　她很想要这么去问。
　　可惜，她知道，自己这辈子恐怕都没有这个机会了。
　　世界上最伟大最无情的便是时间。
　　在时间的流逝面前，无论是银河系太阳系还是黑洞和陨石，甚至是灵魂都会被磨灭，众生平等。
　　而她的时间，马上就用完了。
　　……
　　合起书页，放于一边，浅野树里疲惫的闭上眼睛。
　　很快，她隐约听见了有医院走廊里急匆匆的脚步声，但，并不意外。
　　是的。
　　之前是她直接让护士打电话，叫孙女浅野千秋过来的。
　　弥留之际，她不想要看到太多熟悉的身影。
　　那。
　　会让她充满对人间的不舍。
　　心绪不宁，还怎样造访冥土？
　　房门推开，走进来的除了自己的孙女千秋，还有一个很是惊艳的漂亮姑娘。
　　浅野树里眼睛睁开一条缝，惊讶而好奇的问：“千秋，这位是谁呢？”
　　不知为何，在看到这个少女的时候，浅野树里感觉有一些眼熟。
　　是的。
　　就是那种似曾相识的熟悉感。
　　忽然！
　　没错！
　　浅野树里睁大眼睛，怔怔的望着眼前这个年纪和她孙女一般大的小姑娘，颤声问道：“是狂少老师吗？”
　　雁云松子点点头，然后，也不知道该说什么。
　　她现在的心情异常复杂。
　　她没有料到自己除了绅士粉、变态粉、男粉，女粉、大唧唧女粉之外，还有这种……奶奶粉。
　　原来自己的读者群体已经扩大到这种地步了吗？
　　她本来以为自己的粉丝通通都是变态来着……
　　错怪粉丝了啊。
　　而且……
　　她感觉到，自己接下来很可能目睹一些伤感的东西。
　　这，感觉就可以写一本轻小说，叫《雁云松子的忧郁》。
　　……
　　浅野千秋坐到了奶奶的床边，几句话便讲述完了前因后果。
　　接着，老人看向松子的神色便带上了感激。
　　浅野树里知道雁云松子是怎样的大明星，这种大明星居然会为了她这样一个快要离世的老太婆而冒雨赶来，这份感动，足够让她带入幽冥都无法忘怀。
　　当然！
　　如果她知道，一半的理由是因为自己孙女的C+……
　　咳咳！
　　那……这份感动还是还回去吧。
　　“谢谢……我真的很吃惊。”
　　如果换做去年的时候，浅野树里或许会很不顾长辈形象的兴奋叫嚷起来。
　　毕竟，能够见到《白夜行》的作者，对于任何一个读者粉丝来说，都足够兴奋的满脸通红，叫嚷只是很正常的情绪发泄而已。
　　况且，现实中，很多粉丝在见到狂少本尊之后，表现之狂热也丝毫不逊色那些发情的泰迪，本质上，都是很正常不过的。
　　但是。
　　现在。
　　她却发现，自己意外的很平静。
　　“狂少老师……你能告诉我这老太婆，这个故事最后的结局是怎样的吗？”
　　空气一阵安静，窗外的夜雨逐渐化为冬日里罕见的大雨。
　　“雪惠没有死，也没有被绳之以法，她带着对桐原亮司的爱，像个普通人一样，过完了自己的一生。这就是结局。”松子轻声说。
　　这个结局当然不是原作者的结局，因为原作没有结局。
　　但，松子知道，对方需要的只是给出一个答案。
　　至于这是一个怎样的答案，是好还是不好。
　　这！
　　都不重要。
　　重要的是，这个答案必须从她的口中说出。
　　“这样啊……”浅野树里。
　　说完这句话，病床上的老人露出了高兴的神色。
　　或许是回光返照，她的脸色甚至有些红润。
　　“原来是这样的结局……”
　　浅野树里享受般的眯起眼睛，看起来情绪很高涨。
　　渐渐的，她看不到双眼通红的孙女，也看不到一脸错愕的狂少。渐渐的，她听不见浅野千秋焦急的呼唤，也听不到窗外暴烈的夜雨。在黑暗之中，她忽然想起了自己最喜欢的并重复看过无数次的那本书。于是，依稀间，她看到了书中的主人公站在了自己的身前。那是一道通往云层之上的光河，桐原亮司和雪惠微笑着站在她身前，冲她伸出沾满罪恶的手，脸上却笼罩着天使般圣洁的光。
　　“老朽浅野树里，这就去造访冥土。”
　　她了无遗憾的闭上眼睛。
　　没有什么熬得过时间，无论是苍老的灵魂、窗外的夜雨还是街巷的灯光，在它面前，万物都将平等的迎来最后的终结。
　　……
　　我的女粉丝！
　　没了！
　　她就这么没了！！！
　　虽然年纪大了一点，但是，也能归类到女粉丝的范畴内去的呀！
　　雁云松子颇为感伤的抱住了浅野千秋。
　　看她哭哭啼啼的样子，松子干脆直接握住了小姑娘的前胸，趁人之危般的用力按……安慰着。
　　心里也是想着，以后要更加珍惜自己的女粉丝才行。
　　不过！
　　仅限于B以上。

第326章 -329- 上头条
　　因为一会儿浅野千秋的家里人也马上就会赶到医院，所以，为了避免麻烦，雁云松子就先走人了。
　　怎么说呢，虽然直接目睹了一个生命的消逝，但，本质上她和病床上的老婆婆并不熟悉，所以也就没有特别深刻的感触吧，只是单纯的替浅野千秋难过而已。而且，死者也是自己的粉丝，心中终归有些郁郁。
　　病房外。
　　目送狂少消失在医院走廊的尽头，浅野千秋正准备回到病房内，却有一个陌生的人叫住了她。
　　“谁？”浅野千秋诧异的扭头。
　　一个衣服上沾着雨水的女人站在她身后。
　　“我是一名记者。”这个女记者的眼睛里几乎在发光，“小姑娘，听说有人目睹了狂少在这里，你看到她了吗？”
　　“呃……”浅野千秋下意识的点点头。
　　“有什么情报，能告诉我一下吗？”女记者。
　　浅野千秋立即就明白对方的意思了。
　　是的！
　　作为年轻人无人不知无人不晓的大明星，狂少做任何一件事情，都很可能变成网络上的热点话题。
　　显然！
　　狂少会和一个陌生人出现在医院这件事情，八成是被路人目睹了。
　　并且，还引起了一些新闻媒体的兴趣！
　　要不要把前因后果告诉这个女记者？
　　你如果问雁云松子自己，那她肯定是没有兴趣的。她帮助自己的奶奶粉，简称“奶粉”达成遗愿，本来就是一个不求名利的事情，也根本没有想过要让这件事情变得众所周知，搞的全世界都知道了这件事情。到时候，浅野千秋明明奶奶去世了，还一大堆人因为她而去揭浅野千秋的伤疤，那，就不太好了不是。
　　但！
　　浅野千秋这边的看法就不一样了。
　　是的！
　　最终！
　　她同意了女记者的要求。
　　因为，她觉得，小仙女这样的大明星，居然真的为了一个高龄读者临死前的愿望，不顾一切，冒雨而来。
　　这份感动，不应该没有人知道！
　　没错。
　　当衣服头发上都是雨水、看起来狼狈到极点的小仙女出现在她面前的时候。
　　那个瞬间。
　　浅野千秋就觉得。
　　可能……
　　自己这辈子再也不会这么喜欢一个同龄的女孩子了。
　　……
　　第二天。
　　狂少后援团QQ群。
　　“快看腾讯新闻！小仙女上腾讯新闻的头条了我累个大槽！”有人在粉丝群里疯狂刷屏。
　　顿时，其他人就被震惊了。
　　“我草发生了什么？！”
　　“腾讯新闻？头条？小仙女上新闻了？”
　　“卧槽！”
　　“哇，我也去看看新闻推送！”
　　某个上课过程中偷偷玩手机的中学生，在水群的时候看到这句话，顿时就切出去点开腾讯新闻。
　　果不其然！
　　这个中学生立刻在腾讯新闻QQ推送的头条上，看到了小仙女的照片！
　　《感人肺腑！知名作家兼网络歌姬“狂少”为一个粉丝的遗愿，寒冬中冒雨狂奔！》
　　这条新闻，是以一个叫“浅野千秋”的女孩的第一人称，来叙述了前因后果的。新闻貌似就是这个浅野千秋和记者合力撰写的，新闻内容很多，很长。
　　但！
　　也很认真，很真挚。
　　只要是跟狂少小仙女有关的内容，作为死忠粉，这个中学生都会无比专注的看完。
　　所以，以往会因为“太长不看”为理由跳过的长篇文本，他也无比专注的阅读了起来。
　　第一段！
　　叙述的是浅野千秋从知道奶奶命不久矣，到灵机一动给狂少发私信，再到狂少在私信中做出回复的过程。
　　看到这里，很多狂少老粉丝就会震惊了。
　　什么？！
　　原来小仙女的私信真的会回复的？
　　不！
　　应该说……小仙女原来真的看私信？！
　　是的，很多人都觉得，以小仙女从来不理人的风格，她八成是从来不看私信的。
　　想不到啊想不到……
　　她原来是看的！
　　这么说来，那些什么“好想侵犯狂少啊”“狂少，骂我”“小仙女什么时候嫁给我啊”什么的私信，她难不成全都看了？！
　　却没有拉黑自己？
　　哇！
　　刺激！
　　接着，上课过程中，中学生也是盯着放在大腿上的手机，无视了老师，继续往下看新闻。
　　新闻的第二段！
　　这里则叙述了见到狂少时候，浅野千秋那种激动的心情。
　　没错，浅野千秋当时已经绝望了，毕竟，大明星岂是一个粉丝说约见就约见的？
　　但！
　　狂少竟然真的来了？
　　对，从文字中，完全可以感受到，浅野千秋当时激动到想哭的心情。
　　而实际上。
　　所有看到这里的狂少粉丝们，心情同样也很振奋。
　　对于粉丝来说，一个偶像能够为粉丝做到这种地步，绝对是很暖心的。
　　所以。
　　每一个粉丝都能对浅野千秋的心情感同身受。
　　这！
　　就是一种“我喜欢的人，果然值得我喜欢啊——”的感觉。
　　为了陌生的人，顶着寒冷的冬日夜雨，也要赶来赴约，简直是天使啊有木有！
　　而新闻第三段第四段，则记叙了浅野奶奶离世，以及新闻记者自己的观点等等。
　　到这里，基本上，所有人都感慨万千。
　　如果本来就是粉丝。
　　那么！
　　毫无疑问！
　　狂少粉丝群体的凝聚力，从这一刻开始，就又往上高了一个台阶！
　　那如果本来只是路人，看完这条新闻，很多都会被狂少的举动所圈粉。
　　至于黑粉……
　　虽然黑粉的形成原因尚不清楚，理由五花八门。
　　但！
　　在看到这条新闻之后，很多黑粉，或多或少，就“黑转粉”了。
　　龙空论坛。
　　“看新闻了吗？狂少上新闻了，腾讯新闻，还是头条！那可是汪老师的梦想啊！厉害了我的狂少！”
　　“狂少虽然不混娱乐圈，但论人气，也是一线明星级别的好伐。”
　　“新闻我看完了，感觉是那个女孩子口述形式写的，挺感动的。”
　　“狂少真是网文圈的一只天使！”
　　“不了解情况，但我感觉怎么像是炒作呢？”也有人说道。
　　顿时！
　　就有暴躁老哥回复了：
　　“我炒你麻痹！滚！”
　　“对，别那你娱乐圈的思想带到网文圈来！”
　　“去你妈的炒作，狂少还需要炒作？”
　　“你觉得网文作家会对炒作感兴趣？”
　　很快，一群人就为“炒作”两个字吵的不可开交。
　　不过，这也是很正常的现象。
　　任何一个大明星，只要做好事，都很容易被怀疑是炒作。
　　毕竟，你做好事就做好事！
　　为什么要搞的人尽皆知呢？
　　这肯定是有功利目的的吧？
　　所以，不少疑心病比较重的人这么想，也无可厚非。
　　至于雁云松子自己，倒是挺诧异的，因为她根本没想过，这件事情能闹那么大，还上新闻头条……
　　我去！
　　老娘当时满头雨水，披头散发的，和个女鬼一样，这都能被路人认出来吗？
　　莫非是真正的粉丝？
　　另外，因为这件事情，她的微博私信和B站私信都再一次被轰炸了。
　　晚上。
　　松子打开私信一看。
　　卧槽！
　　999+的私信是什么鬼？
　　当时，她就震惊了。
　　然后，一条一条看下去。
　　“卧槽，小仙女你真的看私信吗？能不能骂我一句？”
　　“……”雁云松子。
　　神经病啊这是！
　　“听新闻上说狂少的私信她都会看，我在这里说一句，小仙女我爱你我要给你生猴子！小仙女你看得到吗？”
　　“……”雁云松子。
　　如果是女粉丝，颜值7分以上，胸部B以上，那还是可以考虑的。
　　男粉不考虑，胸再大都没用！或者说，男粉丝胸越大，越没用！
　　至于大唧唧女粉，你给我有多远滚多远。
　　咳咳！
　　“老婆，别闹了，咱们回家吧。”
　　“……”雁云松子。
　　神特么别闹了回家！
　　你他吗是发错人了吧老哥？
　　然后，她一看ID“狂少小仙女的现任老公”。
　　顿时，就沉默了。
　　敲里吗！
　　真的是，看的人奶孑疼。

第327章 -330- 这已经是一场PK了！
　　12月26号。
　　距离元旦已经不足一个星期了。
　　下午。
　　雁云松子无所事事的躺在沙发上。
　　自从前两天目睹年迈的老读者“浅野奶奶”离世，生与死这个哲学问题就在她脑内反复出现。
　　比如，人为什么活着，又为什么会死呢？
　　前者，松子心中还是有答案的。
　　鲁迅说过，人活着就是为了奶孑！
　　那人又为什么会死呢？
　　因为，没有了奶孑？
　　总觉得吧，这个答案因人而异。
　　“龙子，你说人为什么而活，又为什么而死呢？”
　　她翻了个身，趴在沙发上，用胳膊支撑着脑袋，问道。
　　于是。
　　龙子一扭头，就看到了她姐衣领子里面毫无防备的马里亚纳大海沟，赶紧蹭过来，说，“当然是为了欧内酱了OvO！”
　　果然是问了也白问。
　　松子把蠢妹妹推开，然后，继续歪着头思考自己的哲学问题。
　　不知道比利海灵顿先生对此有什么见解啊。
　　而龙子看着她姐忧郁的脸，心中也是有些担忧。
　　这……
　　她姐难道是得忧郁症了？
　　对了！
　　这两天，网上有一些黑子说她姐在炒作什么的，莫非是被网上的舆论给影响了？
　　那些可恶的键盘侠，迟早有一些，本小学生要把你们碎尸万段！
　　愤愤然的想了一些血腥残暴的画面，过了一会儿，龙子又戚然的抱住了她姐的腰。
　　脸贴过去，用力蹭着。
　　“欧内酱，你还有我！”
　　“干嘛干嘛干嘛？！”
　　“欧内酱，别生气，有我在！”
　　“你脑袋坏掉了？”
　　“欧内酱的胸就是软呀。”
　　“滚！！！”
　　“欧内酱！我中毒了，春毒！不能发泄出来，就必死无疑！”
　　“你自己用手解决。”
　　这个回答，只能说……
　　冷漠！
　　无情！
　　龙子：“……”
　　……
　　除了思考人生，干活，摸鱼以及摸鱼之外，关于《某科学的超电磁炮》中人气女主“御坂美琴”的角色歌，也即将要完成了。
　　Only-my-railgun这首歌不是Victory这样大气磅礴的交响乐，对于器材的要求不高，和绝大部分歌曲一样，可以直接在家中通过虚拟乐曲完成编曲，本质上，还是一首电音为主的曲子。
　　然而，就在雁云松子这边忙活着写歌，顺便摸鱼的时候。
　　网络上，一首名为“电荷之心”的歌曲忽然开始火爆。
　　是的！
　　毫无疑问，这首“电荷之心”也是御坂美琴的同人曲，而且，因为质量不错，曲调激燃，一下子就在B站、网易云音乐、酷狗之类地方火起来了，甚至有不少对狂少不了解的炮姐粉丝还误以为，这首歌就是狂少为炮姐创作的角色歌。
　　食我大鸟粉丝群。
　　就有人问到：“炮姐的角色歌是不是出来了啊。”
　　“啊？有吗？我怎么不知道？”
　　“狂少不是说在元旦的时候发歌吗？”
　　然后，最初那个人便疑惑的说道：“可是，我之前在网易云音乐上听到一首歌，看歌名，看歌词，还有评论，都说是炮姐的角色歌啊。难道不是狂少的歌？”
　　“你连狂少的歌声都听不出来么？”有人鄙夷道。
　　“擦，我又不是变态，当然不是她的歌迷，又哪里有这么熟悉！”
　　“那首歌叫什么？”
　　“那首歌叫‘电荷之心’，歌手我看看……”
　　过了一会儿，那人又道：“歌手是‘柳梦甜’，是个三次元歌手貌似，不过这首歌真的挺好听的。”
　　“柳梦甜吗？我记得是去年出道的一个女歌手吧。”
　　“刚刚听了电荷之心，确实不错啊。”
　　“是的，不愧是正经歌手，比那些粉丝创作的同人曲高了几百个档次啊，牛逼！”
　　“我去听听看！”
　　“我也去！”
　　……
　　与此同时。
　　《某科学的超电磁炮》评论区。
　　“知名歌手‘柳梦甜’也给炮姐写同人歌啦，下面是歌曲链接……”有人发帖道。
　　顿时，下边回复就飙了好几百楼。
　　当然！
　　这里能够飙几百楼已经很不容易了，因为这往往意味着，至少有好几千人都看过这个帖子。
　　“咦，不是狂少要给炮姐写同人曲吗，怎么变成柳梦甜了？”
　　“狂少的那首还没出呢，这是柳姐给炮姐写的。”
　　“卧槽，柳姐也给御坂美琴写同人曲了？等等~！想不到她原来也看漫画？”
　　“那等元旦狂少那首官方角色歌出来，炮姐岂不是要有两首角色歌了。”
　　粉丝们对此当然没有意见。
　　他们最好同人作品能越多越好，毕竟，这样才能保证一个角色的人气经久不衰嘛。
　　接着。
　　一个不知道是不是柳梦甜粉丝的人便在下边分析道：“不一样，狂少那首歌是为萌王写的，换而言之，谁是萌王，她就给谁写一首角色歌。柳姐就不同了，她在微博上说了自己是炮姐粉丝，主动为炮姐写了一首歌，换而言之，柳姐的这首歌里面绝对是包含爱意的，肯定比狂少的歌好听，你们信不信。”
　　“有道理。”
　　“听过了，确实蛮不错的。”
　　顿时，就有狂少粉丝反驳了，“你这话就不对了吧，以小仙女的实力，写的角色歌难道会差？”
　　“对啊，石头门那首歌不是反响就很好吗？”
　　那个柳梦甜的粉丝又回复道：“她给石头门写的角色歌，是她主动给石头门写的，能一样吗？这里，谁是萌王，她就给谁写歌，你觉得她一定喜欢《超炮》吗？说不定吧？没准儿，狂少都不是炮姐的粉丝，只是萌战官方要求，所以她才写炮姐的歌而已。一个主动，一个被动，差别够明显了吧？”
　　这话一出，不少狂少兼御坂美琴的粉丝都无话可说了。
　　没错！
　　狂少是应萌战官方请求而为萌王创作一首角色歌，但，柳梦甜却是只为“御坂美琴”一个角色写歌，这两边，就包含着很大的差别了。
　　用那些角色厨的话来说……
　　这就是爱啊！
　　缺乏爱的作品，是无法引起共鸣的！
　　说不定，狂少都不是很了解“御坂美琴”这个人设呢？
　　是的！
　　即便她的音乐才华旷古绝今，可是，还真不一定能让粉丝满意。
　　而柳梦甜就不一样了。
　　她本身是一个混娱乐圈的二线歌手，自己就很擅长作曲，小有名气，而且又是《超炮》的粉丝。
　　那么，作为炮姐粉丝，她创作的这首“电荷之心”当然就很符合御坂美琴的人设。
　　至少，其他粉丝们在这首歌上，也确实没法挑刺就是了。
　　顿时，一些狂少的歌迷就有些担心了。
　　万一，小仙女这首官方角色歌还不如柳梦甜那首同人曲好听，那，岂不是很丢脸？
　　某种意义上来说……
　　是的！
　　这已经是一场PK了！
　　一个由柳梦甜发起的，挑战狂少地位的PK！
　　能不能保住面子，全靠小仙女自己了。
　　而雁云松子本人这边……
　　她，倒是没想那么多。
　　“噫，这首电荷之心确实蛮好听的诶，虽然还是only-my-railgun更好听。”雁云松子。
　　想了想，她也是很认真的把歌给听了好几遍。
　　以至于她闭上眼睛，都能把歌词唱出来了。
　　为什么要怎么做？
　　因为……
　　万一将来眼睛一闭一睁。
　　就回到原来的地球了！
　　就找回自己的小唧唧了！
　　自己不就能抄这首歌了么，对吧？
　　这！
　　就是她机智过人和深谋远虑的地方！
　　……
　　很多人都知道萌战官方请狂少为萌王创作角色歌的事情。
　　所以，当一些人发现“电荷之心”这首歌之后，立即就误以为这首歌就是预定好的官方角色歌，也没注意歌手是谁就开始到处宣传。
　　没过多久。
　　就让这首歌在ACG圈子里人气爆棚！
　　短短两天。
　　“电荷之心”的MV就在B站点击百万！
　　网易云音乐的排行榜，直接杀入前十！
　　凡是在百度上搜“御坂美琴角色歌”的人，都能看到这首“电荷之心”！
　　至于萌战官方请狂少作曲的相关视频，反而没人注意了。
　　而且。
　　在漫画论坛、贴吧之类地方，也都可以看到很多人对于这首歌不遗余力的赞赏。
　　“这首歌不错啊！一开始我还以为是狂少的歌，居然不是。”
　　“柳姐微博上都说了自己是炮姐的粉丝，专门给炮姐写的，能差么。”
　　“感觉被圈粉了呀。”
　　“哇，不带这样的，听完这首歌，我对小仙女的歌都没有期待值了。”
　　“同意，本来还等着元旦听狂少新歌的，现在，我已经开始单曲循环‘电荷之心’了。”
　　“我去，你们这群叛徒！”
　　……
　　某经纪公司。
　　“为什么我要看这种小孩子才喜欢看的漫画？”柳梦甜。
　　她扬了扬手中的一本漫画书，没错，赫然就是腾讯漫画的连载刊物《次元周刊》。其中，《某科学的超电磁炮》就是其中最高人气的作品，没有之一。
　　“现在ACG圈子发展的很好，趁着其他人都没注意到这一块，你赶紧抓紧机会在死宅中圈一波粉。”
　　经纪人也是没好气道，“刚刚这种话，你可别让别人听见了。这种漫画书啊，纸片人啊，都是那些ACG的死宅最喜欢的东西之一，要想从死宅里面吸粉，再不喜欢，你也得给我看完了。现在人人都知道你是《超炮》的粉丝，可别被被人问两句就露陷了。”
　　“那些死宅也太恶心了，我看过狂少的微博了，都是一群什么变态啊，真恐怖。整天侵犯来侵犯去的，她的粉丝就这样？我的粉丝将来不会也这样吧？”
　　柳梦甜说着说着。
　　表情逐渐惊恐。
　　“对你发展有好处就够了。”
　　经纪人摆摆手，“现在有机会踩在狂少身上吸一波粉，可千万不能搞砸了，这种机会可不是什么时候都有的。”
　　说着，经纪人也是得意洋洋的想着，果然只有自己这种眼光毒辣的人，才能第一个注意到ACG圈如今的发展程度。
　　是的！
　　毫无疑问，将来ACG圈子会是一个不逊色于娱乐圈的大圈子。
　　这种情况下，不赶紧进来捞一波，吸一点死宅粉丝，怎么说得过去呢是吧。
　　至于那什么狂少，只要对方别搞出什么神曲来，以他们经纪公司多年混迹娱乐圈的经验，叫点水军帮忙，音乐榜上“电荷之心”这首歌，根本不可能被一个小女孩写的歌超过。毕竟，狂少不是一个职业的明星，她虽然人气很高，但依旧只是个网红，连专业的经纪公司都没有，这样的小姑娘，还是太年轻了，根本不懂成年人的厉害手段。
　　而且，之前狂少为“石头门”写的那首歌，经纪人也特地去听过了。
　　确实是一首很不错的歌，质量过硬。
　　但，说是神曲还是不太够格。
　　没错！
　　狂少也是人，她又不是神。
　　能够压过“电荷之心”的高质量曲子，是随随便便能创造出来的吗？
　　想到这里，经纪人脸上顿时带起自信的微笑。

第328章 -331- 这波反向吸粉，又是几个意思
　　短短两天，电荷之心这首歌就传遍了每一个《超炮》读者的耳朵。
　　是的！
　　本来，马上元旦就要到了，官方预订的角色歌就要出炉了，这时候大家对此的关注度当然很高。
　　于是，当“电荷之心”这首歌出现之后。
　　很多人的注意力就被吸引过去了。
　　可以说！
　　目前ACG圈子里最火的几首歌，如果列一个排行，电荷之心都能占据一席之地！
　　当然。
　　很快就有狂少的死忠粉不乐意了。
　　漫画论坛。
　　“这算什么，马上小仙女订制的官方角色歌要出炉了，这个柳梦甜就出来插一脚，这摆明了是想要蹭热度吧？”
　　“是啊是啊，这种混娱乐圈的人很多都这样，一有热度就过来蹭一下，这柳梦甜真是把我恶心坏了。”
　　“她以前发微博发那么频繁，怎么从来没提过漫画相关的东西呢？现在突然就自曝是炮姐粉丝了？”
　　不过，也有人反对道：“但，电荷之心的确满好听的啊。”
　　“是啊，我觉得质量不错。”
　　“人家给御坂美琴做角色歌，谁规定不可以了？”
　　更有柳梦甜的粉丝愤愤道：“我没觉得柳姐做错了什么，因为狂少要给炮姐出角色歌，所以就不准别人出了？那可真了不得啊。”
　　顿时，狂少粉丝就哑口无言了。
　　因为狂少创作的官方角色歌要出炉了，所以其他人就不能写同人曲？
　　去你妈的哪有这种道理？
　　所以！
　　是的！
　　柳梦甜给御坂美琴创作了一首歌，有做错什么吗？
　　根本没有！
　　而且，二次创作会让御坂美琴这个角色拥有更高的人气，很多柳梦甜原来的粉丝也可能会因此入坑《超炮》，这，对于炮姐粉丝来说，更是求之不得的事情。
　　但！
　　狂少的粉丝们就不这么认为了，在他们看来，这绝对是一个很值得揣摩用意的事情。
　　元旦是官方同人歌发布的日子。
　　啥时候不挑，非要挑元旦前两天？
　　这不摆明了要和官方角色歌“打擂台”吗？
　　哇，你这个小贱人！
　　绝对是想要借我老婆狂少在ACGN圈子里的名气，来趁机吸粉吧？
　　想想，倘若素来以“神曲制造机”著称的狂少，竟然被一个二线女歌手打败了！
　　这，多吸引眼球？
　　当然，狂少的歌曲质量肯定有保证的，所以，结局很可能是五五开。
　　但！
　　“神曲制造机”的狂少，只和一个二线女明星在作曲实力上五五开？
　　那，柳梦甜这小碧池一样能够得偿所愿的蹭到热度吸到粉的吧？
　　没错！
　　哪怕两边五五开，对于狂少的粉丝们来说，也不可以接受。
　　蛐蛐一个娱乐圈的女歌手，居然来蹭我老婆的热度？
　　你这个碧池怎么可以那么不要脸？
　　不要弄脏我纯洁的小仙女！
　　肮脏的三次元娱乐圈碧池，给我滚出二次元！
　　是的。
　　虽说雁云松子的粉丝都是一群变态。
　　但！
　　变态也是有变态的矜持的！
　　自己老婆被不知道哪来的娱乐圈野鸡明星强行加戏、强行蹭热度。
　　这，就是不能最容忍的事情之一！
　　还妄图和我老婆PK？
　　你算什么东西？
　　您配吗。
　　……
　　作为狂少后援团粉丝群的管理员，雁云龙子倒是了解了很多网络上的言论，尤其是柳梦甜粉丝和她姐粉丝之间一些撕逼之类的帖子，她基本全看了。
　　不过你要说多紧张，那是不可能的。
　　“感觉那个叫柳梦甜的女歌手是策划过的啊。”
　　吃饭的时候，神田美雪忧心忡忡的问，“松子那边没问题吧？”
　　神田美雪这两天也在关注网络上那些情报，也听过了那首“电荷之心”的歌，老实说，这首歌确实满好听的，以至于她也觉得松子这次怕是有点悬。
　　“当然没有问题。”伪萝莉的表情很淡定。
　　“真的？你听过松子新歌了吗？怎么样？”神田美雪。
　　“没啊。”龙子。
　　“呃……那你还这么淡定，不担心吗？”神田美雪。
　　“为什么要担心？”
　　龙子一脸莫名其妙，“欧内酱可是天才啊。”
　　……
　　元旦前一天晚上。
　　Only-my-railgun这首歌的PV就已经做好了。
　　预定好晚上12点的时候发布，雁云松子这边就算大功告成。
　　其实，网上的言论，尤其是粉丝们的忧心忡忡，她并没有注意到。
　　甚至！
　　她本人连一点危机感都没有！
　　是的！
　　电荷之心的确蛮不错的，但，和only-my-railgun这首歌比起来，还是有不少差距。
　　所以，虽然知道了那个叫柳梦甜的女歌手的意图，但……
　　松子还是内心毫无波动，甚至有一点想笑。
　　当粉丝在QQ群里@她的时候。
　　“小仙女，那个柳梦甜是来搞事的呀，你没问题吧？”
　　雁云松子便回复道：“我其实不在意这个。”
　　“为什么？”群内众人问道。
　　松子顿时就十分真诚的打字道，“因为失败并不是坏事。我从来不介意承认自己技不如人，不然，我如何能够获得进步？我如何能够创作出更好的歌曲？我是个乐意在失败中成长的人。”
　　看到这番话。
　　霎那间！
　　所有群内的粉丝们都被震撼了！
　　接着……
　　肃然起敬！
　　果然。
　　狂少能够到今天这一步，不是没有理由的！
　　这份思想觉悟，就比其他人，高了不知道多少！
　　……
　　元旦当天的凌晨。
　　很多狂少粉丝已经在B站守着了，等投稿刷新出来，就可以进去抢沙发抢前排之类的。
　　其实，原本应该有更多人对此十分期待的。
　　但。
　　因为“电荷之心”这首歌分散了太多注意力，降低了大家的期待感。
　　所以，等候的人就变少了。
　　原本御坂美琴一首角色歌都没有，大家还很在意，可是，有了“电荷之心”这首质量不错的同人曲之后，就不至于那么在乎了。
　　陈光明也早早的就守在了电脑前面。
　　毕竟明天元旦放假，今晚上可以好好的通宵了。
　　很快！
　　他就看到了视频更新推送。
　　标题：《狂少原创御坂美琴官方角色歌：Only-my-railgun》
　　先收藏，投币，再看视频。
　　很快！
　　他就把歌给听完了。
　　听完之后。
　　陈光明沉默了一会儿，打开自己的好友列表，找到了一个大学同学的QQ头像，并且把视频链接发了过去。
　　是的！
　　就在昨天，陈光明这个大学同学还在和他吹“电荷之心”多么多么好听，绝对是完美的御坂美琴同人曲。
　　当时，陈光明知道这货是柳梦甜的粉丝，所以也就没有和他说什么。
　　作为狂少的绅士粉，时时刻刻都要保持优雅绅士的形象才行，怎么可能和无聊的人去争吵撕逼呢？
　　所以，他仅仅是在对方瞎J8吹柳梦甜多么多么漂亮，多么多么有才，电荷之心多么多么好听的时候，露出一个乖巧而不失调皮的笑容而已。
　　我就静静的看着你装逼。
　　当然！
　　现在，他还是不会和这个大学同学做争论。
　　因为他知道，争执是没有意义的。
　　直接把“only-my-railgun”这首歌发给那货，要比口头争执要有用的多。
　　果然！
　　那个大学同学就发来了一个问号。
　　“？”
　　“这是官方请狂少创作的御坂美琴角色歌，没错，就是官方角色歌。”陈光明。
　　“什么？原来柳姐的那首歌不是官方角色歌？”同学大惊失色。
　　没错，到现在，这个同学才知道，原来电荷之心不是官方角色歌。
　　当然！
　　这首歌在他心目中，已经是完美的官方角色歌了。
　　所以，他也没有太大的情绪反应。
　　“……”陈光明。
　　“我一会儿再听。”同学推脱道。
　　“你少来，这首歌比你吹的电荷之心好听几倍，你这给我说‘一会儿再听’，我估计你再过一个月都不记得要听。”陈光明。
　　“行行行，我听！我听，行吧？反正我觉得电荷之心是最完美的，谁都不可能动摇我的意志。”同学。
　　接着。
　　嘴巴里嘟哝了几句，他也是点开了陈光明发来的链接。
　　同时，他心里也是暗暗想着，再好听的歌也不可能超过“电荷之心”，作为柳梦甜粉丝，他觉得这首歌已经很完美了！
　　不可能再被超越了！
　　然而……
　　五分钟后。
　　“老哥，听完了没？说说你的感想啊。”陈光明打字道。
　　“没啥感想。”同学。
　　“诶？不好听吗？”陈光明一愣。
　　心里也是想着，莫非这就是人与人口味之间的不同？
　　明明only-my-railgun更好听吧。
　　这家伙居然没什么感觉？
　　莫非是自己的音乐审美有问题？
　　另一边。
　　同学在回复陈光明这句话之后，也是轻车熟路的打开网易云音乐，搜索到了刚刚才上传的这首only-my-railgun，开始单曲循环。
　　呵呵！
　　你以为我会那么傻的承认自己被打脸了？
　　这怎么可能嘛。
　　我自己偷偷喜欢还不成吗。
　　……
　　电荷之心的MV在B站两天内点击破百万，已经是大半年来都没有发生过的事情了，就算是一些一两百万粉丝的台柱子级别up主，也没有发生过这样的事情。
　　但！
　　当Only-my-railgun的PV发布在B站音乐区之后。
　　一个小时。
　　点击量破十万！
　　五个小时。
　　点击量破百万！
　　播放量只能说是……瞬间爆炸！
　　等到元旦当天中午的时候。
　　仅仅12个小时。
　　PV视频的播放量已经突破了200W！
　　与此同时……
　　另一边，电荷之心的MV播放量却还在艰难的冲击着110W播放量，速度还慢得跟蜗牛爬一样。
　　当然，即便如此，这也是非常厉害的数据了。
　　但！
　　和Only-my-railgun的PV播放量比起来，多少还是有一些可怜吧。
　　毕竟，电荷之心这首歌属于半路杀出来的，可以说是柳梦甜主动想要找狂少PK。
　　所以，是个人都会拿这首歌和only-my-railgun做对比。
　　然而……
　　没错！
　　没有对比，就没有伤害。
　　两首歌在风格上都很相似，都是燃系电音。
　　这时候，哪怕是对音乐一窍不通的人，都可以听出这两首歌的高下了。
　　都是燃曲，那么，哪首歌更燃一些？
　　毫无疑问是only-my-railgun！
　　而且，狂少作为实力派网络歌姬，在唱功上面也碾压了柳梦甜，大家明明用的都是清脆的少女音，但，就是狂少的歌声更加燃，更加有感染力。
　　这，就是硬实力上的碾压。
　　是的。
　　如果要论两首歌的输赢，几乎不会有异议。
　　因为，任何一个听过only-my-railgun的人心中都明白。
　　狂少还是那个狂少。
　　她永远是ACG圈子里的小仙女，地位不可替代。
　　至于那些忽然钻出来，强行加戏、强行蹭热度的野鸡。
　　只能说，丑小鸭能变白天鹅，是因为丑小鸭本来就是天鹅。
　　但野鸡，终归还是野鸡啊。
　　……
　　某经纪公司。
　　“开什么玩笑？”柳梦甜看着网络上的言论，不可思议的说道，“就一首歌而已，我的粉丝怎么都跑到狂少的微博那边去了？不回来了？不回来是几个意思？”
　　没错，在狂少给御坂美琴写的角色歌发布之后，许多柳梦甜的粉丝本来也是很不服气的准备听听看，到底凭什么比他们柳姐的歌人气还高的。
　　然后……
　　是的，听着听着，他们就回不去了。
　　而且，在百度“狂少”之后，这些原柳梦甜的粉丝们，就跟打开了新世界的大门一样！
　　我擦！
　　想不到世界上竟然还有这样的小仙女？
　　扮得了御姐，卖得了萌？
　　这世界上还有这么可爱的女孩子吗！
　　对不起，柳姐。
　　果然，还是胸大又能卖萌的小姑娘，比较符合咱们的口味啊。
　　柳姐，低头看看，其实，您从一开始就已经输了啊。
　　……
　　而经纪人在知道这件事情之后，也是一脸懵逼。
　　他们明明是策划着到ACG圈子里吸粉，蹭狂少热度的。
　　这波反向吸粉，又是几个意思？
　　没吸到多少粉丝，反而自己的粉丝都被狂少拐跑了？！
　　还他吗有这种操作的吗！
　　奶孑就这么重要吗！
　　走吧，都走吧。
　　都给我滚！
　　你们这些只喜欢大奶孑的叛徒！
　　根本不是真正的粉丝！
　　“她的歌在各大平台的数据上涨那么快，肯定有猫腻。”
　　经纪人忽然一拍大腿，“我懂了，这歌，狂少肯定也买水军了！那些评论都是假的！怎么可能有一首歌，一出来就那么火，她又不是天王天后！”
　　“那怎么办？”柳梦甜。
　　“我去打电话给水军公司。”经纪人。
　　几秒钟后。
　　水军公司的总经理也是在电话里说道，“那个，咳咳，我们老板说了，不接你们的单子。而且你们再搞事，老板还说要曝光你们买水军的事情。”
　　“蛤？”
　　经纪人呆若木鸡。
　　这一次，他是真的懵了。
　　水军公司的人会拒绝这么大的单子？
　　这特么是太阳打西边出来了？
　　难道是劳资撸多了，都产生幻听了？
　　“为什么？”经纪人追问道。
　　这时候，他是真的已经大脑宕机了。
　　纵横娱乐圈这么多年，他这还是第一次遇到这种情况。
　　“那个……不瞒你说，因为我们老板也喜欢狂少。”对方很尴尬的说道。
　　“……”经纪人。

第329章 -332- 自己要拿出屌大的人的魄力出来才行
　　元旦放假这几天，除了only-my-railgun这首歌在各大音乐榜单大杀特杀之外。
　　雁云松子也收到了读者们的无数私信轰炸。
　　是的！
　　都元旦了，你们这些学生党上班族放假了，我就不需要休息了吗？
　　所以，她也是在《盘龙》和《女巫》两边都发了单章请假，顺便，还在请假条后边非常理直气壮的跟了一句“求月票”。
　　然后，读者们就愤怒了。
　　“不更新，没有票票！”
　　“读者冷笑一声，拿起了手中的月票，随着他们的手臂渐渐青筋暴起，月票也在指缝中渐渐开始呻吟……”
　　“没有更新没有票！撕了也不给你！”
　　“再不更新？啪哭你哦。”
　　当然，对于评论区的催更，她是从来不放在心上的。
　　你看看人家漫画读者！
　　更新再慢，两星期乃至三星期更新一话，漫画读者也不会在评论区疯狂抗议的。
　　再看看网文这边的读者！
　　休息两天就疯狂刷屏。
　　这！
　　就是差距啊！
　　松子痛心疾首的想着，明明都是她的读者，怎么差距都那么大呢！
　　难道因为自己的鸡儿不够大吗，毕竟，“食我大鸟”这个笔名一看就是屌大的，就很有威慑力，能够镇住读者。
　　你说暮幽晓寂寂？
　　闭嘴，滚！
　　……
　　元旦第二天。
　　松子躺在家里闲着没事干。
　　就在沙发上滚来滚去。
　　然后打开手机，津津有味的开始看漫画。
　　哇！
　　《姐姐大人的日常》终于更新了！
　　真好看啊，赶紧打赏一下。
　　反手就是一个盟主。
　　顺便在评论区说一句，“真好看，快更新~！”
　　顿时，《姐日》的评论区就高潮了！
　　“卧槽，活捉一只暮幽晓寂寂！”
　　“暮寂老贼你不老老实实画漫画，跑别人的评论区干什么！”
　　“老贼的打赏啊我去，前排是我的！”
　　“吗的，暮寂老贼你看看人家百合老师，元旦期间也兢兢业业的画了一个番外作为元旦礼物，你呢？你的元旦礼物呢？”
　　哇，这都什么人啊！
　　还能不能让人好好的发评论了！
　　雁云松子蛋疼了一会儿，也是意识到了，以后发评论，果然还是要换小号才行。用大号说话太显眼了，一下子就被发现了。虽然被一大群粉丝膜拜还蛮爽的，但，被催更那还是算了吧，她可是下定决心咸鱼三天的。
　　而雁云龙子那边……
　　此时此刻，伪萝莉正在自己房间里咻咻咻的赶稿。
　　毕竟，《姐日》属于四格喜剧漫画，不需要太费心费力的去勾勒画面细节，本身就属于对画技要求比较低的漫画类型。
　　这时候，如果能趁着元旦放假存一存稿子，之后岂不是能美滋滋的咸鱼了。
　　但！
　　连续不断的画画果然还是很枯燥乏味的。
　　很快！
　　龙子就萎靡在了自己的小床板上。
　　她裹紧了自己的小被几。
　　蜷缩成团。
　　看着，就很像一只毛茸茸的小仓鼠，或者是被假期作业折磨的痛不欲生的萎靡小学生。
　　这时候！
　　打开手机，瞄了一眼漫画家后台。
　　忽然，她就发现……她姐居然给自己的漫画打赏了一个盟主！
　　卧槽！
　　姐姐大人难道是发现了真相，知道这是她画的？
　　不对！
　　如果她姐有所察觉，应该会直接来问自己的吧？
　　莫非……是因为姐姐大人很喜欢自己这部画着玩的四格漫画？
　　是的！
　　没错！
　　一定是这样！
　　想到这里，小姑娘就从床上弹了起来，小脸上露出了很严肃，很认真，很壮烈的表情。
　　“不休息了！我要爆更！我要让欧内酱看个痛快！”
　　……
　　除此之外。
　　元旦期间，起点的总编顾文哲也是联系了雁云松子。
　　“元旦快乐，狂少大大。”总编。
　　寒暄之后。
　　顾文哲就言简意赅的道明了自己的意思。
　　最近，起点也是开设了一个新的分类，叫做短篇频道，把一系列篇幅较短的完结小说都挪了进去。当然，网文里面的篇幅，就算短的，也有个三四十万字，和传统文学里面那些一两万字就结束的短篇小说还是不一样的。
　　然而，新频道里面的内容和传统文学比较相似，和网文反而不太能接轨。虽然新频道开设了，但是，来这里投稿的作家寥寥无几，读者也几乎不会来看。
　　所以，顾文哲的意思就是，狂少你能不能抽空写点短篇小说发到短篇频道去，帮目前刚刚起步的短篇频道拉一些流量。
　　按照顾文哲的意思，就是类似于《白夜行》那样的，篇幅50W字以内就行。
　　没错！
　　虽然是发在了灵异频道，但，为了扶持短篇频道，《白夜行》也是被起点单独加了一个“短篇”的标签。
　　只可惜，《白夜行》早就过了最辉煌的那个时间了，说起来，这都是两年前的书了，起点已经不能用《白夜行》来为短篇频道拉流量了，只能希望狂少能再写一部类似这样的短篇小说。
　　“行啊。”
　　篇幅50W字以内，这个要求可以说相当宽松，雁云松子也是很快就答应了。
　　近期，网上也是很多人说她水平下降了。
　　理由就是《盘龙》越来越水，《女巫》那边质量虽然可以，但，果然还是喜欢《盘龙》的人比较多啊。
　　这些人居然说她水平下降了？
　　呵呵！
　　作为一个鸡儿特别大的人，这她怎么能忍，她决定了，自己要拿出屌大的人的魄力出来才行！
　　……
　　元旦放假的最后一天。
　　1月3号。
　　雁云松子也是发单章通知了一下读者。
　　大概就是说，马上会在短篇分类开一本新书，不过，篇幅很短，并不影响其他书的更新。
　　书评区。
　　“我去，短篇小说，莫非又是《白夜行》那样的神作？”
　　“《白夜行》真的很震撼啊，感觉已经无法超越了。”
　　“是啊，看了《盘龙》后期现在，总觉得有点水，感觉狂少的水平下降了啊，还能写出那种短篇吗？”
　　读者议论纷纷，但，大体上都是十分期待。
　　没过多久。
　　就有眼见的读者发现了一本新书出现在“狂少”这个笔名下边。
　　解忧杂货店？
　　这书名，我去，一听就没有戳进去的欲望了啊。
　　要不是因为是狂少写的，说真的，这书名自带劝退啊。
　　很多人也是一边这么想着，一边打开了书。
　　一打开，不少人就发现，这本书的章节目录比较特殊。
　　目前只有五章。
　　回答在牛奶箱里（一）
　　……（二）
　　……（三）
　　……（四）
　　回答在牛奶箱里（完）
　　这么说来，这五章一共讲述了一整个故事？
　　对此，不少人还是很高兴的。
　　很显然，这是一次性更新完了一整个剧情，能够一口气看完那当然比追更的时候遇到断章可舒服多了。
　　大部分年纪比较小的，喜欢小白文的读者看了一会儿，就走了。
　　是的！
　　这书，实在是不符合网文的核心价值观“装逼”。
　　不过，年纪大一点的老书虫倒是不介意。
　　……
　　某上班族，就很认真的把这五章读完了。
　　“回答在牛奶箱里”这个剧情。
　　讲述的是三个小贼躲到了一个废弃的“浪矢杂货店”。
　　然后，他们就发现，这杂货店大晚上，莫名其妙有信件掉出来。
　　是一个叫“月亮兔”的女运动员，想要参加奥运会，要努力训练，结果无法陪男朋友而感觉很烦恼。所以，她想要求助“浪矢杂货店”的店主浪矢爷爷，为自己做出一个选择。
　　男朋友重要？
　　还是梦想重要？
　　接着！
　　三个人闲的蛋疼的毛贼，就给这个叫“月亮兔”的来信人，写了个回信。
　　虽然！
　　一阵瞎J8劝写的狗屁不通！
　　但是，那个奥运会女选手“月亮兔”却误解了三个傻逼的意思，反而很高兴，做出了选择。
　　是的！
　　连续三波交换书信之后。
　　“月亮兔”果断放弃了男朋友！
　　选择为参加奥运会而努力。
　　对此。
　　她的男朋友表面支持。
　　实际上，心情一定是很复杂的：“……”
　　毕竟，出国参加奥运会，万一遇到了国外的小鲜肉怎么办，你说是吧，奥运会期间，听说男运动员的精力都旺盛到无处发泄的。
　　好在！
　　最后的结果是，因为意外，“月亮兔”还是没能参加奥运会。
　　但！
　　她对于回信的人，也就是浪矢杂货店店主“浪矢爷爷”（实际回信的是那三个毛贼），很是感激。
　　这五章的内容到这里，就没了。
　　后面的更新，估计就是新的咨寻人，新的烦恼了。
　　整个故事结构就很简单。
　　特点就在于，那个来信的“月亮兔”居然是三十年前的人！
　　之所以能够一晚上交换三波书信，很明显，是因为这个杂货店的来信，都来自于三十年前的过去，无法用常理判断。
　　是的！
　　《解忧杂货店》讲述的，就是三个未来的小毛贼，和过去的人交换书信，跨越时光，解除烦恼的故事。
　　……
　　那个上班族看完之后，也是马上投了推荐票。
　　但是……
　　怎么说呢，他也是稍微有点失望吧。
　　看这样子，《解忧杂货店》大概就是一个单元剧形式的故事了？
　　之后的内容，也是三个毛贼通过跨越时光的书信，帮助过去的人解决了自己的烦恼，然后……就没了。
　　虽然也很温馨吧，但，和《白夜行》所带来的震撼相比较，还是差距太大了。
　　《白夜行》的故事，可以说是震撼人心。
　　至于这本《解忧杂货店》，倘若按照单元剧那种方式，一个烦恼一个烦恼的写……
　　那！
　　这个上班族也好，其他读者也好，大概率会弃书。
　　因为，这实在是太清汤白水了一点，剧情也毫无起伏可言。
　　果然，即便是狂少这样的小仙女，也有才华用尽的时候啊。

第330章 -333- 就是很开心啊
　　龙空论坛。
　　“解忧杂货店你们都看了吗？”
　　“看了，感觉一般。”
　　“我是抱着看白夜行的心情去看的，结果，看完以后也没觉得有什么好看的地方。”
　　“白夜行可是巅峰之作，解忧杂货店看着是真的无聊。”
　　“狂少是写《盘龙》把自己水平都写下去了吗，看的我贼失望。”
　　“只能说，白文写多了，找不到当初的感觉了吧。”
　　实话实说，龙空上的评价确实是大部分人的想法，这次也比较客观。
　　毕竟，《白夜行》所达到的高度有目共睹，剧情也足够震撼，但，作为短篇新作的《解忧杂货店》上来第一个故事就这么普普通通，毫无爆点，那当然会让人尴尬了。
　　尤其是《白夜行》的粉丝。
　　没错！
　　正所谓希望越大失望越大。
　　他们眼巴巴瞅着狂少能够再出一本媲美《白夜行》的大作，结果，却只有这么一个平淡无奇的故事，那种反差和失落感，就很不是滋味。
　　我草，这真的是狂少写的短篇？
　　怎么那么普通？
　　而且，那个“完”难道说，这个故事就这么结束了？没有后续了？
　　就这么简单？
　　不！
　　这不是我认识的《白夜行》的作者！
　　太令我失望了！
　　虽然雁云松子的真爱粉很多，但，大家的文学鉴赏能力在经过《白夜行》的洗礼之后，基本都不会太低。所以，就算很多人可以说是死忠粉、真爱粉，可是对于《解忧杂货店》第一个故事的平平无奇，是的确无法辩护。
　　有的人叹息一声，觉得当年写出《白夜行》的狂少大大一去不复返。
　　有的人依然坚信，《解忧杂货店》看到后面，一定能有什么不一样的风景，就算前面表现的水准低了，后面也一定会恢复过来的。
　　当然，无论如何，《解忧杂货店》的人气依然在步步高升，这是事实。
　　不过才几天时间，点击量就突破了30W！
　　很多短篇频道的小说也因此沾了光，因为在书下面会有一个同类书的推荐什么的，一些冲着狂少来看《解忧杂货店》的人看完更新之后，意犹未尽怎么办？那，说不定就会顺便去瞅瞅其他短篇频道的小说了不是。
　　这！
　　就是总编顾文哲的目的。
　　至于《解忧杂货店》好不好看，质量如何，水平是否下降，其实反倒是次要的了。
　　当然，总编自己也去看完了更新。
　　然后么……他觉得吧……
　　好吧！
　　不得不承认。
　　有一点点无聊。
　　如果当初看《白夜行》，是一种“上了一个外表骚浪贱的碧池忽然发现她真面目原来是一个纯情小处女”的惊喜、震撼感。
　　那么，看《解忧杂货店》第一个故事，就是一种“也没啥毒点但就是好无聊好想睡觉啊”的困倦。
　　但，总编终归是总编。
　　他当然不会简简单单的因为第一个故事，就判断狂少水平下降了。
　　当初看《白夜行》的时候，开头不也一样很无聊么，凭什么桐原亮司老爹是怎么死的都没调查清楚，下一个剧情就给你跳跃到几年后了？
　　没错，《白夜行》当初不是一样差评如潮么。
　　所以说，龙空上那些毒舌的书评人，还是太年轻了！
　　像狂少这种仙女，能够以常理论之么？
　　她的浑身上下，都散发着一种异于常人的感觉好不好！
　　比如胸啊，脸啊，腿啊，臀啊……
　　对吧。
　　这。
　　就是天赋的证明。
　　……
　　网络上的反响不好，就给雁云松子一种“劳资莫非要扑街了吗”的感觉。
　　松子其实蛮想要一口气把所有内容都发出来的。
　　这样，大家一口气看完，就会发现《解忧杂货店》依然是一部神作级别的优秀作品。
　　只不过，总编的意思是为短篇频道拉流量，那么就不能像当年写《白夜行》一样，分分钟给你一口气全更新了，最佳选择就是半个月更新一次，大概花两个月左右的时间把整本书更新完。
　　唉。
　　那就慢慢来吧。
　　反正喷劳资的人那么多，谁在乎这点差评啊。
　　……
　　大冷天的，一月初，马上就要迎来期末考试了。
　　每个学生对待期末考试的态度都是不一样的。
　　比如说神田美雪，就很认真，很专注，每天上课一边听老师讲课还一边跟着点头，一看，就属于那种名列前茅的好学生。
　　又比如雁云龙子，比起神田美雪就差了一点，但是，为了学习成绩着想，伪萝莉也是多花了一点心思在学习上，这，就导致了《姐日》的评论区哀嚎声一片。是的，元旦之后，龙子就请了半个月的长假，这意味着两个星期内《姐日》都不会有更新了。
　　又又比如说新晋网文大神彦落落，和她俩也差不多，《重生之归来》一天一更都还时不时断更，完完全全的投入学习之中。
　　只是……
　　自己稿酬都那么多了，为什么还要认真学习呢？
　　彦落落自己也不知道。
　　但，就是觉得考好一点，会让爹妈开心一点吧。
　　至于雁云松子……
　　对！
　　她的表现，就与众不同了。
　　先！
　　发一个单章！
　　“马上要考试了，所以请假一个星期复习。”
　　然后，在读者们体谅的关心声中。
　　钻进被窝！
　　裹紧被几！
　　啊~kimoji~
　　去你妈的复习。
　　人生苦短及时行乐，才是真理！
　　忽然就觉得，这个世界真的是太美好了。
　　当同龄人正在教室里艰苦的备战考试的时候，自己可以一个人在家里开黑、打团、跑毒、撸管，这是多么的惬意。
　　至于读者？
　　自己马上要考试了，他们肯定能体谅自己的，对吧。
　　毕竟，自己每天都在忙着认真刷题，认真看书，认真复习，相信只要经历过高三的人，都能理解她的。
　　……
　　1月8号。
　　期末考试结束了。
　　这次的期末考试成绩出来的贼快，而且有一个大消息，可以说把樱花高中的老师们都震动了。
　　这一次，有“考神”之称的雁云松子同学，居然不是年级第一！
　　她竟然以5分的差距，败给了另一个成绩优异的女同学！
　　天辣噜！
　　这可是考神狂少统治考试排名以来，第一次被其他学生超过，沦落第二的！
　　不知道为什么，发生了这样的事情之后，其他同学也就罢了，但，作为老师，不少教职员工竟然产生了一种拍手称快的感觉！
　　为什么自己这么开心呢？
　　那些老师自己也不清楚。
　　但！
　　就是很开心啊。

第331章 -334- 这可是我老婆的照片
　　电话上。
　　“狂少，这次的作家年会定在一月末尾，你看……”总编。
　　“不去滚！”
　　“？？？”总编。
　　愣了三秒钟，顾文哲心有不甘的问，“为什么？”
　　“这次考试考砸了，我要在家好好学习天天向上，你别完了，我现在是高三，应该以学业为重。”松子一本正经的说。
　　没错！
　　理直气壮！
　　“……”总编。
　　虽然感觉对方说的好像很有道理，但，总编还是在心中腹诽的想着，你这网文天赋也好，音乐天赋也好，还上什么学啊，这不是浪费人生吗。
　　不过，他最后也不强人所难了，毕竟也没谁规定至高神就必须要作家年会年年都去的。
　　挂了电话之后，雁云松子便往床上一滚。
　　至于考试的事情……
　　嗨呀，虽然这次掉到第二了，但，年级第二已经不错了啊，还有什么好不满足的。
　　说的好像劳资平时学习很努力很刻苦一样。
　　至于究竟是哪门科目拖了后退。
　　松子用奶孑想都知道，肯定是历史。
　　没办法，两个地球的历史发展有微妙的不同，从明朝开始剧本就不按套路来了，她又从来不看书，全靠初中历史知识混分，能考好才有鬼了。
　　果然，下学期开始就好好看书吧。
　　至少预习一下，对吧。
　　很快，彦落落那边又QQ戳过来了。
　　“小仙女OvO！”
　　“？”
　　“总编那边让我去参加作家年会，你去不去啊。”
　　“懒得去。”
　　“呃……那我也不去了。”彦落落便说道，毕竟她也就一个普通的JK，还从来没自己坐飞机从东京一个人去上海的经历，怎么想都不安全，和松子那种经验丰富如老鸨的成熟心态还是不太一样的。
　　于是，彦落落便QQ上对总编说：“我不去可以吗？”
　　“为什么？”总编莫名其妙的问。
　　“狂少小仙女不去，我也不去！”
　　“……”总编。
　　一阵蛋疼，心想狂少自己不去就算了，怎么还间接影响别人呢，搞的作家年会都没新面孔了。
　　得了！
　　不去就不去！
　　难道还要我求你们来吗，去年我已经求过了，我不要面子的吗。
　　……
　　1月15日。
　　更新完解忧杂货店的第二部分剧情“深夜的口琴声”之后（总共五个剧情），雁云松子便跟妹妹一起准备好做电车回柳茂山老家。
　　一开始，松子以为老爸老妈会回来接她俩的。
　　谁知道，这俩人竟然不声不响的自己先回去了，还说什么让她们自己坐车回来。
　　我去！
　　这什么爹妈啊。
　　一年没见自己两个女儿了，都不想念的吗？
　　当然，如果老爸老妈知道松子的想法，肯定会反驳了。
　　谁说一年没见了？
　　你以为你写小说，发新歌的时候，爸爸妈妈都完全不知情的吗？
　　其实你一直在干什么，爸妈都一清二楚好不好！
　　只是，考虑到你的粉丝群体比较特殊，说出来比较丢人，我们要顾及你的面子，保护女儿的自尊心，才不戳穿罢了。
　　要不然，寻常家长早就挨家挨户的到处炫耀了好不好！
　　我们装出什么都不知道的样子。
　　还不是为了你的面子考虑嘛！
　　你对爸爸妈妈的含辛茹苦一无所知！
　　……
　　动车候车室。
　　此刻，堪比好几个足球场规模的候车大厅里，少说也有万人。一眼扫过去，跟蚂蚁窝一样密密麻麻人头攒动。大部分人都拖着大大的行李箱，一副要回老家过年的模样，让人想起了很多在外打工的游子。
　　望着眼前大厅内的人山人海，松子也是握紧了龙子的手，嘱咐道：“跟着我走，别走丢了。”
　　“好！”龙子。
　　考虑到人多眼杂，今天的松子身上穿着白色的小棉袄，带着一副没有度数的黑色方框眼睛，头上还扣着一个贝雷帽，看起来就是很普通的邻家少女，把原本的气质掩盖了很多。
　　虽然颜值依旧很高，但，并没有引起多少人的注意。
　　伪萝莉也是差不多的打扮。
　　不过，这丫头的身高还不到一米五，矮的丧心病狂，背着一个小背包，看着就很可爱。
　　旁边路人走过的时候也经常把视线挪过来，跟遇到磁铁了一样。
　　然后……
　　卧槽！
　　快看快看，好可爱的小学生！
　　旁边的这个姐姐也好漂亮，貌似只是初一初二的样子，但，气质好棒，跟明星一样！
　　吗的，想侵犯。
　　是的！
　　倘若能侵犯到的话……
　　三年牢里偷着乐！
　　死刑路上笑着走！
　　这虽然只是口嗨，但，足以表明周围人的心情了。
　　上了动车。
　　从东京到柳茂山一共半小时的路程，并不需要多少时间。
　　皮质的一等座座椅还蛮舒服的，闲着无聊，松子就在自己宽阔的座椅上打瞌睡。
　　紧接着。
　　睡梦中，她忽然听到了一个声音从自己身后传来……
　　“赛诺~”
　　“得摸，送囊家，哒咩”
　　“某哦，送囊家，吼啦”
　　“口口楼哇心卡素哟摸多摸多”
　　“……”
　　是的！
　　没错！
　　听到这熟悉的声音，顿时，她就清醒了。
　　这他吗不是她唱的“恋爱循环”吗？
　　松子当时就有点懵逼，扭头看了一眼旁边的蠢妹妹，发现这小学生睡的正熟，头枕在松子的胳膊上，嘴巴微微开阖，很幸福的表情，口水都快流出来了。
　　然后。
　　她小心翼翼的扭过头去，通过座位之间的缝隙，看了一眼后座。
　　没错。
　　下一秒！
　　她就看到一个肌肉虬结，一脸凶恶的彪形大汉，非常冷酷的掏出了手机，并且接通了来点：“喂，是我是我……”
　　手机壳还是自定义的，背后是狂少的照片。
　　“……”雁云松子。
　　我擦，老哥你这一副黑社会大佬的姿态，神他吗手机铃声居然是恋爱循环。
　　而且，手机壳上居然还是她的照片！
　　我他吗又不是你女朋友。
　　你手机壳上印我照片干什么！
　　只能说……
　　你永远不知道你眼中的肌肉猛男，内心深处有着一颗怎样的绅士之魂。
　　其实，松子特别想要问一句，老哥你拿这首歌当手机铃声，还拿我照片做手机壳，不会觉得很丢人吗……
　　就在这时候，后面那个猛男已经挂了电话，刚刚好就看到在偷窥她的雁云松子。
　　猛男当时就有些惊讶了。
　　心想这姑娘怎么跟仓鼠似的，用一条缝隙偷窥自己。
　　不过，还挺可爱的。
　　然后，他问道，“有事？”
　　因为缝隙中，对方只露出一只无辜的大眼睛，所以，猛男并没有认出来自己的偶像。
　　于是。
　　松子就尴尬的说：“你、你……你手机壳上的姑娘……挺好看哈……”
　　本来她准备直接说，你个变态为什么要拿劳资照片印手机壳上，但，考虑到双方战斗力的巨大差距，无论有木有小唧唧，自己可能都打不过这猛男，她最终还是换了一番说词。
　　“那当然了。”猛男美滋滋的说，“这可是我老婆的照片。”

第332章 -335- 狂少一定会很惊喜的吧
　　听到这位猛男的回复之后，雁云松子陷入了沉默。
　　她低眉顺眼的收回了视线，低眉顺眼的坐回了自己的位置，低眉顺眼的闭上眼睛。
　　心里则暗暗震撼……
　　变态！
　　这绝对是真正的变态！
　　是的，虽然松子很想要直接起身，指着这个猛男的鼻子冲他吼一句“谁特么是你老婆敲里吗你再说一遍”，但，想想这老哥的肌肉虬结的模样，怕不是她一记撩阴腿踢上去，人家都不动如山的，括约肌都能夹断钢筋。
　　因此，考虑到可能会自取其辱的问题。
　　所以。
　　雁云松子决定在心中宣布他的死亡，并不屑与这马丁一般见识。
　　没错！
　　在我心中。
　　你！
　　已经死了！
　　……
　　中途换乘电车。
　　柳茂山电车站
　　到站后，雁云松子牵着妹妹的手下车，然后，环顾四周。
　　空荡荡的电车站没有几个人，站台的地上到处都是结冰的污泥。一个穿着羽绒服的青年旅客耷拉着头在玩手机，不知道是准备出门去县城，还是在等人。总体，就是一种很冷清的感觉，仿佛呼出一口气都能冻结成冰。
　　电话里，老爸老妈说是开车过来，让姐妹俩在电车站等一会儿。
　　于是，两人便走到了电车站的长椅上坐下。
　　只是，龙子显然还没有睡饱。
　　坐下没五秒钟，她整个人就倒在了松子的大腿上。
　　没错！
　　就这么享受着姐姐大人的膝枕，睡着了。
　　做梦的时候，也不忘记默默的抱紧她姐的大腿，闭着眼，一副很愉悦的表情。
　　嘴巴里还轻声咕哝着，“欧内酱、欧内酱、欧内酱……”
　　“……”雁云松子。
　　吗的！
　　你要是敢把口水流到劳资的裤袜上。
　　劳资就弄死你这**崽子！
　　松子心中也是恶狠狠的想着。
　　至于她为什么要大冷天穿短裙、穿裤袜这么娘的衣服？
　　这……不是为了给亲戚们塑造一个萌萌哒，美美哒的造型么。
　　保持她小仙女……哦不，大绅士的形象。
　　配上白色的小棉袄，还有知性的黑框眼镜以及脑阔上的贝雷帽，难道不可爱吗。
　　多绅士啊。
　　如果打扮的太欧美胸肌硬汉风格，怕吓到他们。
　　然后。
　　闲来无事。
　　松子托着腮帮子，呆呆的看远处风景。
　　电车站外边就是寒冬里荒凉的田野，冷风不大，但这个季节当然没人乐意呆在屋外，所以一眼望过去就有一种荒无人烟的感觉，仅有十里冰雪白茫茫。
　　雪地之间，一些日式二层宅邸在乡下的原野中很醒目，房屋错落有致，还透过窗户散发出，温暖的橘黄色灯光。
　　忽然！
　　她就想到了一个充满恶意的问题。
　　这么冷的天气，男同胞们如果在外面随地小便，会不会被冻坏？
　　可惜，她已经没有小唧唧了，不然还真的想要试一试。
　　你说我现在也可以试？
　　别跑！
　　劳资打断你的腿。
　　无意识的，雁云松子就扭过头，看向了电车站里唯一的那个路人青年。
　　是的！
　　被松子凝视之后，很明显能感觉到，这个路人的动作开始有点停滞了。别说扭头瞪一眼来一句“你瞅啥”，在某人的紧盯下，这小哥怂得脸上的肌肉都僵住了。
　　废话，能不怂么，刚刚这小哥就偷偷摸摸的拿余光瞄着这两个小女生呢，陡然察觉到人家也看过来了，小哥还以为自己被发现了，差点没吓的叫出声来。
　　话说……
　　那个胸特别大、带着方框眼镜的小姑娘，看着很眼熟啊。
　　小哥一边想着，一边顶住视线的压力，不敢扭头，默默掏出了手机。
　　打开手机QQ，一个群赫然就在最上面。
　　“狂少侵犯党交流群13号分部”
　　群头像就是雁云松子的照片。
　　忽然！
　　没错！
　　他意识到，自己为什么眼熟了！
　　不过，因为雁云松子戴着一双没有度数的眼镜，气质有点变化的关系，他没有觉得自己遇到了小仙女本人，还以为只是遇到了一个长得特别像狂少的妹子。
　　然后。
　　他就在QQ群里说道：“遇到了一个特别像小仙女的姑娘，胸也很大的那种。”
　　群里其他人就回复了：
　　“在哪儿呢？”
　　“老哥你倒是上图啊。”
　　“不敢随便拍别人啊。”小哥默默回复。
　　他当然不敢了，没看到那姑娘还盯着他吗，他现在他连头都不敢扭，还拍照。
　　而雁云松子……
　　对的，她其实不是在看那个路人小哥，她只是很单纯的在发呆而已。
　　群内。
　　“怂什么，直接偷拍啊！”
　　“对啊，被发现就扑到她，侵犯她！”
　　“你连这都不敢，还当什么侵犯党！”
　　看到这些无良回复，路人小哥差点就报警了。
　　吗的，你们这些人口嗨倒是厉害！
　　你们遇到了漂亮姑娘咋自己不上去侵犯呢！
　　一群语言的巨人，行动的矮子！
　　另一边。
　　过了一会儿，老爸老妈来了，开着一辆车。
　　松子捏了捏龙子脸上的软肉，用力扯了扯，终于把这丫头弄醒了。
　　然后！
　　扑面而来，就是一顿洗面奶。
　　多年保养，母亲大人果然还是当年那般靓丽，看起来一点都不像快40岁的人，反而像27、28的年轻人妻。
　　根据松子的亲身实测……
　　是的！
　　母亲大人的奶孑也如当年那般坚挺，弹性十足！
　　“想死你俩了！”母亲大人激动的说。
　　“好了好了，这里太冷，我们先上车吧。”老爸说。
　　而那个路人小哥，也是趁此良机，把雁云松子的侧颜照片拍了下来。
　　等一行人离开后……
　　小哥盯着自己拍到的照片，越看，越觉得，这照片上的就是小仙女本人吧，去掉眼镜，简直就是百分百吻合啊有木有！
　　莫非……
　　柳茂山就是狂少的老家？
　　很快，随着这个发现。
　　“狂少老家在柳茂山”的消息也开始在网络上传开。
　　当然，这仅限于小规模的传开，比如狂少贴吧，狂少粉丝QQ群之类地方。
　　怎么说呢，这属于真爱粉和马丁粉才会去关注的事情。
　　毕竟，正常人就算喜欢自己的偶像，也不会狂热到要跟着偶像到处跑的。
　　接着！
　　一个特殊的组织也随之成立，以一个QQ群的形式——“侵犯党拜年团”。
　　没错！
　　这是一个住在柳茂山附近的侵犯党党员们，自发组建的小组织。
　　他们的目的只有一个！
　　那就是摸清楚狂少小仙女老家的具体位置。
　　然后。
　　在大年初一那天早上。
　　大家像军队一样，整齐划一的从四面八方赶来。
　　集合后，将狂少老家团团包围。
　　并在屋外齐齐大吼——
　　“侵犯党人民给狂少小仙女拜年啦~~~！！！”
　　想想看！
　　这是多其乐融融、大吉大利的画面！
　　想必，大年初一收获粉丝们这样真挚的祝福，狂少一定会很惊喜的吧。

第333章 -336- 希望新的一年，能够有一个美好的开端
　　雁云家老宅。
　　推开门，雁云松子就能感受到扑面而来的暖气，没有度数的黑框眼镜上浮起一层絮雾。
　　“你怎么戴眼镜了？”老妈问。
　　松子当然不会告诉老妈，自己这幅打扮是为了避开粉丝。
　　于是！
　　她咳嗽一声。
　　把眼镜收了起来，“换个风格，显得成熟一点。”
　　母亲大人若有所思的点了点头。是的，她已经隐隐约约猜到了什么，但是，心中也有点不可思议就是了，毕竟，虽然知道了一些情况，但真要接受自己女儿摇身一变成了大明星，她还是有点晕乎乎的。
　　咚咚咚的拖鞋踩在木质地板上，楼梯尽头，拉开日式纸拉门，一楼大客厅内都是些七大姑八大姨，都聊得很嗨。
　　“呦，松子龙子回来啦！”小姨西森路第一个喊道，旁边就坐着中二萝莉桥本奈奈。
　　顿时，其他人也看了过来。
　　“越来越漂亮了！”
　　“怎么感觉龙子的身高和小时候没变化呢……”
　　“来，松子给姨妈看看，长高了没？”
　　得了！
　　提什么不好？
　　提身高！
　　于是，望着这群亲朋好友。
　　“不给。”松子也是果断拒绝。
　　“……”姨妈。
　　行吧，不给就不给。
　　当年多乖的小丫头，现在长大了，咋这么生分了呢。
　　姨妈遗憾的想着。
　　乃子路和中二萝莉就坐在角落里，雁云松子最受不了这群长辈聊天的地方了，赶紧拉着龙子一块跟着坐到了角落里。
　　“他们不知道我在干什么吧？”松子。
　　“放心吧，小仙女，我没告诉他们。”西森路。
　　松子顿时松了一口气。
　　是的！
　　只要这些事情别让亲戚长辈们知道，那就行！
　　不然，如果长辈们一听说某某小辈现在是大明星啊，然后兴奋的去上网一查，结果发现，这粉丝……怎么都那么变态啊……你到底是个什么样的偶像啊……
　　那特么的不是公开处刑吗。
　　没错，绝对不能让这些亲戚朋友们知道这件事情，绝对不能！
　　之前，还有很多粉丝私信过来，说是想要能拿个收件地址。是不是真实地址都可以，就是想要大年初一的时候寄一点礼物过来。至于寄什么过来，那就是秘密了。
　　当时！
　　松子就很真诚的回道：“我怎么可能要你们为我破费呢，钱为自己花就行了，不要过度沉迷追星啊，不要为了我，影响到自己的生活呀。就算哪一天我生活艰苦了，哪怕去捡垃圾，我也绝对不会拿粉丝一针一线！”
　　这番话，只能说……
　　催人泪下！
　　感人肺腑！
　　小仙女怎么那么温柔可爱！
　　瞬间，就把那个粉丝给感动了。
　　其实……
　　嗯，都他吗是胡扯的。
　　她只是不想要让亲戚们发现自己的粉丝都是一群变态罢了，多丢人呐。
　　很难想像，如果被发现，那些七大姑八大姨们会用怎样的目光看着自己。
　　那一刻。
　　她恐怕只能按住自己的胸口，以一种窒息的表情，呐喊着……
　　不！
　　我不是，我没有！
　　我不认识这些人！
　　他们不是我的粉丝，他们只是一群路过的变态而已，真的！
　　你们一定要相信我！
　　……
　　寒冷的冬天里，除了蜷缩在被窝里，似乎，再也没有别的事情可以做了。
　　因为很久没见了，大晚上的，小姨和中二萝莉都直接住雁云家了。
　　是的！
　　就和松子、龙子挤在一个房间里。
　　对此，龙子稍微有些意见吧。
　　好不容易可以享受和姐姐大人同盖一个被子，享受二人之夜，小姨和奈奈你俩来凑什么热闹啊！
　　但，松子就不介意了。
　　不但如此，她还疯狂点头，“好啊好啊好啊。”
　　奈奈去和龙子挤一个被窝就行了，这俩人都是一模一样的高度（身高）和大小（奶砸），并不能满足她。
　　但！
　　小姨就不一样了！
　　乃子路的胸还是那么的丰满，坚挺，而且，比松子自己的都大！
　　晚上和小姨挤一个被窝，简直不要太爽。
　　尤其是面对面抱着的时候……
　　哇！
　　是的！
　　想来想去，只有一个声音在脑袋里反复重播。
　　那就是——
　　哇~~！！！
　　太他吗刺激了这个！
　　果然，牺牲了慧根，也是能换来同等数量的好处的！
　　人类啊，终究还是容易贪得无厌。
　　松子也是想着，倘若和小姨西森路大被同眠的时候，自己的小唧唧又回来了，那特么该有多爽。
　　策马奔腾啊有木有！
　　上辈子没有完成的心愿，这辈子就……
　　哈！哈！哈！哈！
　　忽然，松子又坐在自己房间的榻榻米上默默叹息一声。
　　“唉~”
　　只有失去了才懂得珍惜，这个道理，她已经无限的体会到了。
　　没错。
　　虽然能够享受到大奶砸，但，雄性荷尔蒙刺激下所产生的兴奋感，再也不会出现了。
　　想到这里。
　　不禁有些惆怅。
　　当然，松子也很清楚，就算晚上的时候自己的小唧唧又回来了，也没用的，以小姨这媲美毛利兰的空手道，分分钟帮你再打断一次，因工伤事故永久性下岗，那可就太绝望了。
　　……
　　大年夜晚上。
　　亲朋好友们其乐融融的在楼下一块儿看春晚。
　　雁云松子等人则在电脑上看B站的拜年祭。
　　这一次的拜年祭，松子只递交了一个新年祝福的视频过去，并没有发什么新歌。
　　一方面，是因为如今B站的拜年祭已经不需要她再去引流了，以前面拜年祭的口碑，加上B站如今在ACG圈子的中央地位，狂少参不参与节目，说实话，人气差别不会太大。
　　另一方面……
　　她承认自己咸鱼了一下。
　　嘛，又没什么关系对不对。
　　漫画那边，休刊了读者不一样毫无意见吗，多乖巧呀。
　　……
　　榻榻米上。
　　松子枕着小姨的奶孑，龙子枕着她姐的奶孑。
　　三人一同看着电脑屏幕上的拜年祭视频。
　　当中二萝莉端着吃的从楼下走上来的时候，拉开纸拉门，就看到了宛如叠罗汉一样的诡异画面。
　　顿时她就懵逼了。
　　“汝等这……在干啥呢？！”吓得她都说人话了。
　　不过！
　　是的！
　　很快她就加入了进来，并且也挤到了松子怀里，和伪萝莉各枕一个奶孑。
　　画面……
　　很和谐。
　　过了一会儿，拜年祭上就到了一些知名up主给大家恭贺新年的部分。
　　忽然！
　　满屏幕的“前方高能”就开始疯狂刷屏。
　　没错，看到这些刷屏的，想都不用想就知道，接下来，肯定是B站第一up主狂少了。
　　然后，拜年祭上就出现了松子身影。
　　虽然没有用什么美颜之类的东西，但，就是很萌很可爱！
　　她坐在窗户边上。
　　用平日里从来不会使用的、无比温柔的语气说道：“米娜桑，新年快乐呦~”
　　还用自己的小爪子比了个爱心，并眨了眨眼。
　　弹幕瞬间高潮。
　　没错，这绝对是在卖萌吧，恶意卖萌吧？！
　　卧槽犯规了！
　　“卧槽，小仙女在撩我！麻麻她撩我我要嫁给她！”
　　“我舔，我舔，我三百六十度螺旋舔舔舔”
　　“侵犯狂少！”
　　“看到这锁骨就忍不住了，我舔”
　　“这种长相就别发视频了吧……会上瘾的。”
　　“医疗兵我的血包呢？”
　　“不给，滚！”
　　“妈呀，我恋爱了，可我明明是女孩子啊。”
　　密密麻麻的弹幕，占据了屏幕的每一个角落。
　　果然！
　　久违的一次卖萌，效果极其恐怖！
　　而这个过程中。
　　当事人始终用自己的小爪子捂着眼睛，再从爪缝中偷偷往屏幕上看。
　　没错，她现在根本不敢去看小姨、妹妹还有奈奈的脸。
　　尴尬的一批。
　　操！
　　自己当初是脑袋昏头了吗。
　　怎么发了这么一个失了智的视频到拜年祭节目组去。
　　明明应该表现的更加霸气、高冷、硬汉一点的，结果下意识的就卖了个萌。
　　完了，完了，全完了。
　　对着几百万人恶意卖萌，回头微博下边恐怕全是黑粉截的表情包。
　　得了！
　　自己还是洗洗睡吧。
　　明天就是大年初一了，希望新的一年，能够有一个美好的开端。

第334章 -337- 完了，完了，全完了
　　大年初一早上五点。
　　冬季的晨光来得比往常更晚一些。
　　没有太多照明设施的柳茂山城镇内漆黑一片，商店街内，大约隔着一百米才能看到一盏路灯，散发着微弱的光。
　　大巴车的引擎声回荡在空无一人的黑暗街道上，车灯的光芒在街头巷尾一闪而逝。
　　是的！
　　没错！
　　“侵犯党拜年团”已经在赶来的路上了！
　　一个秃顶的中年大叔坐在大巴车内的后排，看着昏昏欲睡的其他人，顿时觉得有必要让这些人打起精神来。
　　接下来可是要去给小仙女拜年呢。
　　这么萎靡怎么行！
　　打起精神来啊诸君，侵犯狂少呢，平日里能有这机会么。
　　于是，他看向身旁相邻座位上，一个看起来大概只是高中生的姑娘。
　　“小姑娘，你这是带了什么准备去送给狂少小仙女？”秃顶大叔。
　　说着，指了指姑娘手里的纸袋子。
　　“一条蓝白条纹胖Ci！狂少穿上了一定会很萌很可爱！”那个小姑娘便回道。
　　说话的时候，她眼睛里都是小星星，一闪一闪亮晶晶。
　　对的，这姑娘明明颜值不错，就是给人一种很变态的感觉，很恐怖，连男同胞看了，也要敬而远之。
　　“妙啊！”秃顶大叔赞叹道。
　　实际上，这一次来给狂少拜年的粉丝们，全部都带上了各自精心挑选的礼物。
　　比如，这个小姑娘挑选的就是一条蓝白条纹内裤，非常卡哇伊，很萌很可爱，倘若能让小仙女戴在头上……
　　哇！
　　简直是妙到了极点！
　　当然，秃顶大叔的选择也不赖。
　　他给小仙女准备的是一份霸王固发洗发水。
　　是的！
　　自从迈过30岁这道门槛之后，大叔就饱受脱发之苦，为了让小仙女将来不要遭受和自己一样的痛苦，他才特地挑选了霸王固发洗发水作为新年礼物，来提前维护小仙女的头发。
　　可以说，相当的高瞻远瞩了，毕竟年纪大的老哥总是更加深谋远虑一点。
　　这份关心。
　　狂少一定会很感动吧。
　　除此之外，前排还有一位中年老哥带的礼物也很不同寻常。
　　那老哥准备送一套崭新的刮胡刀给小仙女，据说那个牌子的刮胡刀用来刮腿毛效果一流，那老哥还拍着胸脯保证小仙女用过之后一定会迷恋上刮腿毛的感觉……
　　开什么玩笑！
　　作为一个正常人，秃头大叔就对那个老哥的想法嗤之以鼻。
　　除了头发、眉毛和睫毛，小仙女身上其他地方都是一根毛都没有的好不好！怎么可能有腿毛这种东西呢。
　　你懂我的意思吧。
　　……
　　雁云家祖宅不远处，乡间路口。
　　大巴车到这里，就停下了，考虑到狂少以及附近居民的睡眠问题，大巴车上的诸位商量过了，大概在八点半左右的时候再大声拜年。这个时间点虽然可能会打扰到一些人睡懒觉，睡回笼觉，但，对于人一天的精神状态不会有很大的影响。
　　可以说，为了这一次行动，拜年团的诸君们可谓是用心良苦。
　　而且，很有意思的是……
　　侵犯党里面，女粉丝的比例居然达到了恐怖的45%！
　　将近一半的侵犯党居然都是女孩子？
　　一般来说，像这类偶像歌姬，又是男频小说的女作者，粉丝几乎都是男生才是最正常的。
　　女孩子喜欢帅哥，男孩子喜欢萌♂妹，是自古以来的真理。
　　但！
　　在狂少身上，这个真理已经被推翻了。
　　真的！
　　在狂少的粉丝团体中，萌妹子的比例几乎和男粉丝是五五开的！
　　甚至侵犯党中，女孩子的比例同样很高！
　　这是为什么？
　　很难解释。
　　你要说她虽然是男频作者，但，喜欢看男频的女读者也很多，貌似也说得过去。
　　而且，《白夜行》这类故事，也是男女通杀的。
　　可是，从网络歌姬的角度来说，女粉丝多就不太正常了吧？
　　又不是男歌姬对吧，为什么女粉这么多呢？
　　也有人，对粉丝团中的一些女同胞进行过一些简单的采访。
　　有的女粉丝就理直气壮的说：“女孩子不能喜欢女孩子？什么世道？”
　　也有女粉一脸认真：“我就是觉得小仙女好可爱啊，帅的时候比任何男人都帅，萌的时候比任何女孩子都萌，能不喜欢吗。”
　　还有女粉性格直爽：“我明人不说暗话，想日。”
　　顿了顿，又补充道，“被日也行。”
　　……
　　黑夜中，暴烈的大雨像飓风般席卷着城市的每一个角落，此起彼伏的雷声轰鸣作响。
　　一栋200米高的摩天大楼顶层，忍者打扮的少女看着眼前的几名黑衣男子，淡漠的抽出了背后的太刀，将冷酷的杀手作风表现到了极致。
　　虽然一般的女杀手，个子不会这么矮，胸也不会这么大……
　　但，对，这不重要。
　　画面切回暴雨中的摩天大楼楼顶。
　　几名黑衣人自然不会给少女欺身抽刀的机会。
　　他们从拉开保险栓到射击，前后只用了不到0.1秒的时间。旋转着的弹丸刺破暴雨，擦着忍者少女的发梢划过。
　　毫无疑问，如果少女闪躲的动作慢上任何一分，都会是头颅炸裂的血腥下场。
　　然而。
　　她终究是躲开了。
　　侧头避开子弹的轨迹，少女手中的太刀便成为了摩天大楼顶端最耀目的银光。
　　在乌云遮挡夜空下，银色刀光如闪电般撕裂了紧随其后的弹丸——子弹在太刀的切割下，变成了金属碎片向周围迸裂。叮叮叮的声音在暴雨声中来回反复，像一首风格激烈的钢琴曲！
　　然而，射击对象却毫发无损。
　　她竟然凭借太刀切开了手枪的子弹！
　　最后一枚子弹带着黑衣人们的绝望，裹挟着亿万雨丝，朝着她的额头射来。
　　看着黑衣人扣动扳机的手指，她冷笑一声。
　　“呵，别做梦了，我能打十个。”
　　说完这句话，少女心中也是想着，装逼就是爽啊……
　　然而。
　　就在这个瞬间！
　　感觉像是毒奶了什么东西一样。
　　忽然一道凄厉的闪电划过夜空。
　　随之而来的是一声很响亮的……
　　“侵犯党人民给狂少小仙女拜年啦~~~”
　　最骚的是，这个尾音还拖的抑扬顿挫的。
　　感觉……
　　画风一下子就变了有木有！
　　如果说刚刚是黑暗风格的特效大片，那么，是的，现在就忽然变成了搞笑片，周星驰拍的那种。
　　听到这个喜气洋洋的声音。
　　“？？？”少女也是一脸懵逼。
　　卧槽什么鬼？
　　就在她愣神的瞬间，那枚子弹贯穿了她的额头。
　　忍者少女，卒。
　　……
　　“是谁打扰劳资做梦？”
　　松子当时就愤怒的从被子里钻了出来。
　　是的，她现在的心情很糟糕，可以说受到了非常严重的惊吓。
　　因为，她被人爆头了！
　　就在刚刚！
　　在梦里！
　　敲里吗，哪个小兔崽子打扰劳资做梦？
　　而且……
　　梦里她原本正装逼呢，好歹让她把逼装完啊！
　　房间里，伪萝莉，中二萝莉，乃子路也是睡眼惺忪的从地铺上坐了起来，一脸茫然。
　　我是谁？
　　我在哪里？
　　刚刚发生了什么？
　　松子穿着单薄的小熊睡衣，默默的趴到了二楼房间的窗口上，往下看。
　　然后，她就看到了一大群人，提着大包小包的东西，男男女女大概四五十个人吧，在兴奋的朝她挥手。
　　其中几个人还举着横幅，上面写着：
　　“祝狂少小仙女新年快乐”
　　“年年有今日，岁岁有今朝”
　　“……”松子。
　　敲里吗！
　　后面那句是什么玩意啊。
　　年年有今日，岁岁有今朝，这是咒我天天装逼未遂被爆头吗？
　　不过，以她的聪明才智，很快就明白发生了什么。
　　这是……粉丝们组团来拜年了？
　　大年初一走亲访友相互拜年是很正常的，虽然这些粉丝来得毫无征兆，但，既然是来拜年的……那就不和这些家伙一般见识了。
　　怎么说呢，作为一个偶像，大年初一早上起来，能够看到一群喜欢你的粉丝特地从其他地方赶来，就为了给你新年祝福……抛开最初的那种惊吓之后，还是会有一点小开心，小感动的。
　　毕竟，他们只是来拜年的，又没有做什么违法的事情是吧。
　　而且……你看你看！
　　好多女粉丝啊！
　　目测一下，平均都是B+以上吧？
　　真开心呀。
　　不过，很快松子就看到，自家大年夜留宿的几个七大姑八大姨们，还有自己的爹妈都是手足无措的从屋内走了出来。
　　“你们来找谁啊……”舅妈上前问道。
　　其他亲戚们的表情也是十分茫然。
　　只有老爸老妈一脸的若有所思。
　　“我们的偶像，我们的小仙女！”粉丝们热情的举起了手中的新年礼物。
　　“啊？我们家哪来的偶像？”舅妈更加茫然了。
　　……
　　或许。
　　这！
　　就是公开处刑吧。
　　……
　　完了，完了。
　　全完了。
　　二楼，松子看着楼下画面。
　　脸上的笑容渐渐消失。

第335章 -338- 如今车道依旧在，不见当年老司机
　　被舅舅婶婶这些亲朋好友喊下楼来之后，是的，雁云松子就这么双眼麻木的穿着她的小熊睡衣，在无数狂热粉丝面前，羞耻万分的接过了他们递来的礼物。
　　而这个过程中。
　　挖槽。
　　是真滴难受。
　　简直是如芒在背啊！
　　一开始，舅舅婶婶七大姑八大姨他们的目光还是震惊中带着一点自豪的。
　　想不到我们雁云家的小辈，还能出这样一个丫头。
　　光宗耀祖啊！
　　但是，后面，很多人就感觉味道不太对劲了。
　　比如说一个戴眼镜的宅男模样男生，他刚刚把礼物递过来，就用颤抖的语气问，“狂少，可不可以……”
　　因为他颤抖的样子太过惊悚，状若癫痫，以至于给人一种图谋不轨的感觉，松子老爸差点就冲过来了。
　　之后。
　　所有人就听见一句话——
　　“狂少，可不可以骂我，我求求你了，骂我吧我的小仙女！用力骂我！使劲儿骂我！喷我一脸唾沫星子！”
　　长辈们：“……”
　　“你走，别让我再看到你。”松子本来一个“敲里吗”都要脱口而出了，但，考虑到家里长辈都看着呢，怎么可以爆粗口呢，多影响自己的绅士形象啊。于是，就改口了。
　　之后又发生了很多在长辈们眼中特别诡异的事情。
　　比如一个秃头大汉送了一盒霸王固发洗发水给了雁云松子，还用一种看待自己女儿的语气，语重心长道，“小仙女，记得多用这个洗发水，对你30岁以后有好处的，不会掉头发的，虽然就算你秃了，你脑阔上折射的光芒也依然是我此生唯一的信仰……”
　　松子当时就懵逼的看着他。
　　放屁！
　　老娘……
　　你的意思是劳资头发很稀疏咯？
　　“……”长辈们。
　　看着这些粉丝们轮流把礼物送给雁云松子，长辈们心中百感交集，尤其是听着那些很诡异的台词，长辈们的情绪就更加丰富了，一开始只是震惊、自豪、开心、嫉妒之类的，后来就变成混合着惊悚、我累个大槽、你再这样下去我要打110了、警察叔叔就是这个人。总之，他们的表情都很复杂。
　　之后，那些送剃须刀的中年男粉丝，送蓝白条纹内裤的未成年女粉丝什么的，也是刷新了在场长辈们的三观。
　　是的！
　　现在的年轻人越来越让人看不懂了。
　　这，莫非就是时代在变迁吗？
　　话说……
　　松子到底是什么类型的偶像啊。
　　怎么感觉……有不太好的预感呢。
　　……
　　看着屋内堆积如山的粉丝送的礼物，接下来，大概是三堂会审。
　　好在，机智小姨骑着辆山地自行车，带着雁云松子就直接没影了。
　　溜了溜了！
　　这波操作，也是成功的避开了长辈们好奇心最旺盛的一波进攻。
　　避其锋芒！
　　然后，骑着车在白雪皑皑的乡下慢慢兜圈子，松子坐在后座。因为抓不稳的关系，在后座上，也是赶紧抱住了乃子路纤细的腰。
　　冬日冷风拂面，好在阳光下，并不那么寒冷。
　　顺便。
　　就挠了挠上面两个大球。
　　“别闹，先玩你自己的！我骑车呢。”
　　平日里，小姨西森路是一点不介意松子来玩她的球儿的，但，这不骑车呢，这样打闹容易发生危险，赶紧提醒。
　　“一看你就不是老司姬。”松子鄙夷的说。
　　是的，真正的老司姬会害怕这种小骚扰？
　　刀片超车，弯道飘逸，旋风冲锋龙卷风。
　　秋名山上的老司姬，从来都不会畏惧翻车！
　　就比如她这样的，别说有人挠胸，上辈子的时候，就算有人帮她撸，她都能把车给你开的稳稳当当的，绝对不会跑偏！
　　为什么她当年开车能这么骚？
　　因为有南孚聚能环，一节更比六节强！车子刚落地就没影了，马力十足，四驱车跑的比主人都快，松手即是永别！追求的，就是“死亡如风，常伴吾身”，就是这么任性！
　　顿了顿，松子又补了一句，“我现在上身都贴你背上了，玩个球啊。”
　　西森路顿时恍然大悟。
　　我说背后两团温暖是什么东西，soga，soga，原来是小仙女的奶孑！
　　怪不得那么温柔，炙热，滚烫！
　　感觉冬日的寒冷都被驱散了有木有！
　　“那换你来骑车，我的老司姬。”西森路把自行车停在田垄旁边。乡下的冬季，天地间都是雪色，白茫茫一片，风景格外壮阔。
　　松子当然就答应了。
　　你莫非是看不起本秋名山车神的实力？
　　哼哼。
　　看好喽。
　　交换完座位，还没起步，乃子路的手就很不怀好意的摸上来了。
　　“你想干嘛！”
　　“你不是说，真正的老司姬不畏惧这个吗？”乃子路振振有词。
　　“我、我、我……”
　　“对不对呀。”
　　“我……哼！算了。”
　　松子当时就不乐意了，没错，这绝对是赤裸裸的挑衅！
　　看我让你见识见识什么叫做真正的车技。
　　踩脚踏板之前，松子又说，“你知道不，当年秋名山上还有人用一首诗来纪念过我。”
　　“什么诗？”
　　“秋名山上行人稀，常有车手较高低。如今车道依旧在，不见当年老司机。”
　　“那我现在送你一首诗。”小姨。
　　“你还会写诗？”
　　说完，松子心中撇撇嘴，也是想着，劳资可是起点白金作家。虽然是抄的，但，好歹也是抄出一点文字水平来了，你这诗如果不行，劳资才不会因为你的美色就放过你。
　　毕竟，她从来都不觉得自己是会堕落在美色中的男淫。
　　她是有操守的！
　　然后，松子努力踩动脚踏板。山地自行车在田垄间的雪地中，摇摇欲坠的艰难前行。
　　同时，乃子路一本正经的回道：“不见当年老司机，脑海身影依如昔。春风拂过青烟绕，青青芳草坟头低。”
　　卧槽！
　　听完，松子也是愣了愣。
　　居然还挺押韵！
　　说，你从哪里抄来的！
　　然后……
　　是的！
　　小姨话音刚落，她就被松子连车带人给翻进雪地里去了……
　　……
　　当两个人一瘸一拐，推着自行车大老远回来的时候，已经是傍晚了。
　　冬季天黑的早，下午四五点就跟六七点似的。
　　不知道是不是恰巧，两人回来的时候，两只小萝莉正在屋外玩雪。
　　中二的那只，在地上用树枝画了一个六芒星魔法阵出来，嘴巴里还念念有词。
　　龙子的话，就是一边堆雪人，一边还要看看雪路的尽头，大概在盼着她姐赶紧回来。
　　不得不说，龙子这丫头堆雪人的水平是真的强，居然有模有样的，雪人造型贼标准，贼萌。
　　而且，居然还堆了两只！
　　雪人相互依偎在一起，看着倒是很温馨。
　　“这是俩兄弟？”小姨指着那两个雪人。
　　“是夫妻。”龙子脆生生的说。
　　她刚说完，松子就发现，其中一个略高的雪人，胸膛的部位有两个大球……
　　另一个矮个子的雪人则胸口一马平川。
　　总觉得在暗示什么？
　　意思是，个子矮的男人要娶高挑胸大的女人，才能弥补基因上的缺憾？
　　我去，这丫头的思想啥时候那么成熟了！

第336章 -339- 好像也不能算是太监吧
　　寒假临近结束。
　　松子和龙子也是早早的回到了家中，而老爸老妈则又跑回内陆去了。
　　本来，松子还准备把自己赚到的几千万分给爹妈一大半的，不过，老爸老妈自己做生意也挺成功的，所以就拒绝了女儿的资金捐助。至于爹妈问，有了很多钱要不要买个别墅之类的，松子觉得还是没这个必要了，那么大房子就住她和龙子俩人，还不如原来一百多平米的小屋子来得温馨。
　　而且……
　　走之前。
　　“爸，你开个手游公司吧。”松子忽然说道。
　　“……手游？”听了这话，老爸就是愣愣，心想自己女儿怎么忽然提议要搞手游了。
　　“对啊，手游多赚钱啊，你看那个王者荣耀，哦不，那个DOL手游版，赚得那叫一个盆满钵满。”
　　“哦！那个我也爱玩。”老爸就说了，“可是其他类型的手游没有成功的先例啊，如果要和DOL手游抢市场，人家是腾讯怎么抢。”
　　“你放心，我来当策划，你来招人，做的游戏我保证能火。而且，谁说要做moba手游了……”
　　“……”老爸沉默了一会儿，用教育的语气说，“松子，你这就是胡闹了，你做过市场调查吗，你觉得你的想法真的能做成游戏吗……”
　　“反正一个手游的投资，也就四五百万。”松子很无所谓的说。
　　听到这话，老爸就更不乐意了。
　　他便教训道：“什么‘也就叫四五百万’，你现在虽然赚钱了，但也不能这么败家啊。四五百万就能随便花了吗？”
　　“是啊。”松子。
　　顿时！
　　老爸抓住了松子的两个肩膀，认真的说：
　　“你不能这样，你要知道，花四五百万容易，赚四五百万，难道也容易吗？你爸我在外面奋斗了……”
　　说着说着，就准备把自己奋斗大半辈子的光辉事迹给抖出来，在自己女儿面前好好的装个逼，塑造一下“奋斗老爹”的形象。
　　然后。
　　“容易啊。”松子反驳。
　　“……”老爸。
　　是的！
　　没错！
　　听到这话，他老人家就说不出话来了。
　　想想自己在外面打拼十多年，才有个小几千万的身价，而自己女儿上个高中，一边好好学习拿了个年级第二，顺带就超过自己了（如果不咸鱼还能翻好几倍），这，就真的是很扎心。
　　想想自己上高中那会儿还在干嘛？
　　老爸回忆了一下……
　　以下省略331字。
　　……
　　……
　　算了！
　　不省略了。
　　对的，老爸当年上高中的时候，每天要么刷题刷的要死要活，要么就是暗恋哪个女孩子就是没胆子去表白，不然就是下课的时候和其他男生们一起沉迷阿鲁巴，日天日地日空气无所不日，至于什么赚钱啊，什么目标年纪第二第一啊，从来没有想过好不好。
　　只能说，和自己女儿一比，他的学生时代根本就是活到狗身上去了。
　　虽说吧，有这样一个女儿也算人生圆满了，但，果然老爸还是更加喜欢龙子。
　　为什么？因为松子太他吗神奇了，根本不像是自己基因能培育出来的！
　　这他吗是吃了什么灵丹妙药能生出那么屌的女儿，他上辈子莫非是拯救地球了？
　　相比之下，小女儿就比较像他这个当爹的了，因为他当年的学习成绩就和现在的龙子差不多，努力一把可以考高一点，平日里永远都在中上游浮动，翻不翻身都是咸鱼，而且……连胸部大小都比较随爹。
　　想到这些事情，老爸不禁叹息一声，然后也是对松子投降：
　　“行吧，我回大陆后，有时间就注册一下。”他说，“不过租公司办公楼，招募美工、程序员……”
　　“你也帮我弄吧。”松子。
　　“……”老爸。
　　“我年纪小，没接触过社会，也没人脉。”松子解释着说。
　　这个理由……只能说，无懈可击。
　　当然，她只是懒而已。
　　“好吧。”老爸也只能同意道。
　　……
　　2月15号。
　　这时候，网络上，《解忧杂货店》的更新也已经到第四个剧情了。
　　距离完结，只剩下最后一个小故事。
　　龙空论坛。
　　便有人问道：“怎么最近都没有人提解忧杂货店了，这本书刚刚开书的时候，不是好多人说是什么狂少真正的巅峰之作吗？怎么现在都无人问津了？”
　　“得了吧，那书写的贼一般，还有谁看啊。”
　　“其实后面几个故事还行。”
　　“早弃了。”
　　“半个月更新一次，看个鬼啊，垃圾书。”
　　“还巅峰之作，明明是她水平下跌的证书。”
　　“无聊透顶，建议别去看，伏笔埋的莫名其妙，我看她怎么圆回来。”
　　“你看解忧杂货店的书评区就知道了，已经死绝了，一天能有十个帖子都算活跃了。”
　　还有人恨铁不成钢的说道：“希望越大，失望越大，解忧杂货店根本没有表现出狂少写短篇的水平，唉~！一首凉凉送给她。”
　　是的，现在只要看《解忧杂货店》的书评区就知道了。一本书扑街的标志不是书评区一大堆人骂，而是连骂都懒得骂。渐渐被人遗忘，无人再提起，这，才是真正的扑街。
　　狂少军团QQ群。
　　“@狂少，群主，解忧杂货店求更新快一点，不够看啊！”
　　“小仙女，求爆更，半个月一更也太要命了！”
　　“@狂少，这更新太咸鱼了，你肯定不是我的小仙女，你是谁！”
　　“这本书我还是养三个月吧。”有人无奈道。
　　狂少：“你养半个月就行了，月末这本书完结。”
　　“卧槽狂少出现了！”
　　“小仙女，啵啵！”
　　“侵犯狂少！”
　　雁云松子一出现，整个QQ群内就开始疯狂刷屏，只能说明，很多人都把她设置成了特别关心。
　　然后，终于有人意识到了关键所在：“卧槽？下一次更新就是完结了？”
　　“这么快就完结了？这才四个故事啊！”
　　“是成绩不好的缘故吗？”
　　松子便又回道：“不，原定计划就是这样。”
　　“骗子！我不相信！”
　　“别太监啊我的狂少！”
　　“小仙女你还没有烂尾记录呢，别这么完结啊，半个月一更也可以的。”
　　是的！
　　在看清楚松子说的话之后，粉丝群里的人就都懵逼了。
　　虽说，《解忧杂货店》是一部短篇小说，虽说，《解忧杂货店》已经更新了一个半月了……
　　但，对于网文读者来说，还是太快了，更何况这才四次更新，你就说完结了？
　　就算是短篇频道，也不能这么草率啊！
　　于是！
　　是的！
　　很多人就开始哀嚎了。
　　龙空论坛。
　　知道这个消息后，不少人早有预料，便说道：
　　“我早就知道这本书写不长的，看看都写的什么东西，一点看头都没有。”
　　“网文第一至高神扑街成这样，我觉得换谁都会早早切了吧。”
　　“我还以为白金大神心理素质高呢，想不到也会太监。”
　　“内容太烂，导致成绩太差，一切都是她自己在作死。”
　　“这应该是狂少写的最差的一本书。”
　　“这算跌落神坛了？”
　　“也不算跌落神坛，只能说，这本书配不上她的身份。唉，其实很早我就想说了，她写的怎么可以那么无聊？她的水平下降的已经那么厉害了么。”
　　没错，《解忧杂货店》会在第五次更新中完结，这个消息算得上预料之外，但，想想也是意料之中。
　　扑街了还不赶紧完结，难不成用爱发电么。
　　而且……狂少就算切书，好像也不能算是太监吧。毕竟她又没有小唧唧。

第337章 -340- 这是一个道歉的夜晚
　　2月20号。
　　按照原本和总编商量好的计划，雁云松子是应该在2月末尾把最后一次《解忧杂货店》的更新放出来的。
　　但，一方面是网上评价已经彻底崩了。
　　另一方面，该起到的效果，也都起到了，起码短篇频道的人流量是翻了十倍不止。
　　所以，总编也就无所谓了。
　　说起来，总编自己心情也是有点尴尬的。
　　没错！
　　他不止一次和手下的主编们说狂少这本书多么多么牛逼，伏笔多么多么屌。
　　然而，过了一个年之后。
　　他就已经彻底不提这一茬了。
　　过年之前。
　　总编对短篇频道的主编是这么说的：
　　“狂少的书，还需要怀疑质量吗？扑街是不可能扑街的，你们安心给短篇频道挖掘好书就行了。”
　　然而……
　　过年之后。
　　短篇频道的主编一提起《解忧杂货店》，总编就默默的45°角仰望天空。
　　顾左右而言他。
　　对《解忧杂货店》的事情只字不提。
　　心中，则流下了屈辱的泪水……
　　是的！
　　就不应该相信狂少那个搞事的家伙！
　　果然啊，至高神也是会扑街的！
　　开书之前，跟她说“大纲写好了给我看看呗”，她还骄傲的拍着奶孑说什么大纲都在她心里，你看劳资装逼给你看就行了……
　　那你倒是装逼啊，快啊，我等你装逼都等了快两个月了，乳摇是有了，装逼呢？！
　　结果就扑街成这样！
　　狂少你这个大屁c眼子！
　　……
　　在跟总编确认过之后，雁云松子就把《解忧杂货店》的最后一个故事发出来了。
　　这个故事叫做“来自天上的祈祷”。
　　作为第五个，也是最后一个故事，这段剧情成功的将前面的四个故事全都串联在了一起。
　　如果说前面四个故事有很多莫名其妙、摸不着头脑的地方，那么，看完“来自天上的祈祷”之后，你就可以一瞬间看懂一切。
　　并且感叹，这是一本将温情表现得恰到好处的好书，在部分人心中用“神书”来形容，也丝毫不为过。
　　……
　　第五个故事。
　　杂货店中，三个写信的小毛贼接到了两个新的来信人。
　　其中一封信是一张白纸。
　　是的，啥玩意都没写！
　　感觉……就是来搞事的。
　　但，三个毛贼发现了一个很机智的办法——那就是再把这张白纸拿到杂货店外面，再投递一次。
　　这样，这封信就会穿越时光，递到浪矢杂货店的老爷子手里，就不需要他们来回答。
　　诶~这就很灵性。
　　再说第二个来信人。
　　是一个叫“迷途的小狗”的妹子。
　　我们就简称“狗妹子”好了。
　　狗妹子想要咨询有关“当代女青年在资本主义社会自主创业的可行性”。
　　说白了，就是这狗妹子不想打工了，想要创业。
　　这样将来还可以操男秘书，玩男大学生，小日子过得岂不是美滋滋。
　　三个毛贼作为未来人，当然对于九十年代的日本经济发展什么的一清二楚了，于是，就建议她读《百年孤独》《城市发展史》《美国大城市的死与生》……
　　说错了，是建议狗妹子去做网络相关的企业。
　　再说狗妹子这边。
　　因为有三个未来小偷的指点迷津，几十年后她已经变成了刻薄冷漠的女老板，不通情达理，利益至上……简单来说，就是进化成了“女版马化腾”。
　　毕竟，什么狗屁勿忘初心。
　　钱才是初心之本啊！
　　但，狗妹子自己没意识到这个，她还觉得自己是最初那个自己。
　　当然，大部分人忘记初心以后，也通常不会意识到这点就是了。
　　就好比班里那些学霸，你见过几个学霸说这次考试我又考的很好的？都是考完就一副“劳资又考砸啦呜呜呜”，成绩出来又笑哈哈，只能说，都是大屁c眼子。
　　然后。
　　狗妹子准备买下一个孤儿院，重新翻新。
　　因为她小时候就呆过这里，现在给孤儿院翻新算是报恩。
　　但，因为她风评不太好，大家都觉得这个女资本家买孤儿院，是准备造旅馆。
　　就好比腾讯公司说要代理绝地求生，网上就会有一大堆人说什么“落地98K”“跳伞过程中使用俯冲攻击”“心悦会员自动部署超级瞄准”一样。
　　狗妹子说啥，都没人信。
　　所有人一致认为孤儿院要遭资本主义下毒手了。
　　这时候，网上突然传出“浪矢杂货店复活”的消息（浪矢爷爷儿子发布的，前面故事中有解释浪矢一家的来龙去脉）。
　　在浪矢爷爷忌日那天，让被帮助过的人寄回信，好让浪矢爷爷（三个毛贼）知道那些帮助有没有效果。
　　于是，激动的狗妹子就写了一封回信。
　　然而，没多久。
　　狗妹子回家，发现家里有三个小偷！
　　三个小偷还把她绑了，还拿走了她的包。
　　包倒是不重要，关键是，包里有她写给浪矢杂货店的回信！
　　除此之外，三个小偷貌似也和孤儿院有什么关系，他们问了狗妹子“为什么要买孤儿院，是不是要造旅馆”。
　　她否认了。
　　但三个小偷不相信。
　　等三个小偷走后，狗妹子才从小偷那里得知，原来自己的风评很差，许多人都觉得她不仅人情——这一刻，她终于意识到，自己应该做出一些改变。
　　另一边。
　　是的！
　　没错！
　　那三个毛贼，就是即将前往浪矢杂货店的三人（此时还没去杂货店）。
　　一夜过去。
　　当浪矢爷爷的忌日结束，时光之力消失的时候，他们解答了其他故事主角的来信，才终于从赃物中发现了这封信。
　　接着。
　　他们震惊的意识到，那个被他们绑起来的女老板，就是之前来信的那个狗妹子。
　　三个毛贼相信狗妹子是善良的，他们决定去自首。
　　这一刻，一封浪矢爷爷本人的回信出现在了信箱中。
　　对的。
　　在这第五个故事开头，有一封完全空白的来信，被三个毛贼寄回了过去交给浪矢爷爷来回答。
　　然后，这三个毛贼回答了很多人的问题，以浪矢爷爷的身份。
　　现在，他们也得到了来自解忧杂货店店主，浪矢爷爷的回答。
　　（全书完）
　　……
　　《解忧杂货店》的最后一段更新完毕之后。
　　整个书评区瞬间炸裂。
　　是的！
　　所有困惑不解的，表面弃书的，骂娘的，这些人全部都闭嘴了。
　　取而代之的，是无数的道歉声音。
　　“狂少对不起。”
　　“狂少对不起。”
　　“狂少对不起。”
　　“……”
　　这些道歉的评论很不科学，又理所当然的出现在了《解忧杂货店》的书评之中。
　　是的，没有人能够想象，网文至高神狂少的书会被那么多人喷。
　　同样，也没有人能够理解，一本网文小说的评论区，会有那么多人为自己过去的言论道歉。
　　网文读者鱼龙混杂，什么时候素质都这么高了，都知道要道歉了？
　　为自己曾经做出的不当言论道歉？
　　开什么玩笑！
　　不存在的！
　　但。
　　这确确实实的发生了。
　　因为是深夜更新，所以，暂时还没太多人注意到这里。
　　而看完更新的读者，全部都在道歉。
　　为自己曾经的质疑和污蔑而道歉。
　　无数的“对不起”，通过电波、信号，相互交错，无声的回荡在黑夜中。
　　这是一个道歉的夜晚。

第338章 -341- 我只是鞭长莫及
　　龙空论坛。
　　“貌似今天晚上解忧杂货店就完结了啊，没人去看吗？”有人问道。
　　“估计没人愿意去看了吧。”
　　“是啊，太无聊了，看那个简直浪费时间。”
　　“我猜测这本书应该是买断的，所以狂少觉得无论怎么扑街都有钱拿，就无所谓了。”
　　“我也觉得是这样，不然怎么会写的那么让人失望。”
　　“果然是向钱去了，唉。”
　　龙空的路人们议论纷纷，无论这段时间《解忧杂货店》多么的没有存在感，但，毕竟今天是大结局，终归还是有点话题度的。
　　“那为什么这么快就完结了，如果是买断，不应该多水一水吗？”有人问道。
　　一个扑街作者便回道：“是她自己作死，以为买断了就可以随便写了，你觉得阅文集团会允许她这样骗钱么，肯定是直接勒令她完本了。”
　　接着，这个扑街作者还唉声叹气的打字道，“狂少现在只会捞钱了，像《白夜行》那种好书，她已经写不出来了。”
　　一副看穿一切的语气。
　　好像自己什么都懂一样。
　　是的，这个扑街作者是《白夜行》的忠实粉丝，然而在看了《解忧杂货店》之后，他就对狂少彻底失望了，不但自己弃书了，还经常在网络上黑《解忧杂货店》，这，就完美诠释了什么叫做因爱生恨的黑粉。
　　当然！
　　嘴巴上说劳资弃书了。
　　他的身体，还是很诚实的去点开了最后一部分剧情的更新。
　　不过，用他的解释就是，他需要调查清楚这本书到底有多垃圾，这样在和别人喷这本书的时候，才显得有理有据，令人信服。
　　然而……
　　半个小时之后。
　　他读完了，并且点开了《解忧杂货店》的书评区，和其他很多人一样，发了一个帖子。
　　帖子的内容只有五个字。
　　“狂少对不起。”
　　……
　　“我错了！解忧杂货店绝对是神书一本，在这里，我要向狂少道歉！我要给狂少**背来认错！”
　　“狂少对不起！但我还是要侵犯你。”
　　“居然和《白夜行》是完全相反啊卧槽，《白夜行》是完全黑暗的类型，《解忧杂货店》这就是一碗鸡汤……唔，真香！”
　　“好书！”
　　“我为我过去黑过这本书认错！”
　　“其实所有纠结做选择的人心里早就有了答案，咨询只是想得到内心所倾向的选择。最终的所谓命运还是自己一步步走出来的。”
　　基本上，每隔着几分钟，就会有一条这样的帖子出现在评论区。
　　看着这些评论，都能够感受到他们打字的时候，激动颤抖的样子，宛若一位位撸管少年。
　　然而，书评区的炸裂只是开始而已。
　　……
　　第二天早上。
　　起点编辑部。
　　总编喝了一口水，也是正在忙活。
　　然后短篇频道的主编就敲了敲门，进来了。
　　“怎么了？”总编。
　　看到短篇频道的主编，总编就一阵头疼。吗的，前段日子跟这货吹逼《解忧杂货店》多么多么屌，多么多么有内涵，结果扑成这样，实在是很丢人。
　　然后，他就看到对方一脸激动的说：“总编，《解忧杂货店》昨晚开始，数据就突然在往上飙！一晚上已经出现了两个白银盟了！”
　　“昨晚？”总编也是愣了愣。
　　然后想起来，昨晚貌似应该是大结局了。
　　不对啊，就算是大结局，以这书的扑街程度，怎么会有白银盟的？
　　于是，总编也是赶紧去看了看评论区，顺便，自己也把更新的内容看完了。
　　然后……
　　“我草，这结局，太特么牛逼了！不愧是白金大神！”
　　……
　　龙空论坛。
　　“解忧杂货店结局了，快点去看！比撸管有意义多了！”
　　“我是妹子，本来就不撸管。”
　　“啥情况啊，咋回事啊，发生啥了啊？早上起来，那么多人都在水《解忧杂货店》？”
　　“我就不剧透了，但我可以告诉你，这个结局，满分10分，我给66分！”
　　“那我给99分。”
　　“想当初我还喷过这本书不好看，现在想想，实在是我太年轻了，不知狂少的深浅啊。呵，女人。”
　　下边有人嘲讽道：“那是你蠢好伐，当初无数人黑狂少，我都是坚定不移的选择抱着狂少就跑。你们这些叛徒啊，我们不一样！”
　　“对，我们不一样！”
　　那人便笑而不语的打字道：“不，我的意思是狂少本身就是一个不知深浅的小仙女，我只是鞭长莫及。”
　　……
　　在之后的数天内，凡是和网文圈能够扯上关系的地方，都能够看到有人在推荐《解忧杂货店》这本书，除此之外，很是传统文学领域，也能够看到这本书的身影。毕竟，这本书本来就是前世亚马逊图书畅销榜上的作品，即便是很多传统文学作者，在看完之后，也毫不吝啬的在微博上推荐给了自己的粉丝。
　　而《解忧杂货店》这本书，也立即在起点总编的授意下，被安排上了起点的大封推。
　　大封推是什么概念？
　　是起点最好，最高级的推荐位，不是一般人能上的，即便是一些大神作者上了大封推之后，都可能要写个感言什么的，即便是《白夜行》，都没上过大封推。
　　然而，是的！
　　在《解忧杂货店》完本之后，竟然破例上了大封推！
　　也成为了起点大封推上唯一一本完本的、短篇频道的的书。
　　可以说，前无古人，后无来者。
　　通常意义上来说，大封推肯定要推荐一些高人气的，还在连载中的作品，这样才能给阅文集团赚钱。像《解忧杂货店》这种篇幅短小，几乎没有收益的书，就更《白夜行》差不多，是不会安排大封推的。
　　但，总编还是这么安排了。
　　除此之外，就是实体书出版了。
　　短篇频道的书，阅文集团肯定会安排出版成实体书的，更何况，狂少的书，就算不是短篇频道，一样是要出版实体书的。
　　QQ上。
　　“狂少，在？”总编。
　　“？”
　　然后，总编就阐明了一下自己的意思。
　　大概就是说，《解忧杂货店》实体书发售那天，最好是开一个签售会。
　　开签售会，一方面能够促进作者和读者的交流，巩固粉丝群体，另一方面，也是对小说的一种宣传。
　　想当年，《白夜行》还有《斗破》都有实体书上市发售，但，狂少都说“哎呀我最近忙着码字哪有时间搞什么签售会，你以为我和你们这些咸鱼一样吗我可是很忙碌的”，就不了了之，也一度让总编对狂少小仙女的勤奋敬佩不已，心想，不愧是能日更百章的女人，有天赋，有汗水，难怪能统治网文圈。
　　但，这次的签售会，总不能再推脱了吧。
　　“我总觉得这种和粉丝近距离接触的签售会……有点……羞耻play……”松子犹豫了一下，回道。
　　“签售会我们会一手操办，到时候来的都是你的忠实粉丝，为什么会羞耻？”总编困惑不解。
　　雁云松子顿时就沉默了。
　　这他吗要怎么解释。
　　然后，只能说道：“那行，你安排吧。记得多安排几个保安，而且保安不能是我粉丝。”

封推感言
　　人生第一次达成起点大封推成就，这玩意可是比三江难上多了啊……
　　首先要感谢主编绿豆和责编若叶，没有编辑的力挺就没有这次的大封推。
　　另外。
　　变身文是小众文，上大封推一定会有很多路人进来，请务必别撕起来，安静的当一个马丁就好啦……
　　最后一次宣群
　　普通群：570060939
　　VIP群（最好先进普通群，给管理员发全订截图）：669530786
　　最后聊聊别的
　　更新慢了，是因为能写的内容变少了。
　　和玄幻科幻那种庞大的世界观不同，这本书的世界观小到令人发指，也没有什么步步提升的修炼体系或乱七八糟的副本。如果把“名利”作为“修行”，那对于文抄公来说，一步登天不要太简单，这就跟斗破的萧炎一波装逼打脸就直接跳级斗帝了一样，那还写个鸡儿啊。
　　而且，说实话，金手指真的很普通也很弱，所以，能写的点越写越少，写起来自然也就愈发艰难，我对其他行业、领域又不了解，早就没有刚刚开始写那种“还有那么多剧情能写呢”的感觉了。
　　只能说，想要苟到一百万字真不容易，感觉要水不下去了。
　　末尾。
　　求个推荐票，求个月票，不过听说月底有双倍？

第339章 -342- 我们结婚吧！
　　签售会的事情虽然答应了，但是考虑到实体书印刷出版的时间问题，暂时还没有定下，大概在三月和四月之间。
　　这件事情告一段落之后，雁云松子也开始回归了正常生活。
　　高三下学期开始，妹妹仿佛也意识到了高考的巨大压力，开始变得认真了。
　　比方说，以前松子坐在房间里看电影的时候，龙子总要腻过来，坐到她姐的大腿上，非要跟她姐一起看。
　　然后，通常松子就拗不过她。
　　只能抱着这小丫头一起看，跟抱洋娃娃似的。
　　偏偏龙子看的时候也不老实，顶着两个球儿的小脑阔，晃啊晃，跟磕了摇头丸一样。
　　直接导致松子感觉自己的奶孑无时无刻不在动词打次黑喂狗，疯狂乳摇，跟成精了一样。
　　这！
　　就很恐怖。
　　但！
　　现在开始。
　　龙子每天回到家就在成堆的作业中奋笔疾书，小脸贼认真，都不来打扰她姐了。
　　就搞的松子忽然觉得有点不适应。
　　当然，这也是能理解的，毕竟龙子的志向是考到和姐姐大人一样的学校去，那么成绩当然不能太差。
　　而雁云松子自己还是我行我素。
　　毕竟，以她如今的成就，就算成绩不好也能当特招生，基本没什么压力就是了。
　　三月初。
　　七神动画公司那边，《白色之恋》的动画已经进入后期和宣传阶段了。
　　雁云松子当然也要给这部基本按照《白色相簿2》改造而成的《白色之恋》做一下宣传了，况且，她可是原作啊。
　　于是，她就发了这么一条微博。
　　“‘有人看广告吗？求求好心的观众看看吧。’小女孩在寒风中咳嗽艰难微微颤抖的说出这句话，她不敢想象如果，还没有因为她的广告来看《白色之恋》的话她的后妈会如何对待她，又是一顿毫无人性毒打，她此时希望有人能看看她的广告，求求好心的观众看看吧。”
　　微博评论就是：
　　“……”
　　“？？？”
　　“什么鬼。”
　　“白色之恋？讲什么的？狂少接广告了吗？”
　　“侵犯狂少。”
　　粉丝们基本上都是一脸懵逼。
　　最终，还是有真爱粉丝科普道：“《白色之恋》是狂少原作的galgame，音乐、人设、剧本都有狂少参与合作。”
　　然后……
　　是的！
　　顿时，所有人都振奋了。
　　“什么，狂少是原作？看看看，看他吗的！”
　　“有人能科普一下，这部动画讲什么的吗？”有人问道。
　　下边就有人说道：“放心，我看过原作了，这是一部恋爱喜剧，没有胃药，没有三角恋，没有后宫，有的只是轻松搞笑。”
　　“这样啊，那我就放心去看了。”
　　“感谢科普，我就喜欢这种轻松搞笑不虐心的动画。”
　　我去！
　　松子震惊，也是想着，你的良心不会痛吗。
　　一看就是被游戏原作虐过之后，心理变态的白学家，竟然这样到处坑萌新。
　　雁云松子记得，《白色之恋》的游戏原作到现在也累积销售了有将近七万份数据版了，在galgame领域里面，绝对是记录缔造者级别。只可惜，放在ACG圈内知道的人还是太少了，除了刚刚发售那会儿之外，也就现在动画宣传时期，讨论热度才有一点起色。
　　当然，讨论中，党争是不可避免的。
　　雁云松子的粉丝群里面，就有不少粉丝当初就玩过游戏原作，所以，在微博发出去不久后，也在QQ群里讨论起来。
　　结果，就演化成了一场冬马党和雪菜党的撕逼大战。
　　而且带头的就是群内的管理员。
　　“冬马小三！”
　　“雪菜碧池！”
　　“我即使是死了，钉在棺材里了，也要在墓里，用这腐朽的声带喊出……”
　　“系统提示：‘鲁迅’被管理员禁言30天。”
　　“@狂少，这两个管理员带头吵起来了，小仙女你快把他们的绿帽子下了吧。”有人居心叵测的@了雁云松子。
　　于是……
　　狂少：“……”
　　“卧槽小仙女出现了！”
　　“侵犯狂少！”
　　“狂少啵啵~”
　　狂少：“吵啥呢。”
　　“小仙女，你是冬马党还是雪菜党！”
　　“对，这个很重要。”
　　“一山不容二虎！”
　　我去！
　　你们这些人，就不能成熟一点吗？
　　幼稚！
　　于是，松子便回道：“大家都是成年人，想法就不能全面一点吗？我的意思是，两个我都要。”
　　……
　　房间里偷偷拿手机窥屏的妹妹，也第一时间看到了这个回答。
　　看到这个回复，龙子震惊了。
　　是的，《白色之恋》中，冬马和纱的CV就是雁云龙子，而小木曾雪菜的CV则是神田美雪。
　　她姐居然都想要！
　　这是什么意思！
　　她姐是准备不做选择，直接开后宫吗？
　　龙子顿时就失去了好好学习的心思，坐在椅子上，斜45°角仰望天空，露出一张无比忧伤的侧颜。
　　接着！
　　她打开QQ。
　　欧内酱daisuki：“欧内酱，你是准备把我和美雪一起收入后宫吗？”
　　巨c根美少年：“？？？”
　　巨c根美少年：“什么意思？”
　　欧内酱daisuki：“就是收入后宫呀OvO。”
　　巨c根美少年：“……”
　　巨c根美少年：“两个我都不要。滚！”
　　欧内酱daisuki：“……（泣）”
　　另一边，雁云松子也是疑惑的想着，那傻丫头又在发什么神经。
　　算了！
　　先撩妹吧。
　　然后，她就打开了MOM。
　　……
　　光明势力主城。
　　私聊频道。
　　“老婆，在不在。”巨c根美少年。
　　“谁是你老婆啊……”
　　小雨淅沥沥，“你这家伙，真讨厌。”
　　自从上次直播之后。
　　为了防止走到哪里都有一群变态粉丝跟着，以至于让这款MMORPG变成了尾行三。
　　雁云松子就果断把自己的ID给改了。
　　她把“嗜血卫生巾”改成“巨c根美少年”这么一个狂拽霸气吊炸天的名字，完美诠释了什么叫做直男审美。
　　而雨弥，也就是“小雨淅沥沥”，因为她并不是狂少的忠实粉丝，所以，至今都不知道眼前这个“巨c根美少年”就是狂少本尊。
　　所以，两个人在游戏中的关系丝毫没有受到任何影响。
　　没错！
　　是的！
　　现在，雁云松子正在琢磨，怎么把这蠢萌的小奶妈骗婚。
　　这么可爱的小软妹，只有屌大的男人，比如她，才有资格支配！
　　话说，这小奶妈的升级速度实在是有点慢，一般人从去年开服玩到今年三月，早就成为满级大佬了，就这小奶妈，还在50级晃悠。
　　松子老觉得，这小奶妈怕不是把MOM当成一款模拟旅游游戏在玩。
　　当然！
　　这都无所谓！
　　重点是享受带妹的过程对不对。
　　毕竟都一块儿玩了那么久了，琢磨着是时候了，松子便打字道：“小雨！我有事情要跟你说！”
　　“诶……？”小雨淅沥沥。
　　“我们结婚吧！”
　　“？？？？？”
　　……
　　与明岚同住的合租屋中。
　　屏幕前。
　　雨弥一脸懵逼的看着这行字，脸颊逐渐绯红。

第340章 -343- 巨c根美少年退出了游戏
　　像雨弥这种思维极度单纯的小姑娘，对于结婚两个字肯定是很在意的。
　　所以……
　　是的！
　　看到这行字，她就直接被吓懵了，因为她并不了解所谓的结婚系统。
　　什么意思，结婚，为什么打个游戏还要结婚的？
　　“结婚……是什么意思？”小雨淅沥沥。
　　看到对方这个问题。
　　雁云松子的嘴角顿时开始……乱他吗上扬。
　　看看这字里行间透露的小鹿乱撞和芳心暗许！
　　只要不是上来直接发好人卡，感觉，就很有机会啊有木有！
　　况且，游戏里面结婚不是很正常的事情么，又不是现实之间谈恋爱，对吧。
　　“就是结婚啊。”巨c根美少年。
　　“可我还不知道你长什么样子……怎么可以……”小奶妈。
　　“蛤？”巨c根美少年。
　　看到这里，松子算反应过来了，原来小奶妈这么久以来，居然还没弄清楚什么是结婚系统。
　　我去，这得又多傻萌，才能玩了几个月都不知道结婚系统的。
　　在解释完之后。
　　小奶妈恍然大悟：“原来是这样啊。”
　　巨c根美少年：“我们结婚吧。”
　　雨弥那边，仔细琢磨了一下，发现游戏里的结婚应该是没什么关系的，和搞网恋并不一样。
　　于是，也就默默的点了点头，回复道：“好啊OvO”
　　……
　　一拜高堂！
　　二拜天地！
　　夫妻对拜！
　　最后向神父宣誓！
　　戴戒指！
　　誓约完成！
　　……
　　双方下线之后。
　　晚上，明岚从屋外回来，就看到同居的小老婆看着个笔记本电脑屏幕傻乐。
　　“笑什么呢？”明岚。
　　“我结婚了！”雨弥。
　　“？！”
　　听到这话，明岚就愣住了。
　　雨弥赶紧又补充道，“在游戏里面。”
　　然而……并没有什么卵用。
　　因为明岚的表情还是很呆滞。
　　就像是一个出差的丈夫，半夜打电话回家，听见电话那头老婆一边喘息一边说自己在跑步一样。
　　此时明岚的心情，整个儿就很卧槽。
　　卧槽！！！
　　我老婆居然和别的男人结婚了？
　　我居然被绿了？
　　不！
　　这不是真的！
　　是哪个臭男人把我绿了，我要弄死他！
　　“明……岚？”雨弥看明岚跟个雕塑似的一动不动，便小心翼翼的戳了戳她的脸。
　　回过神来之后。
　　明岚一把就从背后抱住了雨弥。
　　两只手握紧她的前胸。
　　非常痛苦的说，“老婆你怎么不要我了！”
　　“诶？”
　　“老婆啊……呜哇……”明岚鬼哭狼嚎着。
　　顺便，两只手握得就更紧了。
　　“我怎么不要你了……”雨弥胸口被握紧，脸色微红的问。
　　“你都和别人结婚了！”
　　“呃……那是游戏里呀……”
　　忽然，明岚灵机一动，就安分了下来。
　　是的！
　　雨弥和别人在游戏里结婚了，但，她还是和自己住在一块儿的。
　　那不就相当于自己在玩别人的老婆吗！
　　自己不但和别人的老婆睡一起，还可以随便吃别人老婆做的饭，玩别人老婆的奶孑，这样换位思考之下……
　　卧槽！
　　突然就兴奋起来了是怎么回事。
　　当然，这种想法最初还是非常带感的，但是，明岚依然对那个巨c根美少年很不爽。
　　不行！
　　她一定要做点什么，来破坏这一切！
　　……
　　MOM，荆棘谷。
　　秋风扫落叶，林中一片祥和。
　　雁云松子正在野外闲逛，顺便准备杀两个黑暗势力的小号热热手。
　　然后，忽然间，旁边的树丛里就窜出了一个等级不低的黑暗势力玩家。
　　就在松子准备动手的时候。
　　是的！
　　她就看到了一行字从这个自寻死路的黑暗势力玩家脑袋上浮现。
　　“傻逼我奉劝你离我老婆远一点，现在立即……”
　　“神经病？”
　　看着聊天气泡里的字样，松子顿时受到了惊吓。
　　然后一刀把这货给剁了。
　　话说这货的ID有点眼熟啊，“明岚女王”什么的，感觉以前就杀过啊。
　　弄死这个神经病，雁云松子就准备走了。
　　掐指一算，今日不宜逛荆棘谷。
　　然而……
　　是的！
　　那个黑暗势力玩家复活后又跟了过来，脑袋上的聊天气泡还写着，“我天天玩你老婆的奶孑……”
　　有完没完！
　　松子震怒了！
　　巨c根美少年再一次击杀了明岚女王。
　　杀了这货，巨c根美少年掉头就走，松子已经意识到了，今天不是什么虐菜的黄道吉日。
　　接着……
　　“我天天睡你老婆……”刚刚复活，对方就又跟过来了。
　　一边顶着聊天气泡！
　　还一边拿小拳拳捶你胸口！
　　当然！以松子的操作，根本不会被锤到就是了。
　　吗的这人来搞事的吧。
　　松子看着她绵软无力，漏洞百出的操作。
　　还有那种大义凛然，视死如归，不骚扰死你不罢休的武士道精神。
　　她被深深的折服了！！！
　　系统提示：巨c根美少年击杀了明岚女王。
　　系统提示：巨c根美少年……
　　系统提示：巨c根……
　　一小时后。
　　系统提示：巨c根美少年退出了游戏。
　　……
　　日子很快推进到了三月中旬。
　　除了前两天玩MOM的时候，遇到了一个神经病让人糟心了一段时间之外，雁云松子的日常还是很平静而美好的。
　　毕竟！
　　当别的高三党为了高考，奋笔疾书的时候，她在咸鱼。
　　当别的漫画家为了赶稿，奋笔疾书的时候，她在咸鱼。
　　当别的写手们为了码字，奋笔疾书的时候，她在咸鱼。
　　顺便，还在游戏里撩到了一个软萌的小奶妈，要知道上辈子活了二十五年，她可是从来没撩到过！
　　感觉，就跟达成了什么人生目标一样！
　　诶，这就很舒服。
　　当然！
　　这并不是代表她就没有梦想了。
　　而是因为，《白色之恋》的动画马上就要全网上线了，所以，这段时间干脆就不去想其他的了，安安静静等动画上线不就行了。
　　樱花高中三年A班的QQ群。
　　因为距离拉近之后，雁云松子倒是经常和班级里的同班同学们在群里面闲聊，不过，一半都是其他同学主动@她的，毕竟，她自己倒是没有什么水群的习惯。
　　动画播放在即。
　　群内便有人说：
　　“听说动画原作是松子、龙子和美雪一起参与的诶。”
　　“我不玩galgame，谁告诉我这是讲什么的。”
　　“听说原作很厉害的样子。”
　　“网上看这个要付费，我好纠结啊，不是喜欢的类型我就不看了。”
　　看到这些同班同学们也关注了《白色之恋》动画的事情。
　　雁云松子便很真诚的介绍道：“放心！这，是一部恋爱轻喜剧的搞笑动画，动画化的过程中我也有把关，质量过硬，很欢乐的，强烈建议大家看一看。”
　　“真的吗？”
　　“哇，松子出现了！”
　　“那我可一定要看看了。”
　　同班同学们顿时欢欣鼓舞。
　　之前，她在网上看到原作粉丝这么坑人的时候，还在想，你们的良心不会痛吗。
　　然而！
　　是的！
　　这次，她自己实践了一下，就惊喜的发现，这居然真的一点都不痛诶。

第341章 -344- 都是骗人的
　　3月16号晚上。
　　过了晚上12点，也就是3月17号零点，备受瞩目的《白色之恋》就会在腾讯动画和B站上线了。
　　到时候有两种选择。
　　一种是给白嫖党准备的，每个星期能够看一集，需要三个月的追番才能全部看完。
　　另一种，就是付费观看了，单独付费或冲会员就可以一次性把12集的《白色之恋》全部看完。
　　因为价格不贵，因此，绝大部分人都会选择付费观看，一口气直接看完。
　　这，其实是一个套路。
　　因为，当白嫖党们美滋滋的看完第一集，准备等下星期更新的时候，他们就会被付费观看的观众们各种剧透到心态崩溃，而且，当白嫖党们在讨论第一集的内容的时候，付费观众们已经在玩“冬马小三”“雪菜碧池”的梗了。
　　感觉！
　　就完全不是一个时间线上的！
　　是的，在这种刺激下，白嫖党很容易就会进化成付费用户。
　　不然，连他吗参与聊天水贴的资格都没有啊！
　　大晚上。
　　彦落落就守在电脑前面，等《白色之恋》在B站页面上线了。
　　毕竟，《白色之恋》的动画也是狂少小仙女、雁云龙子前辈和神田美雪前辈一同参与的，怎么想，她都找不到不看的理由。
　　而且，她已经问过狂少了。
　　欢乐向动画？
　　哇！
　　恋爱轻喜剧？
　　哇！
　　男主不开后宫？
　　哇！
　　统统都是我最喜欢的耶！
　　在问过雁云松子之后，彦落落的眼睛就跟天上的小星星一样一闪一闪的，特别兴奋。
　　没错，作为新晋网文大神，彦落落自己最喜欢的就是那种看了能让人开怀大笑的动画、漫画或小说了。
　　如果是那种虐心的，看得人心塞的作品，她是从来不会接触的。
　　也因此，她那本《重生之归来》才会充斥着无比爽快的装逼桥段，因为这样看着能让人爽啊，而且，很多剧情在小仙女的帮忙设计之下都巧妙到了极点，用读者的话来形容就是“装逼的时候堪比射X般爽快”。
　　这！已经不是一般的爽了！
　　只能说，小仙女在让人爽这一领域上，果然是得天独厚！
　　只要有狂少两个字，就是高质量的代名词！
　　很快。
　　《白色之恋》动画终于更新了。
　　为了看这部动画，彦落落也是特地冲了年费大会员，反正明天周末，她准备一个晚上直接把12集全部补完。
　　点开第一集……
　　开头，就是男主春希和冬马、雪菜三个人在进行乐队表演的画面。
　　春希先是雪菜互相微笑，然后，又和冬马击拳。
　　不知道是不是错觉……彦落落感觉，当男主“春希”和“冬马”击拳的时候，画面上作为背景板出现的“雪菜”看起来特别的孤单、落寞、可怜。
　　就像目睹了老公找小三，结果发现自己他吗才是小三一样，特别的惊悚，也特别的妈卖批。
　　轻松搞笑？
　　恋爱喜剧？
　　不对劲啊，这个开头……不对劲啊！
　　彦落落已经敏锐的嗅到了什么，但，只是一个开头能说明什么呢，对吧。
　　要看下去才行啊。
　　打开弹幕，稀稀拉拉的几条弹幕飘过，并没有多少信息提供。毕竟彦落落是守在电脑前面等动画上线的，作为第一批开始看的人，基本上，不会有太多弹幕能让她看到。她只能发吐槽，却看不到几条别人的吐槽。这就和章评大佬一样，你只看到了大佬们犀利的吐槽，却没想到大佬在看的时候，根本没几条有趣的章评让他们看，乐趣就少了很多……
　　很快！
　　彦落落就津津有味的看完了第一集。
　　怎么说呢……
　　虽然，和小仙女口中的“欢乐搞笑”“恋爱喜剧”不太一样。
　　起码她是没看出什么搞笑的地方。
　　但！
　　起码制作上很有诚意。
　　画质也好，本身的作画质量和画风，都是极高的水准，加上剧情也算舒服。
　　所以。
　　彦落落更加决定了要在今晚直接把《白色之恋》给全部看完。
　　对！
　　年费大会员的钱可不能白冲！
　　就算不好看，自己点开的番，哭着也要看完！
　　不过，从目前所表现出来的剧情水准来看，彦落落并不觉得自己会哭着看完就是了。
　　然后……
　　第二集。
　　第三集。
　　……
　　如果把彦落落看动画时候的表情，用摄像机录下来，再加速一下……
　　没错！
　　你就可以很清晰的看到，少女脸上的笑容在逐渐消失。
　　如果说。
　　一开始她还是看得乐在其中，面带微笑的话。
　　那么，随着一集一集的过去。
　　就经常性的能够在这姑娘的脸上看到一闪而过的错愕、懵逼、卧槽。
　　到后面，她眼眶还时不时的湿润一下，表情也悲痛欲绝，痛苦的宛如一个胃痛发作的病人。
　　熬夜看完之后。
　　是的！
　　彦落落的心情是崩溃的。
　　蛐蛐一个动画片，居然看得她眼眶都红了！
　　“说好的轻松搞笑呢？说好的恋爱轻喜剧呢？”
　　“呜呜呜……都是骗人的！”
　　“小仙女，你这个大骗子！”
　　……
　　深更半夜，另外某房间。
　　一个姑娘看完动画后，一脸阴郁的看着身边的男朋友。
　　看这女生红红的眼眶，大概是刚刚哭过。
　　“这就是你说的搞笑恋爱动画？”
　　“呃……”男朋友。
　　没错，作为一名资深的原作党兼白学家，女孩的男朋友也是非常善解人意的给自己女友推荐了《白色之恋》，当然，在推荐的时候，他说这是一部恋爱轻喜剧，才让女朋友将信将疑的跟他一起入坑。
　　“你这种王八蛋，就不配有女朋友！”
　　女生恨恨道，“而且冬马明明是小三，雪菜才是原配！雪菜那么善良，那么可怜……你！你居然喜欢冬马！哼！我这辈子都不会和你说话了！”
　　“不，你冷静一点，雪菜本来就是碧池，冬马才是……”男朋友试图挽回局面。
　　然而……对，这是一波错误操作示范。
　　接着。
　　“滚！我不听我不听！冬马小三！”女生。
　　“雪菜是碧池啊，冬马、冬马是……”
　　男朋友继续错误操作。
　　“冬马小三，不然分手！”女生。
　　“？？？”男朋友。
　　他当时就懵逼了。
　　卧槽！
　　不就一个动画么，我一个白学家还没激动呢，怎么老婆你就扯到分手这种字眼上去了？
　　咱还能不能好好讨论动画了！
　　然后……
　　是的！
　　“冬马小三，雪菜最棒。”陈光明立即说道。
　　犹记得鲁迅说过，该从心的时候，还是要从心的。毕竟，好汉不吃眼前亏。
　　……
　　与此同时。
　　躺在床上。
　　睡梦中，松子无意识的挠了挠胸口。
　　接着，打了个喷嚏，“啊——湫~！！！”
　　蓦然惊醒。
　　奇了怪了！
　　怎么感觉脊背发凉……仿佛有怨念，竟然让她都道心不稳了！肿么回事！
　　莫非是自己那帮变态粉丝又念叨自己了？
　　算了，不管了，继续睡觉。

第342章 -345- 那，就真的再虐你们一回了
　　在《白色之恋》上线的这个周末里，雁云松子的同班同学们，也基本都把动画给看了。
　　这里面，有的男同学还特地去冲了B站的年费大会员，从多年的白嫖党转化成了付费用户，只能说，这就是爱。
　　和网络上很多人一样。
　　哭着看完之后，所有人的心态都崩了。
　　恋爱轻喜剧？
　　搞笑无虐心？
　　小仙女，在下有一句妈卖批，不知当讲不当讲。
　　妈卖批。
　　……
　　动漫论坛。
　　“刚刚把《白色之恋》看完了，看完我心态崩了。雪菜和冬马这两个妹子都太好了，只能说，这就是‘利他主义’会导致的唯一结果啊。如果说……”有人发帖道，洋洋洒洒几百字，一副感慨万千的语气，仿佛看透了红尘，对这人间凡俗再没有任何牵挂。
　　“动画质量真的没话说。”
　　“对，这可以说是动画业界质量最高的一部恋爱动画了。”
　　“我觉得两个妹子都很棒啊，狂少的人设塑造是真的牛逼，咳咳，我的意思是……我全都要！”
　　“雪菜赛高，冬马小三！冬马党都是异端！”
　　“滚你妈的，你以为你是鲁迅？！雪菜碧池！”
　　……
　　就在众人讨论的很激烈的时候。
　　一个小萌新问道：“好看吗？我正犹豫着要不要掏钱呢，才看了第一集，没看出什么名堂啊。看你们这意思，后面很虐？可狂少不是说，这是轻松搞笑的恋爱动画吗？”
　　是的，一个纯洁的小萌新就这样毫无防备的迈入了帖子里面。
　　接着……
　　帖子里原本激烈的讨论声音仿佛忽然间就停顿了。空气忽然安静。
　　就像是一群大灰狼在争论羊肉是烤着好吃，还是熬汤好吃的时候，一头小肥羊闯入了狼族古堡……没错，那就直接实践一下好了！
　　毕竟，***说过一句话。
　　实践出真知。
　　这次他真这么说过！
　　于是。
　　“相信哥，这部动画超级搞笑，能笑得你眼泪都流出来！”
　　“对对对，超级欢乐的！”
　　“你哪天心情不好的时候可以去一次性补完《白色之恋》，保证你的心情一下子就截然不同了，真的。”
　　看到这些好心人的答复，小萌新兴奋的说道：“我就喜欢搞笑动画！那我去看了！”
　　后来，大家再也没有看到这个ID出现在论坛里。
　　……
　　从这个周末，《白色之恋》这部动画上线之后，曾经小规模流传的白学梗，就开始朝着四面八方，往全网扩散。很多不知情的人在逛贴吧的时候，都是一脸懵逼的，什么“你为什么那么熟练啊”“你到底做过多少次啊”“明明是我先”，卧槽这些人在说什么，劳资怎么就看不懂呢？
　　然后，当他们慕名而来，并掏钱把一整部动画全部看完之后……他们的胃部，就开始隐隐作痛了。
　　我去！
　　为什么会那么虐啊！
　　狂少不是个写爽文的吗，这么胃疼、这么催泪的青春恋爱动画，真的是她执笔的？
　　莫非，小仙女曾经就有过这样的恋爱经历，才能写得如此精彩？
　　因此，就有一些人在粉丝QQ群里问，狂少是不是有这样的恋爱经历，所以才能将故事表现的如此完美。
　　然后。
　　粉丝群内。
　　松子便委婉的表示——
　　“动动你的奶孑！谁的高中生活会有两个美少女，为你这样的咸鱼，爱得死去活来？不上课，不学习，不写作业，还有女孩子为你死心塌地的高中生活，你活在梦里呢？不怕被老师抓早恋？先低头看看，作业写完了吗？！嗯？！”
　　“……”
　　“……”
　　“扎心了。”
　　粉丝们顿时就沉默了。
　　这，其实并不是她故意要打击自己的粉丝。
　　她只是说出了事实而已。
　　而且……动画怎么说都是艺术作品，作品总是源于生活，又高于生活的。
　　一个男生真的靠“温柔”就可以有两个漂亮的女孩子为他付出一切，那他……他……
　　他可能是还没睡醒。
　　上辈子对于这种现实的残酷，松子就深有体会。
　　不然，为什么她当初25岁了，还是火系大魔法师呢，为什么别人就能够各种换女朋友，她不能呢。
　　因为穷啊。
　　……
　　《白色之恋》上线的周末两天很快过去。
　　这！只是一部普普通通的动画而已。
　　但！
　　在ACG界却掀起了很大的波澜。
　　因为，在此之前，动画界还从来没有一部这样，纯粹讲述青春恋爱题材的动画。
　　毕竟是动画，更多的自然都是一些打打杀杀的战斗类。
　　就算有校园日常，也基本是男主角各种神级平地摔，无限撩妹，疯狂开后宫的那种。
　　怎么说呢，这部《白色之恋》可以说是第一个把青春爱情题材的故事，搬到动画里去的。
　　当然，这和ACG产业不发达也有关联就是了，青春恋爱题材的动画，还没出过什么人气作品。
　　现在，要说青春恋爱题材的作品……就只有言情小说和电影了。
　　但，死宅有几个人会去看言情小说？就算有，那也是极少数。
　　至于电影嘛……死宅大多是单身狗，一个单身狗去电影院看青春爱情电影？怕不是失了智？
　　想想，苦逼的单身狗坐在一大堆情侣中看青春爱情电影……
　　卧槽！这简直是人间地狱！
　　到时候人家小情侣看到高潮的时候，偷偷摸摸接个吻，柔情蜜意，你侬我侬。而你作为一个单身狗就只能……舔舔爪子？
　　怕不是电影还没看到虐心的地方，就已经哇得一声哭出来了。
　　……
　　是的！
　　《白色之恋》成功的告诉了所有人，校园题材的动画，就算没有开后宫，没有战斗，没有搞笑，哪怕是催泪的青春恋爱故事，一样可以征服死宅的！
　　实际上，很多死宅们自己也没有料到，原本自诩从来不喜欢催泪虐心动画的自己，居然……居然还挺喜欢《白色之恋》这部动画的。
　　没错！
　　一边捂着隐隐作痛的腹部，摆出胃疼姿态。
　　一边拜倒在狂少小仙女的裙子下边。
　　再露出一个欲仙欲死的表情，大声说：
　　“狂少，虐我！继续虐我！不要停！！！”
　　……
　　实际上，雁云松子还真没准备停下。
　　倒不是说她主动要搞事了，而是，对！《未闻花名》的动画也开始进入宣传阶段了，就算她不想虐也没用，档期已经安排好了，就在这个月的月末。
　　虽然不是以暮幽晓寂寂这个马甲，但，动画的催泪效果是一样的。
　　而且……
　　看这些抖M在微博上的留言。
　　什么“狂少骂我”“狂少睡我”“狂少虐我”“狂少踩我”“狂少操我”……
　　这！
　　这他吗都是一群什么变态！
　　既然你们嗷嗷叫着要求虐，那，就真的再虐你们一回了。

第343章 -346- 她怎么可能是渣男嘛
　　QQ上。
　　“你看你现在这么咸鱼，还不再开一个新坑刷刷存在感？难道你没有梦想了吗！”明岚。
　　“咸鱼就是我的梦想！”暮幽晓寂寂。
　　理直气壮！
　　是的，因为要配合《未闻花名》动画上映的关系，雁云松子也是特意放慢了更新速度。
　　以至于，去年九月份开坑的《未闻花名》漫画，到三月份的现在，居然还没有完结。因此，评论区早就怨声载道了，在腾讯漫画的热销榜上，《未闻花名》也已经跌出了前二十，甚至有时候还会跌倒三十名开外。
　　而且，《未闻花名》作为动画无疑是很优秀的，但是以漫画的形式来表现，就有些一般了。加上漫画的更新速度缓慢，很多人都已经弃坑了，准备等将来完结了再回来补。
　　明岚这边，虽然嘴巴上说“老娘不伺候你了”，但，实际上还是对《未闻花名》的成绩十分关注的。
　　“这个月末，动画就上线了，这么久了，你肯定早就把大结局都画完了是吧。”明岚。
　　“嗯哼。”暮幽晓寂寂。
　　“你既然早就画完了，这段时间，你就不考虑开新坑吗？”
　　“不考虑。”
　　“为什么？”明岚。
　　“我比较忙。”
　　“你在忙些什么？”明岚顿时有些好奇。
　　“忙着MOM带老婆看风景，忙着DOL吊打电一王者，忙着绝地求生诛神仙，忙着看小说看漫画看电影……”
　　一边打字，松子还一边掰手指，眼神认真，小嘴念念有词。
　　然后。
　　她被自己感动了：“卧槽，我居然同时在忙这么多事情，我原来那么辛苦，那么努力？我简直是广大劳动人民的典范啊！”
　　“？？？”明岚。
　　努力李奶奶啊！
　　面对这种咸鱼漫画家，作为编辑，明岚是恨不得顺着网线爬过去，把这货揪到小黑屋里去。
　　到时候门一锁，不画好不给饭吃，看他还怎么咸鱼。
　　然而……在QQ上又进行了一波少说300次的心理博弈之后，明岚就放弃了。
　　得了！
　　她也是不想再去催这货开新坑了，没错，她现在根本就不想理他，和他说话，都容易上火。
　　而且，作为腾讯漫画的编辑，她手下的漫画家多了去了，一天到晚和只和暮幽晓寂寂在QQ上纠缠，其他同事们都快怀疑她是不是和这老贼谈恋爱了，果然，自己还是高冷一点吧。
　　作为一个在腾讯漫画编辑部混了快两年的资深老编辑，一个不苟言笑的高大形象还是很有必要保持的！嗯嗯！
　　……
　　晚上，回到家。
　　雨弥在厨房做晚饭的时候，明岚就偷偷摸摸的登录了雨弥的QQ号。
　　没错，单纯如雨弥，自然是对好姬友毫无戒心的。
　　明岚随口一说，雨弥就把自己的QQ密码发给她了，完全就没想过好姬友要自己QQ干什么。
　　当然，明岚也没准备做什么。
　　只是……
　　是的！
　　她仅仅是想要趁机看看雨弥在MOM里面那个结婚对象的QQ号而已。
　　居然敢抢她老婆？
　　明明是我先！
　　敢绿她，就算是在游戏里，也不可以，必须要好好的教训一下他才行！
　　然后，明岚就拿自己的私人QQ号加了那个“巨c根美少年”。
　　这里面，很巧的一点就是，明岚工作用的QQ，和雁云松子的漫画马甲QQ，恰好都是小号。
　　而明岚的私人QQ，以及雁云松子加游戏老婆的“巨c根美少年”，则都是各自的QQ大号。
　　所以……
　　没错！
　　两人相互之间，是一个完全陌生的状态，小号加小号，现在大号也加了大号。
　　只能说……缘，妙不可言。
　　而雁云松子那边，看到了一个陌生的QQ加她好友，也是迅速的点了拒绝。
　　你以为狂少是你想加就能加的？
　　开玩笑！
　　她的粉丝有多变态，她会不清楚吗。松子能肯定，一旦通过好友验证，分分钟就是“狂少骂我”刷屏，还是直接拒绝了比较简单了当。
　　点了拒绝，她就继续看她的小黄书去了。话说，这年头小黄书的发展也很不错啊，哪天兴致高昂的时候，把《少c妇白c洁》之类的书给抄过来，毕竟人都是有分享精神的嘛，好的东西，当然要和好朋友们一起分享了。
　　而明岚那边……
　　什么鬼，居然拒绝了！
　　你他吗怎么那么大爷啊你！
　　然后，明岚就又加了一次，这一次，她附上了一个备注，“小雨淅沥沥”。
　　附上这个备注，果然，几秒钟就通过好友验证了。
　　“？”巨c根美少年。
　　松子那边还挺惊讶的，心想这莫非是自己老婆的小号吗，不过，老婆的大号QQ也没跟她说什么呀。
　　“我是小雨淅沥沥的……闺蜜。”
　　本来，明岚是准备直接打“老公”两个字的，但，又怕对方大惊之下，直接删好友，就只能说是闺蜜了。
　　“……”雁云松子。
　　我去，我老婆的闺蜜加我干什么？
　　莫非是看重了我的粗壮和持久，准备二女共侍一夫？
　　那！
　　她可就要好好教育这个小姑娘了！
　　毕竟，这可是法治社会，二女共侍一夫是不存在的，是违法的，我们怎么能做呢对不对？
　　咱们可以做地下情人嘛！
　　你情我愿，又用犯法，又用负责，偷情还能带来精神上的快感，哇！怎么想都很爽！
　　“我想要和你见一见……”明岚打字道，“我朋友是一个很单纯的女孩子，我可不希望她被渣男祸害，你懂吗，就算是游戏里，也不行！所以……我想考察你一下。”
　　“喂，我们又没有真的在搞网恋。”巨c根美少年。
　　看着对方这严肃的说词，松子就有点蛋疼了。
　　她怎么可能是渣男嘛！
　　她明明是个大绅士，彬彬有礼温文尔雅的那种。
　　更何况，她本来就只准备游戏里带带妹，又没准备真的把现实生活接轨，两人就算将来哪天互相见面了，也肯定不会真的现实中谈恋爱的。你说一个游戏里的结婚，搞那么严肃、那么正式干什么。
　　而且，一般网恋奔现，结果都是很惨烈的。
　　毕竟，世界上终归还是丑的人占据绝大多数。凭什么一个网恋就能恰好把两个单身的帅哥美女凑一对嘛？嗯？自己照照镜子，都能感受到那个渺茫的几率了！十有八九是丑男配丑女。
　　说不定网恋奔现之后，还是丑男和丑男，老婆变兄弟……这他吗岂不是更恐怖！
　　到时候……
　　人家网恋奔现旅馆开房打炮上本垒。
　　他们网恋奔现网吧开黑打团上高地。
　　哎呦妈呀我的小心脏。
　　但，明岚那边，态度还是很坚决的。
　　她一定要和这个绿了她的“巨c根美少年”现实见一面。
　　没办法，这ID怎么看都很黄暴，她实在没法信任对方，总觉得以自己老婆的天然呆，怕不是被骗炮又骗财。
　　没错，她必须要杜绝这种可能！
　　那么，为什么她要执着现实中和对方见一面？因为，雁云松子发过一张自己的照片给雨弥，照片上的男子称得上成熟帅气，用来骗骗小女孩简直不要太简单，没错，正是她老爸年轻时候的照片，虽然没啥肌肉，但，颜值还是不错的。
　　而明岚，在一开始，她就觉得这肯定是网上搜来的图片。
　　但，她换了很多图片搜索引擎，愣是没找到这张照片的出处。
　　然而，她根本不相信“巨c根美少年”会和照片上的人一样。
　　毕竟，这种网恋照片的可信度几乎为零。
　　所以，明岚决定亲自见一见这个插足在她和她老婆之间的小三，这！就如同她对《白色之恋》的看法一样，冬马和雪菜结婚就可以了，男主给我有多远滚多远。
　　到时候。
　　首先，现场给他一波泰拳警告！
　　让他不要打自己老婆的主意。
　　最后，再拍下对方的真人照片给雨弥看看，这样，雨弥就会明白自己被假照片欺骗了，继而，就可以让她远离这个“巨c根美少年”。嗯嗯，这个想法很完美！
　　松子那边，最终她还是答应了。
　　她本来就没准备对那个蠢萌蠢萌的小奶妈做什么，自然问心无愧。
　　像她这种风度翩翩的绅士，怎么可能和那些网络渣男一样把小姑娘约出来骗色呢，对吧？她顶多只是游戏里带带妹而已，连奔现都没想过。
　　既然自己老婆的闺蜜不放心，那就和对方见一面，也没什么大不了的。
　　对方在上海，恰好，《解忧杂货店》的签售会下个月也定在上海举办，到时候，签售会结束，也可以顺便去见个面聊一聊。
　　而且……
　　说不定能把自己老婆的闺蜜也一锅端了呢？
　　到时候，她把两个妹子一网打尽，再去旅馆开个房间，来一波大被同眠……
　　哇！
　　下意识就开心的次手手。

第344章 -347- 当然要让你们的内心得到治愈了
　　随着三月末的临近，《未闻花名》的动画也开始大张旗鼓的宣传。
　　不只是漫画原作的粉丝，还有更多的人也在关注着这部动画，因为，动画宣传片中很直截了当的拿出了狂少的出道曲“你给我的所有”这首歌作为BGM，加上暮寂老贼本人也表示，漫画的灵感来源于狂少的出道曲，所以，是的，除了原作粉丝，还有很多狂少的粉丝也对这部动画十分的期待。
　　《未闻花名》漫画评论区。
　　“其实我觉得老贼这部漫画不是很惊艳emmmmm，起码和魔圆、嫌疑人x、石头门比起来，未闻花名有点普通了，感觉不如前面几部神作动画化的好。”
　　“对啊，前三部如果能动画化，有着原作基础在这，保证销量炸裂，现在未闻花名这成绩，热销榜都快跌破天际了，我怎么觉得……有点悬呢。”
　　“这根本不是漫画质量的问题好不好，我就很喜欢花名里面的友情！成绩差，纯粹是更新太鸡儿慢了！”
　　“要配合动画的档期，这也是没办法的事情。”
　　读者们议论纷纷，不过，并没有在这个话题上做深入探讨。毕竟，瘦死的骆驼比马大，暮寂老贼再怎么说也是一线漫画家，虽然在热销榜上数据不好看，但，这是多方面因素造成的，本质上，《未闻花名》依然是人气漫画。
　　不过，对于动画化，粉丝们大多持猜疑和担心的态度。
　　毕竟，动画毁原作是所有原作党最害怕发生的事情。
　　包括一些漫画被改编成电影、电视剧什么的，往往是原作党打开一开……
　　卧槽！这都什么玩意！这什么魔改剧情！
　　劳资身为原作党居然都没法剧透，你敢信？
　　别问我后面会发生什么，劳资看的原著和这根本他吗不一样！
　　……
　　接着，读者们就讨论到了《未闻花名》结局的问题。
　　就有人说：“动画上线那天漫画就大结局了，好期待啊。”
　　楼下就有人说道：“我怎么感觉以老贼的性格，会让面码死呢？”
　　“胡说！面码都已经死了，还怎么死，开玩笑。”
　　“老贼还能让死人再死一次不成？”
　　“喂喂喂，都说了这是治愈漫画，你别吓我。”
　　……
　　暮幽晓寂寂粉丝群。
　　“@暮幽晓寂寂，群主，群主，未闻花名的大结局你是不是早就画好了？”
　　“@暮幽晓寂寂，群主你透漏一下结局是什么怎么样？如果太虐，我就不看了。”
　　“我也是，暮寂老师，结局虐不虐啊？虐的话我就不看了。”
　　雁云松子顿时就不乐意了。
　　哪有你们这么说话的！
　　太虐就不看，大家都这么大岁数了，就不能学着坚强一点吗？
　　是的，考虑到要给自己的这些读者们进行一下坚强训练，让他们早日能够适应将来沉重的人生，她便真诚的回道：
　　“当然不虐了！未闻花名是一部治愈漫画，当然要让你们的内心得到治愈了，怎么会虐呢？”
　　真的不是她没有良心，这，只是为了让读者能早日适应这个残酷的社会而已。
　　比起社会的残酷，她已经很温柔了！
　　果然。
　　读者们纷纷松了一口气。
　　又有人问道：“那面码不会死吧？”
　　暮幽晓寂寂：“嗨呀，哪有这种事情，她不一开始就是挂掉的吗，还能怎么死啊，再杀一次给你们看吗，不存在的……反正，你们看完之后，一定会得到心灵上的施放。”
　　得到暮寂老贼本人的保证，粉丝们长舒一口气。
　　“嗯嗯，别悲剧就好，我一直都很信任暮寂老师。”
　　“我其实比较喜欢安城鸣子……当然面码和仁太也很合适。”
　　“看来是大圆满结局，那我就放心了。”
　　……
　　很多人知道《白色之恋》这部动画，通常不是因为自己玩过galgame原作，而仅仅是因为原作是狂少，而且，小仙女还特地宣传了一下。
　　倘若不是因为和狂少搭边，《白色之恋》全网上线那天就不会有那么多人掐着点等，也不会导致白学梗风靡得那么快。
　　而《未闻花名》就不一样了。
　　就算没有狂少那首“你给我的所有”出道曲，单单凭借漫画本身的人气，这，也足以让《未闻花名》成为整个三月份，甚至是整个上半年最受期待的动画之一。
　　其实也有人疑惑，那就是狂少这首出道曲，都已经在网络上火了那么久，热度早就过去了，很多人也都听烂了。
　　拿到动画里炒热一下，真的有效果吗？
　　不会让观众们觉得听腻吗？
　　最开始，A1那边的动画组也是这么认为的。
　　倘若不是暮幽晓寂寂本人的强烈要求，他们肯定会重新给《未闻花名》制作片尾ED。毕竟，这歌都听腻歪了，实在不合适拿出来。
　　但！
　　是的！
　　当样片出炉，尤其是最后一集做完之后，配上这首歌，动画组的每一个人都沉默了。
　　难道是自己太久没有听这首歌了吗？
　　为什么听着这首歌，看着动画里他们眼角滚落的热泪，就会有一种想流泪的感觉呢？
　　明明自己第一次听到这首歌的时候，也没有特别想哭啊！
　　有毒！
　　一开始，很多人听说《未闻花名》原作是暮幽晓寂寂听着“你给我的所有”这首歌才来得灵感，都觉得有点扯。没错，一首歌顶多把情绪传达给你，你这里直接听出了一个故事是什么鬼！而且《未闻花名》的故事与歌词也不是很搭调啊。但是，配合上剧情之后，所有人在听着歌声的时候，心中就会浮现出面码、仁太他们的故事，会升腾起故事中酝酿的悲伤情绪。
　　所以，当画面、故事和歌曲同时出现的时候，就会有一种心脏被锤击的感觉。
　　可能你原本还挺淡定的，顶多有点小胃疼。
　　但，当歌声响起的霎那。
　　很多人忽然就哭了！
　　哭得莫名其妙。
　　观看样片的时候，连动画组的那些监督和导演，都没法幸免。
　　“这BGM犯规了！”
　　“真的，狂少这首歌我都听烦了，但是放在这里真他吗的完美！”
　　“呜呜呜……”
　　“难怪说是这首歌来得灵感，暮寂老师这个故事和狂少这首歌，绝配啊绝配！”
　　“这故事，真他吗治愈……我被致郁了！”
　　……
　　3月30号，恰好是星期六。
　　对于很多学生党来说，这个周末的结束，往往意味着第一次月考的来临。
　　但，依然有很多学生党周六晚上没有复习，而是守在电脑前面，等《未闻花名》的更新。
　　没错，他们都是暮寂老贼的粉丝，也已经期待《未闻花名》这部动画很久了。
　　至于考前复习……周日复习不一样嘛。
　　什么，你说看动画会影响到第二天的复习心态？
　　不可能的！
　　不存在的！
　　老贼都说了，这是一部治愈系动画，结局是大团圆，能影响个毛的心态啊。
　　这两天被《白色之恋》虐得已经够惨了，再不赶紧治愈一下自己的心灵，那才是真的影响复习好不好，到时候语文卷子上提及鲁迅的名言，下意识写上一句“冬马小三”怎么办？最恐怖的是，阅卷老师万一是冬马党，那真的神仙都救不了了。

第345章 -348- 寄刀片！
　　某女子大学生便是熬夜等《未闻花名》动画上线的一员，毕竟大学生没有月考，熬夜看动画什么的，很正常的啦，别说只是看动画了，对于大学生来说，周末出去网吧通宵那都是基本操作，再厉害一点的，哥们几个就直接去旅馆开房了。
　　当然，这个女大学生并不是原作党！
　　之所以看这部动画，也完全是源自男朋友的推荐。
　　是的！
　　因为前段时间看了《白色之恋》，作为一个泪点很低的姑娘，她已经被那部动画坑的身心俱疲了。
　　为什么那么虐！
　　为什么那么胃疼！
　　搞百合不行吗，冬马雪菜组CP多好啊，为什么要有男主！
　　因此，听男朋友说《未闻花名》是一部治愈系动画，她才决定看一看的，顺便，也是想让自己的心情也缓一缓。
　　对，补完白学后，一颗受伤的心非常需要修护。
　　其实《白色之恋》也是男朋友陈光明推荐给她看的，看完之后哭得她差点没跟男友分手。但，作为一个心软的女孩子，她决定再相信男友一次！毕竟，她上次看完之后反应那么激烈，男友总不至于还蓄意作死了吧，根据她的经验来看，傻逼男友并没有这个胆子。
　　我再信你一次！
　　最后一次！
　　而且，这一次，她还很机智的事先去调查了一下漫画原作。
　　然后她就发现……
　　标签上写着治愈系？
　　呀哈哈！
　　看来可以放心了。
　　想到这里，她不禁喜滋滋的点点头。
　　对！
　　以后对于别人推荐的动画，一定要事先做好调查！
　　不然，被坑了怎么办！
　　自己真是太机智了。
　　没错，她这种泪点低的人，可是从来都没法接受催泪虐心动画的，一不小心就会哭瞎。
　　就好比是很多人一辈子都不会主动去玩恐怖游戏，看恐怖电影，一方面是不合胃口，另一方面也是真的无法接受，很容易就被吓哭甚至吓尿，观影体验极差。
　　……
　　很快，十二点之后，动画上线了。作为年费大会员，她可以一口气看完11集全部。
　　而且，因为大结局尚未公布，所以，即便是漫画原作党，也没法剧透，就不会有一些恶意剧透的人在第一集弹幕里面乱刷。
　　然后……
　　她看完第一集，就发现，原来女主死了？
　　不过！
　　是的！
　　她很快又淡定了。这种开局直接告诉你女主死了，反而没多么虐心。如果是看到中后期，一个特别喜欢的角色忽然暴毙，那才是心态崩溃，分分钟提着刀去编剧家里，让编剧感受感受社会的残酷。
　　然后，她继续看了下去。
　　第二集。
　　第三集。
　　……
　　几个小时之后，她便一口气看到了最后一集。而且，在这个过程中，她的表情也始终显得很呆滞，眼睛里水雾弥漫，有一种仿佛下一秒就要哭出来的感觉。
　　可是！
　　她还是强忍着看下来了！
　　自己点开的番，哭着也要看完，而且，这既然是一部治愈系动画，她相信最后的结局应该还是很美好的，中间虽然有点小虐，但！说不定就是苦尽甘来的圆满结局呢？
　　哪像《白色之恋》，前面看着狗粮多好吃呀，结果越看越崩溃，看着看着纸巾都不够用了。
　　然而……
　　当最后一集，那首熟悉的BGM“你给我的所有”响起的一刻。
　　当仁太他们大喊“面码我找到你了”的那一刻。
　　没错！
　　她还是果断泪奔了！
　　哭得那叫一个稀里哗啦的，“呜呜呜……骗子，大骗子，说好的治愈呢，再也不相信你了……”
　　大晚上的，连她的舍友们都懵了，一个个从梦中惊醒，睁开眼睛，茫然的看着她的床位。
　　老姐！
　　你半夜三更哭成这样，还让不让我们睡觉了！
　　还哭得这么惨……
　　怀孕了还是咋滴？！
　　接着。
　　不久后，陈光明那边收到了一条QQ消息。
　　“分手！”
　　“？？？”陈光明。
　　啥玩意啊，咋回事啊，发生啥了啊，我正和好基友们开黑呢，怎么后花园忽然就失火了？这一定是假的，我明明什么都没干啊！
　　……
　　实际上，其他很多熬夜看动画的人，也都心态崩溃了。
　　就如同他们前几天熬夜看《白色之恋》一样。
　　“完了完了，明天我还要做考前复习啊，马上要月考了，但是我现在根本没心情看书！”
　　“卧槽，这不是治愈系吗？我莫非是看了个假治愈？”
　　“甭提了，治愈个鬼，这明明是致郁！”
　　“看完未闻花名，我一边做考前复习的时候还一边抹眼泪，把我爹妈都吓懵了！现在我妈都劝我别复习了，考不好也没事，别把自己压垮了……”
　　……
　　不仅如此，因为动画上线的同时，漫画也同步更新了大结局，所以，很多没有去看动画，只看漫画的原作党们，也同样感受到了强烈的致郁感。
　　“我凑，我的面码，我的面码呢？怎么没了？我老婆呢？”
　　“寄刀片，寄刀片！”
　　“暮寂老贼，我和你不共戴天，说好的治愈，治愈个鸡儿！”
　　“推荐大家去看动画的最后一集……哭瞎。”
　　“狂少那首出道曲和最后一话配合食用，神催泪！”
　　……
　　周一。
　　因为要统一进行模拟考的关系，雁云松子琢磨着自己也是一高三学生，不能松懈了，便准备来学校参加一下考试。
　　然后，到了学校，她就发现，自己的同班同学们一个个表情都很忧郁的样子，跟失恋了似的。
　　这，莫非是考前复习得太生猛，所有人都通宵复习了？
　　于是，松子就随便问了问坐在附近的一个女生，“怎么了看你气色不太好，通宵复习了吗？”
　　那个女生扭头一看，发现是松子，便瘪了瘪嘴，然后，一把抱住了她。
　　“？？？”松子。
　　不仅如此，女生直接就把脑袋埋在松子的胸里，用力得蹭啊蹭，拱啊拱。
　　“呜呜呜……小仙女，我好伤心啊……”
　　看着跟拱白菜似的……
　　“呃……”松子。
　　咋了这是！
　　不会失恋了吧？
　　当然，作为一个暖男，妹子，你失恋了就来找我！
　　我一定会好好温暖你的身心，让你的身体重新变得炽热和滚烫！
　　不过。
　　很快，龙子就走过来。
　　小姑娘表情严肃的把女同学从她姐的奶孑里揪了出来。
　　“欧内酱，没什么大不了的事情。”龙子平静的说，“她只是周末通宵把《白色之恋》和《未闻花名》连着一起看完了而已，所以心情不太好，欧内酱不用麻烦你了，我来安慰她就成。”
　　然后，就把这个一脸恋恋不舍的女生给拽走了……
　　“……”松子。
　　我去！居然还连着把两个胃药动画给一起看了，实在是勇气可嘉。
　　不过，幸亏她机智，从来没有暴露过自己在漫画界的真实身份。
　　不然，看今天班里同学们郁郁寡欢的表情，还有他们对暮寂老贼浓重的怨念……总觉得一旦暴露，她就没法完好无损的走出教室了。身上估计还会插着很多了不得的东西……比如刀片什么的。

第346章 -349- 怎么感觉这货又要坑人了呢？
　　可以说，整个三月的下半月，动漫论坛、贴吧之类的地方，都被《白色之恋》和《未闻花名》两部动画给屠版了。
　　尤其是贴吧的大水怪们，他们已经发现了，是的！只要是和《白色之恋》或者《未闻花名》相关的帖子，都会有无数人来回复。这他吗简直是水贴的经验书啊有木有！
　　多久都没有出现这样现象级的动画作品了？而且一来就是两部？
　　本来，现今ACG产业就并不发达，无论是漫画还是动画，都被很多老一辈人视作小孩子才会看的东西，对于ACG爱好者来说，这绝对是一个最差的时代。
　　但，随着暮幽晓寂寂、食我大鸟这些大神漫画家的出现，随着《白色之恋》和《未闻花名》两部业界顶尖动画的出现，很多死宅们都有一种预感，那就是一个蓬勃发展的ACG时代就要到来了！由此推断，或许，将来某一天，老婆真的能打破次元壁到自己的身边，也不是不可能啊！
　　“不得不说，这两部新番真的好看，虽然虐到我了，但，还是好好看啊！”
　　“然而，我女朋友因为这两部动画和我分手了……”
　　“老哥，你被人剁手了？”
　　……
　　“话说你们有没有发现一件事情，那就是这两部霸权胃药番，都和狂少有关？”
　　“对啊，我是真没想到，狂少最早的那首出道歌，明明我都听烂了，放在未闻花名里面居然还有这种杀伤力。”
　　“白学就更别提了，原作的剧本是小仙女写的，人设有小仙女参与，连音乐都是小仙女一手操办的，只能说，狂少不愧是狂少。”
　　“我怀疑这里面一定有什么猫腻！莫非狂少有传说中的主角光环，不然，为什么她可以那么屌？”
　　“老哥别做梦了。她没屌，没法和你拼刺刀。但！不用灰心，不用沮丧！她没有……我有！”
　　……
　　QQ上。
　　“好了，该完结的也完结了，你都休息那么久了，该开新坑了吧？别让我知道，你还准备继续咸鱼下去。”明岚。
　　看到这话，松子就不乐意了，“我就算继续咸鱼，平胸女你还能拿我咋滴？”
　　接着，她就很嚣张得把自己两条腿架到了电脑桌上，以一种很不雅观的、非身体柔软者无法做到的姿势，霸气的看着电脑屏幕。
　　“别忘记，我可以通过签约文件查你的住址。信不信我上门找你？”明岚打字道。
　　“平胸女，我跟你说个事儿。”
　　“？”
　　“那个，我听到你那边的歌声了。”
　　“？？？”明岚。
　　看到这话，明岚就愣了愣，心想自己是不是不当心打开语音了，不过仔细看了看，不对啊，什么语音都没打开，这货怎么听得到自己在放歌的。
　　“我听到……咳咳！我听到你的胸在唱歌，‘我不想长大~，我不想长大~’。”
　　明岚一口老血。
　　不行，不能再让这货为所欲为下去了！看他嚣张的样子就想打他！
　　于是，明岚就打字道：“你逼我上你家催稿是不是？”
　　“你不怕肉包子打狗有去无回吗？不瞒你说，我最近对r18本子很感兴趣，正好需要一个模特来帮我突破瓶颈……”
　　“滚！”
　　“怎么样，想不想来我家玩强奸游戏？”
　　“不想，滚！”明岚。
　　松子舔了舔嘴唇，狡黠得像只狐狸，“呵呵，你想了那还叫强奸吗。”
　　“？？？”
　　不得不说，这话一说出来，明岚还真的要掂量掂量自己了。
　　没错，在明岚眼中，暮幽晓寂寂这个所谓的一线漫画家丫的就一变态猥琐男，肯定是那种满身肥肉、整天对着AV撸管的死肥宅，当然这里她没有群嘲死肥宅的意思，但，暮寂老贼在她心中一直都是这么一个形象。倘若真让她弄到了地址，上门催更，她似乎……真没有那个胆子，至少不能一个人去吧！万一真被推到了怎么办？r18本子里不是经常有“漫画家为了画本子推倒女编辑取材结果假戏真做”的剧情吗？而且，就算真要一个人去，至少也得自备防狼喷雾什么的。
　　唉，讨厌，为什么自己手下唯一一个大佬漫画家会是这副德行呢？
　　明岚不由得有些小忧伤。
　　倘若真的和上次那个假消息一样，屏幕对面的这个老贼是一个萌妹子，该多好啊，自己分分钟就把她给逆推了，根本没什么好担心的。
　　可惜，最后还是被辟谣了，因为这家伙连装妹子都不愿意装一下，直接承认自己是个男的，我去泥马勒戈壁。
　　当然，暮寂老贼的原话里承认的是“我是一个屌大的男人”。
　　但，明岚是绝对不会相信的。
　　很多男的都说自己18cm什么的，扯淡吧，她一个学医的朋友就告诉过她，能有18cm的根本是百里挑一，网上那些吹逼全是那帮屌丝的自我吹逼加YY。
　　……
　　在认真的拒绝了明岚之后，雁云松子倒不是真的不开新坑了。
　　只不过，因为最近比较忙，所以，漫画更新这一块就比较咸鱼了而已。
　　思来想去，暮幽晓寂寂这个笔名，从去年九月到如今的三月末四月初，已经过去了半年了，居然才就出了一个《未闻花名》，感觉上，也确实该开新坑了。
　　画什么呢？
　　想了想，先看一眼评论区吧。
　　“新坑你们想要看什么类型的？”于是，她便在《未闻花名》的书评区发帖道。
　　“卧槽，老贼你还敢露头！”
　　“寄刀片，寄刀片！”
　　“还我巴麻美，还我本间芽衣子，老贼我和你不共戴天！”
　　“说好的治愈系呢？说好的大团圆呢？你这个大屁c眼子！”
　　“新坑？有种继续虐啊，谁怕谁啊，劳资已经不会再被你虐到了！”
　　好小子有种啊，见过不怕死的，没见过你这么不怕死的！
　　松子顿时就“啪”得一拍奶孑！
　　决定了，继续画胃药！
　　那么……画什么胃药呢？
　　马上就是四月初了啊。
　　好！
　　决定就是你了！
　　然后，她就在漫画后台新建了一个作品，并且迅速的通过了审核。
　　而明岚那边，也马上就察觉到这货开新坑了。
　　呵呵哒！
　　嘴巴上说着不要，说着咸鱼，身体还是很老实的嘛？莫非是个傲娇？
　　不过明岚转念一想，一个死肥宅的傲娇属性有什么萌的？一点都萌点都get不到好不好，不如说，正因为这家伙的变态和猥琐，一下子就把傲娇这个萌点毁灭的干干净净了。反正她是萌不起来，她只喜欢女孩子的傲娇，男人就算了。一个男人整天“哼哒”“嘤嘤嘤”，我草！老娘一拳打死你个嘤嘤怪！
　　然后，一看漫画名称。
　　《四月是你的谎言》
　　标签：纯爱、校园、治愈
　　神他吗又是治愈系漫画，怎么感觉这货又要坑人了呢？
　　……
　　《四月是你的谎言》评论区。
　　“卧槽这货开坑速度好快，这么快就搜到了。”
　　“纯爱？治愈？假的吧？我怎么不信呢？”
　　“散了吧散了吧，十有八九这货又要下胃药了，呵呵，我真是信了你的邪！”
　　“我女朋友都没了，你还补刀？管你多好看，我都绝对不会再入坑了！绝对！从今天起，我陈光明就算漫荒，也绝对不会看你新坑的任何一页！”

第347章 -350- “永别了，姐姐大人。”
　　不管怎么样，新坑是开了，读者收不收藏那都不是雁云松子会关心的事情。
　　什么，你们说不看了？
　　呵呵。
　　点开这些说弃坑的人自己建立的漫画书单，就会发现，明明嘴巴上喊着“我再看你新坑我就是狗”，然而，这群傲娇还是把《四月是你的谎言》放在了漫画书单里，而且还置顶了……评语多半都是什么“暮寂老贼新坑，你说看不看？看不看？看不看？当然要看啦”“在下预言，这必然又是一催泪神作”“力荐，必看”之类的。
　　哼哼~
　　一群口嫌体正直。
　　……
　　“怎么还不更新，新坑开了居然一话都没有，老贼你是不是又摸鱼去了！”
　　“纯爱？治愈？我怀疑这又是胃药。”
　　“第一次看老贼画纯爱漫画诶，老贼你不是说自己是钢铁直男吗，你真的会画纯爱？我怎么不信啊。”
　　“钢铁直男……该不会出现什么男女聊天内容是‘老公，我发烧了40°，很难受’‘卧槽40°？老婆牛逼啊！！！’这样的对话吧，哈哈哈哈……”
　　“话说，老贼你谈过恋爱吗，居然画纯爱。不会全靠自己脑补吧？”
　　卧槽，最后这个人什么野路子来的，居然还知道我没谈过恋爱……吗的，给我禁言了！
　　没错！
　　这话说得，松子就不乐意了！
　　虽然，她的确两辈子都没能把初恋送出去，但，这不重要！
　　没谈过恋爱就不能画纯爱了？
　　你特么管得真多！
　　而且，画漫画，可不就是靠脑补么。
　　毕竟，二次元男主只要“亚撒西”（温柔）就足够了，虽然现实中，没钱没房没车外加长得丑，你再温柔都不会有美少女看你一眼的，可这又不是三次元对不对，会脑补不就行了。
　　如今现实都已经这么残酷了，特么连死宅YY的权力都要剥夺么，这么真实的吗。
　　……
　　另外，四谎开坑，松子也不急着更新。
　　毕竟《未闻花名》所塑造的那种伤感气氛还没散去呢，作为一个贴心的漫画家，当然要让读者缓一缓了！
　　对！
　　这绝对不是她自己想要咸鱼的关系。
　　……
　　四月初。
　　另一边，《超炮》的剧情，也推进到了“绝对能力进化计划”这里，也就是动画第二季5、6集左右的地方，炮姐成功见到了自己的两万克隆人之一“御坂9982”，并且“御坂9982”靠着一首蜜汁卖萌，也是迅速被所有读者接受。
　　然而……
　　没错！
　　在继暮幽晓寂寂用《未闻花名》狠狠得虐了一把读者之后。
　　食我大鸟这边，也要接过代表革命的大旗，继续开虐。
　　……
　　周末。
　　某中学生作为《超炮》的粉丝，也是用腾讯漫画APP打开了最新更新的一话。
　　看着，看着，没多久，是的，他就看到了让他目瞪口呆，甚至是呲目欲裂的一幕。
　　炮姐遇到的第一个自己的克隆人“御坂9982”，居然被一个不知来路的白毛给虐杀了！
　　你妹啊！
　　这、这不是超能力日常漫画吗？
　　怎么忽然开虐？
　　大鸟老师，啊不，大鸟老贼，寄刀片！我要给你寄刀片！
　　没错，这，是真正意义上的虐杀。
　　这个忽然出现的白毛，不仅将有着御坂美琴一模一样容貌的御坂9982打得遍体鳞伤，更是残忍的扯断了她的一条腿！
　　看到这一幕的时候。
　　这个中学生已经彻底的懵逼了，握着手机，整个人凝固在了空气中。
　　怎么回事？
　　怎么这么虐心？
　　白学虐，白学虐，白学虐完花名虐；花名虐，花名虐，花名虐完超炮虐。
　　我去你大爷的有完没完！
　　劳资心态崩了！
　　看这一话的时候，这个中学生的表情全程都是很狰狞、很愤怒的。
　　尤其是，被撕掉了一条腿的御坂9982，拖着血线艰难的在地上爬行着，捡回炮姐给她的呱太徽章的一幕。
　　这一刻。
　　中学生恍惚间听到了一句话，温柔而悲伤的回荡在自己脑海中。
　　“永别了，姐姐大人。”
　　……
　　炸了！炸了！
　　迄今为止，《超炮》的书评区陷入了前所未有的悲伤情绪之中，所有人都被虐炸了！
　　“卧槽我的御坂妹妹，我气哭了，操！”
　　“那个白毛是谁啊，我要砍死他！”
　　“大鸟老贼，你弄死那个白毛，我给你上盟主！”
　　“寄刀片！食我大鸟，你别跟暮寂老贼那个傻逼学啊，别虐我啊我草！我已经被白学虐了一遍，被面码虐了一遍，现在还要被你虐？”
　　“这畜生我要弄死他！”
　　“禽兽不如！”
　　“那么萌萌哒的御坂妹妹，他怎么下得去手？”
　　……
　　甚至，还有一些粉丝私信过来询问，这个白毛后面会怎么样，能不能弄死之类的，甚至还说如果这个白毛不死，他们就弃坑。
　　本来，雁云松子是准备直接就把《超炮》两季的内容画完就算完事的。
　　但，现在，她要考虑一下，把《魔禁》中洗白一方通行的剧情给嫁接过来了。毕竟，在《超炮》中对一方通行是没有任何洗白的，而松子本身还是挺喜欢这个角色，想要洗白，那就只能从《魔禁》那边嫁接剧情了。毕竟是本家和番外的关系，剧情上都是相辅相成的，所以，要把一方通行和最后之作的剧情挪过来，也不会有什么BUG就是了。
　　……
　　食我大鸟粉丝群。
　　“@食我大鸟，群主，那个白毛杀不杀？”
　　“@食我大鸟，这个白毛你弄死，我立即给你打赏白银盟，说到做到！”
　　“虐死我了，大鸟老师，你不能学坏了啊，你以前不虐我们的！”
　　顿时，下面就有人说道：“对，大鸟老师以前从来不虐我们……因为他只太监。”
　　“……”其他人。
　　食我大鸟：“放心，后面你们会喜欢上这个角色的。”
　　雁云松子其实当年看超炮的时候，也是对一方通行这个角色憎恶的不行，甚至还想过一个问题，那就是连这种角色都喜欢，一方通行的角色厨是不是都是一群心理有问题的神经病啊？
　　但！后来，看了魔禁之后，没错，她就直接被一方通行圈粉了，化身脑残粉一枚。只能说，虽然在超炮中他是一个毫无疑问的大反派，杀了一万御坂妹妹，但，从他自己的视角来看，其实并不能用“恶”这个字眼来形容，只能说……都是因为各自立场冲突！对，都是原作者镰池和马的错！
　　然而……
　　粉丝群内看到这句话，顿时所有人都恼怒了。
　　“什么意思？你准备洗白这个畜生？”
　　“我跟你说，你别试图洗白这个白毛，我不接受！”
　　“这你还想洗白？得了吧，洗不白的！强行洗白我直接弃书！”
　　“这个虐杀我御坂妹妹的畜生！食我大鸟，就照你笔名那样，如果你能洗得白，我就跪着舔你**！”

第348章 -351- 这种戏码才刺激
　　对于《超炮》评论区那些骂声，雁云松子就很淡定。
　　敲着个二郎腿，坐在学校食堂的小板凳上，小脚还很有节奏的晃啊晃。
　　最后，再补上一句不屑的嘲讽：“呵！年轻！”
　　“怎么了？学姐？”彦落落。
　　这时候，两个人正在学校食堂里用餐。本来，雁云龙子和神田美雪也应该和她俩一起来吃饭的，但，因为被一些女生忽悠过去拼单订外卖了，所以暂时就她俩在吃食堂。
　　然后，很巧的是，几个坐在她们不远处的两对男女，也在一边吃饭，一边聊《超炮》的话题。
　　“最新一话虐死我了，我真是日了狗了。”男生A说。
　　“你说啥呢？我还被狗日了呢？”他女朋友顿时就不乐意了。
　　“……”
　　“那个御坂妹妹死的时候，我真他吗，心态崩了。”男生B。
　　“你也知道心态崩了啊？这漫画还是你推荐给我去看的！”男生B的女朋友。
　　“我咋知道会突然开虐啊……这都是食我大鸟那个老贼的错！”男生B。
　　“对对对，有幸见到他，我一定好好和他肛道理。”男生A。
　　然后……
　　“你有看《某科学的超电磁炮》吗？一部漫画。”松子便问道。
　　“有啊有啊！超好看的！”彦落落。
　　听到《超炮》的名字，眼镜娘的眼睛就开始发光了，是的，里面还漫天都是小星星，一闪一闪亮晶晶。
　　“大鸟老师的漫画我都超喜欢！就是最近的剧情忽然变得又精彩又虐心了，新出现的那个白毛，好残忍啊，好想让他去死啊……”
　　“如果那个白毛被洗白了呢？”松子。
　　“什么？不可能的，我不接受那个混蛋被洗白！”
　　听到松子的问题，彦落落就义愤填膺说：“如果大鸟老贼敢洗白他，我就顺着网线爬到到他家去揍他！”
　　得了！
　　前面还充满敬意的喊“大鸟老师”呢，后面直接喊“大鸟老贼”了！
　　这根本不是真正的粉丝！
　　然后，松子看了一眼眼镜娘小学妹的奶孑，心中也是非常高兴的想着，如果你要爬到我家里来，那千万不能让龙子发现啊，嗯嗯，到时候龙子在隔壁房间睡得正香，她在自己房间和C罩杯的小学妹盘肠大战，你来我往，激烈搏杀，恩恩啊啊，最终，两位女至尊厮杀到宇宙洪荒尽头，踏碎寰宇，星河崩坏，时光逆流，连天地大道都被磨灭了……没错，这种戏码才刺激！
　　……
　　教室里。
　　“蛤~湫！！！”雁云龙子。
　　然后拿纸巾擦了擦泛红的小鼻子，一脸卖萌，看得旁边几个萝莉控的呼吸都急促了。
　　“龙子，你感冒了吗？”神田美雪。
　　其他几个女同学也关切的看了过来，毕竟春天除了雄性雌性动物叫春频繁，感冒发烧也是很多见的。
　　“没有啊。”龙子下意识摸了摸头发。
　　总觉得有什么人在挂念自己啊，莫非是她姐？毕竟爹妈在内陆呢，那么远呢，思念之情基本是届不到的。
　　哇！这才一个中午没在一起吃饭，姐姐大人就开始思念自己了吗？
　　姐姐那么爱我！开心！
　　……
　　之后几天，雁云松子也是加快了《超炮》的更新速度。
　　基本上，每天下午都在家里对着数位板咻咻咻的动笔，一个星期竟然更新了三话！
　　“大鸟老师牛逼！一周三话！你终于不咸鱼了！不知道啥时候能复制你当初一天一更的传说啊？”
　　“我就想知道啥时候弄死这个一方通行。”
　　“卧槽这个上条当麻是男主？这不是百合漫画吗？”
　　“黑琴党头顶晴天！”顶着“百合赛高”这个笔名的龙子也跑到了《超炮》的评论区发帖道。
　　随着“百合赛高”这个ID的出现，评论区顿时一阵热闹。
　　“给我回去画《姐日》啊混蛋，摸什么鱼！”
　　“舞草，百合老师也看《超炮》啊！”
　　“百合老师也是黑琴党？”
　　“黑琴党头顶青天！”
　　“黑琴党头顶青天！”
　　对于评论区这个大片黑琴党出没的情况，龙子也是看着手机屏幕，露出了一个狡黠的笑。
　　是的，她当然是黑琴党的一员了！
　　在她看来，御坂美琴虽然外貌不像她姐，但性格上却是有很多共同之处的，而白井黑子这个角色，根本就是根据她来做设定的嘛！
　　如果说，最后的结局是炮姐与黑子在一起，岂不是她姐在默许些什么？
　　莫非……
　　对！
　　没错！
　　炮姐只能娶黑子，就如同自己一定会嫁给姐姐大人一样！
　　至于那个莫名其妙冒出来的刺猬头……哼！破坏姐妹之间纯洁百合恋情的小三，给我有多远滚多远！
　　况且，明明是我先。
　　……
　　在雁云松子的爆肝更新之下，《超炮》的剧情，终于推动到了整个“绝对能力进化计划”完全真相大白。也就是，在无良科学家的推动下，还有树形图设计者的计算下，作为学园都市的NO.1，一方通行只要杀掉2W个御坂美琴的克隆人，就可以突破Lv5，成为第一个Lv6的绝对能力者，成为真正的无敌。因此，一方通行便参与到了计划中来，并且，已经杀掉了1W个御坂妹妹。而御坂美琴和上条当麻，则选择正面击败一方通行，来拯救剩下1W个御坂妹妹。
　　而这段期间，评论区，基本都是跪求食我大鸟赶紧把这个白毛弄死的，可以说，是非常拉仇恨了。
　　除此之外！
　　腾讯动漫在B站的认证帐号，也是更新了一个“万人票选最让人憎恨的反派top10”的视频。
　　是的！
　　在这个视频中，一方通行也是毫无疑问的成为top10中的第一名，以4123票，几乎碾压第2名三倍的票数，成为了ACG圈中最让人憎恨大反派。
　　“果然一方通行是第一。”
　　“我也投了一方。”
　　“这货杀了1W个御坂妹妹，比他吗前9个反派加起来都多，我操。”
　　“我都不明白，大鸟老师为什么要搞这么一个欠打的角色出来，气死我了，好想打他。”
　　“醒醒，老哥，你打不过他。”
　　这时候，对于一方通行的看法其实已经和谐了很多了。没错，在一方通行刚刚登场，虐杀了御坂9982的时候，几乎整个漫画评论区都是骂声一片。特别是，有好几个声嘶力竭的评论，都给人一种“大鸟老贼你不弄死这货我就死给你看”的感觉，反正，各种威胁谩骂刷屏，就很恐怖。现在的话，勉强能理智讨论了，但，基本都倾向于弄死一方通行的。
　　四月中旬。
　　很快！
　　终于！
　　最新一话的更新中，上条当麻的“友情破颜拳”终于出现了。
　　这！
　　也就宣告着，历时半个月，这段精彩又虐心的剧情终于结束了。
　　“支持百合啊，不然黑子怎么办！”
　　“可惜了，还是没能搞死这个人渣白毛。”
　　“是啊，这一方通行还是没死，遗憾。”
　　还有人说道：“话说，大鸟老贼不是说要洗白一方通行吗，看这样子，是怂了么？”
　　下面有人回道：“我在私信里和他说了，如果他敢洗白这厮，我就把他洗白白，然后肛了，他怎么敢洗白。”
　　“卧槽兄弟至于么……”
　　“实话实说，不是我怕洗白，而是一方通行杀了一万个妹妹，根本洗不白的。大鸟老贼如果强行洗白这个傻逼，那肯定妥妥的是整部漫画最大的污点桥段，你想想会有多少人弃坑？反正我肯定会弃坑。让他不要去洗白一方通行，本身也是为了他好。”
　　“有道理啊……”
　　不过，就在所有人惋惜着，最后还是没能弄死一方通行的时候。
　　又有一话猝不及防的更新，在当天凌晨缓缓上线。
　　******
　　热烈庆祝本书诞生了第三位盟主大佬“傾逸”，撒花~

第349章 -352- 所有人都懵逼了
　　这半夜三更猝不及防的更新，并没有被多少人发现，大概也就几千人。
　　然后，这些人就愣了愣。
　　我去！
　　大半夜的偷偷更新了！
　　大鸟老师，你这是搞事！
　　但……我喜欢！来，亲一个，摸摸大。
　　接着，许多人点开更新，然而，并没有看到御坂美琴的身影，甚至连上条当麻都没有看到。是的，翻开第一页，就看到了那个让他们愤怒了很多天的白毛。
　　连续又翻了几页之后，许多读者都开始有不爽的感觉了。
　　这傻逼不是已经被吊打了吗？怎么还那么多戏？
　　“别告诉这一话全部都是这个白毛的戏份！”
　　“老贼，难不成你还准备洗白这货？”
　　“卧槽，我有种不好的预感。”
　　很多人也是在心底里自言自语着，然后，继续往下看。
　　其实，老实说，他们心里还是挺期待的。因为，这个白毛虽然让他们痛恨，但是，不得不说一方通行的设定很吸引人，一个具备最强超能力的大坏蛋，学园都市7大超能力者中的最强，他在学园都市里究竟过着怎样的日常生活，这！还是很让人好奇的！
　　很快，就有不少人看到了一方通行和御坂20001，也就是萝莉小御坂相遇的这部分。
　　看完这里之后，很多人对一方通行的看法就有所改变了。
　　虽然吧，这个傻逼白毛一下子就把小萝莉身上的衣服扒了，换成很多死宅过来，就分分钟变成本子剧情的节奏，但，这个白毛居然什么都没做！好吧，冲这一点，也能提高一下对你的评价了。
　　……
　　接着，很多读者都发现了一件事情。那，就是这一话的份量很足，竟然有100多页！虽然只有一话，但是页数上已经媲美很多漫画家一卷的内容了！
　　果然。
　　这是食我大鸟憋出来的一个大招！
　　也因此，很多人都没有急着先把这100多页看完，就跑到评论区水贴了。
　　“卧槽，萝莉小御坂好萌啊！”
　　“完了，我怀疑一方通行会把这个御坂20001杀了，吗的不敢看了。”
　　“你们动点脑子，如果是为了让一方通行杀掉，大鸟老贼干嘛非要画成这么可爱的萝莉，为了恶心萝莉控吗？他肯定有什么阴谋！”
　　……
　　没过多久，读者们就发现，一方通行虽然在前面的剧情中被塑造成了一个非常穷凶极恶的杀人魔，但，实际上……好像也没那么坏？
　　“这家伙是个傲娇吧？”
　　“居然还会带小萝莉去餐厅吃饭，这不是我认识的一方通行！”
　　“少来这套，洗白是不可能的！一万个妹妹的死可以原谅吗？不能！我还是希望他死！”
　　……
　　某个初中生，便在熬夜看《超炮》的这一话更新，作为标准的“一方黑”，是的，他不止一次在评论区发帖说“大鸟老师你不弄死这个白毛我就弃坑”之类的话。
　　虽然这一话里面很多内容都让他改变了对一方通行的看法，但，他依然坚定的认为，这个杀了1W个妹妹的白毛，还是罪该万死。
　　就算食我大鸟给了他那么多戏份用来洗白，他也绝不接受！一方通行必须死！
　　然后。
　　他就看到了反派“天井亚雄”绑架了小御坂，准备利用御坂网络给剩下一万个御坂妹妹注入病毒的地方。
　　这一刻！
　　是的，这个初中生的心情就很复杂。
　　一方面，他现在很希望一方通行赶紧去把御坂20001救下来，另一方面，他又很憎恨一方通行，希望他赶紧去死。
　　这，就很纠结。
　　好在，千钧一发之际，一方通行还是成功找到了绑架小御坂的天井亚雄，让包括这个初中生在内的很多读者都松了一口气。
　　不过！
　　接着，一方通行就从电话里得知，“病毒会在四小时后发作”情报很可能是假的。
　　实际上，还有十分钟，小御坂体内的病毒就要发作了。
　　这时候，摆在一方通行面前的只有一个选择。
　　那就是杀掉小御坂，阻止病毒扩散，拯救剩下一万个御坂妹妹。
　　看到这里。
　　初中生心中一凉。
　　完了，完了，全完了。
　　一方通行都杀了一万个御坂妹妹了，再杀这么一个萝莉，怕也是根本不会有什么心理障碍吧？
　　毕竟，看这货一副性冷淡的样子，怎么看都不像是萝莉控啊，如果换成肥宅那还有点可能……
　　所以，谁快点来搞死他啊！
　　……
　　还有很多读者和他的心情也都是一样的。
　　“老哥，别，别动手我就对你黑转粉！”
　　“不能杀萝莉！”
　　“大鸟老贼，如果小炮姐死了，我就和你不共戴天！”
　　“一方老哥，我们有话好好说！别啊！”
　　他们在心中大声尖叫。
　　……
　　但，接下来，一方通行并没有像所有人想象中那样，直接动手杀掉小御坂。
　　“即使以你的力量真的可以操纵‘最后之作’的大脑，也不可能完全清除病毒的！如果失败，还会有许多妹妹们因此而牺牲，为了避免这样的结果，只能放弃‘最后之作’了！还是说你能做出解毒程式？”
　　接着。
　　一方通行忽然扔掉了手机。
　　“……喂，你有在听吗？”电话里传来焦急的呼喊。
　　“当然可以了……你以为我是谁？！”
　　……
　　看到这里的时候！
　　是的！
　　那个初中生忽然就发现，这个一方通行……有点帅啊……
　　事实上，其他很多读者在看到这里的时候，也是睡意全无！
　　毕竟100多页确实太长了，很多人原本还准备看一半留一半的，但，看到这里的时候吗，顿时！他们的心情兴奋的像是刚刚看了AV一样，不搓一发火球都不行啊有木有！
　　“卧槽，一方怎么突然变这么帅！”
　　“黑转粉！”
　　“我错了，我不该黑你的，你是最帅的！”
　　“哇，你居然是个萝莉控！”
　　……
　　在帮小御坂清除脑内病毒的过程中，一方通行还高冷的删掉了自己和小御坂之间所有的记忆，故意要让小御坂忘记自己，这！更是让不少读者兴奋得嗷嗷直叫。
　　但……就在剧情到这千钧一发，所有读者的心情都悬着的时候。
　　没错！
　　那个之前被打翻的反派“天井亚雄”举着手枪，又爬了起来，将枪口对准了一方通行！
　　只能说，论补刀的重要性，不过当时情况紧急，忘记补刀也算情有可原吧，毕竟，对萝莉控来说，确认小萝莉的安全才是第一位啊是不是。
　　恰好此刻，一方通行的所有计算能力都用来帮小御坂删除病毒了，根本无法分心使用“反射”能力，而且，时间紧迫，一旦收手，就来不及了。
　　是的！
　　这个瞬间，读者们也明白了。
　　作为学园都市最强超能力者，此刻的一方通行如果不收手保护自己，他就会死。
　　但，他如果收手，小御坂和其他一万个御坂妹妹都会死。
　　在这个关头。
　　这个杀了一万个御坂妹妹的杀人魔会做出什么选择？
　　……
　　天井亚雄的子弹很快从枪膛中飞出，笔直的朝着一方通行这个学院都市最强者的额头射去。
　　与此同时，小御坂体内的病毒数据也在飞快的被删除着。
　　这一秒。
　　一方通行在与时间赛跑。
　　然而，最终，小御坂存活了下来。
　　而那枚手枪子弹，则没入了一方通行的颅内。
　　在他的额头带起一蓬血花。
　　“真是的……我的想法太天真了……居然会认为只要拯救一个人，就能让一切重新来过……”
　　……
　　无敌的学园都市最强，一个连核弹轰炸都无法伤其分毫的一方通行，就这么死了？
　　不是死在千万大军中，不是死在超级强者手中，甚至不是死在炮姐或当麻手中，而是……
　　死在一个普通人的手里？
　　那个初中生呆呆的看着一方通行倒在血泊中的画面，忽然觉得好心疼。
　　不！不对啊！
　　劳资是一方黑，恨不得他赶紧去死的那种！
　　为什么看到他死了，劳资的心那么痛呢？
　　是的！
　　他忽然就觉得，自己对一方通行这个“表面坏人”提不起恨意了。
　　这莫非就是洗白成功吗？
　　但，这他吗洗得也太白了吧，再洗得透明了吧？！
　　别死啊老哥，挺住啊老哥，我不黑你了，我是你的粉丝！
　　……
　　很多和他有一样想法的“一方黑”，也都急迫的点开了下一页。
　　但是！
　　下一页已经没有了，翻出来的一页并没有内容，而是惯例的漫画家留言。
　　“既然大家都觉得一方通行这个角色罪该万死，还说什么他死了就给我上盟主，上白银盟，那！我就弄死他好了！也算满足大家的要求！怎么样，是不是很体贴？相信这次，大家一定看得很开心了吧？”——食我大鸟。
　　看到这句话。
　　所有人都懵逼了。
　　“我操？？？！！！！”

第350章 -353- 这两边巨大的心理落差，能一样么
　　《超炮》书评区。
　　“卧槽，大鸟老师，你放过一方通行好不好！他已经在赎罪了！”
　　“大鸟老师我错了，我现在不想要弄死他了，我现在站一方通行和最后之作这对CP，你救活他，我给你打赏盟主。”
　　“完了，忽然发现这个白毛还挺帅的怎么破……”
　　“看完这一话，对一方通行讨厌不起来了，甚至还有点喜欢。”
　　读者哀嚎一片。
　　更有土豪发帖道：“大鸟老师，上次我说你弄死一方通行我给你打赏白银盟，但，你如果救活他，我就给你黄金盟！老师，你说说看，你想要的是这个白银大盟，还是这个黄金大盟呢？”
　　“土豪6666”
　　“大佬牛逼！”
　　“这！这莫非就是有钱人的手段吗？”
　　对于书评区这些人的闹腾，是的，雁云松子只能无奈的摇摇头。
　　唉~
　　这些人，真的是太贱了！
　　一会儿喊着“一方通行罪该万死”，一会儿又喊“跪求放过一方通行，他已经在为自己赎罪了”，搞得她就很尴尬。
　　如果一会儿她又让一方通行爬起来，这，岂不是在告诉别人，她其实是一个向钱看齐，没有梦想的漫画家？
　　拜托！
　　这样搞得我很没面子诶！
　　然后，她默默的在自己的粉丝群里说道：“既然你们又不希望他死了，我就放过他吧……咳咳！别、别忘记你们承诺的打赏。”
　　粉丝群内顿时欢欣鼓舞！
　　“大鸟老师真是最好的漫画家！”
　　“我就喜欢大鸟老师这种为粉丝着想，不虐人的，对比一下，真想给暮寂老贼那个畜生寄刀片。”
　　“寄什么刀片，咱们直接肛正面啊。”
　　“我永远喜欢食我大鸟.JPG。”
　　接着，很快，无数个打赏消息就将《超炮》的评论区轰炸了一遍。
　　不计其数的小数额打赏，几十个舵主以上的打赏，甚至还有九个白银盟，七个黄金盟！
　　没错，在腾讯漫画的传说中，集齐七个黄金盟是可以召唤神龙并许愿的！
　　与此同时。
　　雁云松子也把早就准备好的后续一话，给发了出来。
　　当然！
　　她是隔了两天才发出来的，不然发太快，别人就会说，“原来你早就准备好这么画了，只是憋着不发骗我们打赏是吧？”
　　那岂不是很尴尬？
　　况且，她是那样的人吗？
　　哼！
　　当然不是！
　　没错，她怎么可能区区为了近百万打赏的小钱钱，就故意坑自己粉丝呢？她从来就不是掉进钱眼里的人好伐！
　　那她为什么要故意断在那么关键的地方？
　　嗨！
　　那，还不是评论区整天吵着要弄死一方通行么。
　　既然你们吵得那么凶，她那么体贴、那么有良心的漫画家，当然要满足自己的读者了。
　　而且，看有些读者前两天发帖，和一方通行不共戴天，过两天就开始支持一方和小御坂这对CP了，自己打自己的脸还打得乐呵呵的，这，看着也是很有意思的。
　　对！她就是一个善于玩弄人心的男淫！
　　……
　　随着一方通行这部分剧情的结束，沸腾的读者们消停下来，雁云松子总算可以咸鱼了。
　　看看这半个月，她多努力啊，天天都在画画，连打游戏、看小说、看动漫的时间都没有了，绝对是漫画界的楷模啊有木有！
　　对此，食我大鸟的粉丝群里面，自然是赞誉一片的。
　　但！
　　其他地方，就不是很和谐了。
　　《四月是你的谎言》书评区。
　　“草拟大爷，四月初就开了这么一个书名，现在都四月十五了，你咋连第一话都不更新？”
　　“什么《四月是你的谎言》，这他吗分明是《四月是你的断更》！”
　　“我懂了，老贼这是在用书名提醒我们，这个坑他开了，但是这个四月都不会更新的，所以说，这是他的谎言！”
　　看到这里，雁云松子顿时就震惊了。
　　呦~最后这位小兄弟很有灵性啊！
　　本来，她还琢磨着挺对不起这边读者的，准备马上就肝一更出来，给粉丝们解解渴。
　　但！
　　没错！
　　现在她忽然觉得，现在还在四月份呢，自己根本就没有必要更新啊。
　　更新了，还算什么谎言啊，对不对。
　　自己真他吗机智！
　　……
　　周末。
　　和妹妹、神田美雪，还有班上几个女同学一起结伴从电影院里走出来。
　　其余几个女生都是一脸的感慨，毕竟，他们刚刚看的是一个凄美的爱情故事。
　　而雁云松子的话，表情就有点蛋疼。
　　我擦！
　　自己一定是脑抽了，才和这帮人一起看爱情电影！早知道就耍耍大牌了，直接拒绝了！何必念在后宫情谊上，还特地来陪她们！
　　唉，算了，毕竟高三最后一学期了，自己的同班同学有什么愿望，她也是尽量满足一下吧。
　　不过……
　　且不说自己铁骨铮铮的钢铁直男，看个鸡儿的爱情电影，更何况，特么的电影院里全是情侣，她们这群单身狗还包揽了观众席最中央的区域，不可怜吗。
　　唯一一个没什么太多情绪波动的，可能就只有龙子了。
　　这小丫头看电影的时候全程抱着她姐的胳膊，还和趁她姐不注意，和她姐用一根吸管喝可乐……如果仔细看，就会发现，龙子的表情和那些热恋中的情侣没什么大的区别，咬得吸管都是牙印，满脸很幸福的小表情。
　　回去的路上，叽叽喳喳的女生就聊起了自己为什么还是单身狗的事情。
　　基本上，也都是把责任推到了初中时候，爹妈老师禁止早恋这一方面去了。
　　对！
　　都怪当年初中时代，被爹妈老师禁止早恋的缘故！
　　都是他们的错！
　　不然自己怎么可能是单身狗？
　　还说着什么，将来有了儿子女儿一定要鼓励他们早恋什么的。
　　听着她们有一句没一句的闲聊。
　　作为一个成熟的社会人，松子在心中就“啧~”了一声。
　　唉~
　　你们这些小姑娘。
　　为什么没有男人要你们，心里没点B数吗。
　　摸摸自己的良心，还不明白吗？
　　这，跟初中禁止早恋有个鸡儿关系！
　　至于鼓励未来的儿子、女儿早恋什么的……
　　是的！
　　如果让雁云松子以一个父亲的角度来看待的话。
　　那么，儿子早恋还是可以鼓励一下的。
　　不过，女儿的话就不行，要明令禁止。
　　不仅如此，没错！哪个小兔崽子如果敢对自己女儿动心思，作为一名父亲，松子肯定直接把他腿都给打折了，分分钟棒打鸳鸯，给你整得明明白白的，一点不含糊！
　　竟然敢打我女儿的主意！真是活得不耐烦了！
　　当然，会这么愤怒，绝对不是因为她要当鬼父什么的。
　　毕竟，她只喜欢胸大的，对胸部没发育的小孩子不感兴趣。
　　实际上，是因为……
　　自家猪去拱别人家白菜，和自家白菜被别人家猪拱了，这两边巨大的心理落差，能一样么。
　　……
　　随着四月下旬的到来。
　　又一个激动人心的消息在网文圈开始扩散开来。
　　那就是网文大神兼网络歌姬“狂少”，将会举办第一次她的小说签售会，更是她第一次与粉丝近距离的亲密接触和互动，而时间就定在四月末的上海。
　　当得知这个消息之后。
　　所有的狂少粉丝都疯狂了！
　　“我好兴奋呐，我好兴奋呐！”
　　“侵犯狂少！现场侵犯的好机会啊！”
　　“可以舔真人了？”
　　“能和我老婆握手吗？我一定会先洗好手的！”
　　“当听到这个消息的时候，画面上的小电影顿时就变得索然无味了起来。”
　　“……”
　　无论是网文圈的粉丝，还是音乐圈的粉丝，在知道这件事情之后，基本都已经开始收拾行李，准备安排前往上海的行程，毕竟，这种现场侵犯小仙女的机会可是千载难逢，错过了，可就后悔一辈子。
　　是的！
　　从网上的评论都能感觉到这浓郁的变态氛围，仿佛是……
　　千万马丁，浩浩荡荡！
　　纷至沓来。

第351章 -354- 变态！下流！
　　四月末，星期五。
　　雁云松子坐在沙发上，用手机QQ在和那个被她备注了“老婆闺蜜”的妹子在商议具体的见面时间、地点。
　　毕竟要去上海开签售会，所以这个约见的时间，当然是有必要好好的安排一下了，最重要的是，她觉得自己很有必要向自己老婆“小雨淅沥沥”的这个闺蜜，展现一下自己的雄伟、粗壮。
　　说不定就能把这个妹子也一网打尽呢！
　　当然，在那之前，她还是有必要打听一下，某些很重要的情报。
　　比如说……
　　巨c根美少年：“你的胸大不大”！
　　这么问，好像有一些直白和猥琐，但，某种意义上来说，这样的话题其实可以拉近陌生人之间的关系。
　　没错，网上陌生人之间的交流，一旦涉及一些黄暴的内容的时候，大家的心情就会不约而同的开始放松，继而开始淫c荡起来，原有的拘束也就一干二净了……
　　明岚看到对方发来的这条消息。
　　也是很果断的回道：“下流！你这变态在想什么？”
　　“哦，看来很小。”巨c根美少年。
　　明岚顿时就激怒了，“你……放屁！我、我的一点都不小！”
　　看到这行字。
　　松子的嘴角也开始……乱他吗上扬。
　　哇！
　　莫非也是个胸很大的妹子？
　　“那你拍照给我看啊。”巨c根美少年。
　　“我为什么要拍给你看。”
　　“怂！”
　　松子娴熟的用起了激将法。
　　是的！
　　她已经发现了，自己老婆的这个闺蜜，怎么感觉有点轻度弱智呢，随便一刺激就啥都说出来了。
　　但，她就喜欢这种蠢萌的，毕竟，好骗！好推倒！
　　“我有什么好怂的！拍……不行，有种你先拍啊。”
　　“我拍什么？”松子看到这话，也是愣了愣。
　　“你看看你的ID，你好意思取这种名字吗？下流！猥琐！变态！”
　　“我、我……我怎么不好意思了？我的**……”
　　一行字打到这里，松子忽然就停顿了。
　　然后，她低下头，看了一下自己的两腿中间。
　　卧槽！
　　劳资忘记了，自己的小唧唧已经没有了！
　　这！这他吗！
　　一世清白毁于一旦？
　　不，不行，不能这样，自己必须做点什么来挽回自己的英明！
　　你说马上就要见面了，没必要做这种事情？
　　但，聊QQ的时候，气势上是绝对不能输的！
　　男人就不能说自己不行！
　　很快，明岚那边，就看到巨c根美少年连续发了三条消息过来。
　　“你！”
　　“你等着。”
　　“我这就去厕所拍照。”
　　“喂？！”明岚震惊了。
　　卧槽老娘就随便说说，你这个人怎么还真的去拍照了，你这是真淳朴，还是耍流氓？
　　老娘他吗根本不想看啊混蛋！
　　“你干嘛呢谁要看你裤裆了！”
　　“人呢？”
　　“滚回来啊！”
　　明岚也是连续回了三条消息。
　　然而……并没有回应。
　　“……”明岚。
　　沉默了一会，她也是懵逼的想着，这货到底干嘛去了。
　　……
　　几秒钟后，松子就从厨房冰箱里挑出了一个硕大的……茄子。
　　没错！
　　这长度！
　　这粗细程度！
　　刚刚好符合自己前世曾经拥有过的胯下大鸟，完美还原啊有木有。
　　对的，老鹰展翅，雄赳赳气昂昂，掠过鸭绿江！
　　抄起这个茄子，松子就冲着卫生间走了过去。
　　这时候，她上身只有一件小熊睡衣，下身只有一条蓝白条纹内裤，两条大白腿赤裸裸的完全暴露，看起来就特别的……色情。
　　当然，这并不重要，穿得再色情也不会给男人看到的，顶多让愚蠢的一抹多饱饱眼福而已。
　　刚刚好。
　　这时候，龙子从自己房间推门而出，准备去厨房弄点吃的。
　　接着！
　　是的！
　　小姑娘就一脸懵逼的看着她姐穿着单薄的衣服，拿着一个粗大黑的茄子走进了卫生间，表情还美滋滋的……
　　龙子的动作顿时凝固在了空气中。
　　“欧内……酱？”
　　……
　　于是，原本准备去给自己弄点东西吃的龙子，便蹑手蹑脚的走到了卫生间门口。
　　她露出半只小眼睛，小心翼翼的往里面偷窥。
　　然后。
　　她就看到了她姐非常严肃的……扯开了自己的内裤。
　　严肃的把茄子放了进去。
　　最后，又严肃的拿起手机。
　　严肃的对着自己的裆部拍照。
　　整个过程中，松子的表情都显得神圣而庄严。
　　看起来，就像是在完成什么伟大的使命。
　　……
　　拍完照片，松子满意的看着照片中鼓鼓囊囊的内裤，然后兴奋的发给了明岚。
　　“看，劳资的巨c根有这——么大！！！牛不牛逼？”巨c根美少年。
　　“卧槽？！”
　　明岚这次是真的惊了。
　　我擦！
　　这世界上居然真的有这么雄壮的男人吗？
　　她一直以为只有非洲黑叔叔才有这种尺寸的！
　　然而，看照片上这家伙的腿又那么白，肯定不是非洲血统，起码得是欧洲血统……这！是自己作为一个女孩子太过孤陋寡闻，还是对面这货真的天赋异禀？
　　不行！
　　太无耻了！
　　变态！
　　下流！
　　到时候自己要带上防狼喷雾，不，还要再带把刀来保护自己，遇到对方现场耍流氓，就把他引以为豪的东西给一刀切掉……哼哼！
　　对，自己绝对不能让这货和雨弥老婆好上了！
　　不然，不说内心有多猥琐，单单看这轮廓，卧槽，我老婆怎么受得了！
　　坚定了心中的想法后。
　　明岚就看到对方发来一句“你的照片呢？是不是怂了？平胸又不是什么大不了的事情，哈哈哈哈……”
　　妈卖批！
　　老娘就算真的是平胸，你又有什么好得意的，跟你赢了什么东西一样！
　　你一个男的，还要和我比胸部大小吗。
　　然后，明岚就冲着房间外喊道，“老婆老婆，拿两个苹果给我！”
　　“啊？你要吃呀？那等等哦，我帮你先削一下……”雨弥围着围裙回道。
　　“别！老婆，别削！我就要带皮的！”
　　“呃……好OvO！”
　　等明岚拿到雨弥递来的苹果之后，也是目送着她走出房间，顺带把房门关上，明岚才默默的将苹果塞衣服里。
　　QQ上。
　　“看，老娘的胸需要你这渣渣来质疑么？”
　　然后附上了照片。
　　“哇！”巨c根美少年。
　　没错，松子很快就看到了对方发来的照片，虽然没露脸，但是，看看这奶孑的轮廓，都快和她自己的不相上下了！
　　想不到，游戏里老婆的胸很大，她闺蜜的胸居然更大！
　　哇~先擦一擦口水。
　　哧溜~
　　这，可太刺激了。

第352章 -355- 至少别和他们达成共识
　　和明岚聊骚的期间，松子也是去了一趟厕所尿尿，顺便，就把手机放在电脑桌上充电。
　　是的！
　　就在这短短的一分钟内，伺机待发的龙子就偷偷摸进了她姐的房间。
　　没错，她已经猜到了，她姐貌似在和什么人聊QQ，然后，聊着聊着，就拿着茄子进卫生间拍照了！
　　这！
　　这他吗到底是什么情况？
　　她姐到底在和什么人聊什么东西，居然要拍这么刺激的照片？
　　莫非……
　　难道是野男人？不！这不可能！
　　在她的密切监视下，怎么可能有野男人乘虚而入？
　　所以，为了弄清楚事情的真相，小姑娘才在房门外面埋伏多时，现在，总算也是寻到了机会。
　　走进房间。
　　一眼就看到了她姐的手机。
　　没错，无论是松子的手机，还是龙子的手机，都是互相保存了指纹解锁，小姑娘的拇指一按上去，就解锁成功。
　　接着！
　　明岚和雁云松子之间的聊骚记录，就完完全全的暴露在了龙子的眼皮底下。
　　我去！
　　她姐居然还和别的女人聊骚！
　　啊，好难过，好心痛！
　　是的，平日里，龙子无论怎么在QQ上撩她姐，松子都不和龙子聊骚，结果呢，背地里居然和别的女人聊骚，还聊得那么兴奋，聊那么刺激的话题！
　　为什么会这样，欧内酱，明明是我先……难道就因为我的胸不够大吗？
　　明明小时候，你还很喜欢让我埋胸，还说要和我一辈子到天荒地老的！
　　怎么莫名其妙就出来一个第三者？
　　发呆三秒钟。
　　龙子就恢复过来了。
　　对，这时候，没时间悲春伤秋！
　　快，她姐马上要从厕所回来了，趁着还没被发现，赶紧想清楚自己要做些什么！
　　于是，她就迅速的记住了松子和明岚约见的时间、地点，接着就把手机一关，放回了原位。
　　安全回到自己房间之后……
　　龙子忽然就反应过来了。
　　嗯？
　　时间就在这周日的下午？
　　这不正好是她姐那个签售会的时间吗？
　　本来吧，这次《解忧杂货店》签售会，她是没准备一起去的。就和前几次松子独自一人去上海一样，龙子不去，一方面是因为高三了要努力复习，争取考上和她姐一样的大学，另一方面，她怕给姐姐大人添麻烦。毕竟，她姐是个大明星，而她，怎么看都是一小学生，走在街上都可能有警察叔叔凑过来问“小朋友你是不是走丢了”之类的，总觉得跟着一起去会给姐姐大人添麻烦。
　　但，现在她的想法不一样了。
　　她姐这次，可能是去出轨的！
　　是的，无论是不是出轨，她都很难接受一个莫名其妙的小三和姐姐大人私下幽会，尤其是照片上这个小三的胸还特别大……
　　敌人，这绝对是敌人！
　　看看这奶孑，看看这骨子里骚浪贱的挑逗和暗示！
　　龙子已经判断出来了，这个备注是“闺蜜老婆”，而网名则是“明女王胸很大”的家伙，一定非同凡响，不可不防！
　　另一边。
　　明岚改完QQ名，也是很果断的灌下了一杯木瓜奶。
　　“求求你起点作用吧。”她痛苦的看着喝完的杯子，给人一种下一秒就会泪奔的感觉。
　　一旁的雨弥：“……”
　　然后雨弥低头看了看自己。
　　不禁呆了呆。
　　她自己好像平日里不喝什么木瓜奶的呀。
　　为什么会这样呢？
　　莫非，真的像明岚平日里说的那样，胸部发育，其实和性格、血统也有关系吗？反正她玩那些抽卡游戏的时候，就运气挺好的，每次十连抽都有2张以上的SSR，还不带重样的，别人氪一个648RMB大礼包的效果，有时候，都不如她随手一个十连抽……
　　或许，这就是傻人有傻福吧。
　　……
　　再说龙子这边。
　　很快，这只小学生就做出了决定！
　　于是……
　　“欧内酱欧内酱欧内酱OvO！”
　　“干啥？别看着我一脸卖萌，我看人先看胸。”
　　“欧内酱~诶嘿嘿~”
　　“别蹭过来！别乱摸！……还揉？别忘了，昨晚你睡觉的时候趴在我身上啃了一晚上！搞得我身上都是口水，我现在不想让你靠近我。”
　　“呜呜呜……我错了，欧内酱，那个，我想跟你一起去签售会……”
　　“签售会？为啥？”
　　“因为……好奇！”
　　“唔……这，行吧。”
　　松子也是迟疑了一下，就答应了。
　　如果是老爸老妈之类的亲人提出这种要求，她肯定是不同意的。
　　为什么？
　　因为她粉丝都是一群变态啊！
　　多丢人啊，哪里好意思让亲人知道。
　　但，妹妹就不一样了。这个整天卖蠢的小学生，本身就是她粉丝群的大管事，禁言过的变态比松子看到过的还多，论身经百战，某种意义上来说，龙子比她经验丰富多了。带着她一起去，倒不用担心丢不丢人的问题，这丫头自己就是变态大军的一员……
　　……
　　周六。
　　龙空论坛。
　　“今天就是狂少签售会的日子了吧，有现场的大兄弟拍几张照过来吗？”
　　于是，便有人在下面附上了照片，并说道：“卧槽尼玛，现场真鸡儿挤！下午的签售会，劳资上午九点来排队，队伍都他吗在文化中心广场绕了一圈了！都是人！多得跟开演唱会似的，比国庆节出去旅游还要挤！”
　　“牛逼啊，这才上午九点，这里就已经有几千个人了吧？”
　　“我怀疑下午签售会的时候，现场人数会破十万。”
　　“妈耶都是人……”
　　“好心痛啊，要不是没路费，本大君子一定要来现场侵犯小仙女！变身术：小仙女的小熊内裤！我要誓死捍卫小仙女的清白！我没能第一个侵犯，别的野男人也别想！”
　　“人真特么多……变态更多……我看到一个JK服的妹子还说自己要现场强吻狂少，太刺激了……”
　　“……”
　　这一天，整个龙空论坛基本都是水狂少签售会的帖子。
　　毕竟，这种大场面还是难得一见的。
　　以前，像星辰之主、血霸刀那种中原五白，其实也搞过签售会，但，来得也就几千个人吧，哪有这种震撼网文圈的现场。当然，其实来得人里面，很多并不能算狂少的读者，有不少歌迷、甚至是颜粉混在里面就是了，这，才导致了这个签售会效果如此惊人，虽然，距离开始还有半天呢，但，排队已经能一路排到新日暮里去了。
　　此刻，正在机场的雁云松子，也看到了这些帖子。
　　是的！
　　当她看到照片里的人山人海，忽然感觉自己的双手隐隐有些酸痛。
　　我去！
　　这特么得签多少次？
　　而且……
　　这些粉丝，无论是男粉还是女粉，怎么越看他们那质朴的笑容，就越觉得愈发变态呢？
　　总不会来得全是侵犯党吧，总得来点正常人吧？
　　如果发生了什么，但愿保安们能够拦住他们。至少！别和他们达成共识。

第353章 -356- 齐刷刷看过来的无数痴汉脸
　　距离签售会开始还有半小时。
　　这时候，是的，整个文化广场已经汇聚了好几万人了。
　　当松子牵着龙子的手，带着帽子和墨镜，一脸鬼鬼祟祟的来到广场外边的时候，她也是被这人山人海的画面给惊到了。
　　我去！
　　怎么这么多人！
　　看着跟捣了泰迪窝似的，乌压压一片，成千上万，都是泰迪。
　　耳朵里听到的讨论都是什么：
　　“狂少啥时候来啊，能不能中途被我们拦截下来。”
　　“那可就太刺激了！”
　　“骑士团已经就位了，老哥你如果不想挨揍，建议别冲动。”
　　“啥冲动啊，劳资就是骑士团的人，我只是想要近距离守护小仙女而已！没有别的想法！我发誓！”
　　不知道为什么，当这些人一本正经说这些话的时候，松子总觉得，他们内心深处在淫.笑呢？
　　然后，松子也是暂时先不进去了，就在文化广场外边先用QQ和总编顾文哲那边联系。
　　反正，就是汇报自己已经到了，等时间差不多了再进去好了。
　　毕竟，她可是压轴！
　　当然要在关键时刻，闪！亮！登！场！啦~
　　在和总编确认的时候……
　　龙子也是撸起袖子，像一个非常能干能打的小学生一样，护在她姐的身边，引得路人侧目纷纷，心里也是想着，“哇，好萌的小学生！！！”
　　没错！
　　这时候……哪个变态敢靠近我姐，先打得你妈都不认识！
　　别以为本小学生就只会禁言和踢人了，看着咱犀利的小眼神！动用小拳头也一样揍扁你！
　　……
　　文化广场内。
　　提前赶来的人虽然看起来很变态，但，还是很老老实实的在排队买书，并没有什么插队或骚乱，连垃圾都不乱扔。如果不听他们的聊天内容，其实会觉得这帮人还蛮有素质的，并不会往衣冠禽兽之类的字眼上联想。
　　《解忧杂货店》今日首发，不过签售会的话，并不需要等狂少抵达才开始销售，而是先一条队伍买书，买完的人等狂少来了，到时候再重新排队等签名。
　　松子当然不用去排队买书了，她就随便叮嘱了一下龙子随便看看，但，不要跑太远，自己则找了一条板凳坐下。
　　没错！
　　平日里的文化广场，是有不少老年人的。
　　但，因为今天《解忧杂货店》签售会的关系，即便是大妈大爷，也不得不乖乖把广场让给年轻人。
　　于是，广场外面，这时候也汇聚着不少老大爷，老大妈。
　　松子正坐在广场外边长凳上休息。
　　旁边一对大爷大妈也在对着文化广场内的年轻人指指点点。
　　“今儿这是咋回事啊，这么多年轻人聚集在这儿。”那个大妈问。
　　“听说是个什么美女作家签售会，我反正是搞不懂为什么这么多人……”那个大爷说。
　　“我看他们聊的东西，都听不太懂了。”
　　“他们聊啥呢？”大爷。
　　“什么侵犯，什么兴奋，听得我一愣一愣的，要不是这里面也有女生，我差点打110。”说着，大妈摇了摇头。
　　也是一脸唏嘘，感觉自己仿佛被时代抛弃了
　　“……”雁云松子。
　　她的心情，现在非常的尴尬、痛苦。
　　卧槽好丢人！
　　怎么可以这么丢人呢！
　　我没有这样的粉丝！
　　“我去问一问。”大爷说着，也是随便抓了排队排到了广场外边的几个年轻人，问道，“你们在兴奋啥？”
　　听到这个问题。
　　那几个年轻人的表情在雁云松子的注视下，迅速变得羞红起来，给人一种很涩青的感觉。
　　当松子以为他们应该是自己的正常粉丝的时候……
　　其中一个年轻人很兴奋的说：“因为要见到自己老婆了呀。”
　　得了！
　　这些面貌青涩的小年轻，居然也是侵犯党一员。
　　“老婆？你老婆就是这个签售会的作家‘狂少’吗？”大爷指了指横幅上的“狂少”两个字。
　　“放屁，那是我老婆！”
　　“混蛋，你们敢绿我，小仙女明明只喜欢我一个人！”
　　“大家说好一起侵犯狂少的……你们这些骗子……”
　　接着，文化广场外，这群年轻人就自己掐起来了……
　　“……”大爷很懵逼。
　　不过！
　　忽然！
　　又露出了若有所思的表情。
　　……
　　“懂了不？发生啥了？”大妈问。
　　“似懂非懂。”大爷沉默了一会儿，说道。
　　“到底是啥呀？”
　　“我自己不也正迷茫呢么！”大爷皱眉道。
　　不过，他很快就露出了一个分外朴实的笑容，“等会，我也去凑热闹买一本书，听说那作家是一个小美女，到时候去要了签名，大概我就懂了吧，嘿嘿嘿。”
　　说着，大爷还抖了抖眉毛。
　　“？？？”雁云松子。
　　看着这大爷忽然老司机的表情，松子心中陡然有种不太好的预感。
　　卧槽，一把年纪了您老人家心里还在想啥龌龊的东西呢？
　　完了，完了。
　　全完了。
　　……
　　又过了几分钟，距离雁云松子出场的时间快到了。
　　大概是站累了，之前那个大妈就走到雁云松子这张长凳上坐下。
　　然后，她也是看了一眼旁边的松子，问：“小姑娘，你也是和这些……一样，来那啥，来侵犯的？”
　　“不……我不是……我不是……”雁云松子。
　　“嗨，终于遇到一个不是的了！”大妈忽然激动，热泪盈眶。
　　“……”
　　“那些小年轻都什么情况啊，你懂吗？”
　　“呃，我和他们不是一路人，他们都是变态。”松子顿了顿，露出坚定的神色。
　　“就是嘛，对，变态！大妈我也这么觉得！这些年轻人都怎么回事，为了一个女作家，跟疯了似的，你说……那个女作家该不会是……比较那啥的那种？”
　　“那啥是什么……”
　　“你不懂？那我就不跟你解释了。小姑娘我看你气质这么好，那么淑女，就不跟你讲这方面的东西了，大妈我不能带坏你啊！”
　　“……”
　　“一会儿我要看看那个女作家是怎么回事，搞得这么多小年轻跟疯了似的。根据大妈多年的观察，就算是女明星的粉丝也不至于这样，除非是……拍那种片子的，才有点可能。”大妈一脸高深莫测的说道。
　　“啥、啥片子。”松子也是很蛋疼的问。
　　“我家那死老头子喜欢的东西，下流又龌龊……算了，你不懂！有些东西，小姑娘你别了解，保持自己的单纯就好了。”
　　“……”
　　“现在像你这么纯真，这么有气质的小姑娘，真是不多见了啊，可千万别被污染了……”大妈很认真的教育道。
　　“……”
　　就在这个时候。
　　人潮中，文化广场中间那个最高规格的大舞台上，忽然响起了总编顾文哲的声音。
　　“……好！那么，接下来，请大家让开一条路，让我们请狂少老师，入场！”
　　音响中的声音响彻整个文化广场。
　　数万狂少粉丝们如潮水般，汇聚在舞台下方。
　　他们兴奋的顺着顾文哲手指着的方向看了过去。
　　数万条的目光、视线！
　　汇聚向了文化广场外……
　　某条长凳上……
　　的两个人……
　　“咋、咋回事……？！……这是想干嘛？！！！”
　　大妈懵逼的望着广场上齐刷刷看过来的无数痴汉脸，一脸惊慌的护住了自己胸口。
　　*****
　　新年快乐！
　　没有加更。

第354章 -357- 潜台词
　　是的，看到这群如狼似虎的年轻男女齐刷刷扭头，大妈的表情非常精彩。
　　就是那种混合了惊恐、无措、意外、挣扎、矜持、又欲拒还迎的模样。
　　以至于原来蠢蠢欲动的十万变态们竟然这一刻忽然被吓到驻足原地，没有像预料中那样直接涌向他们的小仙女。
　　我去！
　　小仙女身边这个大妈是谁，表情怎么那么变态啊！
　　她不会是小仙女的保镖吧，谁靠过去，这大妈就强奸谁的那种？
　　是的！
　　没错！
　　就靠着大妈这个复杂万分的小表情，安保人员们才得以挤出人群，赶紧过来保护这次签售会的关键人物狂少老师。
　　雁云松子也是很快咳嗽一声，惊醒了旁边的大妈。
　　然后，在这位大妈懵逼和震惊的表情中。
　　施施然起身。
　　非常淑女……哦不，非常绅士的踩着小碎步走向文化广场，表情全程都很矜持。
　　毕竟，身经百战了，也就没那么怂了。
　　一般的小姑娘面对这么多男人甚至是女人的视奸，肯定会紧张得浑身发抖。
　　但！
　　她就很淡定。
　　被视奸着，视奸着，就习惯了嘛。
　　至于此时此刻，大妈的心情是怎样跌宕起伏、波澜壮阔的，就不是她想要知道的了。
　　……
　　不计其数的粉丝们，也是非常自觉的给小仙女让出了一条路，甚至，因为这路让得太过整齐，看起来就像是排练过一样。
　　而路上，雁云松子也是不着痕迹的打量着两边的粉丝们。
　　哇！
　　姑娘胸好大！
　　不知道能不能要到微信？
　　……
　　挖槽！
　　这妹子，这个大白腿，细细长长又不缺乏肉感……哧溜……好想舔……
　　还有旁边那个小姑娘，童颜**啊！
　　居然还是我最喜欢的条纹过膝长袜，好可爱！
　　……
　　我去！
　　这姑娘的脸真好看，就是胸平了一点，感觉连A都没有啊。
　　等等，该不会裙子下面掏出来比我还大吧？女装大佬？
　　有待观察！
　　与此同时，那个姑娘也是忽然打了个喷嚏。
　　“咋回事？”明岚揉了揉自己发红的小鼻子，也是想着，自己好不容易和小仙女对视了一眼，怎么感觉自己被什么人念叨了？
　　莫非是其他情敌的诅咒吗？
　　也是，在场十万变态，哪个不是自己的情敌啊，不仅男人是情敌，连女人都是啊好不好！
　　……
　　在无数男女的视奸中，松子淡定的一路走上舞台，然后，在台上那个专门给她准备的椅子上坐下。
　　同时，心中，也是对自己女粉丝的平均实力有了一点了解。
　　感觉，都在B以上的样子？
　　这！
　　将会是她创造后宫三千大奶佳丽的第一步！
　　或许，这只是她的一小步，但是，从遗传学上来讲，却是人类的一大步，比那个登月的美国宇航员，叫什么来着，杨·阿姆斯特朗·啊菠萝·利伟？比他那一步，还要牛逼得多有木有！
　　然后，舞台上，总编也是把话筒给了雁云松子就下去了，反正一会儿有主持人就行了。
　　“大家好。”对着话筒，松子刚一开口。
　　是的！
　　台下就传出了海啸一般的欢呼声！
　　“侵犯狂少——！！！！”
　　几万人齐声呐喊，那，当然是非常壮观的。甚至有些人还举着个牌子，牌子上就四个流光溢彩的大字“侵犯狂少”，贼恐怖。于是，松子瞬间就感觉自己已经被几万个变态包围了。
　　同时，文化广场外边的街道上，也有好多人停下来驻足观看。没错，路人的表情也都是很懵逼，以为自己来到了什么邪教现场一样。
　　得了！
　　已经丢人丢到这种地步了，他们喊什么丢人的话，小仙女已经无所谓了。
　　这时候你还能怪这些粉丝太丢人吗？
　　当然是选择原谅他们啦。
　　然后，她就看到之前那个大妈也是一脸怀疑人生的看着她，像是在看什么变态，又难以置信……
　　……
　　“感谢大家对我的极度喜欢……”
　　潜台词：你们喜欢的有点过头了啊你们这群hentai，baka，有完没完！
　　“我能够从大家的话语中感受到这份与众不同的热情……”
　　潜台词：别人家粉丝都那么正常，怎么就你们一天到晚侵犯侵犯的呢？
　　“……今天我是以一个作家的身份……”
　　潜台词：别指望我唱歌了你们这群小B崽子。
　　“……我会以更加认真的态度……”
　　潜台词：卖萌是不存在的，一辈子都不会卖萌的，劳资堂堂钢铁直男，卖你吗的萌。
　　“……我会有更多优秀的文学作品带给大家……”
　　潜台词：我会抄更多优秀的文学作品带给大家。
　　“……我相信大家都感受到我的努力了……”
　　潜台词：你们根本不知道我平时是怎样咸鱼的喵哈哈~
　　“……现场，我也看到了很多漂亮可爱胸还大的小姐姐都是我的粉丝……”
　　潜台词：妹子，来，亲一个，mua~！胸小的不要。
　　……
　　很明显，在场的粉丝们基本是读不出潜台词的。
　　所以！
　　在雁云松子坐在椅子上，一脸真诚、摸着良心说这番话的时候！
　　兴奋的粉丝们也在疯狂打call，有的人头上还绑着有“侵犯”两字的白色头带……一度让保安叔叔们心惊胆战。
　　但！
　　很快，保安们就发现了，有一片区域就显得很镇定，粉丝们的表情很安逸，并没有像其他几片区域的粉丝们那样兴奋、满脸潮红。
　　某个保安就好奇的走了过去。
　　接着。
　　他就看到一个很可爱的小学生，非常淡定的对着一群肥宅发号施令，然后，这些二三十岁的成年肥宅居然也是非常听话的保持安静。
　　感觉……就很诡异啊，这个画面。
　　好牛逼的小学生！
　　……
　　按照流程，接下来，是回答一些微博上搜集的，粉丝提出来的问题。
　　舞台上是一张桌子，两张凳子，那个怎么看都是很清纯可爱美少女的主持人，拿着手里的小卡片，也是非常淑女的问出了第一个问题：
　　“狂少，这个微博ID是‘小仙女的过膝长袜真好舔’……咳咳！问的是，小仙女，你喜欢什么样的另一半？”
　　雁云松子：“……”
　　文化广场四周围观路人，也是一脸懵逼。
　　小仙女的过膝长袜真好舔？
　　卧槽什么鬼名字！
　　是咱刚刚幻听了吗？！
　　这个女作家的粉丝都是什么鬼？
　　而雁云松子，心中也是有了一种不太好的预感。
　　没错！
　　她已经可以预感到，之后那些问问题的人，他们的微博名字都是怎样的丧心病狂了。
　　事实上……主持人这边心里也是很无奈的。
　　他们已经在微博上挑了几千个问题了，但是，几乎没有正常的ID或正常的问题，他们也很绝望啊！
　　甚至！
　　实际上，这个提问的人，原话其实不是这样。
　　只是被主持人大规模修改了一遍。
　　这个人的原话其实是：
　　“明人不说暗话，我就直说了，请问可以侵犯狂少吗？被侵犯也行！附：我是女生。”

第355章 -358- 你就这样赤裸裸的差别对待吗
　　“我喜欢胸大的。”雁云松子。
　　没错，不需要多少思考，她几乎是脱口而出就回答了主持人的问题。
　　听到这句话之后，台下忽然陷入了沉默。
　　是的！
　　有不少侵犯党也是低下头，默默的看了一眼自己柔软的胸肌，开始思考人生。
　　小仙女喜欢胸大的？
　　莫非……莫非……莫非小仙女喜欢那种有胸大肌的肌肉猛男？
　　我去！
　　原来，狂少的口味是那种欧美硬汉风格的啊？
　　完了完了全完了，像自己这种死宅，怎么可能去健身房锻炼肌肉！
　　基本上，所有男粉丝，脑袋里都在想这个，并且，也迅速延展到了买健身房年卡、制作健身计划、问健身房小姐姐要QQ之类的方面去。
　　而女粉丝的话，有一半左右的人，都是眼前一亮！
　　喜欢胸大的？
　　莫非是指自己的这种？
　　难不成，小仙女喜欢的是……女孩子？
　　哇！
　　这可太他吗刺激了！
　　……
　　美女主持人在听到这个回答之后，也是懵逼了几秒钟，忽然露出振奋的情绪：“难道说，狂少老师喜欢的是女生吗？”
　　听到主持人这个下意识的问题，舞台下，不计其数的死宅们也是瞬间抬起头。
　　对啊！
　　喜欢胸大的，不一定说的是男人的胸大肌啊！
　　说不定，小仙女喜欢的是女孩子呢？
　　如果是那样的话，那可太棒了，百合啊，还有什么比百合更纯洁，又更让人兴奋的存在？
　　然而。
　　就在雁云松子准备回答的时候，主持人也是意识到了自己刚刚的问题越界了，便赶紧说：“抱歉！狂少老师，刚刚是我失言了。我们继续下一个微博问题……”
　　切，这有什么大不了的。
　　不过！百合这种事情，公开出来的确不太好的样子。
　　想到这里，雁云松子就冲眼前的美女主持人眨了眨眼，“如果你好奇，我一会儿可以私下回答你哦~”
　　“嗯！”美女主持人急忙点头。
　　勾引，这绝对是赤裸裸勾引！
　　龙子在舞台下，看着她姐就这样光明正大的当着自己的面撩妹，心情，也是说不出来的复杂。
　　这，就跟你看自己老婆光明正大和别的男人聊骚，自己却无法上去打断他们一样，只能感受那种撕心裂肺的痛苦，如同爱上一匹野马，自个儿头顶长出草原。
　　龙子也是忽然就觉得，一顶突如其来的绿帽子戴在了自己的头上，最恐怖的是，你根本不知道这是第几顶帽子。
　　……
　　之后的各种微博问题，基本上，也都给人一种很变态的感觉。
　　其实吧，问题内容经过美女主持人的重新组织，已经挺正常的了。但是！主持人总不能把人家粉丝的微博名字也给你改了吧，结果，就导致了每一次提问的时候，那个粉丝的微博名总能引起路人的震惊。
　　比如什么“被狂少侵犯的小白”“我要给小仙女当姓奴”“狂少骂我”之类的……
　　“爸爸，那边好多人啊！噫……那个主持人在说什么啊？”
　　“妈耶！宝贝儿咱们走，别看那边，那边都是一群变态！”
　　……
　　“妈妈，‘侵犯’是什么意思啊？”
　　“乖儿子，那……那……喜欢！对对对！那是喜欢的意思！……反正你还没必要接触这种东西，不用明白的。”
　　“侵犯……就是喜欢吗？那，妈妈，我……”
　　“闭嘴！！！！”
　　……
　　“死老头子，一把年纪了还看小姑娘，也不害臊！”
　　“臭婆娘，你甭管那么多！我就看看怎么了！而且，男人不管多少岁，都喜欢小姑娘，这有什么问题？”
　　“就你这死老头子，还男人，我看呐，跟太监都快没区别了……”
　　“臭婆娘，你、你住口！”
　　……
　　当然！
　　签售会的主要任务，自然还是给粉丝们签名了。实际上因为到场的粉丝实在太多，签名任务将会在这次签售会活动中占据最多时间，就算是松子两秒钟签一个，一分钟也只能签30个，一小时1800个，而此时汇聚在文化广场内的粉丝，已经超过10W人了，和特么乐坛天后开演唱会一样，全是人……
　　所以，松子就必须提前结束提问环节，搬个小凳子，去给排队的粉丝签名了。当然，即便如此，有一点可以确定，那就是大部分粉丝恐怕是拿不到签名的。
　　至于日后，那些有狂少亲笔签名的《解忧杂货店》书籍会不会在网上被炒出高昂的价格，这，就不值得关心了。
　　……
　　文化广场中心的一个小棚子下边。
　　雁云松子就坐在桌子后面，握着笔，等粉丝们一个接一个上来签名。
　　这种签售会，有时候粉丝们会提出一些小小的愿望，看作家愿不愿意满足。
　　比如第一个上来要签名的小姐姐，就把书放在松子桌前。
　　然后一脸可怜巴巴的问：“小仙女，能不能和我抱一抱啊~”
　　值得一提的是，这个小姐姐的颜值的确是可以打7分的，满分10分的话。
　　所以！
　　是的！
　　松子也就非常豁达的说：“行！没问题！”
　　两人就互相抱了抱。
　　“哇，小仙女你真好！”
　　“因为我一直都很爱我的粉丝呀，你们的小愿望，我会尽力满足的。”松子望着这个小姐姐的笑颜，真诚的说道。
　　接着，第二位粉丝是一个戴着眼镜的死宅男。
　　为什么说他是死宅，因为能够把印着御坂美琴图片的痛衫堂而皇之的穿出来，这不是死宅是什么！看看这人痛衫上，衣服都快脱光光的炮姐，松子都惊了，心里也是想着，这个人的羞耻心呢？难道她的粉丝，都这么不知羞耻吗？
　　“小仙女，请问，那个、那个、能不能和我抱一抱啊？”宅男结结巴巴的问，看起来特别紧张。
　　“不能。”雁云松子说着，把狂少俩字签在了他的书上，然后头也不抬，“下一个。”
　　“……”宅男。
　　我去！
　　小仙女你就这样赤裸裸的差别对待吗？
　　……
　　事实上，买到书的人一共有五千多个人，但，这次签售会持续到晚上，一共，也就一千多个人成功拿到了狂少的签名。
　　当然，这里面自然是有很多原因的！
　　比如说，这里面，很多粉丝都会问一些小问题，或者提出一些很容易满足的小愿望。这，都很容易拖时间。
　　虽然，松子对于男粉丝的愿望从来都是秒拒的，尤其是那些什么“狂少骂我”之类的愿望，卧槽这都什么人啊，简直了，给我有多远滚多远！
　　但，依然把签售会拖到了晚上六点多钟，才结束。
　　而在松子给粉丝们签名的时候，龙子也是趁着他姐不注意，偷偷摸摸的拿自己手机，发了一条短信出去。
　　……
　　再说明岚这边。
　　卧槽，她排队排了好几个小时，结果签售会结束了，她都没排上！
　　操！前面好多小碧池，都不要脸的给狂少小仙女提了一大堆要求，要不是她们屁事儿多，她应该刚刚好可以轮上的！
　　唉~
　　咱需要小仙女的奶孑来获得安慰。
　　然后，明岚就发现，自己的手机忽然收到了一条陌生人发的短信。
　　“有点事情，约会时间提前一下，就今晚七点钟吧，怎么样？”
　　这个陌生的手机号，明岚并不认识，但，一看内容，她就明白了，这原来是那个勾引她小老婆的“巨c根美少年”发过来的！
　　把约见的时间提前到今天？不是说好的明天吗？
　　算了！
　　反正周末也没什么事情！
　　于是，她便回道：“行，那我一会儿就过去！”

第356章 -359- 咋 咋回事……？
　　签售会结束之后。
　　明岚就打车前往和“巨c根美少年”约见的那家咖啡馆。
　　这个时候天色已经昏暗了下来，橘黄色的路灯下，各类车辆川流不息。不知道为什么，明岚总觉得吧，今天会遇到什么出人意料的事情。
　　没错！
　　她忽然警惕了起来。
　　为什么？
　　因为她作为女人的标志性部件虽然不是很大，但，女性的第六感却很强！
　　就如同她当年一下子就感觉到，暮幽晓寂寂那个漫画家是一个非常邪恶的猥琐男。所以，她一直都认为，自己可能是有特殊天赋的人，能够感知到一些旁人无法感觉到的真相！
　　这真的不是中二病，她可以发誓！
　　想到这里，考虑到可能发生的情况。
　　她默默的把自己包里的菜刀拿出来。
　　然后，虎虎生风的挥了挥，跟舞剑似的，再露出一个森然的笑容。
　　最后！
　　又默默放了回去。
　　哼哼！
　　如果那个巨c根美少年敢做什么，老娘就让你知道，失去作案工具的滋味！
　　恰好！
　　出租车司机从后视镜，看到了她把那个匕首一样的菜刀放回包里的一幕。
　　“……”老司机。
　　卧槽这姑娘怎么回事！坐出租车还带把刀的？！
　　不会是哪个精神病院出来的吧？
　　还是准备打劫我？
　　娘咧，这个小姐姐笑容好可怕！
　　……
　　很快，出租车司机就把明岚送到了目的地。
　　等她付钱下车之后，老司机一踩油门，引擎轰鸣，眨眼间就消失在了夜色的车流之中，很有秋名山老司机的气势，即便是车道逆行，也一样能够踩着油门潇洒的漂移。
　　明岚看着那位老哥疯狂飚车的身影，心里也是想着这位老哥……有点牛逼啊！居然敢在大街上这样飚车！当年一定是暴走族的吧？
　　到了约见的咖啡馆，明岚走进去。
　　先自己挑了一个位置，然后发短信道：“我已经到了，角落座位那个就是我。”
　　然后……
　　是的！
　　她就看到一个身高不到一米五的卡哇伊小学生，很霸气的推门而入，然后，一眼就看向了自己。
　　虽然明岚不知道，这是谁家的小孩，但，她很快还是露出了惊讶的神色。
　　哇！
　　好可爱的小萝莉！
　　好想亲亲抱抱举高高！
　　就在明岚浮想联翩，疯狂yy的时候……
　　龙子也是将信将疑的走了过来，认真的看了一眼对方毫无起伏的胸部，用很怀疑的语气问：“那个……请问你是……‘明女王胸很大’吗？”
　　“……？！”明岚。
　　“不……姐姐，可能是我认错人了。”
　　顿了顿，龙子又摇了摇头。
　　没错，这是角落里的座位，也的确是一个小姐姐在等人，但，小丫头瞬间就发现了……
　　不对劲！
　　这乳量不对劲！
　　和她姐聊骚的那个小碧池，不是图片上的胸很大来着么？
　　也正因为她奶孑够大，所以，才会引起龙子这种程度的警惕，哪怕不惜放弃高三的部分学业，也要跟着她姐坐飞机过来的程度。
　　但！
　　这个女人的胸太平了，都快跟她一样了！
　　倘若那个和她姐聊骚的碧池胸也这么平，那，她都不会正眼看一下对方。为什么，因为她姐只喜欢胸大的！胸小的碧池，连当她敌人的资格都没有！
　　你说她自己的胸也很平？可是，她还有发育空间不是？多喝奶，三十年河东三十年河西，谁知道呢，对不对，说不定她将来有一天，身高和乳量都是齐头并进的。
　　所以……
　　一定是自己认错人了！
　　真尴尬！
　　想到这里，龙子又掏出手机，啪嗒啪嗒的打字道：“我怎么没看到你？角落里只有一个路人，而且胸很平，肯定不是你吧。”
　　她刚刚把短信发出去，明岚手上的手机就响了一声。
　　“……”明岚。
　　“……”龙子。
　　“你是那个大胸碧……明女王？！”小丫头震惊了，差点也是很没礼貌的把碧池两个字脱口而出。
　　而明岚那边……
　　“你是那个巨c根……呸！美少年？！”明岚也是一脸懵逼。
　　接着……
　　两人也是异口同声的说道：“骗子！！！”
　　对的，明岚那边，脑袋都直接宕机了。
　　抢她老婆的臭男人，居然是一个……看起来还没小学毕业的小萝莉？
　　你他吗不是一个男的吗？
　　不然你取什么“巨c根美少年”，卧槽，非主流都没你这么非主流的！
　　而龙子则是松了一口气，还好，还好，这家伙是个照骗，其实胸一点都不大，至少她还能和对方保持五五开，加上自己还有发育空间……
　　是的！她忽然意识到，在见面的一霎那，自己已经赢了！
　　当然，伪萝莉这次并非抱着冒充她姐的目的……
　　所以，她便说道：“我不是你要见的人。”
　　“啊？”明岚愣了愣，“那你怎么知道这次约会……”
　　“我是那个人的女朋友。”龙子本来想直接说老婆的，但，忽然意识到自己长得不像人妻，好像不是很有说服力，如果说自己是人妻，她也怕对方直接报警童婚了，所以，就换了一个称呼。
　　“女朋友？！”明岚更加懵逼了。
　　“我是来抓奸的！你这个小三！”
　　说这话的时候……没错！
　　威风堂堂！
　　连咖啡馆里的服务员也是胆战心惊的看着这里，一脸怀疑人生。
　　“？？？”明岚。
　　明岚这下算是明白了，应该是那个巨c根美少年的女朋友发现了她俩这次约见，所以误会他们之间有什么了。
　　等等……
　　卧槽！
　　原来这个渣男在现实中还是有女朋友的！
　　那还来勾引我雨弥老婆！
　　臭不要脸，渣男，人渣，去死吧你，我要让我家雨弥和你离婚！
　　……
　　而对此一无所知的雁云松子那边……
　　此时此刻，她正在路旁的鸡排店门口等自己的鸡排炸好。
　　唉~
　　这个签售会也太他吗坑爹了，先是各种羞耻play，把自己脸都丢尽了，然后，又是几千个签名，把她手差点没签断了……
　　我去，早知道不办了，傻逼总编又坑我！
　　话说，妹妹留了一条短信就不见了，说是很快就回来。
　　搞得松子现在也不敢走太远，只能在文化广场附近的鸡排店这边干等着。
　　很快，就在她的鸡排炸好，出炉。
　　就在她一脸幸福的吹着气，然后准备开吃的时候。
　　忽然，她的QQ响了一声。
　　“渣男！有女朋友还来勾引我们家雨弥！一看就知道你是拔吊无情的那种人！臭男人，你给我等着！我这就回去让我家雨弥和你离婚！”
　　“？？？”松子。
　　她也是怔了怔，脑袋有点懵。
　　咋、咋回事……？

第357章 -360- “您是……狂……狂少？”
　　“啥玩意啊？咋回事啊？发生啥了啊？”
　　懵逼三连。
　　“你女朋友都来找我抓奸了，你还问发生了什么？”
　　“？？？”巨c根美少年。
　　女朋友？
　　卧槽女朋友？
　　我啥时候有了女朋友我咋不知道呢？
　　劳资上辈子最大的愿望，就是能够搞清楚，女朋友多大（各种方面）、家庭怎么样、长得漂不漂亮……
　　最重要的是，她人在哪儿呢咋还不来找我？
　　别说什么她在梦里，在二次元里，或是左右手……我！不！相！信！
　　于是，松子便兴奋的问道：“我女朋友长什么样子？”
　　“？？？”
　　明岚看到这个回复，顿时气乐了。
　　臭男人，还给老娘装疯卖傻，合着你连自己女朋友模样都没记住？
　　再给我装？
　　“看起来跟小学生一样，身高一米五都没有，很可爱，就是有点平胸……”打到这里的时候，明岚看了一眼身边正一脸呆萌在喝咖啡的某个小学生，默默的把“就是有点平胸”给删了。
　　是的，她忽然意识到，自己好像没资格提这方面的东西。
　　“小学生？”
　　松子看到这话，忽然就懂了。
　　我说呢，龙子那丫头跑哪里去了。
　　原来给劳资搞事去了！
　　“那是我妹！”
　　“你妹？”
　　“我妹。”
　　“你妹！”
　　“……”
　　然后，明岚很蛋疼的看向了龙子，“小妹妹……你是他妹？不是女朋友啊？”
　　于是！
　　龙子就安安静静的看着她卖萌，看起来就像一个真的什么都不懂的小学生一样，特可爱，特乖。
　　本来吧，龙子是想要抓奸来着，谁知道这个平胸小姐姐和她姐原来不是那种关系，这！就很尴尬！
　　而明岚看着这个小萝莉呆萌的表情……
　　算了！算了！
　　我原谅你还不行吗？
　　来，给姐姐抱抱！
　　……
　　大概也就一刻钟左右。
　　雁云松子就抵达了咖啡馆，为了怕被认出来，她是戴着墨镜进去的。
　　接着，刚走进去，她一眼就看到了角落里愚蠢的一抹多，还有一个……胸部很让人索然无味的女人。
　　嗯？
　　什么鬼！
　　说好的大胸美少女呢？
　　劳资鸡儿都硬了，你就给劳资看这个？
　　大屁c眼子！
　　然后，松子便黑着脸走了过去，如果换做动画里，她现在一定半张脸都在阴影中漆黑一片，很恐怖的那种表情。
　　“你是……？”明岚。
　　明岚心里更加纳闷了。
　　这戴墨镜的大胸小姑娘又是谁？
　　明明是来见那个“巨c根美少年”的，刚刚来一萝莉，现在，怎么又来一个小萌妹？
　　而且……居然还这么……强势！
　　这份气势，已经压得明岚快喘不过气来了！
　　斗宗！
　　这一定是斗宗强者！
　　恐怖如斯！
　　“你是‘明女王胸很大’？”
　　“是、是啊……”明岚磕磕巴巴的说。
　　“你的胸呢？”
　　“呃！”
　　“你的照片上不是很丰满的吗？！”
　　“我、我、我……”
　　明岚被这一连串的质问惊了三秒钟。
　　然后，她也是忽然反应过来了，反手就是一套三连：
　　“你就是巨c根美少年？”
　　“你的巨、巨、巨那啥呢？”
　　“你照片上不是很屌的吗？”
　　雁云松子也一阵语塞。
　　她心里也是惊了。你这平胸女，咋还一副自己很有理的样子呢？
　　劳资给你看的照片，虽然是用茄子模拟出来的，但，好歹我也曾经拥有过！
　　赤裸裸的18cm一寸不少！
　　你呢！
　　难道你还要告诉我，曾经，你的胸也像照片里那么大吗，结果现在就变平了？
　　咋滴，去泰国做手术了是不？
　　当然，明岚的脸还是很漂亮的，这，勉强算是一点安慰。
　　而明岚那边，在仔细的打量了一下松子墨镜下的面部轮廓之后……
　　忽然！
　　她浑身一震，想到了一个不可思议的答案。
　　“您是……狂……狂少？”
　　……
　　雁云松子也是没想到，这个叫“明女王胸很大”的妹子，居然会是自己的女粉丝。
　　这可了不得！
　　既然如此，就原谅你照骗的事情了，毕竟像她这样的绅士，对于自己的女粉丝总是很豁达的。
　　于是，她默默的摘下了自己的墨镜，露出了她仙女般漂亮又好看的素颜。
　　接着！
　　明岚就凑上来了。
　　“小仙女，我们抱一抱！”
　　“不要。”
　　“为什么？”很无辜的语气。
　　“胸口硌着不舒服。”
　　“……”你要问明岚这辈子是否体验过绝望的感觉，那，或许就是现在了吧。
　　而龙子的话，此时此刻虽然没有打扰，但，她也是用非常嫉妒的目光看着明岚。要不是考虑到礼貌问题，她早就上去把这个莫名其妙的家伙给扯开了。
　　居然敢占我姐的便宜！
　　如果你忽然说自己是个大雕萌妹，那，本小学生决不轻饶你！
　　接着，这次会面，原本的目的也被明岚给丢掉了。
　　什么雨弥老婆被抢走了，什么调查渣男，不存在的！她自己还恨不得替雨弥去和狂少在游戏里结婚呢。
　　求求你了小仙女，对我拔吊无情吧，我一点都不介意……
　　特别的，明岚还问了松子，有没有兴趣睡女粉丝之类的……
　　没错！
　　她这个企图已经表现得很明显了。
　　然而，雁云松子还是义正言辞的拒绝了她。
　　我怎么会睡你呢？
　　劳资怎么说也是一个光明磊落的大丈夫，温文尔雅，风度翩翩，从来不会睡女粉丝的，你放心！
　　……
　　这场会面结束之后。
　　雁云松子的生活又恢复到了正常的轨迹中去。
　　人生的小火车冒着小黑烟，竖着小咸鱼旗，载着她心中萌萌哒的小咸鱼们，喀喀喀的向着遥远的彼方前进。
　　当然，这个过程中，又肯定是有一些不同的风景。
　　比如说，打MOM的时候，明岚那个黑暗势力的帐号就会跑过来送人头，说是要帮狂少大大刷功勋，但，松子就觉得这姑娘脑袋一定不好使，她如果存心想要刷功勋，还用得着你来送吗，直接去黑暗势力的新手村蹲着不就行了。
　　比如说，明岚还会一天到晚的发各种早安晚安之类的内容过来，松子就算不理她，她也乐此不疲。
　　当然，这！都不是关键！
　　关键是，雁云松子知道了一件事情，那就是这家伙说自己在腾讯漫画编辑部上班，而且，工作用的那个QQ，昵称就叫“明岚”。
　　她工作用的QQ，昵称就叫明岚？
　　莫非……是自己暮幽晓寂寂那个马甲签的编辑？
　　这世界上，竟然还有如此妙不可言的缘分！
　　得了！
　　自己还是继续咸鱼去吧，开小号在画漫画这种事情，不宜暴露，虽然她也不记得自己为什么不能暴露了，大概是为了方便她画一些虐心漫玩弄读者，以及装逼，反正！就是不能暴露就对了。

第358章 -361- 截个图先，方便甩锅
　　终于，五月份到来了，也成为了高三学生们最后奋斗的一个月。
　　是的，因为受到了这个好好学习天天向上氛围的影响，雁云松子决定认真努力的花时间奋斗一下。于是，她就给盘龙和女巫各发了一个单章。
　　“马上要高考了，为了好好学习，所以暂时停止更新，什么时候高考结束，什么时候恢复更新。”
　　当这个单章发出来之后，评论区也是一片鬼哭狼嚎。
　　“什么，断更一个多月？小仙女你不是在开玩笑吧？”
　　“我给你打赏一个盟主，求求你更新好不好，一天一更也行啊！”
　　“卧槽！”
　　“NO！！！”
　　“老婆你别这样，上次在床上是我做的不好，但，你也不能用这种手段来反抗我啊，多不道德啊。”
　　看书评区读者们抒发内心痛苦的时候，松子还是看得很乐呵的，毕竟，这让她感觉有一种玩弄人心的快感，但，看到最后一个人的时候，就满脑袋黑线。
　　吗的，最后那个人就有点过分了！
　　封了封了！臭流氓！
　　暂停了码字之后……
　　忽然！
　　松子感觉到一股放松感油然而生，从身体的某个角落流向四肢百骸！
　　就仿佛境界突破，晋级斗帝了一样！
　　没错，时隔多年，她又再一次破境了！
　　你说这是什么感觉？
　　就是你每次期末考试考完最后一门，然后走出考场的时候。那一刻，你还不知道具体成绩，你即将面对的是毫无压力的暑假！是的，就是辣个心情，轻松、畅快、惬意，有木有！
　　突然，她就有一点感谢高考这种东西的存在了，多好的请假理由啊。
　　而且……虽然评论区很震惊，很痛苦，但！也依然有许多读者说什么“小仙女好好加油啊一定要考好成绩啊”“狂少别复习累坏身体”“小仙女多喝白开水”什么的，各种嘘寒问暖，真是太让人感动了。
　　有这么好的粉丝，实在是太棒了。
　　松子也是摸着良心向这些善解人意的粉丝们献上了自己由衷的感谢。
　　然后，果断打开了游戏。
　　是的，她决定好好的咸鱼几天，顺便给自己身上再撒点盐。
　　……
　　QQ上。
　　“五月份了，你还更不更了！”明岚。
　　同时，明岚心里也是愤怒的想着，这货丫的四月初就开新坑了，结果整整一个月都没有更新任何一话，QQ上喊他也泥牛入海似的没反应，这他吗是什么鬼？
　　当然，最开始，明岚还有点担心，以为暮幽晓寂寂是不是出什么事情了，比如被强盗绑架了，被粉丝肛杀了之类的。
　　但！
　　她也是偶然间才注意到，这人的QQ还会发动态的。
　　比如这货上周发了一条说说，是“真正的漫画家不畏惧刀片的威胁”，上上周发的是“胸大的女粉丝请私聊我”，上上上周发的是“傻逼编辑天天戳我QQ催稿，烦死了”。
　　卧槽原来你他吗是在线的，居然一直装死不回老娘？
　　“别装死！”
　　“老娘知道你在看！”
　　“你他吗QQ空间还会发说说！”
　　“再给我装死试试？”
　　“信不信我上门修理你？”
　　“别逼我去找你的签约文件！”
　　看到这句话，松子顿时无法再沉默了。
　　竟然用查签约文件这种卑劣的手段！
　　无耻！太无耻了！
　　如果你哪天找上门了，就算知道你是平胸，但，我还是会推倒你的，日后，看你还敢不敢再来了。
　　接着，松子便一副“恍然大悟”的语气回道：“哦哦哦！还有这种事~！嗨呀，我这不是忙着吗，就忘了。”顺便附上了一个二次元萌妹表情包。
　　其实……就是在蓄意卖萌。
　　只不过以明岚的视角来看，对面就是一抠脚大汉，抠脚大汉在你面前卖萌，你萌得起来吗？分分钟一拳把你打到西伯利亚去。
　　“忙你妹！”明岚。
　　“唉，平胸女，大家都是读书人，别这样说脏话好不好，能不能好好交涉了？”
　　“我和你有什么好交涉的？”
　　“这话就不对了，怎么就不能交涉了？咱们先好好交一下，再好好射一下，日后再谈也不迟嘛。”
　　“？？？”明岚。
　　反正，在明岚的一再刷屏催稿下，雁云松子总算也是掏出了一话《四月是你的谎言》，传了上去。
　　毕竟一整个四月都没更新，她当然不会真的一点存稿都没有，实际上还是存了蛮多的，起码也有整个篇幅五分之一的页数了。只是！如果可以的话，她还是比较乐意多拖一会儿，人活着，不能没有咸鱼啊。
　　然后，《四谎》第一话也是时隔一个月，终于是更新了。
　　第一话的页数很多，因为是相当于动画一集还超出的量，所以，也整整有八十多页，可以说是非常之良心了。
　　《四月是你的谎言》评论区。
　　“卧槽终于更新了！”
　　“老衲等得头都秃了。”
　　“老贼你还知道回来！死鬼！”
　　“哇，画面好漂亮！”
　　“谈恋爱？我就喜欢这种调调，唔，暮寂老贼这是谈恋爱了？”
　　……
　　《四月是你的谎言》原作漫画其实画得是比较简陋的，而相比之下，动画就做得很出色了。而且，因为松子只看过动画，漫画只瞅了瞅就没看了，所以，她当然还原的也是TV动画里的画面。
　　于是，读者们就看到了那个樱花树下，男主“有马公生”和女主“宫园薰”的那个相遇。
　　那个分镜，只能说，美到爆啊有木有！
　　而且，腾讯漫画APP也是出了一个新功能，就是可以在每一页上都写吐槽了，叫做“单页说说”，有点类似于起点的段落说说。
　　所以，当这个樱花乱舞中，男女主相遇的画面出现时……
　　单页说说的数量直接上了99+！
　　“哇，老夫的少女心！”
　　“劳资恋爱了，这，是恋爱的酸臭味！”
　　“想不到老贼居然能画出这么棒的青春恋爱漫画……说！老贼你是不是脱单了？”
　　“妈妈我要嫁给她！”
　　“我永远喜欢宫园薰.JPG”
　　……
　　当然，除了“有马公生”和“宫园薰”相遇的那个分镜之外，之后几十页的画面，也都是很精美的。
　　接着，粉丝群里面，就开始各种艾特。
　　不过，这次艾特的内容比较特殊。
　　暮幽晓寂寂粉丝群。
　　“@暮幽晓寂寂，老贼，你这次画的真是青春恋爱题材？”
　　“@暮幽晓寂寂，不是狗粮纯爱吧？那我可不看！”
　　“为毛？”有人问道。
　　那人便回道：“我他吗一个单身狗为什么要看狗粮漫？自虐吗？我连女朋友都没有！”
　　其他人的反应也差不多。
　　“群主，我不想看恋爱啊，我年纪小，不早恋的！”
　　“暮寂老师，咱别青春恋爱题材了怎么样？我还是喜欢你的剧情流。而且，我宿舍一哥们最近脱单了，每天晚上都在宿舍里搂搂抱抱亲来亲去的秀给我们看，搞得我狗粮都快吃吐了……”
　　“你们这么不喜欢？！”雁云松子也是惊了。
　　她本来还以为，男女主发狗粮的漫画应该挺受欢迎的……
　　当然！将来会死女主的《四谎》并不在这个行列中，即便是现在，男主角也只是女主心中的友人A罢了，男主只是单相思，这，压根儿不算狗粮漫。
　　“高中生不应该好好学习吗？不写作业吗？”
　　“你还不如来点虐得呢，虐我还能接受，发狗粮过分了啊，搞得我一个单身狗又开心又失落，越看越想要个宫园薰当女朋友……”
　　忽然，就有一个叫“我有一个老婆叫狂少”的读者说道：“这年头纯爱漫画都是满满的喂狗粮，有什么意思啊？老贼，咱们就应该来一点新鲜的，反套路！对，咱们反其道而行之，表面写男主去攻略女主，最后，再突如其来的化身火系大魔法师，把男女主拆散了作为结局！表面狗粮，等他们美滋滋的看下去之后，忽然开虐，越看越虐，虐死他们！这，一定让人很惊喜，很意外，对不对？是不是很有创意？老贼，如果你能画出来，我保证你能够神格大成！”
　　“我去，你可真是一个小机灵鬼。”
　　“说得好23333，我支持你的想法，老贼你就这么写吧。”
　　“得了吧，老贼真这么写，我一定弄死他。”
　　而雁云松子这边，在看到那个“我有一个老婆叫狂少”的恶搞建议之后，也是露出了严肃的表情。
　　我去！你怎么知道我后面就准备这么画的！说，你是不是也是穿越过来的！
　　算了。
　　截个图先，方便甩锅。
　　虽然不一定甩得掉，但，能分担点压力总是好的。嗯嗯，兄弟，对不住了。

第359章 -362- 高考前的日常
　　五月初。
　　除了《四月是你的谎言》终于更新了第一话之外，七神动画公司那边的孙总又联系了雁云松子。
　　因为《白色之恋》动画的巨大成功，让七神公司赚得盆满钵满，更重要的是树立好了一个口碑。而孙总这边，当然是想要复制这样的成功了。
　　只不过，这一次的动画成功，全部依托于原作galgame的优秀质量，还有狂少本人的亲自把关。
　　因此，孙总就觉得，那还搞什么galgame动画化啊。
　　直接把狂少本人请过来当编剧、当监督，不就完事了！
　　狂少你有啥要求，这边全部满足！
　　就算是我的肉体，我都可以给你！
　　我说的都是真的，我发誓！
　　不过，雁云松子这边也没有立即就答应下来。
　　倒不是她没兴趣，而是因为，她暂时还没想好做什么原创动画。
　　抄哪部比较好？
　　唉，关键时刻，忽然就有点选择困难症了！
　　几天后。
　　孙总那边就收到了松子发来的word文档。
　　“刀剑神域？”
　　……
　　没错，想来想去不知道选什么，松子干脆就把刀剑这个大杀器给放了出来。当年刀剑可是拉了不少三次元现充入坑，年度霸权，战斗力媲美巨人，亚丝娜更是成为了本子界的著名劳模，反正选刀剑是肯定没错的！
　　而且……重点是，亚丝娜是我老婆！
　　不过，无论是人设图、分镜还是具体设定，她都没有准备好，所以也不是一时半会儿可以开始动工的。
　　至少这个五月份不行！
　　毕竟，六月初就是高考了，她还是要稍微预习一下课本的。
　　接下来。
　　雁云松子也是回归了正常的校园生活。
　　……
　　数学课。
　　相泽老师在上边认真的讲解一道大题的解法，而雁云松子在下面也是一脸萌萌哒的认真。
　　没办法，现在这些大题的题目难度都上升了，在脑内记忆里面都无法搜索到原题了，各种题型变来变去，各种结合，她也只能自己稍微认真听一听了。
　　不过，这么久没有认真听课了，现在忽然专心听讲，感觉也不赖啊。
　　而相老头那边，发现松子在认真听课之后，心中也是陡然一惊。
　　五百年！
　　五指山下已经过去五百年啦！
　　从高一到高三，这特么是第一次见到她如此认真的听自己讲课！
　　天呐，忽然好感动是肿么回事！
　　一把年纪的相泽老师，忽然有一种埋头大哭的冲动，当年他结婚的时候都没这么激动过。
　　对的，能看到她如此认真的听自己讲课，真是太他吗不容易了！
　　不过。
　　很快，相老头又意识到了新问题。
　　怎么感觉全班同学，尤其是男同学……都在走神呢？
　　是的！
　　没错！
　　在发现小仙女忽然回来上课之后，连女生们都觉得很兴奋，就更不用说男同学了。
　　基本一天下来，全班同学尤其是男生，他们的目光就没有从松子所在的角落里挪开过。
　　松子这边是在认真上课，可是，只要她坐在教室里，其他人的心思基本就不在学习上了，这他吗就很尴尬。
　　唉！
　　相老头心中一叹。
　　得了！
　　大明星，你还是回去吧。
　　或者，这周末，老夫单独去你家给你开小灶？
　　……
　　上了两天课。
　　第三天。
　　松子吃完早饭就直接往沙发上一躺，袒露着自己鼓鼓的、又白又软的小肚皮，赖在沙发上不动了。
　　上什么课！
　　看什么书！
　　认真学习谁知道高考又会不会阴沟翻船呢，老司姬也不敢这么保证啊，但是，如果不复习，那是真的很爽啊。
　　人有多大胆，复习有多晚！越到考试我越浪！
　　而且……
　　就算不复习，她也稳定在年级前十，那还紧张什么。
　　先吃一把鸡压压惊！
　　什么，你说画漫画？画个鸡儿，都要高考了还画漫画，脑子瓦特了吗。
　　我脑阔疼，没法看书！只有大奶孑可以拯救我！
　　于是。
　　她又给《四月是你的谎言》发了一个单页通知。
　　“马上要高考了，这么关键的时刻，当然要暂停更新了，望大家见谅。”——暮幽晓寂寂。
　　评论区。
　　“？？？”
　　“什么鬼，高三党高考和你有什么关系？”
　　“老贼，别告诉我你还是一个高三的，扯你妈蛋呢，我不会相信的！”
　　“我懂了，这是在装嫩！但，暮寂老贼，你已经不是孩子了，回不去了，高考和你没关系的。”
　　“我看他就是想要咸鱼！！！”
　　果然是骂声一片，不过，这也在雁云松子的预料之中。
　　接着，她又把同样的单页发到了《超炮》那边。
　　“什么鬼？暮幽晓寂寂那边刚刚说是要高考请假，大鸟老师这边也跟着请假？”
　　“这两个人恐怕有什么PY交易。”
　　“你俩搞啥呢，一把年纪的人了，装什么嫩，高考和你们屁关系都没有，快去更新！”一个ID是“杨叔叔的十万伏特”的人愤愤道。
　　马勒戈壁，最后那个，你给我过来说清楚！
　　劳资什么时候一把年纪了？
　　劳资还很年轻好不好！
　　人家小孩子见面了都喊咱大哥哥的，咋在你们口中我就成了叔叔那一辈的人物了？
　　于是……
　　那个“杨叔叔的十万伏特”就被雁云松子给禁言拉黑了。
　　只是，那人的帖子她并没有删掉，而是在下面回了一句：“叫哥哥，不然你以后都别说话了！”
　　是嘛，她应该是年轻的小哥哥才对，什么时候就一把年纪还装嫩了，搞得她是什么猥琐大叔一样。
　　“卧槽大鸟老师出现了！”
　　“楼主6666，居然把作者炸出来了！”
　　“大鸟老师牛逼！”
　　而那个“杨叔叔的十万伏特”则是一脸懵逼。
　　卧槽！
　　你他吗把我禁言拉黑了，我还怎么喊你哥！
　　操，食我大鸟，给我等着，劳资迟早正面肛爆你。
　　……
　　给漫画存点稿。
　　在身上撒点盐。
　　老妈打电话过来嘘寒问暖的时候，很装逼的回她一句，“放心，我可是要考省状元的人，有什么好担心的！妈你别紧张，哎呀呀，胸大的人就应该要有胸大的气魄才对嘛！”
　　很快！
　　高三的最后一个月终于要消逝了，而即将迎来的，是六月份。
　　也就是传说中的高考降临。
　　比起其他学生那种紧张、焦虑的心情，雁云松子还是比较镇定的。
　　首先，对松子来说，这都是第二次高考了。当年还有小唧唧的时候，她已经在高考上取得了不错的成就，那现在再来一次，还怕个鸡儿。
　　更何况，她不需要依靠高考去保证人生一帆风顺，分数高主要也是为了上个体面的大学而已。
　　额外作用，大概就是让老爸老妈在老朋友面前可以装装逼，见到老同学了可以这么说“你儿子女儿高考怎么样啊？别不敢说呀！我跟你说，我家大女儿考得也不咋的，也就拿了个省状元罢了……”
　　看看！
　　多牛逼！
　　是不是就很屌！
　　当然，这里就不得不说到汉字的博大精深了，同一个意思的词替换一下就会有不同的效果。就比如这里，你只能用屌来形容，为什么？因为你说“我是不是很屌”没问题，但，你说“我是不是很鸡把”，这！就问题很大，很诡异也很变态，哪怕屌和鸡把是同一个意思。
　　……
　　相比松子的淡定，龙子还有神田美雪她们就慌得不行。
　　尤其是龙子，都怂成一匹马了，整天抱着书缩在角落里瑟瑟发抖，上一秒钟刚刚背得知识点，下一秒就忘了，问答的时候，就一脸痴呆的对着她姐卖萌，一问三不知。
　　没办法，她和她姐的都是冲着东京大学去的，主要也是图个东大离家近，周末回家比较方便。
　　但，她姐可以随便上，她不能啊，她又没法当特招生。
　　这，当然就很有压力了！
　　相比之下神田美雪还好一点，因为她就算没考好，也可以不上大学，直接去当职业声优。自从《白色之恋》大火之后，已经有一些声优工作室问她有没有兴趣去签约了，用雁云松子的话来说，“美雪酱，你，就是未来的兵库北！”
　　然后神田美雪就一脸懵逼的想着，兵库北是啥意思。
　　但，无论如何！
　　终于，松子人生的第二次高考来临了。
　　那么问题来了，她真的能当上省状元么？

第360章 -363- 想不到又是这张卷子！
　　高考结束当天。
　　走出某考场，看着校门口拥堵并骚动的家长群体，刚刚考完的雁云松子也是松了一口气。
　　这时候，其他考生们也纷纷涌出。这里，大部分人的表情都是很放松的样子，就像刚刚做完了大保健一样，很他吗畅快。而少部分人的表情是欣喜若狂，或者如丧考妣，基本他们的脸上都能大概看明白他们考得怎么样了，很好看懂。
　　当然！
　　雁云松子对于自己的考试成绩是不担心的。
　　只是，毕竟考前跟老妈夸下海口，说是要上省状元（文科），万一没拿到，总觉得有点尴尬。
　　但！凭借分数考进东京大学应该是没什么问题。
　　很快。
　　刚刚走到校门口，她就看到一个记者带着摄影师傅正挨个采访今年的高考考生。
　　其中一个女同学不知道为什么，面对记者的采访，忽然就哭了起来。
　　松子赶紧过去凑热闹，当一枚吃瓜群众。
　　在路人的围观，以及记者的注视下，那个女同学也是哭哭啼啼的说：“我……呜呜呜……我最后一题没做……”
　　搞半天就这个原因。
　　望着女生梨花带雨的表情，周围的考生们也露出了痛苦的表情。
　　是的，也有许多人最后一题没写出来，或者干脆就写了一个“解”字就完事儿了。
　　所以，这女生的泪水，直接勾起了很多学渣们悲伤的回忆。
　　不！
　　妹子，你不要再说了！
　　其实我最后一题也没写！求求你别让我再想起来了！
　　……
　　而雁云松子这边的想法则是……
　　我去！姑娘你咋就哭了呢？
　　作为一个温文尔雅的绅士，松子当时就看不过去了。
　　真正的男人，不能允许女孩子在自己面前哭泣！
　　于是，她轻飘飘的从人群中走出，一把就搂住了这个小姑娘的肩膀，顺便，手掌还穿过人家的腋下，在女生的胸口稍微捏了捏。
　　唔……
　　貌似是B+？
　　手感还行，就是文胸有点讨厌。
　　然后。
　　她望着那个女生错愕的脸，温柔的安慰道：“没关系的姑娘，有什么好伤心的？像这种难度的题，做了也侮辱智商。”
　　“？？？”女生。
　　WTF？你他吗是来安慰人的吗？
　　……
　　是的！
　　听到这句话，那个女生一脸懵逼。
　　周围的人，还有之前那个采访的记者，也是被这霸气的发言惊到了。
　　他们并没有认出来这个胸很大、脸还贼鸡儿好看的萌妹子是谁，所以，他们心中也是想着……
　　做了也侮辱智商？
　　卧槽，这么牛逼，你……你到底是谁！
　　报告长官，这里有人装逼！而且装逼气场极强，逼气纵横！我们已经支撑不住了！
　　……
　　于是。
　　看着松子温柔的表情，女生“哇”得一声，哭得更惨了。
　　这，不禁让松子心中一叹。
　　唉~
　　一看就是经历太少。
　　这么容易就被一个陌生人的善意，感动得泣不成声。
　　最后，松子再次温柔的捏了捏女生的奶孑作为安慰，就默默的离开了。
　　毕竟！
　　作为一个绅士。
　　事了拂衣去，深藏功与名，才是最合适的。不用感谢我，我的名字叫**。
　　等松子走出人群。
　　人群中，那个之前采访女生的记者也是忽然反应过来了。
　　“阁下请留步！你到底是谁？”记者赶紧喊道。
　　然后，一个飘渺的声音传入了所有人的耳朵。
　　“呵呵，等今年文科省状元出来，你们就知道我是谁了~~~~”
　　听了这话，所有人又是愣了愣。
　　还省状元？
　　我去，感情小姑娘你还吹逼吹上瘾了是不，你咋那么牛逼的呢。
　　接着，记者忽然想起了什么，一拍大腿。
　　对，今天的新闻稿不用愁了！把这个小插曲写上，就完全O几把K！
　　……
　　这边记者的激动心情暂且不提。
　　雁云松子也是很快用电话确认了龙子和神田美雪那边的情况。
　　按照神田美雪的话来说，她这次高考，多半是凉了，估计很有可能和某个声优工作室签约。毕竟，如果上不了理想的大学，直接成为职业声优也是不错的选择。对此，松子也是很支持的，因为将来她肯定还会搞不少动画出来，那，怎么可以缺少兵库北的治愈声线呢？不得不说，美雪和香菜的声线，听起来几乎一模一样，这就是妥妥的萝莉版香菜有木有！
　　当然，永远失去了兵库北的笑容，这实在是一种遗憾啊。
　　而妹妹那边……
　　龙子自然是准备跟她姐一起去东京大学的。
　　对松子来说，东大那根本是和RBQ一样可以随便上，什么姿势上着舒服就怎么来，还不用负责任，就适合她这种屌大的。
　　但！
　　对龙子来说，就很鸡儿难了。好在这丫头考前很努力，正所谓“临时抱佛脚，下笔如有神”，从电话里的语气来看，妹妹那边貌似还挺顺利的。
　　除此之外。
　　高二的眼镜娘小学妹彦落落也是发了一大堆祝福语音到QQ上，大概就是什么以前辈为目标，明年也要考东大之类的，请小仙女务必等我云云。
　　松子想了想，就给她回了一个“放心，我永远都不会忘记你”。
　　当然！这里有四个字被她又默默删了，那就是“的大奶孑”。因为，总觉得把后面四个字放上去，会让她的回复显得不那么真诚。
　　反正！
　　总而言之！
　　失去小唧唧的第三年，松子的高中生活，随着高考的结束，终于告一段落。
　　回首这三年，满载小咸鱼的小火车，依然会冒着小黑烟，坚定前行。
　　……
　　龙空论坛。
　　“谁有什么好书给我推荐一下，最好是强者重生类的，类似于落颜那本《重生之归来》的那种……”
　　“挖槽，上个月的全勤没拿到，心态崩了……”
　　一群扑街作者们正在闲聊。
　　然后，就有一个人忽然跑进来说道：
　　“快看腾讯新闻！新闻上的那个人好像是狂少！”
　　看到这个帖子，就有很多人下意识的打开了手机QQ。
　　然后，他们就看到了一个很熟悉的漂亮身影出现在腾讯新闻的头条上。
　　这个新闻，基本上就是把雁云松子在高考考场外边装逼的全程都给记录了一边。
　　自然，下边的反响也很热烈。
　　“省状元？这个女生莫非是学霸？”
　　“少来，装逼谁不会啊，让哥上，哥能比她更装逼，区区省状元算个屁，劳资是银河系二皇子。”
　　“这脸……好美！但，总觉得有点眼熟……？”
　　“这妹子的吹逼技巧炉火纯青啊我去！不知道有没有兴趣当老夫胯下一名吹箫童子……”
　　“哇，这是狂少小仙女！”
　　有的人在感慨这女生也太他吗装了，一看就是吹牛逼的。顺便再骂上两句。
　　也有的人认出了狂少，然后就震惊了，想着原来小仙女也是今天参加高考？等等，看这语气，狂少莫非是学霸？
　　但省状元，也太嚣张了吧，古往今来那么多废材，有几个是萧炎？
　　大部分人对于松子最后说的那句话，当然是不相信的。省状元是说考就能考上的吗，你还能开挂不成？而且，谁知道是不是一个学渣在冒充学霸装逼呢，这女生，给人的感觉就是“十有八九是胡说八道”。
　　这些反应也挺正常。
　　毕竟，松子在樱花高中内虽然被传成了“考神”，但，外界是很少有人知道的，“考神”这顶多算是校园内部的一个梗。
　　龙空论坛的扑街们看完新闻后，也是心中一惊。
　　只能说，大家虽然对“狂少”两个字很熟悉，但，对“雁云松子”这个名字就不太熟了。
　　甚至，即便《盘龙》和《女巫》都发单章解释说明，还是有很多人都不知道……原来狂少竟然是高中生，而且还刚刚参加了高考！
　　但，狂少胸大这一点倒是无人不知无人不晓，连一些没看过雁云松子小说的新读者都知道这件事……
　　“挖槽，狂少原来是学霸？刚刚把新闻看了，这逼装得666啊。”
　　“我不清楚，但，小仙女的这个逼我给满分！”
　　“对对对，她的这逼，很爽，很nice，我也给满分！”
　　“省状元说拿就拿的？狂少这绝对是在作死！”
　　“所以她跑了啊，装了逼就跑不是很正常？”
　　对此，松子自己倒是很淡定。
　　拿不到？
　　不存在的！
　　因为……
　　是的！
　　这次的高考卷子，当年她还有小唧唧的时候，就已经做过了，还是对照过答案的那种。
　　想不到又是这张卷子！
　　世界线收束？
　　这莫非是命运石之门的选择？
　　反正，在考场里，她用半小时就把答案给抄完了。
　　剩下的时间，她就对着讲台上的监考老师瞅着。而监考老师那边，也是误以为这个女生想作弊，顿时提起精神，一边想着“你瞅啥？！”一边瞪了过去。于是，松子也惊了，卧槽这傻逼瞪我干啥？然后就很不服气的反瞪了回去，一点不怂。最后，两人大眼瞪小眼，一直互瞪到了考试结束，把另一个监考老师都给整懵了……干啥呢这是，你俩这还对上眼了是吧？！
　　……
　　而樱花高中的考生们，还有老师们，看到了腾讯新闻的头条，也是因此想起了这三年来的不少往事。
　　没错！
　　那一天。
　　樱花高中的人们终于回想起了曾一度被“考神”所支配的恐怖。

第361章 -364- 所有人都震惊了！
　　在高考结束之后，盘龙和女巫也恢复了更新。
　　不过，狂少上腾讯新闻头条的事情，已经传遍了这两本书的书评区了，更不用提龙空论坛，甚至是一些其他白金作家的粉丝群，都有人在聊这个话题。
　　《盘龙》书评区。
　　“请问这就是上新闻的那个美女作者吗？”
　　“小仙女穿JK服的样子真是太棒了！”
　　“赞同！”
　　“你们这些人啊，想舔就大声说出来呗，老夫先舔为敬！”
　　“侵犯党永不为奴！”
　　接着，话题就开始朝一些奇怪的方向发展了，后面的楼层基本都在聊狂少的JK服多么多么好看，那过膝长袜多么多么有肉感之类的，最后，话题更是涉及到了什么手机钢化膜舔起来什么味道什么的。
　　至于最开始的话题……是什么来着？
　　小仙女扬言要拿高考状元？某高颜值学霸考场外语惊四座？
　　切，关我屁事！
　　咱们还是继续来舔小仙女的大白腿吧。
　　对此，松子只想说……这年头，真是道德沦丧，世风日下，银魔乱舞，丧心病狂！
　　丧心病狂啊！
　　……
　　樱花高中那边，也因为雁云松子的这次蓄意装逼，而受到了很多人的关注。当然，主要是高考期间，相关的新闻自然会比较吸引人眼球，而雁云松子一方面是著名作家兼网络歌姬，另一方面又疑似是学霸，顺带着，樱花高中想不被牵连都难。
　　接着，就有一些狂少的粉丝们，还有一些好奇心满满的路人跑进樱花高中的贴吧，问雁云松子的相关情况。
　　不过，他们问问题的方式，基本就能鉴别，哪些是狂少的粉丝，哪些只是闲的蛋疼的网友了。
　　比如发帖问“那个上新闻的美女是你们学校的吗？”“那个女生真的是学霸，还是装逼的？”“樱花高中居然有这种美女？求QQ号！”
　　诸如此类，那基本都是普通网友发言。
　　而发帖问“跪求大佬分享狂少照片！”“小仙女居然是樱高的？决定了，我中考结束就要来这里！”“有没有人能搞到狂少上课坐的那张凳子？要没擦过的！我想买，价格好商量。”
　　这种，一看就知道是粉丝过来凑热闹的。
　　于是，就会有一些高三毕业生用颤抖的双手回道：“那个女生啊，我们一般不把她叫成‘学霸’。我们把她这种级别的……叫做‘考神’！另外，考前舔一下她老人家的照片，据说有奇效，虽然不知道谁哪里传出来的，但，反正我是照做了，你们也可以试试。”
　　……
　　半个月后。
　　六月下旬，高考的分数也终于公布了，同样的，各省的文科理科状元当然也随之出炉。
　　然后就有一些闲人想起了六月初的那个新闻。
　　是的，在这半个月来，虽然会有更多的新闻出现来分散人们的注意力，但，雁云松子在考场外边装得那个逼，却已经成为贴吧很常见的一个梗了。经常能够看到有人把松子那波装逼的新闻截图作为表情包来使用，反正狂少本来就长得漂亮，无论是用来舔屏还是当表情包，都很好用啊有木有！
　　接着，这些闲人们就去搜了搜今年日本省的高考状元……
　　是的！
　　他们马上就发现，今年的日本省文科状元，怎么那么漂亮！和其他省状元，颜值根本不在一条水准上好不好！
　　再仔细的看一看，忽然有些眼熟。
　　然后……
　　所有人都震惊了！
　　“卧槽！这……还真的是她！”
　　“大佬大佬，我还以为是吹逼的，想不到是真的牛逼。”
　　“看看你们这些说我老婆吹牛的人，现在被打脸了吧哈哈哈……”
　　……
　　毕竟是开挂玩家，雁云松子对于自己拿了省状元这个事实，没什么特别的心理波动。
　　当然，就算有什么心理波动，也不能表现出来就是了！
　　看她在新闻上面，装逼装得多么云淡风轻，多么清新脱俗，就仿佛区区一个省状元对她来说就是“呵，也不过如此”一样，甚至连美国总统的宝座对她来说可能也是一个“哦，这样啊”而已，那，现在她当然要维持住这种表面上的装逼气质了，简称逼气！至少，就算是偷笑也要一个人在房间里捂着被子笑才行。
　　而成绩公布后，龙子那边，也是踩着线，拿到了东大的录取通知书，可喜可贺。
　　至于神田美雪……她在查完分数之后，就一脸坚定的表示自己要努力成为一个优秀的声优……对此，松子也是只能在心中点一首凉凉送给她。
　　……
　　六月末。
　　《四月是你的谎言》也终于更新了第二话。
　　“卧槽老贼你终于更新了！”
　　“我还以为这老贼卷铺盖跑了，居然还知道回来更新，啧啧！”
　　“之前这么久没更新，暮寂老贼怕是真的高考去了？”
　　“他高考个屁！成人高考么？考成人知识？”
　　在读者们的欢欣鼓舞中，《四谎》的剧情也开始不断推进。说起来，《四谎》并不能算是一个恋爱题材的漫画，虽然里面有恋爱元素，有音乐元素，但，核心主题应该是“成长”才对，所以，很快，读者们发现了男主角“有马公生”因为小时在母亲那里留下的心理阴影，而无法听到自己钢琴所弹奏出来的声音，结果就跟《斗破》的萧炎一样，从昔日的天才忽然变成了一个废材。而女主角“宫园薰”的小提琴就很特么厉害了，大概就是类似于《斗破》女主萧熏儿。
　　接着。
　　在看到第二话最后，女主对男主说“那么，我就任命你代替他（男二）好了”的时候……
　　读者们全部都是懵逼的。
　　啥、啥意思？
　　女主不喜欢男主？
　　女主喜欢的是男二？
　　男主只是友人A？备胎？年度NTR大戏？
　　不！
　　老贼你不要这样！
　　这不是白学，没有冬马小三也没有雪菜碧池，求求你放过我们吧，我们不想吃胃药了！
　　因为，本来两话的篇幅加起来就有将近140页，可以说，顶的上其他漫画家一卷的内容量，所以，女主和男主的人气其实很快就积攒了起来。
　　当所有人看完第一话，都以为这是一个青春恋爱的狗粮漫画的时候，忽然，剧情给你来了一个连老司姬都驾驭不住的720°大转弯，告诉你男主其实是个备胎，女主喜欢的是男二……
　　没错！
　　所有人在看完这一话之后，心情都跟日了狗一样酸爽过瘾。
　　“卧槽老贼你是不是白学看多了？！准备给我们下胃药了？！”
　　“我闻到了虐心的味道，谁来告诉我，这时候下车还来得及吗？”
　　“真的，老贼，如果女主最后都没被男主攻略，我就弃坑！”
　　“我也是！”
　　“熏不能和公生在一起，我就寄刀片！顺便帮你锯睾睾！”
　　“……”
　　其实吧，第二话“友人A”的内容里面，并没有明确表现出谁喜欢谁，但，男主是备胎这一点还是表现得挺明显的。所以，为了预防白学剧情忽然出现把所有人狠狠虐一把，评论区就开始闹腾了，主流态度就是“老贼你如果不让男主女主在一起我就弃坑”。
　　我去！
　　你们之前看完《未闻花名》的时候，不是还求我再画一部类似的漫画吗？
　　怎么现在有一点虐的苗头，你们就这样呢？
　　太过分了！
　　于是，松子便露出了一个腹黑的笑容，又摸着奶孑回道：
　　“你们放心，男主和女主绝对是相互喜欢的，没有NTR，这一点，不用担心。”
　　“真的吗？你不会骗我们吧？”读者们半信半疑。
　　一般情况下，作者说的话往往是可信度最高的，毕竟，连创作者本人的话都没了权威性，那还有谁具备权威性？
　　之所以会半信半疑，也是因为不少人被《未闻花名》那个“治愈系”标签给坑惨了。虽然仔细想想，《未闻花名》的故事的确属于治愈类，但，果然还是觉得这老贼在设置这个标签的时候，带有某些坑人的不良目的。
　　“一个字都不会有假。”松子更加真诚了。
　　“那就好。”读者们也是松了一口气。
　　虽然依然有少数人将信将疑，但，大部分人还是对作者本人的话抱以高度信任的。
　　其实吧……
　　她这话，的确是事实，没毛病！
　　因为《四谎》里面，男主女主本来就是相互喜欢的，缠缠绵绵到天涯。
　　只不过，后面女主病死了，这也是没办法的事情嘛。
　　原作者把女主给弄死了，这能是她的锅吗？当然不能了！这根本不关她什么事儿好不好！

第362章 -365- 风雨之后见彩虹
　　六月下旬的最后几天。
　　雁云松子终于也是决定开始全力更新《四月是你的谎言》，毕竟四月初就开了这么一个坑，然后五月份更了一话，六月份更了一话，到现在都快七月了，居然才只有两话，作为一个“良心大大滴好”的漫画家，果然还是觉得有一点对不起粉丝。
　　当然，从四月初到现在，她存稿也攒了不少，现在就一口气发出来吧。
　　暮幽晓寂寂粉丝群。
　　“哇，下次更新该不会要到七月份了吧？”
　　“老贼这个月更的咸鱼。”
　　“按照老贼这一个月更新一话的速度，等今年结束了，我感觉《四谎》都不会完结。”
　　暮幽晓寂寂：“接下来，一天一更。”
　　“卧槽！”
　　“群主出现了！”
　　“一天一更？怕不是失了智？”
　　“老贼你是不是打错字了，一天一更？你能一周一更我都满足了好伐！”
　　于是，就有一个管理员说道：“你们这些新入坑的萌新，根本不知道老贼当年也是漫画界的传说！日更百页知道不？当年很多人都把他和网文圈日更百章的狂少相提并论的！因为当初的暮寂老贼，的的确确是创造了漫画圈第一个日更百页的神话！”
　　是的，如今随着漫画界的发展，现在的读者数量根本是两年前的十倍不止，大部分人都可以说是萌新。
　　想当年雁云松子还在画《魔法少女小圆》的时候，一个1000人的粉丝群就绰绰有余了，毕竟大部分人不喜欢加什么粉丝群，也不喜欢发什么评论，他们只喜欢安安静静的看书。
　　而现在，暮幽晓寂寂的2000人粉丝群都开到第四个了，自然说明，雁云松子的读者群体里面，萌新的数量要远超当年的老粉丝，并且还在越来越多。
　　至于当初经历过《魔圆》日更百页的那些老读者，很多人工作、结婚之后就不怎么看漫画了。
　　毕竟变成了上班族，面对巨大的生活压力，当然就没那么悠哉的了，还看个鸡儿漫画。
　　至于结婚了的，卧槽！能直接玩老婆了，又怎么可能还像当初那样对二次元纸片人老婆那么迷恋！结婚后脱宅都是很正常的事情好吗。
　　如今，粉丝群里只有小部分的元老还能回忆起，两年前，暮寂老贼“日更百页”给各大贴吧、论坛造成的震惊。
　　在粉丝群管理给大部分萌新科普了一下之后……
　　萌新们就震惊了。
　　“什么！”
　　“老贼你当年原来这么勤快？”
　　“卧槽，我还以为你的更新一直都这么咸鱼！”
　　“究竟是什么，让一个男人可以从当年那样的雄壮威猛、夜夜笙歌，到现在的萎靡不振、近乎太监？这！是人性的扭曲还是道德的沦丧？！”
　　……
　　6月25号。
　　刚刚更新了第二话的《四谎》立刻又更新了第三话。
　　因为大部分人都没有进粉丝群，所以对于这个情况顿时有点懵逼。
　　昨天不是才更新过吗，今天怎么又更新了？
　　劳资在做梦吗？
　　这一定是做梦吧！
　　6月26号。
　　《四谎》更新了第四话。
　　这时候，将信将疑的读者们终于确定，暮寂老贼这次是要玩真的了！
　　自然而然，《四谎》的剧情也在这种更新速度下，开始极快的向前推进。
　　……
　　“噫，我熏怎么有个病弱的设定？感觉好心疼啊。”
　　“女主这个病情……我怎么有种不好的预感？别告诉我，这个病情会逐渐加重，然后来个Bad.End哦。”
　　“不至于吧，这不是一个很常见的设定吗。”
　　“老贼，不准虐我老婆！”
　　随着剧情的推进，女主角宫园薰身患重病这个设定也就一点一点披露了出来。
　　有的人就觉得苗头不对劲了……按照青春小说中一些狗血的套路，恋爱、青春、绝症……卧槽，这是要死人的节奏！
　　老贼，你不会是在《花名》里面虐女主虐上瘾了，弄死了面码，现在又准备弄死宫园薰吧？
　　然而！
　　也有心态良好的人觉得，嗨呀，病弱属性不是也挺萌的么，而且让女主更加让人心疼了，你们这些人想那么多干什么？
　　没准人家老贼还没准备这样画的，你们这群人一BB，老贼就真这么画了可怎么办？
　　但是！
　　很快！
　　漫画终于更新到了很关键的地方。
　　也就是女主角因为重病而失去双腿行动力的那一块。
　　……
　　黑暗的医院走廊内，宫园薰瘫坐在地上，歇斯底里的捶打着双腿，近乎咆哮，“站起来！站起来啊！”
　　“你是我的腿吧，站起来！站起来啊！”
　　“站起来！！！！！”
　　然后，又是一阵撕心裂肺的大吼，像是在崩溃与绝望的边缘挣扎，不愿意放弃，又找不到希望，一切的一切，都化作了那一声撕破黑夜的尖啸。
　　……
　　看到这里的时候，那些心态良好的人，第一次体会到了什么叫做“笑容渐渐消失.JPG”，取而代之的，是跟当年被喜欢的女孩子发卡一样的、撕裂心扉的痛苦，甚至还犹有过之，毕竟好歹当年的女孩子还夸了一句很暖心的“你是个好人”，这里就是纯粹的虐心了，一点甜味都没有的那种。
　　“卧槽！好虐！老衲受不了，老衲真的受不了了！”
　　“QAQ”
　　“老贼你是不是没吃药，不要这酱紫！！！”
　　“老夫的少女心正在支离破碎。”
　　“寄刀片，老贼我要给你寄刀片！”
　　“寄个毛的刀片，便宜他卖刀片发家致富吗？我要捅死这个没吃药的王八蛋！”
　　……
　　本来，暮幽晓寂寂这两天堪称业界楷模的爆炸式更新，还让很多粉丝们欢呼雀跃。
　　但！
　　在看完这最新的一话之后，那种“劳资今天就是要夸一夸我家萌萌哒的暮寂宝宝”的想法就荡然无存。
　　取而代之的，就是“暮寂老贼，我最后一次警告你，你敢虐宫园薰，我们就敢虐你，你最好自己掂量掂量。”
　　不过，也有人坚信，目前的虐只是一时的，之后宫园薰和有马公生这组主角CP一定会发糖。
　　为什么？
　　因为老贼不止一次强调了，《四谎》的主题是成长啊，怎么可能和死人桥段搭上边呢？更何况，古往今来，所有的青春恋爱题材漫画，就从来没出现过死人的剧情好不好！就算是前段时间各种刷屏的《白色之恋》，也不过是冬马小三雪菜碧池的结局而已，就没听说过这类漫画会死人，还是死女主。
　　宫园薰可是女主啊，绝对意义上的女主啊，有主角光环的啊！
　　如果没有她，男主又怎么能突破自己心中的魔障？
　　“结局一定是风雨之后见彩虹，一切都会过去，都会好起来的，就像我们的人生一样，所以主题才会是‘成长’啊。”有人发帖道。
　　评论区很多人看到了这条帖子，也是觉得很有道理，并且纷纷为之点赞，使得这条帖子一直在评论区居高不下，从来没沉下去过。
　　“言之有理！”
　　“我也觉得是这样的剧情。”
　　“很有道理，我说嘛，女主怎么会死呢，这太不科学了！”
　　只不过……
　　目前为止，对于这一点，暮幽晓寂寂始终没有做出任何回应。
　　其实，雁云松子也是看到了这条被很多人点赞的评论了，只不过……根据上辈子留下的经验，她对此其实不是很认同。
　　啥？风雨之后见彩虹？就像人生一样？还成长？
　　放李奶奶的屁！
　　如果风雨之后就能轻轻松松的见到彩虹，那他妈还叫人生吗？
　　一场风雨续接着另一场风雨，阴雨连天几乎看不到彩虹，这！才叫人生！
　　对于自己这些年所经历的风雨和悲剧逐渐习惯、麻木，并接受事实、看淡红尘，这！才叫成长！
　　你们这些年轻人啊，还是图样图森破，说话的时候就不能先动动奶孑吗？

第363章 -366- 我怎么突然有一种不好的预感
　　暑假即将正式开始，然而，很多《四谎》的学生党读者们却丝毫无法感受到假期的快乐。
　　取而代之的，是一种想要脱身，却又深陷淤泥、不可自拔的感觉。
　　大概就类似于——
　　“好虐啊好虐啊受不了啦！！！！”
　　然后翻开下一页。
　　“暮寂老贼我和你势不两立！！！”
　　接着又翻开下一页。
　　“不行，你再虐我熏，我就要弃坑了！！”
　　继续翻开下一页。
　　“劳资不看了，老贼你这绝对是故意的！弃坑！弃坑！”
　　身体却不由自主的再翻一页。
　　大概，就是这样的感觉，或许，这就是死宅们傲娇的体现吧。
　　……
　　除此之外，某个高中生最近的心情就很痛苦。当然，这不仅仅是因为他最近被《四谎》的剧情给虐到了，还因为他最近成为了《四谎》评论区口诛笔伐的对象。
　　这个高中生，我们就叫他“小高”好了。他在暮幽晓寂寂粉丝群里的昵称是“我有一个老婆叫狂少”。
　　在一个月前，也就是五月份的时候，《四谎》更新了第一话。
　　那时候群里都以为《四谎》是一部纯爱狗粮漫，因此，群里的大佬们都聊得很嗨，仿佛一个个都是妻妾成群后宫佳丽三千的人生赢家，有妹有姐，而且要么姐姐是弟控，要么妹妹是兄控，每天都活在修罗场的快乐之中。
　　而夹杂在这群大佬中瑟瑟发抖，且没有女朋友的小高就很愤怒。
　　为什么劳资连女朋友都没有，还要看狗粮漫画？
　　嫌平日里吃得不够多吗卧槽？！
　　因此，恶意满满的小高就建议暮幽晓寂寂把《四谎》改成胃药虐心漫画，就那种表面撒狗粮，实际上暗藏杀机，越看越虐心的那种，跟《白色之恋》差不多就行。
　　是的！
　　没错！
　　比起单身狗吃狗粮，果然还是大家一起吃胃药更加合适！
　　毕竟，狗粮只有单身狗会吃，对情侣毫无杀伤力，反而情侣一起看说不定还会促进感情。
　　但，胃药却是大家一起吃，多公平啊！
　　说不定还能起到让情侣看完分手的效果，是吧？
　　前段时间不久传闻有一哥们因为白学动画的事情，和女朋友分手了吗？
　　干得漂亮啊有木有！
　　而且……
　　记得当时，在他提出那个建议之后，群内那群搞事的人还对他的建议高度好评来着。
　　不过……
　　小高没想到的是，暮寂老贼居然还真的就这么干了！
　　看看最近的剧情！
　　WTF！
　　把他老婆宫园薰都虐成啥样了？
　　不是传说作者这种职业，都是从来不看读者建议、不看书评区吐槽的吗？
　　所以这肯定跟他没关系吧？这绝对不是因为他的缘故吧？
　　没错，作为一个心里有点B数的人，小高明白，最近的忽然虐心绝对和他那个建议没有半毛钱关系！
　　明明是暮寂老贼自己在作死！
　　但，最近某一天，《四谎》的评论区忽然曝出一张QQ截图，恰好就是小高顶着“我有一个老婆叫狂少”这个ID，在群内长篇大论，建议群主把剧情走向改成虐心胃药时候的截图。
　　而那段时期，《四谎》才更新了第一话。
　　也就是说，要么是截图上的这个人（小高）神预言，要么，是暮幽晓寂寂参考了这个人的建议，修改了剧情大纲。
　　那么，到底是神预言的几率高一点，还是暮寂老贼参考了这条建议的几率高一点呢？
　　这，自然不用多说！
　　大家心里都有B数。
　　是的！
　　因此，这个帖子瞬间就炸裂了，一小时内回复人数破百，两个小时就有超过了一千条评论！
　　“卧槽，原来罪魁祸首是你！@我有一个老婆叫狂少”
　　“出来，王八犊子，你居然想要虐我熏，不可饶恕！”
　　“我要草你啊！！！！”
　　“你还敢把狂少当老婆？你问过我的同意了吗？我什么时候和我老婆离婚了，轮得到你插一脚进来？”
　　“我去，这个帖子还被加精了，果然是你！”
　　很快，就有眼见的读者发现，这个曝光帖子居然被人加精了！
　　要知道《四谎》的评论区是从来没有版主和管理员的，也就是说，这个帖子是暮寂老贼本人亲自加精的。
　　这！
　　说明了什么？
　　难道说……
　　然后，这些读者们的心情就像是逮住了什么一样，骂得更厉害了。
　　“有人知道这货的地址吗，我想要上门讨教。”
　　“这傻逼人呢，怎么不露面啊！”
　　“我正肛他呢，肛完了就让给你们玩。”
　　只能说，帖子内的现场画面极其凶残。
　　所谓菊花万人捅大概就是这么个下场。
　　连雁云松子自己，都快看不下去了。
　　哇，你们这些基佬，这也太变态了吧。
　　人家还只是个孩子啊。
　　本来，她默默丢出这张截图，是想要让这位好兄弟帮忙分担一下压力，就当套路一波，给他长点记性。
　　但……
　　得了！
　　为了不要给这大兄弟留下心理阴影，还是把那个帖子删了吧。
　　至于作为当事人的“小高”那边……
　　他的心情很复杂，也很懵逼。
　　至今，他都不明白，如今的剧情走向和自己到底有没有直接联系，又是不是因为自己当初那个不怀好意的搞事建议，才导致漫画里宫园薰变成那副半死不活的模样。
　　难道真的是因为自己？
　　但，那个截图又是谁截的？
　　到底是谁，会那么无聊的去把那段话截图下来，还保存了将近两个月？
　　小高也是很警觉的想着……这里面一定有什么猫腻！
　　有套路，绝对有套路！
　　果然这个社会还是太可怕了，自己以后回农村呆着吧。
　　……
　　抛开这个评论区的小风波，《四谎》的爆炸式更新也依然没有停止。
　　很快，即将揭晓女主角死活的大结局就要到来了。
　　这时候，几乎所有人的心情都不约而同的开始紧张起来。
　　虽然！
　　网络上有很多大神分析，说是这种剧情，最后时刻女主肯定是手术成功，不会有别的套路。
　　但，这次的作者不是别人，而是暮寂老贼啊！
　　看看他在《未闻花名》里面都干了什么？
　　居然亲手弄死了可爱的面码，还让她死了两次！
　　所以……
　　是的！
　　尚未到来的大结局，在所有人心目中都开始扑朔迷离了起来。
　　动漫论坛。
　　“你们觉得《四谎》最后是什么结局？我奶一口宫园薰，不知道能不能把女主奶活了。”
　　“我觉得就算老贼恶名昭彰，但，大结局不至于还不放过我熏吧，她多可爱，多迷人啊……”
　　“你别忘了，老贼就喜欢干这种和读者对着来的东西，我们越是不希望女主死，那女主十有八九是死定了……”
　　“呃！那我希望宫园薰死！”
　　“老哥，看到你这句话，我怎么突然有一种不好的预感。”
　　……
　　七月初。
　　暑假开始的第一天，《四谎》的大结局也终于更新了。
　　可很多人却开心不起来。
　　暑假开始也好，《四谎》爆炸更新到大结局也好，明明是两件快乐的事情结合在一起，为什么却让人觉得浑身难受呢？为什么会这样呢？
　　暮幽晓寂寂这几天的爆更速度有多吓人，他之前攒了有多少存稿之类的，如今，已经没有人去关心了。
　　所有粉丝现在只想要知道一件事情。
　　那就是女主最后到底手术成功了没，她是死还是活。
　　尽管前面有说，女主这是几乎不可能救治的绝症，但，这终究是漫画的世界，不是现实世界啊。
　　那么！
　　宫园薰就一定有手术成功的可能性吧？
　　毕竟，在作品世界中，哪怕是1%的成功率，很多时候都和99%没有区别的。
　　一切都是套路。
　　是的！
　　很多读者心中都留存着这样美好的想法。
　　然后，打开了最终话，他们就发现……
　　宫园薰，卒。
　　********
　　热烈庆祝本书诞生了第四个盟主大佬“茶理森奈奈”，撒花~！

第364章 -367- 她还有一个大胆的想法
　　陈光明当然没有忘记，当初自己是怎样发誓说什么“绝对不会再看暮寂老贼新坑的”“再看我就是狗”。
　　要不是老贼在《未闻花名》里面那样虐，他会哭成那样吗？
　　而且……
　　他女朋友会因此而和他分手吗？
　　是的！
　　他现在变成了单身狗，都是暮寂老贼的错！
　　但，高尔基说过，“好了伤疤忘了疼”……啊呸，是“每一个人都应该有一次被原谅的机会。”
　　因此，陈光明觉得，自己应该再给这老贼一次改过自新的机会。
　　说不定《四月是你的谎言》里面，他就表达出了诚恳的歉意，终于不再坑人了呢？终于带给大家一个美好、快乐的故事呢？
　　怎么说呢，这老贼虽然坑爹、致郁，但，作品质量的确妙不可言。
　　陈光明至今都无法忘怀当年看《魔圆》《石头门》《嫌疑人x》时候的心情。加上《未闻花名》这部漫画，仔细想想，貌似也是有一丁点治愈成分在里面的，也不算完全坑爹……
　　好吧！
　　当然是选择原谅他了。
　　《四谎》大结局那天，陈光明就非常激动的打开了腾讯漫画，决定一口气直接把所有内容看完。
　　没错，为了这一天，他已经憋了三个月了。这三个月以来，只要是和《四谎》挂钩的帖子、话题，他都敬而远之，为的，就是保证自己看的时候不要被剧透，能够保证自己的第一次阅读体验和女孩子的第一次一样紧凑、刺激。
　　也因此，他至今，连女主角的名字都不知道。
　　打开APP。
　　一页，两页，三页……
　　只能说，把漫画屯到完结再一口气看果然是一件很爽的事情，这就跟看网文一口气养到了大结局一样，不会有追更的痛苦，尤其是作者更新贼鸡儿慢，三天两头断更的时候。
　　不知不觉，陈光明就看到了宫园薰身受重病那里了。
　　这时候！
　　他已经敏锐的意识到……
　　情况不妙！
　　不对劲啊，很不对劲！
　　我仿佛闻到了胃药的气息！
　　然后，陈光明就告诉自己……
　　不！
　　不能再看了！
　　同时，也迅速的制止了自己翻页的欲望。
　　没错，在看书之前，他就已经决定了，一旦《四谎》剧情有虐的苗头，他就直接弃坑，坚决不会给暮幽晓寂寂下胃药的机会！
　　想不到竟然这么快就应验了，果然这家伙贼心不死，还妄图坑自己！
　　但是。
　　很快！
　　陈光明就发现了一件很恐怖的事情。
　　那就是他的身体忽然失去了控制，开始不由自主的阅读起了后面的内容，甚至还给《四月是你的谎言》打赏了一个舵主！
　　这！
　　这他吗到底是什么情况！
　　自己看个漫画，还能被人用漫画控制住肉体的吗？
　　有鬼啊！
　　“（翻页）不！不要！快住手！”
　　“（再翻页）你是我的手吧，快住手啊混蛋！！！”
　　“（继续翻页）别！！我不想再看下去了，左酱右酱，别逼我和你们离婚……”
　　“（翻到大结局）NO，别让我看最后，我不要看到我老婆死，我不要……啊啊啊啊！！！！雅蠛蝶！！！！”
　　最后！
　　回荡在屋里的，是陈光明撕心裂肺、气势磅礴的“雅蠛蝶”。
　　除此之外……是的，还有他老妈狰狞的笑声。
　　……
　　“春天马上就要来了，让我和你相遇的春天，就要来了，再也没有你的春天，就要来了。”
　　“老贼，把老婆还给我，还给我啊！！！”
　　“看完《四谎》，我久久不能释怀，同时心中也诞生了一个困惑，那，就是什么样的原因可以培养出暮幽晓寂寂这样阴暗致郁、以玩弄读者为乐的创作者呢？因为自己没鸡鸡，所以心理扭曲了吗？”有人说道。
　　然后，下面也是一连串的赞同：“附议！”
　　“附议+1”
　　“附议+10010”
　　“我看《花名》的时候都挺住了，想不到看《四谎》的时候还是没熬过去，给看哭了。在下没有什么值钱的东西，刀片和女装，老贼你自己挑吧，我寄给你。”
　　更有人发帖道：“老贼现在被我扒光捆床上了，大家点一次赞我就爆他一次菊花。”
　　“请问还有空位吗，带我一个！”
　　那人便回道：“随便玩，反正这老贼有两张嘴。”
　　……
　　七月初。
　　随着雁云松子将最后一话更新完毕，《四月是你的谎言》整部漫画就此完结，同时也迅速的成为了青春校园题材的封面漫画，在手机APP上面找到青春校园这个分类，封面图就是《四谎》的封面，可以说，地位非常之高了。
　　尤其是完结当天，无数个黄金盟更是把其他读者都炸了过来。
　　然后那些路人过来一看……
　　四月是你的谎言？
　　没看过的类型啊，好看吗？
　　轻松吗？
　　欢乐吗？
　　下面立即就会有人回复：“贼鸡儿搞笑，看着贼鸡儿开心，不用试毒了，绝对神作！”
　　每当雁云松子看到这些回复的时候，心中也是想着……
　　你们的良心不会痛吗？！
　　嗯？你说她自己？
　　哦，隔着一层厚厚的脂肪，摸都摸不到，怎么会痛。
　　……
　　之后几天，评论区、论坛、贴吧一直都很热闹，几乎所有人都在聊《四谎》的大结局。
　　当然，普遍反应都是什么“啊我好难过”“暮寂老贼吔屎啦”“我要草类啊”之类的。
　　不过……
　　呵呵！
　　操我？
　　你来试试？
　　指不定谁操谁呢。
　　其实吧，她也清楚，这个结局是比较胃疼，但原作就是这样画的，她当然不会为了照顾读者的心情就把原作内容强行魔改成大团圆。虽然改个大团圆出来，的确比较友好，但，对于原作是不尊重的。
　　况且，如果原作的结局很糟糕，那她或许还乐意改得好一点，就如同她当年更新《斗破》的时候，帮土豆排水排了几十万上百万字，就是取其精华，去其糟粕。可是，《四谎》原作没什么问题，那，就没有修改纰漏的必要。
　　所以说……这根本就不是她的锅！
　　……
　　QQ上。
　　“老贼！！！！！！”明岚激愤的打字道。
　　“干嘛，平胸女，打那么多感叹号，你这是癫痫犯了吗。”雁云松子便回道。
　　“还我宫园薰！！！”
　　此时此刻，明岚的心情很激动。
　　她其实也是刚刚才看完《四谎》的大结局，虽说已经有一种淡淡的预感了，但，看到宫园薰死后留下那封信的时候……她还是哇得一声，哭得像个90斤的孩子。
　　怎么可以这么虐！
　　当年她偷窥爹妈盘肠大战被发现并挨混合双打的时候，都没哭这么惨过！
　　“宫园薰已经凉了，你省省吧。有那么多时间给一个纸片人耗着，不如思考一下怎么把自己胸变大，别告诉我这么多天了你的胸还是一点变化都没有……”
　　“要、要你管！”
　　当然，明岚肯定不是主动来找她聊天的。
　　她这是来通知雁云松子，《四谎》确认动画化的事情。
　　毕竟《四谎》这样的漫画，这段日子在腾讯漫画已经可以说是门面招牌之一了，不动画化怎么想都说不过去。
　　至于《魔圆》《石头门》之类的为什么一直没动画化，那是因为制作委员会合作的动画公司太三流，松子总觉得到时候的下场就是“惨遭XXX动画化”之类的，到时候肯定网上骂声一片，连松子自己看完估计都会气得一佛出世二佛升天，所以，就给拒绝了。
　　而这次《四月是你的谎言》动画化，动画公司是七神，也就是制作了《白色之恋》，目前松子正准备监督他们做《刀剑神域》的那个。
　　所以，没错，松子甚至可以亲自担任《四谎》的动画监督和改编编剧。
　　这波操作，诶~，就很舒服。
　　除此之外……
　　她还有一个大胆的想法。
　　那就是这次的动画化，给《四月是你的谎言》准备另外一个结局。
　　一个女主不会死的结局。
　　正常动画化肯定不会让女主活下来，因为原作的质量已经到了不需要修改的地步，但，看着网络上这尸横遍野的凄惨模样，松子在良心隐隐作痛的情况下，决定回馈一些温暖给她的粉丝，毕竟她也是这个世界的原作了，漫画已经保留了原作剧情，那么动画改一改也就谈不上不尊重。
　　哼哼！
　　有几个漫画家能为粉丝做到这种地步？
　　她果然是一个很亚撒西（温柔）的男人！

第365章 -368- 盘龙完结
　　七月上旬。
　　《四月是你的谎言》完结之后，雁云松子终于有足够多的时间去七神动画公司来监督制作《刀剑神域》了，无论是剧情脚本、人设图、还是音乐，几乎都是雁云松子一首操刀的，确保《刀剑神域》大体上能够保证和她记忆里的画面一模一样。
　　不过，《刀剑》的SAO剧情固然惊艳，可后面的剧情与SAO剧情比起来，就显得不那么出色了。
　　用网文里面的说法，就是作者觉得成绩太好不愿意完结，强行往后面水剧情。毕竟轻小说也是网络文学，想要水那肯定是能继续水的。
　　所以，松子也只写了SAO篇的剧情。
　　之后ALO篇里面的“亚丝娜被反派扒胸衣”“亚丝娜被反派舔来舔去”之类的喂屎镜头。
　　当然是不存在的！
　　想当年第一次看的时候，松子可是被这些情节坑得茶饭不思，每次回忆起那个画面，总有一种“别人当着自己的面侵犯自己老婆”的屈辱感，恨不得直接穿越成桐谷和人，一刀砍了那个傻逼。
　　现在嘛……
　　虽说！
　　她已经没有小唧唧了，无法对亚丝娜为所欲为了。
　　但！
　　她依然不会把那些玷污老婆的画面放出来的！
　　这不仅仅是为了她自己，也是很为观众着想，主要是为了不膈应观众。
　　你看你看！
　　像她这么有良心的创作者，上哪儿找！
　　……
　　关于雁云松子在七神监督制作《刀剑神域》动画的事情，网络上对此也议论纷纷，各抒己见。
　　但，有一个地方的声音特别一致。
　　那就是《盘龙》的评论区。
　　“卧槽我说最近更新怎么那么慢，一天一更，原来是去搞动画了！”
　　“狂少啊，好好写小说不行吗，搞什么动画？”
　　“水死我了，最近好鸡儿水，再水我就弃书了！”
　　“我早就弃坑了，想不到你们还在看啊，开心吗？”
　　“作者，看到这张月票没？撕拉——”然后口嫌体正直的还是把月票给投了。
　　……
　　毕竟，盘龙现在也算到剧情超级大后期，距离完结已经很快了，自然会有那么一点水，加上松子最近无心码字，沉迷做动画，读者们也是很有怨言。
　　但，就算是水了一点，那也是番茄的锅，关她什么事！
　　于是，松子也决定，是时候让盘龙完本了。
　　接着。
　　第二天。
　　雁云松子疯狂爆更30章，直接把原本准备水一个月的剧情给全部结束。
　　然后，在读者们震惊欣喜的目光中，《盘龙》就这样悄然无声的完本了。
　　是的！
　　爱情来得太快就像龙卷风！
　　根本没有一点点防备！
　　最初，在看到盘龙疯狂爆更的时候，读者们当然是很狂喜的了。
　　居然有30更爆发！
　　哇！
　　当年的小仙女回来了！
　　她又能让我们尽情爽了！
　　咳咳，这里的意思是看得爽，别想歪。
　　不过，很快，读者们看着看着，就看到了三个很引人注目的字。
　　“全书完。”
　　“？？？！！！”读者。
　　虽然很多人已经意识到，这本书马上就要结束了，但，猝不及防的看到那三个字，读者们还是全都愣在了原地，仿佛被一道霹雳击碎了所有的杂念。
　　实际上，任何一本小说都逃不过完本的命运，《盘龙》是这样，就算那本两千多万字的《从零开始》也熬到了头，毕竟，一本永不完结的小说是不存在的。
　　只是……
　　很多时候，作为读者，你以为自己做好了迎接大结局的准备。
　　但，真正看到“全书完”三个字，然后无法继续翻页的霎那，心中还是会很感伤，很难过，甚至之后好几天，你打开起点APP，都会下意识的看一眼这本书是不是还在更新。
　　……
　　龙空论坛。
　　“哇，忽然结束，我好难过啊。”
　　“林雷的故事结束了，中规中矩吧，就是有点惆怅。”
　　“劳资整个人高二高三都拿来追更《盘龙》了，现在我高中毕业了，盘龙也结束了，感觉，我的高中时代已经和小仙女的《盘龙》密不可分了。狂少果然是我青春年华里，给我带来了最大伤痛的女人。”
　　“没啥好说的，时光不老，盘龙不散。”
　　在《盘龙》完结的当天，作为网文扑街写手的聚集地，龙空论坛也是很罕见的被《盘龙》完结给屠版了。
　　其实在网文圈，雁云松子早就不比当初了。
　　一方面，她把重心渐渐转移到了漫画、动画上面来。
　　另一方面，《女巫》那个号因为笔名改成了“二目”后，读者也渐渐以“二目”来称呼《女巫》的作者，于是，很大数量的新入坑小白并不清楚《女巫》也是狂少写的，小号的人气并没有嫁接到大号上去。
　　除此之外，还有《盘龙》后期灌水、读者弃坑之类的因素……
　　总之！
　　这些原因，让作为中原五白之首的“狂少”渐渐人气下滑，不再具备两年前《盘龙》刚刚开书时候的影响力。
　　这一次《盘龙》在龙空论坛上屠版，已经是很少见的情况了。
　　“有谁知道狂少下一本书写什么吗？”
　　“怎么，你要跟风？这两年跟风盘龙的人很多，但是大部分都凉了。”
　　“狂少一本斗破，一本仙逆，还有一本盘龙，分别是玄幻、仙侠、奇幻的经典之作，被多少人跟风，我觉得她的新作，恐怕又是下一个风向标。”
　　“那可说不准。你看盘龙后期都什么玩意，水得一批，劳资都弃书了。这种状态下，她真能超越她以前的作品？”
　　“有道理。”
　　《盘龙》的完结，同时也意味着新书的到来。
　　只不过，《盘龙》后期的表现实在不咋的，所以，龙空众即便是以客观角度来看，也对狂少的新作并不看好。
　　如果当年狂少是斗帝强者，恐怖如斯，那么，她现在顶多是个斗宗强者的水平。
　　当然，论乳量，松子应该一直保持在斗帝巅峰才是，从未有所下降，甚至还有破境的趋势……虽然，这没什么好自豪的，咳咳。
　　主要，也是随着时间的推进，起点主站的读者口味越来越刁了，小白爽文更加适合无限向的小白，基本就是指书城那边的读者。如果是《仙逆》这样的还好，如果继续是《盘龙》《斗破》这样的打怪升级小白文，即便是中原五白之首的狂少也很悬，在创世还好说，在起点十有八九要扑街。
　　当然！
　　狂少扑了又何妨？
　　多少侵犯党在下面等着接住吧唧亲一口，轻轻抱抱举高高呢。
　　人家小仙女扑的姿势，和龙空的老扑街们肯定是不一样的，怎么想都好看多了。
　　一定是穿着蕾丝边吊带袜，翘起屁股，更加优雅，更加色气，更加有诱惑力的那种扑街，嗯嗯，奶一口首订最少有五千。
　　……
　　接着，又过了两天。
　　雁云松子在后台也创建好了新的作品。
　　一开始，她是准备抄完《盘龙》，抄一些大众意义上的仙草的，比如《炸弹仁》《松鼠航》《吕大魔王》《徐柿子》《宁缺毋滥》……
　　只不过，她现在的读者群体比较固定了，热血文是最合适的。
　　而且，她对于这些仙草有别的更新计划，十有八九不会用“狂少”这个笔名来写。
　　那，自然得重新考量了。
　　……
　　很快，雁云松子的作品创建就通过了审核，自然也被龙空的许多吃瓜群众们发现了。
　　“狂少新坑出来了！”
　　“我去！我去看看！”
　　“哇，又是玄幻！难道狂少要回归老本行，再写一本类似斗破的书？”
　　“看简介很霸气啊……登天路，踏歌行，弹指遮天……？”

第366章 -369- 你有这个妹子的照片吗
　　龙空论坛。
　　“暑假期间，狂少要重出江湖了！”
　　“这个暑假很有看头啊，好多大神都开新书了，连狂少都开新书了，竞争激烈啊。建议我辈扑街还是不要在这个期间开书了，拿不到资源的，永远只能呆在大神的臀下，不值得。”
　　“狂少裙子下面的风景，你不想看，我还想咧老哥。”
　　“哇，你们这群变态……”
　　接着，就有老司机说道：“这次七月八月的网文圈新书竞争激烈啊，各路大神都开新坑了。虽说每年的七月八月都竞争激烈，但，这次不一样，中原五白之首的狂少，还有中原五白之一的血霸刀也开书了，还有很多大神作家，远古神重出江湖，新书榜第二十名才轮得到五级作家，你敢信？！感觉……是一场大战啊。”
　　“你们觉得《遮天》怎么样？”
　　“目测是都市修仙类型，没什么新意，但看开头也算很有看点，我觉得……还行吧。”
　　“放屁！九龙拉棺你们看不见吗？”
　　“九龙拉棺虽然大气，但，你还能把背景从都市变成玄幻不成？只要是都市背景，配上修行啊、同学会啊，后面剧情大家都懂。”
　　也有人说道：“反正我不看。看看盘龙后期都什么东西，再去给她贡献起点币，我就是狗！”
　　“老实说，我认为血霸刀的《不净神》更有看点，开局节奏很快，高潮迭起，我估计这本书会是血霸刀的封神之作，《遮天》嘛……九龙拉棺看得我有点懵，估计是慢热类型的，有待观察。”
　　龙空众们议论纷纷，大部分的注意力都是放在了狂少的新坑《遮天》身上。
　　无论怎么样，三年前狂少横空出世，在网文界留下了《斗破》、《仙逆》、《盘龙》三座大山，这是毋庸置疑的，虽然后期质量差了一点，读者弃坑无数，但，这也算网文的通病了，没什么好说的。
　　如今作为中原五白之首的狂少再开新坑，而且还是在竞争最激烈的暑期档，自然会有很多扑街在讨论。
　　开书之后。
　　松子自己也是有些亢奋的去看了一下签约榜。
　　唔……
　　第一，第二，第三……第七。
　　《遮天》目前只有一个开头，在签约新书榜上排名第七。
　　一般人肯定会觉得，什么，中原五白之首的新坑，居然只排第七？
　　但，松子自己倒是挺满意的……
　　想不到她当初断更断成那个样子，灌水灌成那个样子了（主要是忙于漫画、动画和高考，没时间排水），还有那么多读者喊着“我就喜欢水多的小仙女”，一边不离不弃！
　　果然大家都是慧眼如炬，目光雪亮啊，知道像她这种良心作家，一定是可遇不可求的，是要誓死追随的。
　　当然！
　　这里面，不包括那一小群变态粉丝就是了。
　　那群变态虽然忠诚度最高，但，也最丢人，尤其是新书签售会那一次，简直把她的脸面都给丢尽了……
　　虽然她不是女孩子，脸皮没那么薄，但，作为一个大丈夫，也是很在乎面子问题的好不好！
　　哪儿能那样丢人呢？
　　所以，这群变态还是离我远一点比较好。
　　别靠近我，我不认识你们。
　　……
　　作为历年网文圈大神开书的高峰季，今年的七月八月确实是群雄荟萃，整个榜单的前二十，包括狂少在内，一共有6个白金作家，13个大神作家，到第20位的时候，才出现了一个五级作家，恐怖如斯。而6个白金作家中，狂少和血霸刀更是中原五白，怎么想，这个七八月都会是一场可怕的战争。
　　至于《遮天》，在松子看来，还是有一点慢热。如果对上电波，这个大气磅礴的开篇或许是很吸引人，但，总体来看，的确不够快餐。
　　雁云松子也清楚这一点，毕竟，《遮天》直到27章的时候，男主和他的同学们才来到了正确的玄幻地图中，30章之后才算初步涉及修行，前面全是铺垫，节奏慢得令人发指。
　　所以说，前期想要吸引路人粉丝进来，的确是有点难度的。
　　不过，就算排行榜人被人压着，雁云松子也没有什么焦虑的情绪，毕竟……想要踩着她的肩膀屠神证道？
　　不存在的！
　　她这次拿出《遮天》，必然是要以王者之姿回网文圈搞事！
　　任何试图压住她的人，都会被她用力的，狠狠的踩在足下！
　　除此之外……
　　还有一个事情，那就是当雁云松子把新书开篇发给她在玄幻频道的老编辑“白狐”的时候，却发现，责编白狐居然跑到都市频道去了。
　　其实，白狐现在也是很后悔的。
　　这一年来，玄幻逐渐也是有了没落的趋势，没有当年狂少那时候的统治力了，而相对的都市小说却开始渐渐崛起，成为高人气小说最常出现的频道，这，也预示着读者的口味在发生改变，如果玄幻依然没有什么新的流派、新颖的套路出现，那么看腻了打打杀杀的读者就会转而去看都市小说。
　　所以，白狐作为老编辑，自然是很轻松的就跳槽到都市编辑组去了。
　　然后……
　　没错！
　　他刚刚跳槽，狂少就开新书了，还是玄幻频道……
　　“那，你对现在的玄幻频道编辑组了解吗？”雁云松子。
　　“那当然还是很了解的，我在那里可是呆了几年呢。”白狐。
　　“那你告诉我，玄幻频道哪个编辑是小姐姐？我就投给她了！”
　　“呃！有倒是有，不过是个新人，叫胡桃……”
　　接着，雁云松子就从白狐那边要到了玄幻编辑组那个妹子的QQ号。
　　“对了，你有这个妹子的照片吗？”雁云松子。
　　“呃！狂少大大，你要这个干什么。”白狐也是愣了愣。
　　“我就是好奇她胸大不大。嘿嘿嘿。”
　　“……”白狐。
　　然后，白狐也是一面思考为什么狂少的口吻跟个网络痴汉一样，一面老老实实回道：“胡桃人挺好看，刚刚才大学毕业，胸……我没拍过照片，也没量过，目测是B+。”
　　“我去！这么精确，你果然是老司机！以前我没看出来啊！”松子惊叹道。
　　“……”白狐。
　　其实，他很想说的是：在今天之前，我也没看出来狂少大大您原来也是一老司姬……请容晚辈拜倒在您裙下！咳咳……

第367章 -370- 这个月就先放你们一马
　　和新的编辑“胡桃”加了QQ好友，签约这件事情便算完事儿了。
　　虽然松子很好奇对方的罩杯到底多大……
　　但！
　　大家这还陌生着呢，忽然问这么隐私的问题也不太好。
　　要有绅士风度才行。
　　所以，这个问题，暂时先搁着吧。
　　然后……
　　胡桃：“对了，狂少大大，我记得大大你有个习惯，就是新书期必定暴更是吧。”
　　狂少：“怎么了。”
　　胡桃：“这次可千万不要爆更了，到大大你这个级别，早就不需要爆更，读者也不会弃书了。一天一更就行了，两个月上架，有什么爆更的事情，请一定要放在上架以后，不然平台也好，大大你也好，都会损失很多的订阅钱。”
　　狂少：“行。”
　　新书期，也就是免费章节的时候，是不提倡爆更的，因为编辑会来不及安排那一套新书推荐的流程。
　　而对于火书来说，免费章节超过25W字，某种意义上来说，已经是在把收费内容随便赠送出去了。
　　所以，松子本来的爆更计划当然就搁浅了。
　　本来吧，《遮天》这书开局铺垫太多，太慢热，等到真正进入热血的玄幻世界，那都是30章以后的事情，而通常快餐小说，可能三章主人公就开始修行了，差别当然很明显。
　　但，既然编辑都这么强调了……
　　得了！
　　那就给签约新书榜上的其他人一点活路吧。
　　总这么爆更，也太犯规了不是。
　　当然，作为网文界的至高神，她肯定是不会陨落的，那些看了三章就说什么“狂少江郎才尽”“狂少新书好无聊”“狂少已经不行了”的人……哼哼！那就是一群渣渣！
　　先让你们蹦达两天，回头她一脚踩下去，就送你们见鲁迅。
　　……
　　龙空论坛。
　　“狂少江郎才尽了！新书好无聊！她已经不行了！”
　　“老哥你这黑得不专业啊，应该有理有据好伐。不过感觉《遮天》这开头确实不太行，都好几天了，连修行体系都不清楚。也就狂少敢这么写开头了，换成我辈扑街，估计扑到马里亚纳海沟里去。”
　　“血霸刀的《不净神》是真鸡儿好看，推荐大家去试毒一下，很合口味。”
　　“看了，把和族的高天原八百万神和我们汉族的山海经里面的神话都结合了，很有新意，力推。”
　　“我觉得等《不净神》上架之后，首订肯定比《遮天》高，估计中原五白之首要易主了。”
　　“...…”
　　今年暑期档的网文圈新书竞争激烈，当然是龙空众们的主要话题。
　　不过……
　　即便如此！
　　话题中心也基本就两本书，一本狂少的《遮天》，一本是血霸刀的《不净神》。
　　甚至，在龙空，你还经常能够看到两边的粉丝在帖子里面互相攻击什么的。
　　而血霸刀，也就是川岛镇二那边，自然是知道网上两边粉丝小有摩擦的情况。很快，他就在粉丝群里面勒令他们不要搞事，毕竟，他和狂少也算私交深厚了，还一起吃过饭什么的。
　　但，即便如此，川岛镇二自己肯定也是对两边新书的成绩很在意的。
　　毕竟！
　　那可是狂少！
　　当年逆天崛起的时候，就是踩着他们这些老大神的肩膀，成为五白之首的！
　　虽说吧，他们私下里关系好。
　　但！
　　小仙女本来就很可爱，腿长胸大……
　　如果能把狂少压在自己身下，有人会拒绝吗？
　　不存在的！
　　不仅要用力压住，如果能再顶一顶腰，放飞自我，岂不美哉！
　　所以，川岛镇二心里也是对签约榜第一势在必得，别说是白金大神云集的七月，就算狂少这尊大佬挡在前面，他也会毫不犹豫的两手食指并拢，怒爆她的菊花！爆出血来都没关系！
　　……
　　很快，雁云松子的粉丝们也是发现了一个很不好的现象。
　　那就是七月的签约新书榜厮杀激烈，尤其是几个白金作家、大神作家之间，就差发单章跪下求大家投推荐票了。
　　甚至，有的大神作家新书期还时不时加更一章来求推荐票，可以说求票求得倍儿有诚意。
　　反观自家这位……
　　别说求票了，每天一更雷打不动！
　　连当年新书期必然出现的爆更都不见了！
　　这是怎么回事！
　　老婆，你这是失去梦想了吗？
　　《遮天》评论区。
　　“投推荐票是不可能投的，这辈子都不可能投的，你看看人家，好歹也是一天两更的，就你这条咸鱼一天一更，看到这张票没有？撕拉——”
　　“得了吧，这货连票都不求了，估计已经放弃打榜了。”
　　“喂喂喂，好歹是中原五白之首的大神啊，新书在榜单上被甩到15名之后，你真的没有梦想了吗？”
　　“狂少在我手上，每盖一层我就侵犯她一下，请大家多添砖加瓦。”
　　“滚，她明明在我手上！大家盖一层，我啪她两下！”
　　然后，就有个叫“金色狂风”的发帖道：“呵呵，当初盘龙后期，我就知道，狂少已经彻底迷失在钱眼里了！质量都不要了，随便更新来糊弄人！现在，她一天一更，还那么水，十多天了，主人公还没学会修行，更是印证了我的猜测。这是有钱了就不需要读者了是吧？”
　　“老哥别激动，要对我媳妇儿抱有信心。”
　　“对啊，遮天开头虽然慢热，但是很大气磅礴啊！九龙拉棺，多帅啊。有铺垫，后面才好看啊。”
　　然而，这个叫金色狂风依然含恨回复道：“呵呵，我不会再看了。我对狂少已经彻底失望了。以后再看她的书，我就把我名字倒过来念。”
　　“风狂色金……我去！你这是故意想要改名，找借口呢吧？”
　　“似李！***！”
　　“他娘的把我的意大利……面端过来，给这位友军尝尝！”
　　看看这些戏精！变态！
　　唉~
　　松子不禁摇了摇头。
　　反正这个七月的签约新书榜，她已经放弃了，等《遮天》真正的剧情开始，得30章以后，再等高燃热血剧情，大概要到八月中旬了，所以……
　　哼哼！
　　她也是一边看着榜单上那些排名比她高的书，一边像法官宣读死刑犯名册一样的一路扫过去，心里想着……这个月就先放你们一马，呵呵哒！
　　……
　　七月中旬。
　　无忧无虑的暑假过去了10多天。
　　白天，雁云松子大部分时候在七神公司进行动画监督，除此之外，《刀剑神域》的宣传PV也开始制作了，回头她还要负责宣传。
　　除此之外，还有就是新歌的问题。
　　她确实已经好一段时间没有发新歌了，看看微博上，她那些女粉丝饥渴的模样，什么“小仙女，要么出新歌，要么操我”“狂少你多久没发歌了，你还是不是我老公了！”“侵犯狂少！！！！”之类的。
　　我去！
　　你们真的是女孩子吗？矜持呢？
　　你们要再这样下去！
　　再这样下去！
　　我！
　　我可就不客气了……
　　所以，松子琢磨了一下，感觉……怎么想都该满足一下她们了！
　　满足自己的女人们，这，是一个男人最基本的要求！
　　哪怕被榨干，反正，男人不可以说不行！
　　接着……
　　最近，因为她许多粉丝也是被《白色之恋》《未闻花名》《四月是你的谎言》这套三连虐得很惨，所以，她准备发的新歌会是一首治愈系的歌。
　　这次，是真治愈，不是假治愈真致郁了！
　　因此，她琢磨着配合一个好一点的音乐MV。
　　毕竟有七神公司的动画师们帮忙，再做简陋的一图流总觉得说不过去，直接拿动画短片当MV多好啊，又有逼格，又能讲述故事，关键是，MV是动画组的人帮忙制作，不需要她干活，这，就很符合一条不想当咸鱼的咸鱼的作风！
　　那么……
　　什么曲子足够治愈，自身又有感人的MV配合，方便她抄过去？
　　于是！
　　歌名：僕らの手には何もないけど。
　　中文名：尽管我们的手中空无一物。

这只是开单章解释一下
　　“也就只有大神敢这样写，如果是别人写这三章早弃了”
　　“额，要不是大神写的书，就这开头几章就要跪，毫无代入感和观赏性。”
　　“真搞不懂，就这种书也能第一月票，哈哈哈哈”
　　“完全看不懂！啥玩意这是？…（略）…弃了吧，大神现在的境界太他吗高了。”
　　“这就是大神水平？噗，要是新人写的，早让人骂出翔了。”
　　“大神就是大神啊！完全不管黄金三章说法，看了这么多章都不晓得想表达啥。”
　　以上都是摘自目前起点成绩最好的书前十章的章评，甚至有些点赞人数都是300+以上，都是热评……没错，是从辰东大佬的肾虚摘的，你们可以自己去找，还是蛮容易看到的……
　　别说肾虚好不好看的问题……无论肾虚是否能与遮天比肩，起码数据上，是遮天的好几倍，这是客观事实。
　　我就知道写《遮天》这一段剧情的时候，会有人问，为什么这些读者不长记性，甚至会觉得我故意加脑残光环，仇恨光环……
　　哎呀呀……
　　这里我拿起点最火的书的前十章章评来说法，而且刚好也是至高神辰东的书，甚至，肾虚开局和遮天一样，也是铺垫、慢热……
　　结果都被喷成这样。
　　懂我意思吧？
　　咳咳！
　　我写的比现实中这些评论，算委婉很多了，没有一边倒的在喷。
　　这不是配角被打脸还不长记性的问题，而是，压根儿不是同一批人……新读者永远在越来越多……不要觉得三年前是一批人在求打脸，三年后还是这批人好不好……正因为大家不是脑残，所以看到不满意的东西，管你是不是大神，都会喷你，这才是正常现象啊，主角凭什么让人无脑信任……
　　这只是开单章解释一下，也算上干货了，免得你们误会我误会了你们的智商。
　　OvO

第368章 -371- 尽管我们的手中空无一物
　　在确定好发那首歌之后，雁云松子也终于想起了还有微博这个东西，时隔一个多月，总算是发了一条微博，预告了一下新曲。
　　“治愈系的歌曲？未闻花名那种？”
　　“不知道为什么，现在听见治愈两个字，我都浑身发抖……”
　　“假的！都是假的！这年头的治愈全是虐心！根本就没有暖心的故事！都是骗人的！”
　　“那得是暮寂老贼的锅，不关我媳妇儿啥事！”
　　“得了吧，一首治愈系的歌而已，就算是假治愈，怎么着，你泪点低到还能听歌听哭了不成？”
　　微博上粉丝们聊得很热烈，情绪也很高涨。不过，说起来，雁云松子也不算很长时间没发新歌了，比如《白色之恋》和《未闻花名》的动画里面，她就还原了很多原作的BGM，只是这类动画BGM没有单独发出来，即便后期有OST原声音乐光盘发售，也不太容易被人注意到，更何况，雁云松子在B站的帐号是真的很久没更新了，上一次更新的，还是三月份《白色之恋》的宣传PV，这么说，她也算失踪人口了。
　　来吧，失踪人口即将回归！
　　B站的基佬们，你们的小仙女回来了，还不赶紧接住！
　　……
　　7月16号。
　　时隔很久，B站终于等来了狂少的新歌投稿，而且，这次不是动画宣传PV了，是实打实的原创音乐。
　　狂少后援团QQ群。
　　“侵犯狂少！”
　　“小仙女新歌投稿了么？投稿了记得喊我一声。”
　　“正儿八经的算一算，上一首投稿还是去年的病名为爱吧？”
　　“不过《白色之恋》的歌也算狂少新歌啊，这样一算，今年狂少也有不少歌，只是没单独投稿而已。”
　　“我还以为小仙女把B站给忘了，还好，她还记得咱们！我们不是后妈养的，我们是地下情人！”
　　是的，如今雁云松子在B站的关注量已经突破400W了，这是什么概念，这就是意味着B站每天在线用户里面，80%的人都有关注她，这，代表了她哪怕随便一个投稿，都可以分分钟把任何一个B站分区屠版。而如今B站关注量第二、第三的人，也就200多万关注而已。
　　很快！
　　中午的时候，“尽管我们的手中空无一物”这首MV就更新了。
　　评论区。
　　“我跟你们说，我从上午到现在就一直在刷新，已经半个小时了，终于刷出来了，这次的第一肯定是我。”然后这人就发现自己的楼层数已经1000名开外了。
　　“死于话多啊老哥，你就不能先复制好这段话么。”
　　“前1000！我是前1000个侵犯狂少的人！”
　　某学生党也是率先打开了MV视频，不过，作为狂少老粉丝，他估摸着这应该是一如既往有狂少个人风格的一图流PV。
　　所以。
　　当他看到这个MV居然会动之后……他就震惊了！
　　狂少的歌曲MV居然会动！
　　这一来，他就很好奇了。
　　这可是小仙女第一次主动的……动起来！
　　动次打次黑喂狗！
　　难道这个MV中暗藏深意？
　　接着。
　　他看到了一个童话一般的画面，看到了蓝天、白云以及草原与房屋。
　　这，莫非是一个小童话？
　　只是几分钟的时间。
　　这个学生党就把整个MV给看完了。
　　然后，他红着眼睛，默默的从电脑桌上抽了几张纸巾。
　　当然！
　　这不是为了做一些他经常做到事情！
　　这，只是为了擦眼泪而已。
　　因为看到最后的时候，他的泪腺已经控记不住几己了！
　　什么，你说他经常拿纸巾做什么？
　　那自然是擦鼻涕啊，还能干什么？想歪的自己去面壁。
　　……
　　“尽管我们的手中空无一物”这毫无疑问是一首治愈系的歌，任何人都不可以否定这一点，因为这个MV所讲述的，便是一个温暖人心的小故事。一个身在天国，却思念母亲甚至为之不顾一切的小羊；一个孩子去世，却依然有勇气继续织毛衣的羊妈妈；还有一个表面冷酷，实际上心地善良，为了暗中帮助小羊不惜剃掉自己背后毛发的灰狼。
　　这是一个温情的故事，但，也正因为温情、治愈，再配上歌曲，才能让人有一种流泪的冲动。
　　龙空论坛。
　　楼主：“你们听狂少新歌了吗？”
　　有人惊道：“挖槽，她不好好更新，又去发新歌了？气煞老夫！歌有什么好听的，浪费时间，不务正业！有那个时间，不如多更新两章！或者给我啪两下，我也能原谅她！”
　　然后，楼主就回复道：“老哥你别活在梦里了，追逐梦想也不是这样追的啊……不过！我建议你去听一听。”
　　那人便回道：“我去听听看。”
　　很快。
　　那人就听完回来了，“哇……我把MV看完了。”
　　“咋样？”楼主。
　　“呜呜呜！我永远喜欢狂少.JPG！明明那么暖的故事，这歌声，这配乐，让我想哭！”
　　“赞同。”
　　“劳资一个大男人晚上裹在被子里，一边看MV一边偷偷抹眼泪……不说了，小仙女就是小仙女，竟然能如此娴熟的玩弄人心，老夫已经撑不住了！”
　　更有人说道：“笑话，中原五白之首是随便吹出来的？那当然牛逼了。”
　　“喂喂喂，就是你就是你，我前天还看到你发帖黑狂少来着……”
　　“老哥，你记错了，真的。那不是我。”那人真诚道。
　　……
　　视频评论区。
　　“我把羊毛全部剪光只为再一次拥抱你，你织的毛衣在最遥远的地方也能温暖我，你抬头的时候那天上闪烁的，是我最想念你的心。”
　　“如果你重要的人去世了，你感到十分悲伤，你痛苦了好久，但是突然有一天你开始不再感到悲伤，你感到有了一股力量，你有了振作的力量，你开始做美好的事情……这，说不定就是因为对方舍不得你悲伤，于是，偷偷的回来，拥抱了一下你。”
　　“天窗边的电话、冬天早晨的大街、周末的公园游、吃饭时间的笑话、下雨天收衣服的狼狈、夏天深夜里的蛙鸣和对视落地窗里的城市夜景。早餐有油条和豆浆，有时是熬烂掉了的八宝粥……想要所有喜欢的人儿们的陪伴亲情爱情友情一直到老。”
　　“我有件礼物想要给你，那是在孤独难耐的夜晚依然会在远方闪闪发光的满天繁星。”
　　“……”
　　“卧槽，老哥们，我走错评论区了吗，你们这次咋这么正经！你们变了！变得陌生了！”
　　……
　　投稿第二天。
　　早上。
　　穿着小熊内裤和白色衬衣，松子迷迷糊糊的从被窝里爬了出来。
　　因为七月份嘛，比较热，空调又定时关机了。
　　所以，早上起来的时候身上有点黏糊糊的，正常现象。
　　因此……
　　两条白皙的大腿内侧也是布满细密汗珠，湿答答。
　　而上半身……
　　白衬衣被汗水浸透后，几乎呈现透明的粘在身上。
　　整个人看着，就跟刚洗过澡一样。
　　这！
　　就很难受。
　　而且……这个画面，虽然没人看到，但，还是有一点色情的……
　　只可惜。
　　如今的松子，早已不是三年前那个初来乍到的宅男了！
　　不然，她说不定会学着猫咪那样，自己把自己舔干净……反正三年前那个暑假，她的确是这么干过的，咳咳！
　　结果，除了味道有点咸，其他貌似也没什么特别的。
　　揉揉胸口。
　　顺便就打开手机，看了一下昨天的投稿。
　　然后，松子就震惊了。
　　这！
　　这还是她的评论区吗？
　　想当年，她每一次投稿，每一次发微博，每一次有任何与粉丝互动的行为，都会伴随着大量的变态出没，可谓是震撼人心，惊天动地……
　　今天这是咋了？
　　这群马丁转性了？
　　头一次评论区如此正常！
　　她差点以为走错评论区了！
　　这，一定是有什么问题。
　　“想不到你们原来也会说这样正经的话。”于是，她就在评论区感慨道。
　　接着。
　　没错！
　　几分钟后，她的这句话就被点赞了超过1000次，直接在评论区人工置顶。
　　而楼层的回复基本是……
　　“狂少出现了！”
　　“侵犯狂少，活捉小仙女！”
　　“老婆你还不了解我吗？我不是一直都很正经吗？嘿嘿嘿。”
　　“媳妇儿，我从这首歌中听出了你对我的思念，快回来吧，我一定会穿上衣服，再用力拥抱你。”
　　“正因为我们是单纯的人，所以，我们才会变态的如此自然，又能够在关键时刻，展现出我们作为绅士的温柔。因为，我们就是一群坦荡荡的君子啊。君子，就应该行君子之道！”
　　“？？？”松子。
　　我去！
　　这些人是怎样用这种正儿八经的语气，讲出这么变态的话的，还说得好像很有道理一样！
　　她差点就信了。

第369章 -372- 我的！我的！都是我的！
　　之后好几天，七神公司动画组的那帮人，也整天在关注“尽管我们的手中空无一物”的B站数据、评论之类的。毕竟嘛这是他们制作出来的MV，每个人的名字都一清二楚的写在MV末尾呢，那当然在意了。
　　除此之外，很多动画师、原画师本来就是准备看看弹幕的，结果一不小心，自己又入戏了，结果就在公司里面哭得那叫一个惨，把老板孙总都给看懵了。
　　“干啥呢干啥呢？不好好干活，哭啥？”
　　“孙总，你来看看这个……”于是，就有人不怀好意的说道。
　　“啥玩意？”
　　“狂少的新歌MV，就是咱们制作的。”
　　“哦？我看看……”
　　果然！
　　五分钟后……
　　孙总就跟着哭了！
　　“呜呜呜……太感人了！……怎么会有这么感人的歌……”
　　然后，孙总也是做出了一个重大决定。
　　“现在，公司里还有谁没看过这个MV的？都喊过来，这么好的东西，必须所有人一起分享！”
　　“那扫地阿姨呢？”有人弱弱的问。
　　“一起喊上！”
　　“……”所有人。
　　之前，动画组里有一个人看完之后，疯狂在朋友圈刷视频链接，化身安利狂魔。
　　现在……
　　得了！
　　又疯一个。
　　……
　　“尽管我们的手中空无一物”很快就火了起来，或许，也不能说是很快，因为这堪比火箭一样火遍全网的速度，那怎么能说是很快呢，这分明是老剑姬一秒五刀、加藤鹰一秒五插那种级别的光速啊！
　　连UC编辑部都把这个MV写到新闻里面去了。
　　没错，标题就叫《震惊！！！我们看完这个MV都哭了……》
　　这一次，UC的小编们终于可以摸着良心，用自己祖宗十八代的节操发誓，他们这次真的没有动用夸张手法……因为编辑部的所有编辑看完后，是真的都看哭了。
　　但！
　　看起来，依然很夸张就是了。
　　不过，很快，连腾讯新闻也出现了类似的标题《什么MV能让绝大多数人看完后流下眼泪》，虽然没了“震惊”这两个字，但，也算腾讯新闻少有的浮夸标题。
　　于是……对雁云松子并不了解，也就是许多的三次元现充们，也因看到了这个MV，并留下了眼泪……
　　这个MV，先是刷爆QQ空间，再接着就刷爆了微信朋友圈！
　　数据居高不下。
　　甚至！
　　比当初病名为爱的时候更火。
　　因为病名为爱的风格，是很多三次元现充，还有老一辈人不太能接受的电音风。
　　而这首歌，就明显温情、大众了许多，老少皆宜。
　　其实前世的话，这首歌虽然有人气，却没有能够火到这种程度，因为宣传不够。
　　但是在雁云松子这里，就不一样了。
　　她在ACGN圈内的地位，已经无人能够比肩，就跟前世faker在英雄联盟里面一样，打个排位被单杀一次，对方都能吹一年，在这里，谁如果能把松子给单杀了，不，哪怕是袭胸，都妥妥的能吹一辈子，只不过，会死得很惨就是了。
　　所以……
　　是的！
　　因为有这样的影响力，才能推动这首MV火成这样。
　　毕竟，很多她的变态粉已经到了“能听见狂少的声音就很满足并兴奋起来”的地步。
　　这，让松子总觉得，哪天自己娇喘一声，这群变态能当场石更。
　　甚至，社保也不是不可能的事情！
　　但愿，这只是她的臆想吧，真是如此，就太可怕了。
　　……
　　七月下旬。周末。
　　《刀剑神域》的动画正在紧张的制作过程中。
　　因为她已经把分镜抄完了，所以，暂时也没她什么事儿。
　　《遮天》和《女巫》都是一天一更。
　　意思是，存稿都快存了有几十章了，所以，也没什么忙的。
　　新歌嘛……
　　现在新歌不是正火着呢吗？
　　也没什么更新上的压力。
　　漫画……
　　《四谎》完结了，新漫画尚未确定。
　　《超炮》倒是快完结了，她甚至连结局都画完了，就等着拖两个星期发完，然后就一身轻松。
　　这样一算……
　　忽然，就觉得没什么事情做。
　　接着，龙子就忽然推开房门，噔噔噔的跑进她房间里来，“欧内酱，班里同学聚会，我们去吗？”
　　毕竟马上就要各奔东西了，这时候组织一个离别宴，也是很正常的事情。
　　说不定这就是最后一次见面了呢？
　　将来就算不出什么意外，很多时候，除非关系特别好或者要结婚了，否则，老同学一般很难再有聚首的机会。
　　松子还没回答呢，就发现，这丫头就往她床上一躺，赖着不走了。
　　之后……
　　还在她床上瞎几把滚。
　　看着就跟打鸡血了一样。
　　这时候如果把龙子的内心想法用扩音器放出来，那一定是……
　　哇！
　　欧内酱的味道！
　　整个床上都欧内酱的奶味儿！
　　我的！我的！
　　都是我的！
　　……
　　然后，松子就满头黑线的看着她。
　　给人一种马上就要动手动脚的感觉。
　　这丫头！
　　有自己床不睡，非要蹭她的床，还在她床上滚来滚去！
　　什么德行！
　　难不成她的床还有什么独特之处吗。
　　她咋就没发现呢。
　　得了，你这样子，回头我还是送你去幼儿园和小朋友们玩泥巴吧。
　　反正这丫头混在小朋友们中间，幼儿园老师也看不出来。
　　“去啊。”松子。
　　然后，这件事情就暂时性的定下了，大概三天后的同学聚会，就在家附近的商店街KTV见面。
　　其实本来吧，松子的那群同学，比如神田美雪就提议说要不要去找点别的有意思的事情做，全程KTV也太无聊了。
　　但！
　　马上就有深谋远虑的人说：“你们知道小仙女现在如果办演唱会，门票至少要多少钱吗？至少要四位数！现在能够听她现场唱歌，你们居然还想着做别的娱乐活动？”
　　没错，就是这个机智的人一句话，所有人都忽然觉得，除了KTV，其他还是算了吧。
　　能听狂少小仙女现场唱歌，感觉吧，其他的就都不重要了。
　　而雁云松子这边……
　　也是在认真思考。
　　马上要和高三同学们分别了，虽说吧，她这三年来大部分时间是不在学校的，和她走得最近的也就神田美雪，还有少数几个热情洋溢、喜欢在松子身上摸来摸去、疑似有百合倾向的女生。
　　但，毕业了的那种惆怅还是一如既往扎心的。
　　果然还是要准备点新歌送给他们，也算为自己的高中三年画上圆满的句号。
　　到时候唱什么歌呢？
　　北京东路的日子？
　　刚好遇见你？
　　这时候，她也是忽然想起了一个只有她自己才知道的画面，一个曾经无数人无法释怀的离别。
　　那，就再加一首……Butter.Fly吧，而且还是没有伴奏的清唱，绝对够抒情，也够煽情，配上离别的气氛，那可就太催泪了。
　　离别宴嘛，就是要哭，才有离别的气氛啊，你说是不是！
　　至于那些来听歌的同学们他们到底想不想哭，还是说，只是单纯的想听狂少唱歌……
　　这！
　　就不是她在意的事情了。

第370章 -373- 拉开一条晶莹的唾液丝线……还有轻微的喘息声……
　　商店街某KTV特大包厢内。
　　虽然还没到约定的时间，但是，不少人已经提前先到了。这种类离别宴，大家的态度还是蛮认真的，基本不会有人迟到，只不过，你们也很难从这些人的脸上看到什么离别的愁绪就是了。其实这也不能怪他们，本来他们都是抱着满腔离别哀愁来的，但，一想到今天小仙女也要来，忽然心情就好起来了有木有！
　　甚至，还一度想要发出淫荡的笑声……嘿嘿嘿……
　　早来了人就三三两两的坐在KTV的包厢内闲聊。
　　男生们扎堆坐一边。
　　女生们扎堆坐另一边。
　　可以说，泾渭分明。
　　“你听松子的新歌了吗？”
　　“听了。”
　　“配合MV使用，贼鸡儿感人，少数让我不会兴奋的歌。”
　　“你要敢在这里兴奋，不怕龙子打你吗？”
　　“哼哼，要的就是她打我，想想那绵软无力的小拳头，想想那愤怒嘟起的小嘴……”
　　“……你！你这……咳咳，带我一个。”
　　“心疼咱们的体委啊，与小仙女最后一次见面的大好机会，居然在外边旅游，难为他了。”
　　“他昨天下午跟我抱怨了，说是在泰国旅游呢，知道这件事直接心态崩了。不过他说泰国那边的漂亮小姐姐很多，他准备尝试一下子，算是安慰安慰自己……”
　　“他不怕遇到人妖吗。”
　　“他说没关系，只要长得好看，就可以知男而上，有些人妖还有B罩杯，听说揉起来很爽。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　……
　　很快，松子就跟龙子一起到场了。
　　因为天气比较热的关系，松子穿得也比较少，上半身就只有一件比较宽松的淡蓝色短袖，胸部也是非常坚挺的直接撑了起来……只能说，这画面！气象万千！乳此惊人！其宏伟程度，非斗帝强者难以拥有！而她的下半身是蓝色的牛仔热裤和一双板鞋，因此，两条纤长白皙又不失肉感的大长腿大面积暴露在空气中，也是让人不禁想要伸出舌头。
　　不知道是不是错觉，坐在女生堆中，神田美雪隐约间听到了一些咽口水的声音。
　　而且，好像还不是从男生那边传来的……
　　错觉！
　　这一定是错觉，嗯嗯！
　　女孩子怎么可能对着松子咽口水嘛！
　　难不成这样就被掰弯了？
　　而男生那边的反应……
　　他们的反应就比较绅士了。
　　毕竟大家都是明白人，相视一笑。
　　就仿佛……
　　有无形的对话已经完成了！
　　如果解读一下，就应该是这样的——
　　看到这大奶砸了没有？五公斤，绝对有五公斤！
　　不不不，在下认为这大白腿才是最棒的，腿控能够舔上一口，就感觉人生圆满了。
　　哇，感觉小仙女推门进来的时候，胸口一直在抖动、在荡漾诶，我的天啊！
　　就知道奶孑奶孑的，就没人和我一样，觉得这双大长腿很适合穿黑丝吗？
　　……
　　大概，就是这样复杂的内容。
　　但，对于男人来说，只需要一个眼神，这些交流就已经足够完成了。
　　当然也有一些男生把目光放在了松子旁边的龙子身上，这些人，我们可以统一称呼为萝莉控，甚至幼女控，通俗来说……就是变态，一不留神就是三年起步的那种。
　　然后……
　　走进KTV包厢。
　　松子就发现，自己被女生们包围了……
　　毕竟女生有性别上的优势，男生们还在纠结着要不要上来打招呼呢，女孩子们已经冲过来上下其手了……
　　一个女生说道：“哇，小仙女，你今天好漂亮哦……”然后，双手就抓住了两个软绵绵的大白兔。
　　“……”松子。
　　我去！
　　你作为女孩子的矜持呢！
　　居然在公共场合如此乱摸一个男人，太下流了！
　　“松子你好美啊，来让姐姐我抱一抱！”又有女生兴高采烈道。
　　唉~
　　小姑娘啊，在老夫面前，你就不要自称姐姐了好伐。
　　老夫的年纪都是你两倍多了，你喊叔叔还差不多！
　　等等，你还是喊爸爸吧，这样比较刺激。
　　神田美雪：“小仙女，mua，亲一个……唔！……唔唔唔！”
　　然而，神田美雪还没反应过来，嘴就被堵上了。
　　然后，她就感觉到了某种柔软触感，外加粘稠、下流、色情的，口腔津液的味道……嗯，还自带咕噜咕噜的音效……
　　是的！
　　怎么能让女孩子主动？
　　所以，松子也是直接先下手为强。
　　你说初吻是谁的？
　　早他吗在睡觉的时候被蠢妹妹给偷吻了无数次了。
　　真要追溯起来，初吻应该是给老妈的。至于老爸，那就比较扎心了，因为记忆里从小到大还真的是一次没亲过老爸……
　　良久。
　　嘴唇分开……拉开一条晶莹的唾液丝线……还有轻微的娇喘声……
　　周围的女生都看呆了！
　　但，她们却没有露出什么反感的表情，反而有些跃跃欲试……
　　而松子，还很得意的舔了下嘴唇，回味了一下。
　　唔……
　　感觉好爽啊有木有！
　　这就是主动接吻的感觉吗？
　　这就是自己上辈子鸡儿特别大的时候，所梦寐以求的东西吗？
　　果然回味无穷！
　　可能唯一遗憾的，就是没了小唧唧之后，没法进一步动作了，唉。
　　不过，在座的男生也建议互帮互助，体验一下这种感觉。
　　绝对美滋滋！
　　真的，我发誓。
　　接着。
　　松子就发现……
　　男生们，就全部都双眼发光的看着她们两个，还一副“我好兴奋啊我好兴奋啊！！！”的表情。
　　我去！
　　又不是和你们接吻。
　　你们兴奋个毛。
　　除此之外……
　　龙子也张大嘴巴，目瞪口呆，石化一样看着她姐和神田美雪，一脸怀疑人生。
　　她的心情……很复杂……
　　Σ(°△°|||)︴
　　不！
　　这不是真的！
　　这一定是错觉，对，一定是自己产生幻觉了！
　　掏出手机，上网发帖：
　　《自己最好的朋友和自己最喜欢的女人好上了，该怎么处理？在线等，挺急的！》
　　回复基本都是：
　　“当然是选择原谅他~~~~”
　　“楼主，我先送你一顶帽子吧。”
　　“要坚强的活下去啊！！！”
　　“……”龙子。
　　……
　　KTV前戏暂且就说这么多。
　　而且，太刺激了一般人接受不了，容易翻车。
　　松子也是觉得，这怎么说也是大家一起的离别宴，别搞得像自己与后宫们的离别宴一样，多不好啊。
　　那么多男生们就眼巴巴的看着她和女孩子们一个个轮流吻别，岂不是很苦逼？
　　唱歌！
　　对，还要唱歌，来KTV怎么可以不唱歌呢？
　　但，很快，松子就发现了，居然没有一个人去动麦克风的。
　　嘿我就奇了怪了，这帮人不是很多都自称麦霸，一拿到麦克风就停不下来，哪怕是灵魂歌手也一样死不撒手么……
　　怎么一个个都对麦克风失去兴趣了？
　　不！
　　他们的眼中还是有对麦克风的渴求的，只是……开腔唱歌的欲望，像是被什么东西封印了。
　　因为自己吗？
　　那，她可就不客气了。
　　这一次，她准备了三首新歌，但其实也不能说是准备吧，毕竟是清唱，连伴奏都不需要。
　　首先，“北京东路的日子”被她修改成了“樱花高中的日子”，歌词上做了一些微小改动，最符合离别宴的气氛。
　　这！
　　因为最贴合现实，是要作为压轴的，而且她还准备好了歌词的小卡片，这首歌要大家一起唱。
　　于是……
　　第一首，肛好欲奸你。
　　啊呸，刚好遇见你。
　　本来吧，离别宴就应该有离别宴的调调才对嘛。
　　结果，松子一到场，所有人都兴奋得跟什么一样，这就不太对了吧。
　　咋大家要分别了，你们这群人还这么快活呢？像话吗？一点气氛都没有了好不好！
　　所以，就只有她来负责渲染气氛了。

第371章 -374- 什么叫重头戏？
　　知道接下来的歌会是松子专门给自己等人准备的之后，KTV包厢里的同班同学们顿时就更加安静了，每个人都露出了专心致志的表情。
　　是的，居然能让小仙女主动为自己写歌……
　　只能说，很感动！
　　太感动了！
　　都不知道怎么报答才好了！
　　要不，就给小仙女做牛做马好了，就算是当奴隶，甚至是“那方面的奴隶”都没关系！
　　真的，不用担心我的自尊，请用力侮辱我……
　　总而言之，周围的人，尤其是绅士们，大抵是这么一个心理状态。
　　也多亏松子不知道他们内心的想法，不然……她还唱个鸡儿！
　　先焊门！脱裤子！打断腿！
　　……
　　因为KTV自然是不可能有伴奏的，所以，松子也就直接清唱了。
　　反正都唱了三年歌了，二次元第一歌姬如果现场唱歌还会翻车，可能吗？当然不可能了！而且，这里她就是原唱，就算跑调了……也没人知道啊对不对！至于忘词就更不可能了，因为那些歌词就印在脑袋里，就是金手指啊，她唱的时候眼前都会浮现歌词，还能唱错？
　　哼哼！
　　这就让你们见识见识，什么叫做王者实力，什么叫做真正的“嘴强王者”。
　　狂少要唱歌，其他同学自然都闭上了嘴巴。
　　甚至几个男生直接就屏住呼吸，就感觉自己的呼吸声都有可能打搅到小仙女唱歌，两腿瑟瑟发抖，没错，就是紧张到了这种地步。当然这也不是不能理解，松子前世的时候如果遇到了周杰伦、陈奕迅什么的大佬和自己在同一个KTV唱歌，这些大佬唱歌的时候她也一定会紧张到屏吸就是了。
　　“我们哭了……我们笑了……我们抬头望天空……星星还亮着几颗……”
　　刚刚的时候，包厢里的气氛其实还是比较特别的。
　　大概就是那种，众人相互间都没怎么说话，但，一个眼神，都能感受到对方的含义。
　　就那种不言而喻的变态气息，始终弥漫在空气里！
　　可是！
　　当松子开腔之后，这份变态气氛就散去了。
　　取而代之的，是一种淡淡的感伤。
　　笑容慢慢消失.JPG
　　不需要伴奏，其实就这几句歌词吧，大家就都能够听出来，这是一首比较悲伤的歌。
　　再联系这个暗藏伤感的歌名，肛好欲奸你……
　　不不不！
　　咳咳，是“刚好遇见你”。
　　这时候，大家才忽然意识到……这可是上大学后的最后一次见面了啊。而且很多人都会离开东京，离开省内，有的人去清华北大，有的人去内陆的其他大学，各自分散在五湖四海，遇到更多的新朋友。而高中时候的回忆，怎么说呢，注定会被模糊在岁月中，可能多年以后再回忆，最鲜明的，就是那个青春萌动的夏天里，大家齐聚在KTV中，相互间挤眉弄眼的偷笑着，调侃着，再一起听着公认的小女神，唱着再也回不去的歌。
　　……
　　看！
　　这个离别宴的气氛，就出来了是吧。
　　“……因为我刚好遇见你，留下足迹才美丽……因为刚好遇见你，留下十年的期许，如果再相遇，我想我会记得你……”
　　这时候，刚刚原本还满脸痴汉笑的几个隐藏的侵犯党成员，也是收敛起了快快乐乐的心情，跟着唏嘘了。
　　如果你问这些人，为什么你的眼中饱含泪水？
　　那他们一定会说，因为小仙女的奶砸那么大我却摸不到……
　　啊呸！
　　不好意思口误了，刚刚那段掐掉，应该是“因为即将到来的别离“。
　　其实，一般情况下听歌是很难听哭的，想要听歌到动情，就一定要有故事，有经历，有能够扣动人内心中某一根弦的力量。
　　如果是平时听狂少清唱这首歌，大家的心情一定是……
　　卧槽！
　　我老婆唱歌真鸡儿好听！
　　没错，清唱才是证明一个歌姬唱功的方法，我媳妇儿的唱功，天下无敌啊有木有！
　　而现在，因为触歌伤情，所以，大家的反应就是……
　　哭！
　　哭他吗的！
　　哭就完事儿了！
　　呜呜呜！
　　当然，现场还没到那种程度，但，已经有好几个女孩子的眼眶有点红了，接着，就跟受了委屈的小媳妇一样，幽怨的看着松子。
　　而松子看到这些目光，心中也是一叹。
　　唉~
　　我也很悲伤啊。
　　后宫团马上就要离我而去，甚至，她们可能会在未来的大学生活中，找到各自的男朋友，一个接着一个把老夫给绿了……
　　卧槽！
　　这样一想，真他吗恐怖！那得多少顶绿帽子啊？
　　完了，忽然就有点想哭。
　　……
　　很快，一首刚好遇见你唱完了。
　　所有人都很认真的在鼓掌，是的，看动作就能感受到，他们鼓掌的时候，很用力，还有的人手都拍疼了，拍完后就一阵呲牙咧嘴的甩着手。
　　松子环顾四周……除了龙子，基本都是有点表情低落，眼眶发红。
　　虽然没有人真的在偷偷抹眼泪，但是，看起来效果还是不错的。
　　诶，这就对了嘛！
　　离别宴大家一个个笑得和变态一样，仿佛下一秒就会从裤裆里掏出振动棒来，那……
　　那他吗还叫离别宴吗！
　　真是一点气氛都没了！
　　你说龙子为什么不悲伤？
　　因为，她只要有她姐就够了，至于神田美雪嘛……一方面，美雪是准备去当声优，就在东京的声优工作室，想见自然能见到。
　　另一方面就是……
　　卧槽这个小婊砸刚刚把我给绿了！
　　欧内酱不是说好不喜欢胸平的吗，怎么和她亲上了？明明是我先！
　　……
　　接着，第二首butterfly，也是清唱，而且还是抒情版本，虽然歌词很有朝气，但，这种慢速抒情的唱法，却会给人一种说不清道不明的伤感。
　　“好像化作一只蝴蝶，乘着微风振翅高飞……”
　　“……”
　　“在无限伸延的梦想后，穿越冷酷无情的世界，不想要输给自己……”
　　“……”
　　唱得很慢，也很温柔。
　　就像你老婆哭着对你说，老公！别走！我爱你！我下次再也不出轨了！
　　听听！多么想哭！
　　大概，就这种感觉吧。
　　松子在唱的时候，也是发现，有不少女生快要憋不住了，甚至连男生也快挺不住了，一个个眼泛泪光，比中国好声音的观众托儿哭得都卖力，不，也不能说是卖力，因为他们没流多少眼泪，但表情却更真实。
　　只能说……
　　太煽情了！
　　本来大家今天高高兴兴。
　　结果，被这两首歌的绝美清唱这么一搞，心态瞬间就崩了。
　　真是太过分了！
　　而松子自己，也是一边唱一边看别人的反应。
　　当他们都一副要哭的表情的时候，其实……松子心里就很开心。
　　哼哼~
　　老夫就是这么一个善于玩弄人心的男淫！
　　……
　　当然，这抒情版本的butterfly也依然不是今天的重头戏。
　　因为在唱完之后，松子从口袋里掏出了一叠小卡片，发给了一脸茫然，眼角还闪烁泪光的同学们。
　　一个男生也是很努力的装作淡然自若的样子，问，“小仙女，这是啥？”
　　不过……
　　虽然他表面很淡定。
　　但，感觉吧……
　　这哥们已经离泪奔不远了，笑得跟哭一样。
　　毕竟，感情积蓄到一定程度之后，肉体反应就不是个人能够操纵的了。不然，为什么有那么多五秒男？还不是因为快感积蓄到一定程度，小唧唧就不听话了呗，实际上，谁不希望自己更持久一点，你说是吧？从生物学角度来剖析，其实都是一样的道理。
　　“这是歌词。”松子便回道。
　　没错，上面就是“樱花高中的日子”的歌词。
　　什么叫重头戏？
　　就是要大家一起唱，一起把感情融入在歌声里，然后……
　　对，唱着唱着，大家就会不由自主的放飞自我了！
　　就好比是高潮射X的时候，你能控制住自己吗？当然不能了！你要是能，达尔文就要从地里爬出来了。

第372章 -375- 哭就完事了！
　　这时候，其实大家的情绪已经到顶点了，就像是很多动画片里面那些膨胀得超乎常理的奶孑一样，总觉得拿针戳一下，就炸了，差不多就是那种状态。
　　然后！
　　就需要一个导火索了。
　　“我先给你们唱半段，你们感受一下，很容易的，然后跟着我一起唱。”松子。
　　这确实不难，毕竟麦克风在松子的手里，通过音响增幅就可以稳稳盖过所有人的声音，所以跟着唱的人就没什么压力，实在不行也可以滥竽充数嘛。比如有些AV里会安排几十个汁男，人那么多，这些汁男里面，就算有人撸半天没射出来，其实也不会有人注意到他嘛，对不对。
　　你问汁男是什么？
　　这是松子前世认真搜索过的词汇，没错，只有真正的秋名山车神才会懂……咳咳！在这里，就不多加赘述了。
　　……
　　很快，松子就轻飘飘的将歌唱了一半。
　　其实对很多人来说，只要掌握个大概旋律节奏，起码跟着大家一起唱是没什么难度的，这一点，和朋友去过KTV的人都懂。当然！如果没朋友的话，请当我放屁。
　　在松子唱完之后……
　　其他人都是沉默着看着她。
　　这倒不是松子唱得不好听什么的，而是……
　　是的！
　　没错！
　　他们已经被歌曲中蕴含着的悲伤愁绪给塞满了，之所以没哭出来，基本都是强撑着。毕竟那么多人在呢，哭出来多不好意思是吧，女生也就算了，如果是男生公然听到泪奔，众目睽睽之下，还怎么在江湖混呐。这就和那个小学生帮派打架，结果其中一个混混首脑一不小心从书包里掏出一个少女魔法棒一样丢人。虽说……魔法棒在打架的时候威力也不比棒球棒差多少，而且染上鲜血之后更具有迷一般的威慑力……
　　“松子，你今天是想要唱哭我们吗？你唱得太好听，也太伤感了……”一个眼圈发红的女生问道。
　　“真的没有。”松子。
　　她也是按着胸口，真诚的回道，脸上清纯不做作。
　　说得跟真的一样。
　　不知道别人信不信，反正，单纯的同学们倒是都信了。
　　其实也不能说是因为单纯，而是因为，松子长着一张太过真诚、让人无法怀疑的漂亮面孔。
　　一个美女笑着说自己没有，那不少人自然就直接信了。
　　你这如果换成杨永信那张脸，冲你邪魅一笑……大家心里可能就摸不准了，是吧是吧。
　　然后……
　　包厢内，所有人就各自扫了几眼歌词，基本表示没问题。
　　“老哥，你是不是刚刚哭了？”
　　“没有，绝对没有！我看你才哭了。”
　　“我有什么好哭的，不就毕业了么，搞得谁没毕业过一样的。我会听哭？不可能的，不存在的，你懂个屁……”
　　“那，我怎么看你眼睛里有泪光？”
　　“因为我对你爱的深沉。”
　　“滚！”
　　男生中，也是传出了这样的窃窃私语。
　　不过……果然！还是没有人愿意承认自己因为区区几首歌，就哭了的，毕竟都是成年人了，怎么想都有点丢人。
　　接着，大家就深吸一口气，一起开腔了。这时候，平日里五音不全的灵魂歌手们也没有杀伤力了，反正一半的声音都被松子用麦克风唱出的歌声给盖住了，大家就自由发挥好了。
　　然后……
　　所有人的歌声，和松子甜美的声音混合在一起，慢慢的荡漾在了KTV的包厢内。
　　“开始的开始，我们都是孩子。”
　　“最后的最后，渴望变成天使……”
　　一开始，别说男生们了，连很多女生，都是淡定的表示什么……
　　老娘会哭？
　　不可能的！
　　不存在的！
　　老娘可是女汉子，觉得我会哭，那你简直是活在梦里。
　　但！
　　当所有人唱出这第一句话的时候。
　　就已经有女生突然泪奔了！
　　连那女生自己都莫名其妙，这就唱个歌，怎么就这么想哭呢？
　　可是……这首歌简直有毒！
　　太他吗伤感了！
　　松子是怎么写出这么伤感的毕业歌的，她平常也不来学校啊，但是，这歌词中真挚的感情……难道说，她每天在家中，也依然对学校里的米娜桑爱的深沉？不然，解释不通这旋律中深厚的情感啊。太完美了有木有！
　　最后……
　　联系一下这离别宴，简直天时地利人和，不哭都不行！
　　“……歌谣的歌谣，藏着童话的影子，孩子的孩子，该要飞往哪去……”
　　当有一个带头的之后……
　　其他女生的眼泪，也就止不住了！
　　哭得根本停不下来！
　　毕竟，离别宴这个名词，本来就代表着伤感，离别。加上某个腹黑娘这样连续不断的发起进攻，又是“肛好欲奸你”又是“butterfly”的，现在，又给你掏出大合唱这种特别容易渲染气氛的杀招……
　　只能说……
　　斗宗强者竟恐怖如斯！
　　太过分了！
　　小仙女，你这简直是作弊啊！
　　好难受，好痛苦，呜呜呜，让我哭，谁都别拦着我……
　　……
　　“表示从一楼到四楼的距离原来只有三年”
　　“表示门卫叔叔食堂阿姨很有夫妻脸”
　　这里，是全曲的高潮，所以，松子也是唱得很用心。
　　然而！
　　很快，她就发现，自己这些同学们似乎唱得比她还要用心，甚至某位看起来很刚猛的男生，居然都唱出了哭腔……
　　老哥你这两块胸肌都快有B罩杯了，看着都能胸口碎大石了，咋唱歌的时候那么动情呢？
　　松子都懵了。
　　是的！
　　她感觉自己看到了活生生的胖虎！高中毕业版本的！
　　于是，默默加大自己的音量，免得对他人的感官体验造成影响，毕竟你这听歌正伤感着呢，忽然画风一转，伤感毕业歌变成了灵魂乐曲，或是东京hot开头曲什么的，多他吗毁气氛，多他吗破坏心情……
　　“我们穿上西装假装成长，胶片挥霍习惯的笑脸”
　　“悲伤一发寂寞嘘唏，痛得初体验”
　　到这儿的时候，基本上，所有男同胞也是都扛不住了。
　　不是哪位古人说过么，鲁迅还是列夫托尔斯泰来着……男人哭吧哭吧不是错！
　　所以……
　　都给劳资哭！
　　“我好难受啊我好难受啊……”
　　“呜呜呜，大家，我们今后还要保持联系啊……呜呜呜……”
　　“对对对，将来就算离别了，也都是好兄弟！”
　　“我才不会哭呢……算了！陪你们一起哭一会儿好了，但，我这是为了陪你们才哭的！不是我自己想哭！懂吗！……呜呜呜……”这一看就是傲娇系的回答，然而，再看说话的这个老哥魁梧雄壮的身体，还是……算了吧，傲娇这个词，果然只适合用在美少女身上。
　　“小仙女唱得真的太好听了，可为什么我这么想流泪呢……呜呜呜，你这个罪孽深重的女人……”
　　……
　　看看！
　　哭就完事了！
　　多和谐啊，这才有毕业了的离别宴的气氛嘛。
　　松子看着一群男生女生集体痛哭失声，也是露出了满意而腹黑的笑容。
　　不不不！
　　这根本不能说是腹黑。
　　她怎么能叫腹黑呢？无鸡之谈，这绝对是无鸡之谈！
　　只是……
　　她觉得，离别宴就应该有这种气氛嘛。
　　倘若像之前那样，那群人看到她就开始痴汉笑，整个包厢里都回荡着他们嘿嘿嘿的笑声，那他吗叫个屁的离别宴，那叫邪教活动，一点都不社会主义，是吧。
　　顺便，也能展露一手她玩弄人心的皮鞭手段。
　　多好！
　　不过……
　　几分钟后，KTV包厢的房间门就被推开了。
　　穿着黑色工作装的KTV服务员，也是满头冷汗的看着包厢内痛哭流涕的众人。
　　接着，尴尬的问：“那个……有什么需要吗？”
　　同时，心里也是想着……
　　卧槽这群人在搞什么鬼？
　　别人来KTV唱歌那都是开开心心的，指不定唱嗨了还要去厕所打一炮。
　　结果你们这……这他吗是什么情况！
　　一定是我最近撸多了，都产生幻觉了。

第373章 -376- 稳如老狗
　　等松子从KTV包厢里走出来的时候……是的！她身后是一片此起彼伏的哭声，这，不禁让走过的路人都瞪大了眼睛看着她，总觉得这个有几分皮鞭SM女王气质的美少女，一定是在刚刚的包厢里做了什么惨绝人寰的事情，所以，才让整个包厢内都充满了悲伤的哭声。
　　嗯嗯，一定是这样！
　　你看她推门而出的时候，嘴角还带着笑！
　　包厢里都是哭声，就她是阴恻恻的笑着走出来的！
　　太可怕了！
　　……
　　回家以后，松子擦了擦额头的汗珠。
　　衣服一脱。
　　打开空调。
　　往房间床上一滚。
　　然后……就可以安静的融化在被单里了。
　　不过，接下来，她还有的忙活。
　　毕竟这三首歌唱都唱了，恰逢每个夏天都是一个毕业季，就把这些歌挨个儿发B站上吧。
　　……
　　很快，《刚好遇见你》《butterfly》《樱花高中的日子》这三首歌就给上传到B站了，标题上也是写好了“献给每一位毕业生”，不过，琢磨了一下，她还是非常无良的换了一个标题《震惊！毕业生听到这些歌都哭了！》，嗯嗯，感觉这样会比较有吸引力。
　　而且，她也没有夸大事实啊，KTV里面大家不就都哭了嘛，这只是实话实说而已！
　　“卧槽狂少又有新歌了？”
　　“上一首‘尽管我们的手中空无一物’哭得我死去活来，这么快就又出新歌了？”
　　“忽然高产，有猫腻，我估计这是把今年的更新给一次性更完了……”
　　“我就是应届毕业生，但是，我绝对不会听哭的，媳妇儿你死了这条心吧。”
　　“小仙女啥时候改行做标题党了，莫非是去参观了UC震惊部？”
　　在看到微博上的宣传之后，粉丝们也是一边惊讶，一边就点进了视频链接。
　　然后……
　　是的！
　　很多慕名而来的毕业生们，听着听着……
　　就哭了。
　　……
　　其实之所以会听哭，一方面是三首歌一波接着一波，强行勾起了很多人的回忆。而另一方面，不得不说，B站的弹幕就很牛逼了。
　　当歌曲高潮时候，各种刷屏式的弹幕铺天盖地，塞满整个屏幕的时候，就很容易被这些文字感染到情绪。
　　比如刚好遇见你这首歌，在高潮的时候，就会有清一色的“因为我刚好遇见你，留下足迹才美丽”，再配合气氛，一般人也就罢了，许多毕业生就立即想起了很多往事，忍不住的就听哭了。
　　“小仙女你不能这样！刚刚高三毕业呢，还能不能让我开开心心的过暑假了！”
　　“我不是毕业生，也是个没女朋友的单身狗，可，不知道为什么就听哭了，我也不知道为啥。”
　　“可能正是因为你没女朋友吧。”
　　“这三首歌都好扎心，尤其是弹幕里有不少毕业后还秀恩爱的狗男女，更扎心了。”
　　“肛好欲奸你，我亲爱的……马化腾。”
　　……
　　日子继续往前进。
　　很快，八月份到来了。
　　这很关键，因为这意味着七月份结束了，更重要的是，一个月是30天，而放在《遮天》一天一更的更新速度上来看，这就代表着30章的更新内容。
　　而30章后，是的，就是《遮天》这本书冗长的铺垫终于结束，男主“叶凡”也正式接触修行世界，并且拥有被无数人视为“废物体质”的荒古圣体。这！就是日后热血打脸剧情的开端。
　　愣是铺垫了30章才算接触修行，说实话，松子自己都觉得，当年原作者辰东真他吗胆大。
　　要知道这年头读者看了三章没看出什么滋味，基本就弃书了。
　　而此时此刻的评论区，说实话，也是乌烟瘴气。
　　“我听说作者是大名鼎鼎的狂少，特地来看的……只能说，如果是别人写这三章，早弃了”
　　“完全看不懂！啥玩意这是？……弃了吧，大神现在的境界太他吗高了。”
　　“大神就是大神啊！完全不管黄金三章说法，看了这么多章都不晓得想表达啥。”
　　“其实从盘龙以后，我就觉得狂少已经不适合现在的网文了，真的……”
　　“弃了弃了……”
　　这些只是冰山一角，毕竟，写了两年《盘龙》，这段期间，一方面是后期流失粉丝，另一方面，也是诞生了很多其他优秀的作者，毕竟，偌大的网文圈，总不是只有你一个人在表演是吧，肯定也会有不逊色前世天蚕土豆、唐家三少、甚至是烽火戏诸侯、远瞳那些网文大神的人出现的。
　　所以，如若不是大半年前的《解忧杂货店》引起轰动，说实话，狂少即便是中原五白之首，也总有一天会被更多更厉害的新人王给超越的。
　　这！
　　或许就是过气了吧。
　　而如今这些评论区的喷子，可能是某个这两年入坑的读者，扫榜的时候发现……
　　呦，一个不认识的白金大神！大发现！我看看去！然后就……卧槽看了十几章主人公都还没开始修行？这写得什么玩意？
　　于是赶紧骂两句，然后弃书。
　　就算后面有狂少老粉在帮着维护也没用，因为人家骂完就走了，也根本不看别人的回复，这种人在书评区其实一直都很常见，无论是大神评论区还是小作者评论区，都很多。
　　比如松子随便一扫，就在评论区看到一个楼主发帖道：
　　“别问我为什么不看大神写的书，自己看看这本书就知道了。我是刚刚从其他网站转来起点的，以前就听说过狂少这位大神，慕名而来，然后我看了什么？我已经跟读到了最新章节，但是讲的都是什么东西？怎么修行？这剧情到底想怎么发展？一头雾水！看了十几章都没看到有意思的地方！所以说，这年头看书还是别看大神写的，没一点意思！”
　　发帖时间是半个月之前，然而，楼层已经破千了。
　　下面有不少人纷纷回复：
　　“神农幸苦了！”
　　“我也看了几章，不懂作者想表达什么。”
　　“在下修炼不够，已经毒发身亡，道友们我先走一步。”
　　“幸好我从来不看大神写的书。”
　　当然，也会有狂少老粉帮忙说话，喷那些路人，然后，路人就不乐意了，明明写得不好还不让说了？
　　什么？仙逆，白夜行，解忧杂货店当年也是这样，结果所有人都被打脸了？
　　拜托，那关我什么事，我又没看过那些书，神经病吧你。
　　接着，两边就喷来喷去，最后，愣是在帖子里喷了1000多楼。
　　望着这一幕。
　　松子就不禁叹息了。
　　唉~
　　这些人，是真滴无聊。
　　看她多淡定，就完全不受影响。换成别的作者，就算是白金作家也好，大神作家也好，如果书评区这么乌烟瘴气，那肯定是表面稳如老狗，实际上慌的一批，说不定，就算大神作家也分分钟太监、烂尾给你看，反正这种事情又不是没发生过。
　　而她就不一样了，她表面稳如老狗，实际上……也稳如老狗。反正她只是一个抄书的，这书又不是她写的，再怎么喷她也没啥感觉，你说是不是。
　　而且……
　　《遮天》的铺垫剧情也确实差不多要结束了。
　　所以说……
　　接下来，是的，我要开始装逼了！
　　快！都给我睁大眼！
　　张开嘴！
　　含住！
　　啊呸，喊666！

第374章 -377- 66666
　　八月初。
　　松子的更新速度稍微的加快了一丢丢。
　　本来，她在和责编“胡桃”沟通过之后，是答应了一天一更，然后两个月上架的。
　　但，架不住等剧情展开之后，打赏变多了。毕竟，人家都打赏那么多盟主了，怎么好意思不加更，是吧，她又不是真那么咸鱼。
　　而且……
　　她真的要加更，胡桃也拦不住嘛是不是！
　　除非这位编辑小姐姐把她的性感照片交出来，不然，最终更新速度，还是由松子决定的。
　　“卧槽，今天五更？不愧是狂少！”
　　“五更算个屁啊，十更才像话嘛。”
　　“我去，十更，老哥你真敢说。你倒是先打赏十个盟主啊。”
　　“切，才五更、十更你们就觉得牛逼了？我告诉你，当年作者姬可是能日更百章，放到今天，那都是永远的神话。”
　　……
　　龙空论坛。
　　“狂少开始爆更了！你们有没有一种似曾相识的感觉？想当年，狂少刚刚出道的时候，就是一手爆更闻名天下，现在，我觉得当年的狂少又要王者归来了！”
　　然后就有人道：“但是不好看有什么用。”
　　“不，我觉得遮天最近越来越好看了。”
　　“我也认为最近的剧情很好看。”
　　“赞同+1”
　　那人就愣了愣：“真的假的？我看了十章，根本没法再看下去。”
　　“那我建议你看下去，到叶凡开始修行之后，剧情就很热血。”
　　“对对对，尤其是最新一章里面，叶凡帮姜老伯和小婷婷揍人的剧情，真的舒服！”
　　“坚持下来，后面真的好看！”
　　如果是七月份的话，肯定不会有这么多人帮着雁云松子说话，毕竟那段时间确实是骂声一片。
　　读者的眼睛都不瞎，看不到不爽的，管你是不是大神，管你什么狂少，都一样会喷你。
　　然而……
　　自从前面的铺垫结束之后，很多人就感觉到，其实看着看着，还挺爽的有木有！
　　陡然有一种当年看《斗破》的感觉，而且，比当初还要更加热血沸腾！
　　再联系一下前面的铺垫，什么九龙拉棺，什么火星上的大雷音寺遗址，还有生命禁区……这样一想，突然就发现，这本书的悬念真他吗多！进入正戏之后真鸡儿好看！
　　没错，当年一书封神的狂少又回来了！
　　……
　　随着八月份一天天过去，《遮天》在新书榜上的排名也在越来越高。
　　原本，因为暑期档大神云集，20本书里面有19本都是白金和大神作家，所以《遮天》在新书榜上也是非常艰难，先是掉到了10名开外，后来更是跌到了20名开外，连那些五级作家都不如，也一度让不少人感慨，果然是长江后浪推前浪，狂少怕是要一头撞死沙滩上了。所以，那个啥，尸体我就捡走了哈。
　　但！
　　自从铺垫结束之后，剧情逐渐热血，推荐票也在越来越多。
　　是的！
　　短短一星期，《遮天》就在新书榜上杀入了前五，甚至是前三！
　　而另一边，作为中原五白之一的血霸刀就感觉到威胁了。
　　川岛镇二准备已久的新书《不净神》现在就是榜单第一，这本书在龙空的评价也很高，可以说，很可能是他的巅峰之作。
　　本来吧，他一直是把雁云松子视作最大的竞争对手的。
　　毕竟，他是中原五白之一，而狂少是中原五白之首，胸又大……怎么可能不在意对不对。
　　然而。
　　在看了《遮天》的开头之后，他就略微的放心了。
　　正常网文最基本的，起码十章内，你主线总要清晰吧？
　　但，《遮天》别说十章内了，二十章的时候都是主线不明。
　　这简直是在作死啊！
　　之后，也是松了一口气，感觉自己稳得一批。
　　然而……
　　今天忽然一看。
　　卧槽！
　　这货的推荐票怎么忽然就追上来了！
　　发红包了吗？也没有啊？
　　发单章求票了？也没啊。
　　什么鬼！
　　于是，川岛镇二就在群内@全体成员，道：“大家支援一波c推荐票啊！新书榜上要被狂少爆c菊花了！请大家务必帮我稳住第一，第一名的风景我还没有看够！”
　　接着……
　　“被狂少**花，你还不满意了？你想被谁爆？黑叔叔吗？”
　　“刀大，不是我不帮你，而是我的票都已经投给别人了。”
　　“我也是，我今天都投给遮天了。”
　　“对对对，我也投给遮天了，话说，大家都看遮天啊。”
　　“狂少和咱们群主也是同一时期的大佬，作为老粉，我当然是两边都看的了。”
　　“……”
　　“所以，你们全部都投给《遮天》了？”川岛镇二很懵逼的问。
　　“嗯……”
　　“是啊。”
　　“嘿嘿嘿。”
　　嘿你妹啊！
　　川岛镇二一口老血。
　　说好的粉我一辈子呢？
　　叛徒！这些人，全部都是叛徒！
　　……
　　很快，在八月中旬的时候，《遮天》就牢牢占据了新书榜第一，并且，把其他的书也是越甩越远。
　　而书评区，也是前所未有的和谐，充满了社会主义特色。
　　是的，你很难想像，这个和谐友善的书评区，居然在一个月前，曾经被喷得乌烟瘴气，粉丝与路人之间吵得不可开交。
　　只能说……
　　毕竟《遮天》终究是一本网文佳作，在前世的时候就是一本玄幻里程碑，即便几年后拿起来开看，也依然是玄幻粮草。
　　而放在这个刚刚脱离小白文，相当于前世2012、2013年左右的网文圈，那自然还是很给力的。
　　……
　　八月下旬。
　　《遮天》准备上架。
　　按道理，这本书应该在九月一号上架的才是，但，因为这段时间打赏比较多，白银大盟都来了好几个，所以，松子也是一不小心又爆更了，结果就是走完了一套三江强推套餐之后，责编“胡桃”也是心一横，干脆就直接给安排了上架。
　　无论如何，对任何一名作者来说，上架都是一个很忐忑的事情。
　　当然，松子不会担心成绩扑街。
　　只不过，她也好奇，既然掏出了《遮天》这种大杀器，那首订到底会有多少。
　　毕竟，她手上可是没几本书的份量可以比肩《遮天》的了，这本书，老白看一个悬念，小白看一个打脸，设定也很用心，算是为数不多雅俗共赏的玄幻网文，起码，比《斗破》这“玄幻套路大全”的受众还要更广，老白读者也好，新入坑的小白读者也好，都能看。
　　龙空论坛。
　　“狂少的新书要上架了，卧槽，好快啊。”
　　“我就估摸着这么多字了，怕是要上架了。话说，你们觉得遮天首订多少？”
　　“像这种白金大神，最低首订10000吧。”
　　“那不一定，之前那个远古神‘诳言’不就是白金大神么，首订也就4000而已。”
　　“卧槽4000你还不满意？这是上架就精品！劳资上架你知道首订才多少吗？才30！两位数！”
　　“得了吧，你这扑街就别拿自己和人家白金大神比了。”
　　“我估计狂少首订20000。”
　　“2W太高了吧，我猜1W5。”
　　“那我猜个10010。”
　　基本上，也都是在1W和2W之间猜的，这个区间比较符合白金作家的身份，但，又不会虚高。毕竟，大名鼎鼎的《重生之归来》作者“落颜”当年封神的时候，首订也就1W5，这，已经算是震动网文圈的一书封神了。
　　……
　　又过两天，也就是距离一轮新书上架后，又过去24小时。
　　这时候，起点数据网就会把上一波新书上架的首订成绩统计公布出来，方便各大扑街作者研究哪个题材比较吃香，哪个频道比较好混之类的，也一直是各大扑街作者们关注的咨询。
　　然后。
　　所有人就看到了一个很匪夷所思的数据。
　　“卧槽？”
　　“真的假的？”
　　“这已经打破纪录了吧喂？！”
　　是的！没错！在看到这个数字的时候，所有人都震惊了！
　　《遮天》24小时首订：66666
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“这……这他吗也太6了……”

第375章 -378- 雨宫森夏 林千语
　　时光匆匆，不过两章的时间，八月份就结束了。
　　接下来，雁云松子和龙子要面对的，就是一个崭新的大学生活。
　　……
　　报道日。
　　东京大学校门口人流如织。
　　大量的车辆停泊在校门口，给人一种拥堵的感觉。道旁的植被轻轻摇曳，墨绿的叶片上脉络清晰可见。树荫下，可以看到一大片阳光穿过林叶所留下的斑驳的金色光点。
　　很多学生都是父母陪着过来的，一个个提着大包小包，不少年轻人的表情都很拘谨，毕竟，接下来是一个陌生的校园环境，作为大一新生，终归有点瑟瑟发抖的，上大学又不是玩贪玩蓝月，没有古天乐陈小春和张家辉陪你玩，那肯定怂啊。
　　但雁云松子的表现就很淡定了。
　　也没什么家长陪着，就牵着龙子的手，昂首阔步的往里面走。
　　雄赳赳气昂昂！跨过鸭绿江！
　　看看这无可匹敌的霸道脚步！隐隐之间，就给人一种大佬的感觉。
　　可谓是，逼气十足！
　　“哇，今年的学妹里面，有好多美女！”
　　“我擦你视力那么好，隔这么远，我脸都看不清楚。”
　　“切，作为一个男人，要拥有一个第一时间发现美人的慧眼，不然你算什么伯乐，怎么驾驭你的千里马。”
　　“有道理。”
　　几个大二、大三的学长也是站在男生宿舍楼上，对着校门口方向的新生评头论足。毕竟都大二、大三了，还没找到女朋友实在说不过去，既然对同年级的老女人提不起劲，那，就只能对学妹下手了！当然，他们很清楚一件事，那就是自己等人这一两年绝对不是因为长得丑才交不到女朋友的，只是没找到好看的妹子而已，对于这一点，大家都挺自信，也挺有B数的。
　　然后，就有一个男生指着雁云松子说道：“看！那个超级漂亮！”
　　“卧槽，真的！”
　　“波大腿长屁股翘，真·女神！”
　　“这脸，这腿，这奶砸，这皮肤，我他吗社保。”
　　接着。
　　其中一个肥宅就推了推自己的眼镜。
　　是的，在他推眼镜的霎那，有一点寒芒在镜片上闪过，这！给人一种很犀利的感觉。然后，这肥宅无比严肃的说：“但我比较喜欢她旁边那只小萝莉。”
　　“我去，居然喜欢萝莉，你这个变态！”
　　“死宅真恶心。”
　　“喜欢萝莉怎么了，能够不顾一切的去喜欢可爱的事物，哪怕被千夫所指，哪怕被世界所背弃，这份热血与信念，这份坚持与努力，才能被称之为男人啊！！！”肥宅也是立马反驳道，然后，用声嘶力竭的语气呐喊，“萝莉，才是男人的浪漫！”
　　“滚！”
　　“滚！”
　　“滚！”
　　……
　　女生宿舍A楼，502号宿舍。
　　宿舍居然在五楼……
　　其实，在爬楼梯爬到四楼的时候，雁云松子就感觉自己快要死了……
　　卧槽，不就当了三年家里蹲吗，自己的身体怎么都差到这个地步了！
　　想当年她上大学的时候，那都是一口气跑六楼不带喘的。
　　不行！
　　不能这样下去！
　　必须要做点什么！
　　于是……松子也是迅速在心中决定了，这样的身体不能参加军训，吃不消！
　　是的！军训的时候她要请假！
　　什么，你以为她要锻炼身体？不，锻炼身体什么的，根本不存在的！
　　连小唧唧都没有了，还那么有梦想干什么。
　　……
　　打开宿舍门。
　　老实说，东大的宿舍还真的是非常高级。虽说是四人宿舍，但，实际上还分了两个房间，每个房间两张床，看着很高级，跟宾馆似的。除此之外，宿舍还自带浴室、卫生间……这和她当年所经历的大学生活，根本不一样！
　　只能说……这！就是发达国家的学生宿舍啊！
　　当然，因为没有人打扫过的关系，房间里自带的梳妆桌、床头柜上面，也是蒙着一层厚实的灰。
　　所以。
　　接下来。
　　松子准备叫上龙子一起，把两个房间都打扫一下。
　　“欧内酱，我要跟你睡一个房间！”龙子忽然说。
　　同时还冲她姐眨眨眼，一脸卖萌的表情。
　　没错，这里的床位安置的很诡异。
　　一号床和三号床在一个小房间。
　　二号床和四号床在一个小房间。
　　而松子和龙子，又分别是一号和二号床位。
　　结果就是，明明住在一个宿舍，但，却又不在一个房间里。
　　接着，松子也是注意到了这个情况，便说道：“那你一会儿和舍友交换一下。”
　　毕竟，和陌生的新舍友睡一个房间，那当然不如和睡了很多年的龙子睡一个房间了，而且，她也没对舍友的颜值抱什么希望，根据她的分析，高颜值的小姐姐全部凑到一个宿舍的概率是很低的，而且，又要高颜值，又要奶孑大，松子不觉得和自己睡一块的新舍友能达到这两个标准。
　　但是……
　　就在她俩打扫宿舍打扫得热火朝天，漫天灰尘乱他吗飘的时候……
　　是的！
　　一个听起来几乎在瑟瑟发抖的声音从门口传来。
　　“你们……好……”
　　丢掉抹布，拍拍身上的灰尘。
　　松子戴着防尘口罩，就这么直接转过头。
　　然后……
　　她就看到一个穿着短袜、板鞋、黑红色超短裙、印有“卡哇伊小白兔”图案短袖的超萌少女，左手握着旅行箱拉环，右手则护在自己胸口，微微弓着身子，有点瑟缩不安的看着自己……就给人一种很怕生、很胆小的感觉，像那种见了人就跑的小白兔。
　　这一刻，雁云松子的瞳孔微微收缩。
　　没错，她感觉到了一股不容小视的强烈气场。
　　C级。
　　通过发动顶级技能“目测”，松子一瞬间就得出了对方的战斗数据，这，这绝对是C级高手！
　　传说中的斗宗强者，竟恐怖如斯！
　　咳咳！
　　反正……这姑娘的罩杯绝对有C，因为，松子直接从肉眼，就能看清楚这姑娘胸口的起伏了。看这妹子整体那曼妙诱人的身体曲线，再看她胸口那盈盈一握的小山丘，恰好是她一只手不能完全掌控的程度，一定是非常饱满、温润、有弹性……
　　哇！
　　想想都刺激！
　　突然好希望这个小姑娘能和自己睡一个房间。
　　……
　　在进行一下简单的自我介绍之后，雁云松子就知道了，这个颜值有8分，战斗力有C级的妹子叫“雨宫森夏”，是三号床位，也就恰恰好和雁云松子的一号床位是一个房间。而且，这个小姑娘还有一个表姐，就像松子和龙子一样，雨宫森夏和她表姐也是502宿舍的，只是她表姐中途遇到了熟人，所以要等一会儿才上来。
　　其实吧，雨宫森夏的身高是比松子和龙子都高的，都接近一米七了，有一头漂亮的黑色齐肩短发，有点像“人渣的本愿”里的女主“花火”。但，因为不擅长和别人交流，因此，她给人一种很软萌的感觉，仿佛聊着聊着就会被吓哭。这，大概也算是反差萌。
　　顺带一提的是……
　　松子在暑假里重新量了一下自己的身高。
　　然后……
　　她竟然到一米六五了！
　　全体起立！用力鼓掌！啪啪啪，不准停！
　　三年时间才从一米六到一米六五，这他吗是什么生长速度。简直可歌可泣啊有木有！
　　而龙子嘛……她还在努力朝着一米五发起冲刺。
　　反正，松子如果现在穿上黑丝，和《路人女主》里面的“霞之丘诗羽”形象也是非常接近了，只不过，她的脸没那么御姐而已，可能更加像《春物语》里面的“雪之下雪乃”那种。但，论奶孑、屁c股和大长腿，还是丝毫不逊色的！
　　这，是身为小仙女……大丈夫的自信！
　　当然，作为一个钢铁直男，她依然觉得……对，老夫的心中，从未因这些女性皮囊上的优势而感到沾沾自喜过！真的，老夫可以摸着良心发誓！
　　……
　　“雨宫同学，我想要和你换床位，和我欧内酱一起睡，可以吗？”龙子。
　　“诶？”雨宫森夏听到这个问题，也是愣了愣。
　　“可不可以~嘛！”后面还拖长音，这娴熟的恶意卖萌，熟练的一批！
　　“等一等……”
　　说着，雨宫森夏就看向了雁云松子，“那个……我有一个问题。雁云同学，请问你是……狂少吗？”
　　听到这个问题，松子和龙子都愣了愣。
　　然后松子才想起来，自己的防尘口罩还没摘掉，赶紧摘下来。
　　“嗯……是的。”
　　心中也是想着……卧槽，莫非舍友是我粉丝？
　　然后……
　　“小仙女，我好喜欢你啊！我是你的粉丝！”
　　是的！
　　没错！
　　刚刚还看起来很怂的雨宫森夏，忽然就露出了亢奋的表情。
　　并丢下了一句话：“对于换床位这件事情……请恕我拒绝！”
　　于是……
　　龙子眨巴眨巴眼睛，一脸懵逼。
　　与此同时……宿舍门口，另一个准备走进宿舍的妹子，听到这话，也是露出了茫然的表情。
　　……
　　“真的不换？”龙子。
　　“不换。”雨宫森夏。
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“诶——！让我和欧内酱睡一个房间好不好，求求你啦……”
　　“……”
　　就在这个时候……
　　宿舍门口，那个颜值和雨宫森夏不相上下的女生也是走了进来。
　　说实话，这个女生还是很有气场的。
　　至少，在看到她的瞬间，松子的眼睛就像两个800瓦灯泡一样……发光了。
　　哇！
　　好诱人的小姐姐！
　　如果说雨宫森夏的C罩杯对松子来说，已经很满意了的话，那么，这个妹子就是D罩杯，甚至，很可能是E、F、G的程度，目测下来，论乳量，与松子自己都不相上下！这，又是一对五公斤的奶孑！恐怖如斯！而且，这个女生腿上穿着非常诱人的黑丝，没错，看一眼都能清晰的感受到那股香味四溢的、黑色丝袜下的肉感。而且小腿细长笔直，大腿则浑圆丰腴。简直色气满满！
　　就在松子两眼放光的时候……
　　那女生也是用很茫然的语气说：“森夏，你这是……”
　　……
　　在经过介绍一番之后，雁云松子就知道了，这个御姐气质的大美妞，就是雨宫森夏的表姐“林千语”，同样也是舍友，根据床位分配来看的话，应该是和2号床位的龙子睡一个小房间的。
　　“所以，你这是……”林千语。
　　“我想要和狂少睡一个房间。”雨宫森夏。
　　“……”林千语。
　　这一刻，她的心中很复杂。
　　这、这……
　　这是什么意思？！
　　一个莫名其妙出来的野女人，就把她可爱的小表妹给抢走了？！
　　狂少？那个写网络小说的？
　　我去！
　　上个大学，怎么这么巧就能遇到传说中的网文大佬呢？而且又恰好是表妹一直念叨的偶像？
　　这他吗也太有缘了吧？！
　　但……
　　无论是谁，敢抢走她可爱的表妹，那就是敌人！
　　想到这里，林千语就很杀气腾腾的看向了雁云松子，恰好，就迎上了松子那炽热的、充满欲望的、色情的眼神。
　　顿时，翻滚着的无穷杀意，就在这下流、贪婪、色情的目光下……
　　屁滚尿流！
　　灰飞烟灭！
　　“……”林千语。
　　卧槽！这女生是什么恐怖眼神，好吓人！哦不，好下流！
　　忽然感觉浑身上下都不自在，尤其是胸脯。
　　……
　　最后，松子和雨宫同学睡一个房间，龙子就只能和林同学睡一个房间。
　　而关于大家各自的意见嘛……
　　松子在换床位这个事情上，最终没有做任何表态。
　　而林同学也没有发表什么意见。
　　于是，这个床位本来就是雨宫森夏的，龙子当然就没法换过来了。
　　你说松子为什么不表态？
　　咳咳……
　　因为C级的胸部，虽然比不上林千语的D级，但，总比一抹多的海蓝钢板摸着要趁手，是吧！起码不硌手。
　　你说她这是在睡女粉丝？
　　胡说八道！
　　血口喷人！
　　这明明是纯洁的舍友关系，咋就变成睡女粉丝了？
　　而林千语那边……
　　她确实是不好对表妹的选择发表什么意见。
　　虽然作为一个隐藏妹控，她在发现自己萌萌的森夏酱对其他女人投怀送抱之后，内心就像撕裂了一样的痛苦，但，表面上她还是很云淡风轻的。
　　大概就是“呵，你要去，就去吧，我不介意的，呵呵呵”的感觉。
　　放在漫画里，这一般被称之为傲娇。
　　但是……
　　林千语还发现了一件事情，那就是雁云松子的妹妹，居然是一个超萌的小萝莉！天辣噜，这世界上居然真的存在这么可爱的合法萝莉，简直刷新世界观！
　　好想当成自己的妹妹来呵护啊！
　　看看这纤细的小爪爪！
　　看看这粉嫩的小脚脚！
　　听听这清脆的萝莉音！
　　太萌了！
　　根本把持不住啊有木有！
　　糟糕。
　　鼻血！鼻血要出来了……
　　大概就是这么个意思，所以，虽说自己的表妹对其他女人投怀送抱，但是，换来一个“妹属性”更加浓重的小萝莉和自己睡一个房间，某种意义上来说，也不算太糟……咳咳！
　　当然，林千语从来不觉得自己是个痴女。
　　她，只是单纯的喜欢萌萌哒的小妹妹而已。
　　喜欢可爱的事物，有错吗？不！根本没有！
　　……
　　综上所述，四个人里面，有三个人对床位的分配都没什么意见，唯一一个心态崩溃的，就只有龙子……
　　“欧内酱……”龙子。
　　“咳咳，你跟我说也没有用啊。”松子心虚的说。
　　“林姐姐……”龙子。
　　林千语：“（捂鼻）那！那个……你放心，我对你，肯定不会比你姐对你差的！”
　　然后，林千语在心里面用海豚音疯狂尖叫：“她居然喊我‘姐姐’！居然喊我‘姐姐’！哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　“雨宫同学……”龙子再扭头看向最关键的那个人。
　　“对不起。”
　　雨宫森夏的语速极快。
　　说完，默默的看向窗外，望天。
　　“……”龙子。
　　得了！
　　开局血崩。
　　幻想中与欧内酱的幸福大学生活，这下子，完了，完了，全完了。

第376章 -379- 《超炮》完结
　　打扫完宿舍，四个人结伴向中文系的文学院大楼方向走去。
　　一路上，雁云松子的心情还是很放松的。
　　毕竟，能和两个萌妹子同居，啊不，同住一个宿舍，怎么能不叫人身心愉悦，是吧。
　　因此，她已经准备好日后发生一点羞羞的事情了。
　　而另外三人，心情就很复杂。
　　比如雨宫森夏，此时此刻，她已经从见到了偶像的兴奋状态中恢复过来了，再想起之前答应表姐要睡一起的事情，忽然就觉得，自己将表姐弃之不顾、喜新厌旧的做法，实在是太过分了！表姐平时对自己那么体贴，居然还把她给忘了，哇，自己怎么能这样呢？顿时，就陷入了自责之中。
　　但，你要让她把床铺换给龙子，去和表姐睡一个房间……那！想想还是算了吧，毕竟，能够和小仙女睡一个房间的机会，可不多啊，要珍惜才行。
　　再比如说林千语，本来，她被自己表妹给抛弃之后，也是很窝火，恨不得把这个长得特别漂亮的可恶狐狸精给揍一顿，但，当她看到龙子之后，想法就改变了，因为那个合法萝莉，实在太可爱了有木有！
　　用她的话来说，应该是，“当我看见你妹的时候，我就知道，你这个朋友，我交定了！”
　　至于龙子……
　　她现在，很绝望。
　　……
　　等松子她们到的时候，教室里已经有不少人了，大约30多人的模样。然后，很多人发现四个美少女竟然组团出现！顿时，就被惊艳到了。
　　哇塞！
　　要萝莉有萝莉，要御姐有御姐，要黑丝有黑丝，要奶砸有奶砸！
　　这个组合，简直无敌！
　　随便抱起一个就跑，都一本满足了有木有！
　　“等等！那个……是……狂少？B站那个？”有一个男生惊疑不定的说道。
　　教室里，看网文的可能只有五分之一左右，但，逛B站的绝对有一半以上。而这一半以上的人中，又至少有一半以上的人，在B站也是给狂少点了一波关注。
　　所以，很多人立即就反应过来了。
　　“卧槽，真的是狂少本人！”
　　“小仙女，求个签名好不好！”
　　“合影，要合影啊！”
　　“狂少！骂我！”
　　“老婆，我活了20年，终于见到你了！”
　　然而……
　　其中有一个人忽然道：“小仙女，遮天啥时候爆更啊，更新不够看啊，不来个十更怎么行！你不爆更，信不信我天天在教室催更？你不能让我爽，那，就别怪我让你也不爽了！”
　　这家伙居然是网文圈那边的读者……居然被读者逮到，开始现场催更了？！
　　“……”松子。
　　喂喂喂！
　　你看到老夫本尊，第一反应居然是催更？
　　就没点更有梦想的念头？
　　你咋这么没出息呢！
　　……
　　然后，报道日就这样过去了。
　　在教室里的时候，虽然最初同学们都很兴奋，但，后来就慢慢散了。毕竟，老这样打搅人家也不太好，将来大家都和狂少是同学关系，何必急于一时。想侵犯，有的是机会，是吧。除了少数潜伏着的侵犯党，大部分人，还是从那股兴奋劲儿中缓过来，恢复了平常心。
　　想必，之后的大学生活，应该还是能够比较平静的……大概。
　　……
　　九月中旬。
　　军训一开始，松子就直接跑路了，以“我要进行文学创作”为理由，军训期间直接请假。作为特权人士，这种请假，当然是简简单单的啦。
　　因此……
　　没错！
　　万众瞩目的军训女神，也因此换人，变成了同样具备大胸条件的林千语同学。
　　没办法，看脸得话，松子是10分，那林千语也是8分级别的顶尖颜值，而且，论乳量，她甚至比松子还要大一点。
　　是的！单单看奶孑，就足够让她成为军训新生中最耀眼的女神了！
　　而紧随其次的第二女神，就是林千语的表妹雨宫森夏。毕竟，雨宫同学也只输一手乳量而已，颜值倒是和她表姐五五开。
　　不过，也有人觉得军训女神应该是某个小学生才对。
　　为什么？
　　就凭她萌到连教官都不忍心下狠手去操练，这就很说明问题了！
　　瞧瞧这柔顺的齐肩黑发，将来一定是那种非常有气质的黑长直美少女，就像她姐一样！
　　除了没有那对下流的奶孑……
　　当然，教官其实也是很无奈的。
　　倒不是说教官本人是萝莉控，而是因为，他操练过那么多的大一新生，但……
　　他可从来没操练过小学生啊！
　　没操过啊！
　　这，是真的没操过啊！
　　所以说，看着龙子那白嫩、娇小的身板……她真的承受的住吗？教官很怀疑。
　　……
　　502宿舍QQ群。
　　“你们今天训练得怎么样？”雁云松子。
　　林千语：“还行。”
　　龙子：“OvO”
　　雨宫森夏：“OvO”
　　松子：“……我去，森夏酱，你怎么也跟着那货一起发这个傻fufu的表情了。”
　　林千语：“真羡慕你，家里学校近，能直接回家呆着，一定很轻松吧。”
　　松子：“我可是很认真的在进行创作，哪里轻松了。”
　　雨宫森夏：“小仙女，可我看这两天，遮天也没爆更啊。”
　　松子：“我这……我这不在忙别的么。”
　　是的，回到家歇着，松子当然不会就躺在那里当一条咸鱼。
　　她是那么没有梦想的人么？
　　当然！
　　不是！
　　她可是要成为后宫王的男人。
　　比如先定一个小目标，就是把宿舍里看起来最难攻略、同时也是奶孑最大的林同学纳入后宫。
　　但，这是一个循序渐进的过程，暂时还不着急。
　　当然，在家的这段时间，她是有一直在干活的，除了码字，还有就是更新漫画了。
　　毕竟，漫画圈那边，《超炮》也差不多要完结了。
　　其实也不算完结，至少看起来，《超炮》的世界观还足够支撑很多剧情，但，松子毕竟只看过动画没看过原作小说，那么，动画完结在哪里，她自然也就跟着完结在哪里了。
　　很快，雁云松子也是在某一次更新的最后一页，提及了完结的事情。
　　然后……
　　《超炮》评论区。
　　“卧槽，大鸟老师，你这就完结了？”
　　“学园都市最强七人的名字都没全部露脸，EXM？大鸟老师你这是要太监的节奏吗？”
　　“我不同意，不能这样，我炮还能再更500年！”
　　“老贼别啊，你这样算个鸡儿完结！”
　　“你如果就这样完结了，你的新作，我这辈子、下辈子、下下辈子都不会去看了！大鸟老贼一生黑！”
　　“……”
　　是的，在知道《超炮》即将完结之后，读者们先是一脸懵逼，然后就直接炸锅了。
　　但，后面也确实没法再画下去了，所以，读者那边，松子也就直接当没看到了。
　　而且……就算烂尾，这起码也是个完结啊！
　　总比太监好啊！
　　这可是她马甲下面，第一个完结的作品呢好不好！
　　这些人咋就那么不知足呢。
　　……
　　502宿舍。
　　三人刚刚军训结束，回来休息，各自在玩手机。
　　“卧槽！这个混蛋！我还没看够呢，他这就要完结了？开什么玩笑！这根本不是完结，这是太监！大鸟老贼，你果然又一次太监了！”林千语忽然把手机往床上一砸，表情凶恶，对着手机骂道，“死太监，别让我抓到你！不然，我让你真变成太监！”
　　是的！
　　这一刻的林同学……凶猛！狂暴！
　　和平时判若两人！
　　“……”
　　“……”
　　“你……你表姐这是咋了？”
　　“我、我不知道……”

第377章 -380- 没见过吃瓜群众啊你们！敲里吗！
　　动漫论坛。
　　“听说大鸟老师这次真的要完结了？”
　　“完结个鸡儿，他要敢让超炮完结，我打烂他的狗头。”
　　“他那根本不叫完结好不好，那依然是太监！”
　　“寄刀片！”
　　“……”
　　然而……
　　把超炮S的剧情结束之后，雁云松子就迅速在后台点了完结按钮，宣布《超炮》正式完结，可以说，结束的没有一点点防备。
　　惊不惊喜意不意外？
　　而读者那边，也是猝不及防，因为很多人，尤其是《超炮》入坑的新人，都没料到，这货还真的是说完结就完结……
　　只是……
　　这、这就完结了？
　　“食我大鸟，我要草类啊！！！”
　　没错！松子就是喜欢看着这群人对着她咬牙切齿，又草不了她的表情。
　　……
　　腾讯漫画编辑部那边，也是对《超炮》的完结感觉很不可思议。
　　这可是食我大鸟有史以来最火的一部漫画，而且在暮寂老贼的《四谎》完结之后，可以说在整个腾讯漫画，都是打遍天下无敌手的霸权！
　　居然就这么说完结就完结了？
　　啊~完结来得太快就像龙卷风……
　　当然，和实体漫画编辑部不同，腾讯漫画肯定不会因为哪部作品比较火，就强行要求连载下去。
　　只不过……
　　你这结局也太草率了吧？
　　炮姐和黑子怎么样了啊，那个叫上条当麻的真的是男主吗？学园都市的其他Lv5超能力者露脸了吗？
　　有你这样完结的吗？
　　你是赤裸裸的烂尾！
　　于是，第二编辑组主编杨玲就找来雨弥做思想工作，意思是让雨弥去找大鸟老师做思想工作。毕竟，你完结可以，你得好好完结啊，这样不清不楚的忽然完结，这和太监有区别吗？根本没有！你这是当太监当上瘾了吧？
　　然后……
　　雨弥只能来找雁云松子了。
　　“大鸟老师……OvO在吗？”
　　“？”
　　“那个……超炮……”
　　“那个啊，完结了啊。你不知道？”
　　“不……就是因为知道，所以我的意思是，超炮的剧情明明还没讲完吧？”
　　“不是都讲了吗？”
　　“可是你好多设定都没说啊，比如学园都市的七个超能力者就没讲清楚啊……”
　　“唉，懒得讲了。”松子便回道。
　　“啊？”
　　“超炮这个世界观太庞大了，我已经画了那么多篇幅，也是时候结束了。”
　　“可、可是你这样子……”
　　“雨弥啊，我跟你说，人这一生可是很短暂的，眼睛一闭一睁，一天过去了，眼睛一闭不睁，这辈子就过去了。而我需要竭尽所能的创作新的故事，怎么能被区区一个作品就囚禁上一年甚至好几年呢？我应该把更多有趣的作品带给大家才对啊。”
　　“呃呃呃！”雨弥。
　　“带来更多更好的故事，这才是我们创作者应该做的啊！因为成绩好就无休止的连载下去，一画就是十年八年的，那他吗不是昧着良心、拿情怀骗读者的钱吗？我是那种人吗？我是那种会灌水连载，就为了骗钱的人吗？不！根本不是！”
　　“！！！”雨弥敲了三个感叹号发过去。
　　对的，她看到这番话，瞬间就被深深的震撼了。
　　她不知道别人看到这番话会怎么想，但，她此刻，只想要为大鸟老师伟大的情操肃然起敬！
　　难怪！
　　难怪大鸟老师太监了那么多作品，依然有那么多读者不离不弃！
　　难怪无数读者嘴巴上说着“再看你新坑我就是狗”，但身体还是诚实的点开了！
　　为什么大鸟老师能有这样的粉丝黏度？
　　因为他是真正的创作者！
　　原来如此，原来是这样吗？
　　简直感动的想哭啊有木有！
　　于是……
　　雨弥擦了擦眼泪，泪眼婆娑的打字道：“这么说，大鸟老师您的新作品，一定又会是一部十分精彩的漫画了咯！”
　　“啊？新坑？我这还没开始想呢，过两天想好了，再告诉你。”松子秒回道。
　　雨弥：“……”
　　乔豆麻袋！
　　居然还没开始构思？
　　怎么忽然有一种自己被欺骗了的感觉。
　　……
　　东京大学。
　　操场。
　　大部分新生们在教官的带领下，晒着火辣辣的太阳打军体拳。
　　快使用军体拳，哼！哼！哈！嘿！
　　快使用马步冲拳，仁！者！无！敌！
　　当然，也会有一些体恤学生的教官，看天气太热，就特地带新生们到建筑物阴影下边休息。比如龙子、雨宫森夏、林千语她们，现在就很悠哉的树荫下休息，看着其他班级的新生们在烈日下痛苦的遭到折磨。
　　但，并没有新生将羡慕的目光递给她们。
　　因为……有另外一个人更加让人羡慕和瞩目。
　　军训期间，以“文学创作”为理由请假的松子，也是直接捧着个西瓜，坐在操场边缘的草地上。
　　是的！
　　没错！
　　她就这样抱着怀里的大西瓜，一边围观新生军训，一边用勺子挖着吃。
　　想当年，松子以前大学军训的时候，那些学长们就是这么对待他们的，当时松子对这种行为可以说是深恶痛绝，而后来，自己当了学长之后，这么尝试一下……卧槽！真他吗爽！
　　看！
　　这瓜，真甜！
　　什么，你不知道有多甜？
　　嗨呀，你就不能看看我的表情吗？
　　我发誓，这瓜，可真是太甜了呀！
　　……
　　最后，连那些来围观新生军训的学长学姐们也懵逼了。
　　这个小姑娘是谁啊，很陌生啊！这种颜值，以前怎么没见过？莫非是新生？
　　但，怎么那么嚣张啊？
　　不过……
　　也有人认出了雁云松子。
　　然后那人就赶紧拍了一张照片，发到贴吧上。
　　“快看，狂少吃瓜！”
　　“卧槽，真的！这吃瓜的样子，好可爱！我想舔她嘴唇！”
　　“我去，小仙女居然是咱们东大的！在操场是吧？我这就过来围观！”
　　“狂少吃瓜围观新生军训，那，咱们就去围观狂少吃瓜吧。”
　　“等我！我这就来！”
　　“对了，到时候狂少把吃剩下的瓜皮扔哪儿，请诸位帮我留意一下……咳咳！我没别的意思，真的。”
　　于是……
　　很快！
　　松子就瞪大眼睛，很无辜想着，怎么感觉周围的围观群众有点变多了？
　　而且，貌似还是来看她的……
　　她就不就坐在操场边上吃个西瓜吗！
　　怎么这么多人跑过来啥事都不干，就盯着她看？
　　神经病啊你们！
　　没见过吃瓜群众啊你们！
　　敲里吗！
　　至于慕名而来的围观群众这边……
　　“我决定了！我要成立一个新社团，就叫‘小仙女骑士团’，社团活动就是全方位保护狂少在校内的安全！”有人忽然说道。
　　“我支持你！”
　　“我也支持，带我一个！”
　　可以说是一呼百应。
　　然后……
　　一个女生冷笑道：“你们有毒吧，我觉得你们这骑士团改名叫绅士团得了，什么全方位保护，你们就是看狂少可爱，所以想尾行吧。”
　　男生们顿时就不乐意了：
　　“放屁！”
　　“血口喷人！”
　　“不要践踏我们骑士团的尊严！”
　　“等着瞧，回头你就会知道，咱们骑士团的成员有多么优秀！”
　　然而，这个在东京大学校内论坛上，一度备受瞩目的“小仙女骑士团”，因为社团成立申请未能通过的关系，几个小时后就解散了……
　　但！
　　所有骑士们都坚信，这种精神，是永远都不会消亡的。
　　……
　　九月中旬。
　　学校那边，军训尚未结束。
　　因为龙子经常在QQ上各种明里暗里表达自己对姐姐大人的思念之情，所以，为了照顾妹妹不孤单，顺便……（真的只是顺便！）顺便去摸摸两个舍友的奶孑，松子也是白天经常抽空去学校玩儿。
　　上午就一边吃瓜一边围观新生军训，中午的话，休息的时候，趁机帮舍友做一下扩胸运动，然后震惊的发现，林同学的胸部貌似比松子自己的还要大上一点……
　　莫非真的是E级大佬？！
　　下午的话，就回家歇着，顺便忙碌的码字、画画、打游戏、看小说、看漫画……时不时还询问一下七神公司那边《刀剑神域》的制作进度。
　　总之，她果然还是一个非常勤劳的小蜜蜂！
　　她还是有梦想的！
　　另外，这期间，松子也是逐渐决定好了新的漫画。
　　首先！
　　新坑会是一个未完结的作品，所以，肯定还是要发到食我大鸟这个漫画笔名下边。
　　其次，这会是一个欢乐夹杂着虐心的故事，其貌不扬，但，整体质量却很出人意料，在前世就是新番动画中一个忽然杀出的大黑马。
　　这新坑的名字就叫做……
　　宝石之国！

第378章 -381- 什么歌比较适合活跃气氛？
　　很快，新坑就出来了，虽然一话都没有更新，但，好歹有一个名字。于是，在《超炮》彻底宣布完结之后，读者们就纷纷涌到了新坑这边来。
　　“宝石之国？这什么诡异的设定？”
　　“大鸟死太监，快回去画超炮啊！我要看炮姐，我要看黑子，我不想看什么宝石！”
　　“唉~，死太监，像《超炮》这么火的漫画你不好好画，非要烂尾了跑来画个什么《宝石之国》，你这是在和自己的人气过不去啊。”
　　“对啊，榜单第一的大作说完结就完结，这《宝石之国》又是啥？你心血来潮的产物？我跟你说，冲这个漫画名字，我就不想看。”
　　“得了得了，这货的尿性大家还不懂吗？我倒要看看，他这个其貌不扬的新坑到底有什么厉害的地方。”
　　粉丝们一开始很懵逼，但，再联系一下食我大鸟过去的所作所为，忽然又觉得可以理解。
　　是的！
　　纵观整个漫画界，有几个人说太监就太监的？
　　但，大鸟老贼就是这么一个与众不同的男人！
　　他，说一不二，他，想太监就太监，他就是这么一个漫画界的奇葩，是让所有读者都颤抖的存在！
　　如果说，暮幽晓寂寂是以善于生产“神作”而闻名漫画圈的话，那么，食我大鸟毫无疑问就是以善于太监“神作”而闻名的。
　　所以……
　　得了！还是先开个盘，赌他这本书什么时候太监吧，他不太监我都不相信。
　　……
　　开好了新坑，松子也没有急于更新。
　　毕竟，周一到周五都是住在学校宿舍的，为了防止把画漫画这件事情暴露出去，也就意味着只有周末的时间能抽空画画。因此，为了日后的更新速度不受影响，她还是要提前存一点稿子才行。
　　不过……
　　反正现在请假在家，急什么，先打一盘游戏压压惊！
　　……
　　之后几天，松子也是闲着没事就会往学校跑。
　　虽然她请假了不用军训，但是，好歹用眼神助攻一下是嘛，至少，要把自己那种“没法参加军训我也很无奈啊”的思想感情表达出来。
　　于是……
　　林千语、雨宫森夏、龙子她们，也是天天都能够看到松子坐在草地上一边吃瓜一边喊666的模样。
　　可以说……
　　非常之嚣张！
　　这也就雁云松子敢这么干，倘若换个男的，十有八九是要挨揍的，而且是一群饥渴的汉子把你按在地上肛。
　　然而……
　　看着狂少那一脸欠啪的，得意的小表情。
　　很多军训新生们心中一横，也不怕激怒小仙女了，直接拍照发微博。
　　妈卖批！
　　你们这些侵犯党，咋回事啊？
　　你们咋调教小仙女的？
　　居然放任她如此嚣张！
　　看来，必须要用实际行动来亲自调教她了。
　　同时，更有热心网民在这“狂少吃瓜”的照片上P了点字，什么“不明真相的吃瓜狂少.JPG”、“我跟你，说这瓜真甜！.JPG”、“老板，吃瓜吗？.JPG”、“（欠啪脸）不爽就来操我啊，你操得着吗？.JPG”，愣是把松子给做成了表情包。
　　所以……几天后，松子无意间看了一眼自己的微博私信、评论什么的，也是直接就懵逼了。
　　卧槽！
　　啥玩意啊？
　　怎么全是自己的表情包？
　　这些照片是谁拍的！自己站出来！
　　不然劳资弄死你！
　　“这些照片谁拍的？出来！信不信劳资打断你的腿！”松子愤怒的发微博道。
　　然后，下边就有东京大学的大一新生清一色刷屏：
　　“请好好想想你过去的所作所为。”
　　“请好好想想你过去的……”
　　“请好好……”
　　“请……”
　　这股怨念，总觉得隔着屏幕都能感受到。
　　雁云松子：“……”
　　我擦，我不就吃个瓜嘛，你们这么急眼干什么！
　　哼！
　　不和你们一般见识。
　　……
　　军训最后一天晚上，文艺晚会。
　　教官们也是把一大群新生们各连队聚集一堆，准备搞点唱歌跳舞啥的。
　　但，在雁云松子看来……很明显，这是故意的！
　　有阴谋！有大大的阴c毛！
　　不然，为什么当教官问谁有什么才艺可以表演的时候，包括教官在内的所有人，都下意识的看向了自己？
　　卧槽我就是来围观一下的，这个文艺晚会，关我屁事啊。
　　早知道今晚不来了！
　　接着，教官就咳嗽一声：“雁云同学。”
　　松子赶紧拍了一下妹妹的肩膀，“喊你呢。”
　　“……”所有人。
　　“Ovo！！！！”龙子。
　　“雁云松子同学。”教官提高嗓门。
　　得了。
　　这都喊全名了，那，怕是逃不过了。
　　“听说你唱歌很厉害，这几天又天天请假在旁边吃瓜……咳咳，休息！现在给大家唱首歌，应该不过分吧。”教官。
　　说完，他也是干咳了一下，露出一个腼腆而无辜的笑容。是的！很朴实，也很……老奸巨猾。
　　另一边……
　　听到这话，松子不禁眯起了眼睛。
　　这教官前两天明明对自己一无所知啊！
　　怎么今天忽然知道自己唱歌很厉害了？
　　是谁？
　　是谁泄漏了机密！
　　又是谁，提了这个建议？！
　　想到这里，松子用杀气腾腾的目光扫过了所有人。
　　然后她就看到，全班同学，除了龙子、林千语和雨宫森夏之外，其他人都清一色的别过头，假装看不到，表情还特无辜……同时，这波集体扭头“望天”，还很他吗整齐！
　　哎呦卧槽！
　　你们咋这么默契呢！
　　还给我望天？这夜空也没几颗小星星啊！看啥呢看？嗯？
　　很明显，这波操作是除了502宿舍之外的全班所有人，一起向教官提议的。
　　而且，毕竟光明正大的享受了那么多天，唱首歌弥补一下其他同学的心理平衡，貌似也是应该的。
　　于是……
　　雁云松子便干咳一声，“行吧。”
　　然后，她倒是没准备唱老歌，毕竟脑袋里那么多歌曲呢，拿一首新歌出来，也比较有诚意。
　　那么，什么歌比较适合活跃气氛？
　　嗯……
　　决定了！
　　就那首吧。
　　虽然有点色情，甚至，有点尺度超标，但……有教官看着呢，多安全啊是吧，也不怕因为发福利而酿出什么大祸。
　　重点是，很嗨啊！
　　绝对嗨到爆有木有！
　　然而……
　　当狂少要唱歌的消息传开之后，其他连队的军训学生们，也是默默的凑了过来。
　　没错，其他教官也是这两天特地去百度了一下狂少，顿时，他们就被震惊了！这可是货真价实的大明星啊有木有！
　　所以，也是带着新生们一起屁颠屁颠的过来听歌了。
　　况且……就算不是听歌，看看美女也好啊！在军队里呆了那么久，看头母猪都眉清目秀的，再骤然看到那么多青春靓丽的少男、少女，还有狂少这种级别的美少女……嚯！差点没把持住！
　　至于松子自己，在看到听众们越来越多之后，她心中忽然有一种不好的预感。
　　是的！
　　没错！
　　她要唱的歌，就是前世2012开始在ACG圈一直人气很高的“威风堂堂”！
　　话说，这种四面楚歌的情况下，真的能唱这首歌吗？教官们能保护好她吗？
　　不……再怎么说他们都是教官，应该能护住她的吧。

第379章 -382- 威风堂堂！！！
　　在所有人汇聚过来之后，看着那么多双在黑暗中闪闪发光的眼睛，雁云松子没来由的觉得有点心虚……
　　等等！
　　自己在怂啥呢。
　　连BML那么大的舞台都走过了，这种小场面，还怕个屁啊！
　　但是，想一想要在这么多视线下公然唱“威风堂堂”这种娇喘福利歌，果然，还是需要梁静茹来赋予勇气的……
　　……
　　毫无疑问，在没有伴奏的情况下进行清唱，是最能够考验一个歌姬自身唱功水准。
　　加上现在人比较多，为了避免嘈杂，几百个听众们也是非常自觉的安静下来，竖起耳朵，用比平日里享受音乐还要认真、还要专注10倍的集中力，来聆听着狂少现场的清唱。
　　是的！
　　在场每个人都调动了10倍、100倍、甚至是1000倍的注意力，来准备捕捉狂少小仙女的歌声！
　　这一刻，鸦雀无声！
　　这一刻，万众瞩目！
　　每个人都确信，接下来飘入自己耳内的，一定是自己平日里用手机耳塞所无法想象到的美妙声音！
　　……
　　忽然！
　　他们听到了一阵羞涩妩媚到骨髓深处的……娇喘声！
　　“啊~啊~啊~啊~~”
　　“啊~啊~啊~啊~~”
　　倘若是在动画里，现在一定会有很多的爱心特效在所有人身边浮起。
　　紧接着，所有人都震惊了！
　　进入每一个人耳朵的，居然不是想象中的天籁之音……
　　不！
　　这也是天籁！
　　只不过，是另一种意义上的天籁！
　　于是……
　　“……”全体男生。
　　“……”全体女生。
　　“……”全体教官。
　　八个诱惑至极的娇喘结束后，他们瞬间就懵逼了。
　　甚至，还有不少自制力比较差的男生，直接就石更了！
　　这、这、这是啥？
　　卧槽！
　　简直是妖艳贱货啊我的小仙女！
　　真是太刺激，哦不，真是太下流了，可恶……让我先擦擦鼻血。
　　别说是在场的很多男同学了，在听到这一段几乎是放飞自我、放弃治疗的娇喘之后，连部分女同学……都石更了，一个个面色潮红，血脉贲张。
　　卧槽，怎么可以有这么色情的声音！
　　不，应该说是，怎么可以在公共场合，发出这么色情的声音！
　　小仙女，你如果忍不住，咱们回宿舍了再说，也不迟嘛。
　　同时，教官那边……
　　教官们，尤其是女教官，也是一脸“卧槽你搞啥呢”的不可思议表情，看向了松子这边的教官。
　　然后，松子这边的教官也就只能一脸无辜的看着其他教官们。
　　喂喂喂，别用那种看臭流氓的眼神看着我！
　　我真的……我真的什么都不知道啊！
　　我发四！
　　……
　　在开头八个魅惑下流的娇喘结束之后……这首歌才正式进入主旋律。
　　“偶尔咬下一口”
　　“记住这阵疼痛”
　　这时候，所有人才终于确定，狂少这波操作不是来搞事儿的，而是她这首新歌……就是有这种操作！
　　从懵逼中恢复过来，很多人，尤其是男同学，一个个都是用力按住了自己差点发作的麒麟臂，继续往下听。
　　吗的！
　　小仙女你唱歌就唱歌了，开头搞那么下流干什么！
　　这不存心想逼着我们录音下来嘛……
　　对的，就冲着这开头八个娇媚的“啊~~”，都要好好珍藏起来，撸一辈子、啊呸，是欣赏一辈子！
　　……
　　“让溢出的液体”
　　“将我弄脏吧全部”
　　这时候，大家基本心里就有点B数了。
　　这！
　　绝对会是一首与众不同的歌曲！
　　绝对会颠覆小仙女在大家心中蠢萌可爱的形象，甚至，会直接把人设给堕落成一个下流的妖艳贱货！
　　那么问题来了，是妖艳贱货的小仙女比较诱人，还是蠢萌可爱的小仙女比较讨喜？
　　关于这个问题……
　　哼哼！
　　当然是……
　　我全都要。
　　连马丁我也要！
　　……
　　听歌的过程里，502宿舍的三人中，林千语也是露出了十分复杂的表情。
　　她自己毫无疑问是一个妹控了，无论是自己表妹雨宫森夏，还是卡哇伊的合法萝莉雁云龙子，都是她的菜，但，唯独雁云松子不合她的口味，因为从性格上来说，松子的确是没有什么妹属性，而且本身就是一个姐姐。
　　加上松子有了那么可爱的萝莉妹妹，居然还有抢走她表妹森夏酱的趋势，所以，林千语虽说不至于讨厌雁云松子，但，也肯定是没好感的。
　　然而……
　　卧槽！
　　雁云同学的这首歌怎么回事！
　　听得她简直鸡儿梆硬啊有木有！
　　接着，林千语忽然更加警惕了。
　　这个女人简直是一瓶毒药！
　　不……不仅仅是毒药，还是春药！因为刚刚那几声娇喘，她一个女生，都差点给掰弯！
　　天啊，这也太诱人了吧？
　　保持距离，今后一定要和松子保持距离！
　　她才不会被掰弯呢。
　　……
　　“……顶点的微笑”
　　“啊~啊~啊~啊~~”
　　第一波歌曲高c潮这里四个“啊~”，又是一波猝不及防的娇喘。
　　根本没有一点点防备！
　　而周围的听众们，尤其是一部分不知狂少是谁的现充同学们，心情也都是很诡异且复杂。倘若这是在游戏里面，他们的HP条上边一定是在不停跳着“-1、-1、-1、-1……”，就跟吃了持续伤害BUFF一样，不停扣血，还没有医疗兵给血包，因为医疗兵已经率先躺地上了。
　　平日里，现充们大多很少听过这样的歌曲，所以，他们才更加震惊。
　　这！
　　这简直是恶魔的精神窃取！和这种仙女音比起来，AV里的那些小姐姐，简直是公鸭嗓子啊。
　　太恐怖了！
　　所以……麻麻她勾引我，我要娶她！
　　我不管我不管！从现在开始，她就是我的女人！
　　……
　　“来吧，现在就在这个世界施放吧”
　　“锐利而耀眼的希望，再认真一些也行”
　　紧接着——
　　“啊~啊~啊~啊~~”
　　“啊~啊~啊~啊~~”
　　其实唱到最后这一段娇喘的时候，雁云松子已经从“放飞自我”和“放弃治疗”的状态中恢复一点了。
　　她唱威风堂堂的过程中，全程眼睛都是闭紧的，毕竟，当着这么多人的面发出那么下流的声音，钢铁直男的自尊心已经岌岌可危，感觉整个人都快白日飞升了。
　　别说睁眼了，她开腔的时候，内心都是在不断颤抖的。
　　就是那种……
　　天辣噜！
　　像老夫这么威风堂堂的男人，怎么能发出这么下流的声音！
　　妈耶！
　　老夫自己都快把持不住了……
　　然后，就在这过程中，她还是偷偷的看了看周围。
　　是的！
　　只是惊鸿一瞥，她就看到了几百张表情一毛一样的痴汉脸。
　　全都面色潮红，呼吸急促，双眼发光……
　　还齐刷刷的盯着她猛看！
　　这整齐而来的目光，这惊悚至极的画面……就像被几百个眼冒绿光的丧尸包围了一样，四面楚歌，无路可逃，只能等着被丧尸们分而食之……就贼恐怖！
　　现在只有步惊云的一句名言，可以表达她的心情，那就是……
　　你不要过来，不要过来啊！！！
　　完了完了，全完了。
　　就因为这群变态痴汉，今晚上不做噩梦，她都不信。
　　那么问题来了……
　　她今晚会做怎样的噩梦？
　　**********
　　本来想要在“啊~~”后面跟爱心符号来增加色气值的，然而起点没法打特殊符号，难受

第380章 -383- 话说，E酱又是啥
　　对于这一夜的军训文艺晚会，后面，雁云松子其实没有太多的记忆了。
　　大概是因为太过羞耻了吧，一开始唱的时候只是某种类似于喝酒上头一样的念头，对，只不过是一时冲动！结果呢，唱完之后，清醒过来之后，听着空气中此起彼伏的喘息声，松子才忽然意识到，自己貌似做了什么了不得的事情。
　　但！
　　对军训的新生们来说，就不一样了。
　　他们清楚的记得，狂少在唱完了那首极其下流的歌曲之后，又分别唱了极乐净土和恋爱循环。
　　是的！
　　公然投毒！
　　当时的现场，真的是嗨到爆炸！
　　连原本几个不苟言笑的教官，还有一些表情嫌弃的女教官，听到后面，也是莫名其妙的开始抖腿，甚至开始打call！
　　这根本不是什么文艺晚会，这他吗就是狂少的演唱会啊有木有！
　　特别是在唱恋爱循环的时候，几百个人都在旁边一起大合唱，连深夜未归的校长都被惊动了，屁颠屁颠的跑过来问发生了什么事情……
　　校内论坛。
　　“昨晚没来操场看文艺晚会，简直血亏！”
　　“我好气啊，早知道不去网吧包夜了，心态崩了，求哪位老哥施舍一个录像给我。”
　　“谁知道狂少昨晚唱得那首很刺激的歌，叫什么？”
　　“不清楚，没找到原曲。估计是狂少自己原创的。”
　　也有人发帖道：“请问……昨晚在文艺晚会上唱歌的那个超漂亮的小学妹是谁啊？好像很多人都认识她？”
　　接着，下面的回答就是：
　　“既然你诚心诚意的发问了，那我就大发慈悲的告诉你，她……是我老婆！嘿嘿嘿！”
　　“放屁，明明是我媳妇，你个姓王的想干什么？”
　　“别吵了！你们都是我的翅膀！”
　　楼主：“……”
　　我去！
　　感觉这些人怎么那么诡异呢？
　　得了，我还是安安静静当我的吃瓜群众吧，我和这些人没有共同语言。
　　……
　　“小仙女，你昨晚那首歌叫什么啊？”雨宫森夏。
　　“威风堂堂。”松子便回道，然后揉了揉眼睛，在床上坐起来。
　　现在是第二天早上，因为昨晚嗨得有点太过头，精神疲惫，所以回宿舍之后，松子倒头就直接睡着了，也是刚刚才被一觉醒来的雨宫同学叫醒。
　　“很好听啊……我觉得好棒。”
　　一边说着，雨宫森夏的眼睛里还都是小星星，不……松子仔细观察了一下，感觉这已经不是小星星了，分明都是爱心！
　　草粉！
　　草粉的机会来了！
　　这个念头一闪而过，松子就直接动手了，双手控制住C酱（林同学就命名为E酱好了，嗯嗯！）的两个奶孑，以此为着力点，慢慢把这个小姑娘往自己床上拽……
　　或者说，这并不能算是拽，因为拽C罩杯的奶孑，肯定是没法把人拽过来的。这，分明是C酱自己的欲拒还迎！
　　是的！
　　松子上辈子的梦想之一，就有拥有众多女粉丝，然后……疯狂草粉！
　　化身里c番男主，超级推土机！
　　拔吊无情，乱开后宫！
　　人生格言就是“我只进入你的身体，我不进入你的生活”！
　　诚哥，就是她的目标。
　　当然，掉头是不能掉头的，头还是很重要的，如果化身推土机就要被砍头，那，还是算了吧。
　　另外……成为这种绝世渣男，也是需要条件的，要么特别帅，要么特别有才华，要么特别有钱，再不然就要有个后宫男主光环……
　　想不到，自己这辈子居然能实现了！
　　但……
　　小唧唧都没有了，实现这个还有什么意义？
　　于是，松子不禁心中叹息。
　　唉~
　　得了！
　　貌似也只能过过手瘾了。
　　先锻炼锻炼自己的必杀技“双龙出海”吧，这个技能熟练度提升一下，将来一定能突破到斗帝的。
　　就在松子正准备下一步动作，加大力度的时候，房门被林千语推开了……
　　接着，松子就看到，E酱正在以一种非常羡慕嫉妒恨的眼神，看着自己。
　　看啥呢，看啥呢！
　　这有什么好羡慕的呀！
　　不要担心嘛，E酱，你迟早也能被轮上的……对，是被轮上，不是被轮上，不要想歪。
　　而林千语那边……
　　“吃早饭！”她催促道。
　　心里则警惕的想着，卧槽，这才几天，我萌萌的小表妹就彻底沦陷在这个毒药般的女人手里了！
　　太可怕了！
　　就冲她昨晚那魅魔般的歌声，自己都一定要离她远一点。
　　……
　　食堂内。
　　吃早饭的人并不多，也没什么人注意到坐在角落的502宿舍四人。
　　“欧内酱，你真的不把那首歌投稿了？”龙子。
　　“不投，绝对不投！”
　　对于“威风堂堂”，在从“上头”中恢复后，雁云松子就决定了……她要把昨晚的一切，彻底封印！
　　古娜拉黑暗之神！
　　呼啦呼啦，黑暗封印！
　　昨晚的一切，什么威风堂堂，极乐净土，恋爱循环……全部都给我封印在记忆的最底层，永远不要回忆起来！
　　至于什么把“威风堂堂”直接投稿到B站和网易云音乐上……开什么玩笑呢，发福利造福大众，我是那种人吗？老夫一辈子纵横各大论坛，从来只当伸手党，从来不发福利。
　　所以……
　　不可能的！
　　不存在的！
　　“诶……”龙子和C酱便一同叹息。
　　“诶什么诶！难道你们就那么想听我娇喘吗？”
　　松子顿时义愤填膺。
　　我去！
　　钢铁直男的娇喘有什么好听的！
　　要听就听妹子的娇喘啊！而且，就算要听男人的喘息，新日暮♂里不多的是吗，还都是真枪实弹、策马奔腾！
　　“是的，我们就是那么想听你娇喘。”三人异口同声。
　　“？？？”松子。
　　卧槽，E酱你也来凑什么热闹！
　　“E酱你也来凑什么热闹，信不信我回宿舍就好好调教调教你！”
　　没错，是一种极具威胁的语气。
　　“唔！我失言了，抱歉……等等！E酱是什么！调教又是什么鬼啦？！”
　　林千语感觉自己也是昏了头……
　　刚刚怎么就忽然附和了一句。
　　话说，E酱又是啥。
　　……
　　虽然雁云松子并没有投稿“威风堂堂”这首歌，但，文艺晚会的录像视频，却在四处扩散。
　　一开始，只是东京大学校内论坛上疯传，然而，全校师生肯定有不少狂少粉丝，于是，这些录像视频又开始以天女散花之势，在网上到处扩散。
　　首先是B站，一个叫《难以置信！这个妖艳贱货居然是大家最爱的小仙女！》的视频，在短短一天内，就突破了100W点击，紧接着，各种版本的手机录像和音频MP3也在各类视频网站、贴吧以及微博上到处传播……
　　“我擦，这首歌，绝了！”
　　“实不相瞒，我听硬了……”
　　“咳咳！我也是。”
　　“怎么可以这么好听，还这么色情！”
　　“妈卖批，课上看这个视频的时候，我他吗耳机没插好，全班人都听见了！！！”
　　“我宣布，从今天起，这首歌……就是我们侵犯党的党歌了！”
　　不仅如此，甚至连起点的书评区都被威风堂堂给入侵了。
　　《遮天》评论区就有人发帖道：“今天怎么才一更啊，作者姬是不是怠惰了啊？怎么补偿我们？”
　　下面回复：“哼哼，我们也不需要小仙女你加更了，直播唱威风堂堂，我们就原谅你！”
　　“对！”
　　“同意！”
　　“我也要听作者姬直播唱威风堂堂！”
　　在某些版主的私心下……这个帖子并没有被锁帖或者删除，结果，愣是盖了好几百楼！几百楼扫下去，清一色的要求唱威风堂堂，贼壮观！
　　于是，松子就很懵逼的看着评论区这些人在那儿刷威风堂堂。不仅如此，这些帖子搞得一些新读者都懵逼了——啥玩意啊，咋回事啊，发生了啥啊？这小说的评论区什么鬼啊？好可怕啊。
　　握紧自己的小拳头。
　　不行！
　　不能让这群家伙如此嚣张！
　　先来一波断更警告再说。
　　反正她已经断根三年了，已经没有什么好怕的了。

第381章 -384- 中二病谈个鸡儿恋爱！
　　在狂少始终拒绝投稿“威风堂堂”的情况下，文艺晚会那天的录像，也成为了很多雁云松子的粉丝聊以慰藉的方式。
　　至于他们怎么聊以慰藉，这里，就不多加赘述了。
　　军训结束之后……就要上课。
　　当然！
　　松子和502宿舍的其他人，一句歌词来形容就是“我们不一样”。作为知名作家，在学校里她根本就是特权人士，天天都在宿舍里带着，从来不去上课。毕竟嘛，都畅销作家了，还上什么“中国现当代文学课”啊，信不信再过一百年，文学院学生就能够在课本上看到她的名字了，各种荣誉称号都能写满一整页的那种，就问你怕不怕？
　　而龙子的话，就只能老老实实跟着C酱和E酱一块儿去上课。
　　因此……
　　《姐日》更新了一个单页。
　　“最近上课繁忙，只有周末有空更新，更新速度放缓，改为两周一更。”——百合赛高。
　　评论区顿时一片哀嚎。
　　不过，龙子这是无可奈何。她在家里的时候，她姐一般不关注她在房间里干什么，所以可以随心所欲的画画，不用担心她姐发现，而现在住宿舍了，缺乏私人空间，那就只能抽空周末回家画了。
　　至于为什么不想让她姐发现，那，大概是害怕挨揍。毕竟《姐日》是以她和她姐为模版的，而且，她还在《姐日》里面画了很多没羞没躁的剧情，对，就是那种很羞耻的，连她自己看了都脸红的剧情！所以，万万不能被她姐知道。
　　但你要问雁云松子以一个忠实读者的身份，对《姐日》那些没羞没躁剧情进行评价的话……
　　那她一定会兴奋的表示……英却思婷！再多来一点，不要停！
　　……
　　九月末，也就是军训结束后，国庆节即将来临的最后几天。
　　《宝石之国》也终于更新了一个开头。
　　是的，从开坑那天开始计算，时隔半个月，才终于更新了第一话，不得不说，如果食我大鸟本人站在那些读者们面前，那估计早就被砍死了，而且是浑身上下插满刀片，连菊部地区都不放过的那种。
　　评论区，也呈现出非常欣欣向荣的两极分化。
　　一种是：
　　“这漫画真好看，看开头很有趣啊，磷叶石太可爱了，我要追更！”
　　“新老婆预定！！！！”
　　“神经病，难道是个女人就是你老婆吗？”下边有人回道。
　　“神经病，难道她们不是我的老婆吗？”那人便道。
　　“居然想要日宝石……兄弟，这口味，有点刚啊。”
　　这些人，有的是死忠粉，有的是刚刚入坑的新读者。
　　另一种是：
　　“开盘了开盘了，大家赌赌看食我大鸟这次什么时候太监。”
　　“我赌三个月，压100QB。”
　　“我赌四个月，不然直播女装。”
　　“卧槽这漫画会太监吗？作者说了？你们别吓我！”这一看就是新读者在问。
　　“切，就这大内总管的尿性，他不太监，我都不信。”老读者便冷笑一声。
　　看到这些评论……
　　松子顿时就挑了挑小眉毛。
　　嚯！
　　瞧把你们给得瑟的！
　　是不是老夫最近太监多了，所以你们就自以为看透老夫了？
　　不！
　　不可能的！
　　老夫岂是你们可以轻易看透的男人？你们对老夫的尺寸，根本一无所知！
　　想到这里，雁云松子顿时决定……
　　她要再开一个坑，而且，还是要完结的那种！
　　当你们以为我太监的时候，我忽然完本了一部漫画。
　　当你们以为我要完本的时候，我却忽然太监了。
　　是的！
　　没错！
　　这种捉摸不定的神秘感，这种出人意料的防不胜防，才符合她！
　　所以……
　　出来吧，邪王真眼！
　　出来吧，Dark·Flame·Master（暗黑烈焰使）！
　　……
　　某陶姓教授的中国古代文学课。
　　陶教授在上面很认真的讲课，而下边的话，前排的学生大多听得还算认真，而后排的嘛……那基本都在玩手机，或者睡觉。不过，会认真听课的也不会特地挑那么后面的位置坐就是了。
　　“哇，这狗贼，到现在才更新。”林千语也是一边在用手机看漫画，一边嘟囔。
　　雨宫森夏倒是很老老实实的坐在前面一排，认真听课，还时不时记一下笔记……怎么看，C酱都是一个乖巧懂事的好孩子。
　　接着，E酱看到了旁边龙子一直有意无意的在看她的手机屏幕，便问道：“龙子，你也看漫画吗？”
　　“嗯。”
　　“那你看食我大鸟的漫画吗？就是那个死太监。”
　　“看啊。”
　　“卧槽，你也是这死太监的受害者啊？这老贼简直可恶，开坑那么久，到现在才终于更新一话，你说他是不是欠打。”
　　龙子就一脸“OvO”的表情。
　　“你也觉得他欠打是不是？真的，这苟逼气死我了，没见过这么不负责任的漫画家……”
　　“OvO”
　　果然，这种时候还是别回答，直接选择卖萌比较合适。毕竟，她总不能帮着E酱去批斗她姐吧。
　　不过，很快，林千语忽然发现……在食我大鸟这个笔名下面，莫名其妙的又出现了一个新的作品名称！
　　中二病也要谈恋爱？
　　什么鬼东西？
　　中二病谈个鸡儿恋爱！卧槽，大鸟老贼你还会恋爱漫画了不成？莫非是脱单了？脱团狗，吃我大火球术！
　　等等！
　　乔豆麻袋！
　　你《宝石之国》这他吗才更新了第一话，就开新坑了啊喂？
　　卧槽，评论区还在下注赌你是三个月后太监，还是四个月后太监，结果你今天更新了一话，就宣布太监了？
　　合着你这是为了让所有人血本无归，直接操盘了是吧？卧槽尼玛，这是黑幕！是黑幕啊！
　　震惊过后，E酱也是一口银牙咬得咯咯响。
　　倘若，这时候食我大鸟本人出现在她面前，那，她肯定上来就是一个裆部粉碎脚，让这货永远告别撸管人生。
　　……
　　《中二病也要谈恋爱》评论区。
　　读者们的心情很崩溃。
　　“卧槽，死太监你真的是说太监就太监啊！”
　　“宝石之国怎么办？你就那么鸽了？”
　　“这个新坑是什么鬼啊？我要看磷叶石啊！我老婆才一话，你就杀青了吗？”
　　“NO！！！！”
　　“死太监，我给你最后一次机会，好好去画宝石之国，不然，我就顺着网线找到你家里去。”
　　甚至，最后一条的语气跟哭诉一样，“别呀，求求你别呀，死太监，啊不，大鸟老师，我求求你别太监了！”
　　虽然只是一小部分评论，但，依然可以从中看出，什么叫做哀鸿遍野，什么叫做“凉凉夜色为你思念成河~”
　　一些小漫画家看到这种场景，也是无话可说。
　　大佬！
　　这才是真正的大佬作者！
　　倘若是没什么人气的小漫画家敢这么玩，读者们分分钟就给你上黑名单，从今往后永远不看你的漫画，让你明白什么叫做凉凉。
　　但，换成食我大鸟这种大佬漫画家就不一样了。
　　读者们各种哀求！
　　各种挽留！
　　新人漫画家们就很感慨……
　　凭什么呀？
　　凭什么这货能够有这么好的待遇，哪怕太监了，读者也不离不弃？
　　是他鸡儿比较大还是怎么滴？这不科学！
　　甚至，还有人长篇大论道：“大鸟老师，细细数来，我已经追了你一年半的更新了，始终不离不弃，因为我觉得您是我心中最棒的漫画家。但是，我依然要说，一个作品……”然后，就是洋洋洒洒几百字上千字，为了排水，这里就不多加赘述了。但，这个帖子内容的中肯、真挚，却看得人潸然泪下。
　　很多人看完之后直接就看哭了！
　　“太感人了！”
　　“呜呜呜！”
　　“我和我老婆们都看哭了！”
　　“……”雁云松子。
　　得了吧你们这群戏精！
　　看哭你妹啊！
　　不就是想要拐弯抹角让我别太监宝石之国，打感情牌嘛。
　　然后，松子便发了一个单页公告道：“《宝石之国》暂时还需要一些设定上的调整，目前先更新《中二病也要谈恋爱》这部作品，等中二病这边完结了，就会回去更新《宝石之国》。”
　　发完这个公告，想必应该能安抚下这群读者的情绪了吧？
　　看老衲多体贴你们啊。
　　想到这里，松子再看了看《中二病》的评论区。
　　然而……
　　“敲里吗！！！！”
　　“等中二病完结再更新宝石之国？一首凉凉送给诸位。”
　　“你这死太监还好意思提完结？你会完结吗？说这种话，你的良心不会痛吗！”
　　“呵呵，这其实是死太监的另一种说法而已，还等什么中二病完结……只要把中二病太监了，宝石之国就永远都不需要更新了，变相太监。死太监可真机智。”
　　“吔屎啦，死太监！我要草类啊！！！”
　　是的！
　　看到这个安抚情绪的公告，读者的情绪们反而更加绝望了。
　　一个死太监说“等这部完结了就去更新另一部”，这不是变相的在说“我的意思是这两部都太监了”吗。
　　这简直是史上最大最恶绝望事件！
　　雁云松子对此，就很震惊。
　　“……”
　　卧槽，你们居然不相信我！
　　我这么有职业操守、不惜太监也拒绝连载灌水骗钱的漫画家，你们居然不信我？
　　你们的良心不会痛吗？！

第382章 -385- 全宇宙都震惊了！
　　上课没两天，就到了国庆节放假。
　　校内论坛一片欢腾，个个都庆祝着国庆假期，毕竟很多人都是从内陆过来读书的，不像雁云松子这种家离学校近，坐个地铁，理论上每天都可以回家，连宿舍都不用住。
　　那么……
　　放假这几天，要做些什么？
　　当然是爆肝更新啦！
　　作为一个良心漫画家，她既然说了要把《中二病也要谈恋爱》完结给所有人看，那，就一定会做到的。
　　这，是她灵魂深处最后的一抹倔强。
　　于是……
　　放假第一天，爆肝，更新，上传，发布！
　　第二天，更新发布！
　　第三天，更新发布！
　　……
　　一天一更，绝对是各种意义上的炸裂更新，而且每一话都是超过50页的份量！
　　因此……
　　读者震惊！
　　编辑震惊！
　　论坛震惊！
　　业界震惊！
　　全宇宙都震惊了！
　　咳咳……总而言之，评论区都被这一天一话的更新速度给吓到了，尤其是很多新读者，他们还是第一次见到这种更新速度的，还是发生在某个死太监的身上！这，堪比精神领袖“窃·格瓦拉”不偷车去打工了一般的匪夷所思！
　　“是谁？是谁把死太监的帐号给盗了，还把他的存稿都放出来的？出来！……我要奖励你一个大大的小红花！”
　　“卧槽这更新速度，死太监单身三十年的麒麟臂？”
　　“大鸟老师，继续，再大力一点，不要停！”
　　“当年那个日更一话的食我大鸟又回来了？”
　　“哇哦！这货该不会是真的想完结吧。”
　　什么叫做大悲大喜，从地狱到天堂？前两天评论区的读者们还在揣测，看这货的意图，怕是准备再太监两部新坑了，谁知道，国庆放假一开始，就遇到了这么大的惊喜！
　　很多新入坑的读者们在一些老读者的科普下也是明白了，食我大鸟其实当年也有过一天一更的彪悍记录，但，后来大家都忘记了这件事情，只记得一个标签，是的，就是“太监”。
　　想不到啊想不到！
　　死太监这是焕发第二春？
　　该不会真的脱团了吧。
　　论坛里对于食我大鸟这个威名远播的大内总管，也是有两种揣测，一种是死太监这一波更新是憋足了存稿，所以之前才杳无音信那么久。而另一种说法是，这货的手速贼快，毕竟当年更新《珈百璃的堕落》的时候，大家已经相信他是无存稿爆更了。但，更多的人则倾向于两种说法结合，也就是死太监本身更新速度就很快，平常肯定是因为太懒太咸鱼，而且，这次估计还有存稿做辅助。
　　当然……
　　这不重要！
　　对于一个漫画家来说，对于一部漫画来说，内容，才是最重要的。
　　读者们便带着审视的目光仔细的看了看。
　　中二病也要谈恋爱？
　　从废天使到巨人再到超炮，这货又换题材？
　　本着对“食我大鸟”这个笔名的信任，无论是一些扬言“你不完结我不入坑”的老读者，还是一些慕名而来的新人，也是纷纷把中二病的漫画内容给看了看。
　　看完之后，所有人的反应都是……
　　好看！
　　绝对是欢乐向日常恋爱漫画的精品！
　　果然没有令人失望！
　　《中二病也要谈恋爱》本身就是一个无论是卖萌、搞笑还是恋爱感情方面都很出众的作品，讲述的就是曾经是中二少年的男主升学后，决定要摆脱当年“中二病黑历史”，当一个普通大众，结果遇到了一个中二少女“小鸟游六花”，和她一边各种羞耻play，一边互相喜欢上的故事。对，是喜欢上，不是喜欢上，是很纯洁的那种喜欢上。
　　当然，这部作品也不是完全的日常搞笑，中间也是有主线的存在的（第一季），也就是女主之所以会有中二病，其实是用中二病来逃脱父亲去世的悲伤，结局嘛，就是在男主的帮助下，接受父亲去世的现实了呗。这个过程有一些悲伤，但，和欢乐搞笑的主基调比起来，还是不算什么的，况且大家都被更惨烈的什么白学啊、面码啊虐过了，对于这种程度的泪点，已经一点都不怂了。
　　而且……
　　中二病在当前的漫画业界，哪怕不是一个创新，但绝对很稀有的设定。
　　毕竟，提起中二病，腾讯漫画的读者就会想到《命运石之门》的男主“冈部伦太郎”。
　　其他？
　　其他就没有了！
　　所以，很新颖！
　　另外，那些刚入坑的萌新，其实对这个词汇的意思很陌生。
　　中二病？那是什么意思？
　　不管了，先看看吧。
　　看了之后，读者们的感觉就是……
　　卧槽？
　　神他吗当着全班同学的面自我介绍的时候来一句“我是富樫勇太，这只手臂的绷带由于某些缘故不能解开，因为暗炎龙会出来扰乱世间”？！
　　我去！这个漫画好他吗羞耻！
　　尬死劳资了！
　　再看一会儿之后……
　　唔！
　　居然还有一点点好看哦！
　　居然还有一点点搞笑哦！
　　在把当前更新的所有内容看完之后，很多人的心情就是……
　　人不中二枉少年！
　　老夫胯下的暗炎龙已经控制不住了！
　　另外……六花我老婆！
　　什么，我上次还说炮姐是我老婆？
　　对啊，她们不都是我的老婆们吗。
　　……
　　大概，就是这么一个心路历程。
　　很多人一开始接触中二病这个设定，一个个都感觉很羞耻，很尴尬，就是在公开处刑。
　　毕竟，这种症状一般只在小孩子之间才会出现。
　　都高中生了还一口一个“我的邪王真眼呦”“暗炎龙遵从我的召唤……”卧槽贼几把尬！多大的人了，怎么还那么长不大呢，是老夫年纪大了吗，跟不上时代潮流了吗，原来你们这些年轻人都流行这么说话的？
　　在路人视角里，这丫的肯定就一傻逼吧。
　　不过，只要慢慢看下去，还是会觉得，这样的设定让整个故事内容都变得特别欢乐！特别搞笑！特别适合放松！
　　毕竟，羞耻漫的设定你只要接受了，习惯了，那就可以尽情享受其中搞笑欢乐偷税的部分了。
　　因此……
　　是的！
　　很多口口声声“你不完结我不入坑”的老读者，也是在看完两话之后，沦陷了。
　　“卧槽求你了，这次真的别太监！”
　　“烂尾也行，至少要给一个结局啊！”
　　“太好看了，我找到了当初看珈百璃的感觉！看得很开心！”
　　也有人冷笑：“呵呵，大家现在越高兴，回头哭得越惨，这苟逼的尿性你们还不懂吗？像我这种机智的人，是绝对不会再入坑了。”
　　冰冷！
　　漠然！
　　一副看穿一切的语气。
　　愣是吓得不少萌新都不敢入坑了。
　　而松子的感觉就是……
　　马勒戈壁这人污蔑劳资！
　　所以，她就真诚的在评论区发帖道：“这次我保证，绝对能好好完结。”
　　这话绝对是摸着良心说的！
　　她可以发四！
　　结果……
　　评论区就变成了这样——
　　“去你妈的吧，你哪次好好完结了？”
　　“滚！”
　　“信你我就是傻逼！”
　　“死太监，求求你烂尾吧，反正烂尾也比太监强啊不是！”
　　“亲爱的大鸟老师，您的地址在哪儿呀？作为一名粉了您很久的女粉丝，小女子想拜访您一下，绝对没有任何不良目的，比心心。”这个评论后面还跟了个爱心的特殊符号，特别诱人。然而……明明个人资料里面填得“男性”，还装得更真的一样！
　　她差点就信了这人的鬼话。
　　其他评论，也都是一些诸如“开盘了开盘了，我赌《中二病》三周内必然太监”之类的。
　　“……”雁云松子。
　　妈卖批！
　　劳资这么掏心掏肺的和你们说话，你们就这么对劳资！
　　信不信我一气之下真的把《中二病》太监给你们看？
　　嘛……算了。
　　像我这么有良心的人，读者虐我千百遍，我待读者如初恋，还是好好的给你们完结吧。
　　不过，那些不相信我的，ID已经全部记小本本上了。
　　等完结那天，小本本上的ID，挨个点名批评！
　　哼。

第383章 -386- 《中二病也要谈恋爱》宣布完结
　　国庆节很快就过去了。
　　10月8号。
　　回到宿舍。
　　C酱见了面就直接抱住了雁云松子的胳膊，“小仙女，你这个国庆怎么断更了！我要更新啊啊啊！”
　　得了！
　　这么久没见，见面第一句话是催更……
　　这什么舍友啊！
　　信不信我把你打入冷宫，让你去当深闺怨妇哦。
　　是的，为了能够好好的肝漫画，《遮天》那边松子发了一个国庆节请假的单章，然后……居然真的一章都没有更新！
　　好多读者本来想着，国庆终于能舒舒服服的追更了，结果就看到了一个请假单章，当时，很多人就气急败坏的从裆部掏出了暗炎龙，心中一句mmp不知当讲不当讲。没错，如果狂少在他们面前，他们肯定挺起暗炎龙就是一阵火焰喷射，以倾泻自己的愤怒。
　　“国庆节，我当然要在家休息了。”
　　“？？？”C酱。
　　“难道你不觉得，这种法定节假日，网文作家也应该得到休息吗？”
　　“不觉得。”
　　这次换松子一脸问号了。
　　卧槽，这是何等的没有良心？
　　节假日都不给休息？
　　C酱我看错你了！
　　你和那些摸不到良心的人，没什么区别！
　　最后，松子也只能回道：“行吧行吧，我回头给你码一章。”
　　“一章怎么够！你都断更一周了，不补回来吗？”C酱理直气壮的说。
　　得了！
　　一回生二回熟，这当初还一脸羞涩的小姑娘，现在胆儿也肥了。
　　欠啪！
　　“我补个鸡儿！今天我必须好好调教调教你了……双龙出海！”
　　“！！！”
　　雨宫森夏还没有反应过来这是什么招数，胸口就已经受到了邪恶势力的掌控，而且，是真真正正的“掌控”。
　　我擦！
　　竟然是可耻的偷袭，可恶！
　　来啊，小仙女，咱们战个痛快！
　　然后，这场激烈的战斗持续了大概五分钟，双方交手之间，什么“一念花开，鸡临天下”“六道轮回奶”“奶味尽头谁成峰，一见狂少道成空”之类的旷古绝学层出不穷，可谓底牌尽出，星空寰宇都被撕碎了。
　　其中，雁云松子很明显的占据了优势，开局落地领先一把鸡儿梆硬的98K加八倍镜，率先把敌人的“不可触之地”尽数攻陷，之后，还不忘记穷追猛打，可以说，气势惊人！最后，她手持电刀无尽，逼得双手还是多兰剑的C酱无奈20投。
　　整个经过大概就是这样，非常的浅显易懂。
　　闹腾完。
　　E酱和龙子也是拿着外卖刚刚进来。
　　“你俩干啥呢？”林千语便疑惑的问。
　　龙子也一脸诧异。
　　一回来就看到这两人衣冠不整，脸颊泛红，气喘吁吁……
　　卧槽，要不是因为这是俩女的，这绝对是捉奸现场啊！
　　说！
　　你们谁才是老王！
　　而雨宫森夏这边……就一脸幽怨的看向松子。
　　松子就很真诚的回道：“在练瑜伽呢。”
　　是的，这表情，怎么看都不像在说假话。
　　……
　　吃过中饭之后。
　　宿舍里就只剩下松子一个人了。
　　C酱、E酱和龙子都加入了动漫社，跑去参加社团活动了，还一脸兴致勃勃的样子。
　　而松子的话，果然还是懒得去什么社团，她以前也不是没进过动漫社，感觉一点意思都没有，根本就是现充聚居地啊有木有！根本不是死宅能呆的地方！
　　至于其他社团，如果有奶孑社、大腿社、过膝袜社……之类的话，她说不定还会有点兴趣。
　　其他的……算了吧，现在加了，大二大三也会退的，更何况以她现在的大佬身份，加了社团以后总觉得会很麻烦。
　　……
　　十月中旬。
　　《中二病也要谈恋爱》的剧情终于接近尾声了。
　　其实这部漫画的主线很简单，搞清楚女主为何中二的原因，并解开心结之后，就只剩下确定恋爱关系了。甚至不如说，男主“富樫勇太”和女主“小鸟游六花”只要互相表白，基本就该到大结局了。
　　“为什么我感觉快结束了？好快啊我的天！”
　　“对啊，死太监两天的更新页数，就顶其他漫画家一个月的更新量了，太他吗恐怖了。”
　　“别啊，我感觉我才看了没几天，怎么就要结束了呢？”
　　“这个恋爱的中二日常，你再水个几百话好不好，我就喜欢看这种欢乐日常！说真的！别完结！”
　　评论区一片挽留之声。
　　是的！
　　半个月前，评论区还在讨论这部漫画什么时候太监，还口口声声说着不完结不入坑。
　　现在，这死太监终于有完结的苗头了，他们却发现，自己已经对这部漫画欲罢不能了！
　　其实对很多人来说都是这样，喜欢的作品，哪怕它已经连载了很长的时间，大家依然大喊着“我大XXX还能再战500年”“我大XXX永不完结”什么的，除非是质量血崩，内容灌水，大家都看不下去了，不好看了，才会希望它真的完结，别再骗自己的情怀和订阅钱了。
　　而《中二病也要谈恋爱》这部漫画，即便是水中二病们的欢乐日常，也能水得很有趣。
　　这！
　　就导致了很多人反而不希望它完结了。
　　什么？
　　这有可能是食我大鸟有史以来第一步完结之作？
　　滚！
　　我不听我不听我不听！
　　我就是不想让它完结！
　　死太监，求求你再水一百话好不好！
　　“大鸟老师，我求你再水一百话好不好！”
　　“没有六花舔的我快要死啦！”
　　“我现在就靠《中二病》来续命了，你不要按住我的棺材板啊！！！！”一个看ID，疑似是鲁迅的人说道。
　　当然，这人是不是鲁迅，还有待考证，也许是牛顿、高尔基也说不定，是吧。
　　而其他人，也是纷纷发帖：“完结什么啊，成绩那么好，不多水点日常，赚点钱？我就爱看这种日常！”
　　而松子的态度就很明确了——
　　“不好。”
　　你们说什么都没有用的！
　　说好了要完结的，那当然就要说到做到。
　　大丈夫，一言既出，驷马难追！
　　懂什么叫大丈夫么？
　　懂什么叫君子言出必行么？
　　哼哼。
　　一看你们就不是什么正人君子。
　　我们不一样。
　　……
　　按照《中二病》动画的剧情，其实还可以画第二部，也就是“七宫智音”部分的剧情。
　　这部动漫的第一季和第二季，其实都可以看作两个完整的故事。第一季就是两人从相遇到恋爱，恋爱关系达成之后就可以干脆利落的完结，没什么好说的。而第二季就是忽然出现的青梅竹马“七宫智音”之惨烈修罗场，当然，因为六花的正宫太稳健，所以，最终以青梅竹马的自虐退出而告一段落。
　　因此，即便现在完结了，也并不妨碍她哪天心血来潮，把第二季的故事一起放出来。
　　当然，这还有待商榷就是了。
　　目前她主要还是要先把《中二病》第一季的故事完结掉，然后，安安心心的更新《宝石之国》。
　　倒是《宝石之国》太监之后嘛……咳咳！《宝石之国》肯定会太监的，这一点毋庸置疑……
　　等《宝石之国》结束，倒是可以把中二病里面“七宫智音”出现的第二季放出来，狠狠的虐一下读者……
　　啊呸！
　　是狠狠的虐一下萌萌的“苏非娅宁·SP·撒图恩七世”（类似“邪王真眼”的自封绰号）。
　　保证在她那玩弄人心的手段下，很多人都会“QAQ”刷屏。
　　于是……
　　是的！
　　十月中旬。
　　《中二病也要谈恋爱》宣布完结，连载时长半个月，但，份量堪比普通漫画家几个月的工作量。
　　同时，这，也是食我大鸟目前麾下第一部完结漫画。
　　对于这死太监焕发第二春的，史无前例的，干脆利落的完结。
　　读者们欣慰之余。
　　只有一句话要说：
　　“敲里吗。”

第384章 -387- 莫非……狂少真的是一个天才？
　　10月16号，上午。
　　中国古代文学课。
　　陶教授在上面认真的讲课，下面的同学，有认真听课的，有认真玩手机的，也有认真睡觉的。
　　看着这令人心痛的景象，陶教授不禁有些悲哀。
　　这些人，就是祖国的花朵，民族的未来吗？
　　太过分了！
　　接着，忽然，陶教授看到了一个陌生的面孔。
　　咦……
　　这不是校长特别嘱咐过的那个小姑娘吗，什么什么知名作家来着，就是从来不上课的那个特权学生。
　　她今天居然来上自己的课了？
　　卧槽！
　　难怪今天逃课的学生一个都不见了，全部都来上课了，教室里的学生数量起码多了五分之一！
　　这……莫非，代表了这个女作家同学的某种认可？
　　不是针对所有老师，而是仅针对他一个人的认可？
　　没错！
　　想到这里，陶教授顿时就振奋了。
　　是的！古往今来，他从来没有今天这么有干劲，这么有讲课的欲望过！
　　就跟幼儿园小朋友做了件好事情，被老师奖励小红花一样的感觉！
　　哇！
　　好开心！
　　而雁云松子那边……
　　“你今天怎么来上课了。”林千语。
　　“昨天熬夜到现在，本应该很困才对，但现在还是睡不着。”松子解释道。
　　“……”
　　“对，我怀疑我失眠了！问了一下隔壁宿舍，听说陶教授的课对治疗失眠很有帮助。我就来了。”
　　还一副振振有词的语气。
　　林千语就只能：
　　“……”
　　心中则是想着……
　　这个罪孽深重的女人，你考虑过陶教授的感受吗？看看人家是多么的努力！
　　你的良心不会痛吗？
　　……
　　漫画论坛。
　　自从《中二病也要谈恋爱》正式完结之后，论坛的水怪们也是刷新了对食我大鸟的认知。
　　天辣噜！
　　万年太监这次真的完结了，而且是丝毫不拖泥带水的那种！
　　这一定是太阳打西边出来了！
　　“死太监说中二病结束之后就正式更新宝石之国……那么问题来了，你说宝石之国能好好完结吗？”就有人发帖。
　　问问题的这个人也是论坛的知名老司机了。
　　于是，很快，下面就出现了很多回复。
　　“叫什么死太监？死太监是你能叫的吗？叫食我良心！”
　　“宝石之国我肯定追。”
　　“不得不说，中二病这个完结真的是恰到好处，虽然我认为他明明还能再水很多话的。”
　　也有人道：“我觉得猝不及防啊，我看了几天，然后养了一星期，回来就完结了，EXM？！”
　　下边就有回复：“这要怪大鸟老师更新太快了吧，他一话都是50页起步的，还一天一更，从总量上来说是没有偷懒的。”
　　“对对对，这次他是真的很良心了，没的黑。”
　　“死太监的良心发现！莫非是想要打造口碑吗？”
　　然后，很多不明真相的路人就很好奇……
　　嗯~？！
　　我记得这个漫画家前段时间，还被论坛里的水怪们挂起来婊过，可谓是口诛笔伐，还扬言要找到人家的地址，上门切他小唧唧……怎么这才多久不见啊，大家就一片赞颂功德了？
　　一个萌新就问道：“你们说的这个食我大鸟是谁啊？”
　　就有热心网友回他：“《中二病也要谈恋爱》的作者，就在腾讯漫画，你搜他笔名就知道了，顺便推荐他的《宝石之国》，很好看。”
　　“我去看看……”
　　那个小萌新也是很快就回来了，“哇，这个漫画家太监了好多作品啊！真的能放心追更吗？”
　　然后……
　　是的！
　　很多食我大鸟的粉丝便开始疯狂安利。
　　毕竟，喜欢的东西当然要尽可能的安利给别人啦，至于太监这种风险……
　　emmmmm
　　多一个人来承受太监之痛，不是更好吗？！
　　小萌新~白又白~扒掉裤子骑上来~
　　然后，有老司机就很无耻的开始忽悠小萌新：“你放心，这太监已经焕发第二春了！”
　　一副很笃定的语气。
　　配合上那个一看就很憨厚老实的V♂AN头像……
　　挖槽！
　　瞬间就给人一种“朴实老大哥说啥都很可靠”的感觉。
　　“真的吗？”小萌新很惊讶。
　　接着，其他“热心网友”也很配合的说道：
　　“其实太监也无所谓，习惯就好……啊呸！我的意思是，这漫画真的很好看！”
　　“你如果一个月前这么问，我可能会劝你别入坑了。但现在，我觉得，应该不用担心那货不能好好完结了。”
　　“是的。他已经蜕变了！他已经不是那个我们熟悉的太监了！现在，请称呼他为……腾讯漫画的良心漫画家！”
　　“对对对，简称……腾讯的良心！”
　　因此……
　　没错！
　　这个小萌新就顺顺利利的，入坑了。
　　受害者，加一。
　　……
　　《宝石之国》会不会太监，目前还是一个未知数。
　　但！
　　在《中二病》干脆利落的完结之后，食我大鸟这个马甲的信任度，在很多人心中就duang得一声，打破了某个记录，提升到了一个很高的数值上面。
　　甚至真的有一些老粉丝坚信，这货是真的良心发现，找回自己失去的小唧唧了！
　　对此，松子只想说……
　　果然，群众的眼睛都是雪亮的！
　　一下子就看到了她跳动着的、大大的、鲜活的良心！
　　……
　　十月下旬。
　　《宝石之国》开始了一周两更的稳定更新，虽说吧，和《中二病》那段日子的一天一更差别很大，但，大家对于某位良心漫画家还是很体贴的，基本态度就是……
　　你可以慢点更新，但是，别太监就成！
　　而且，一周两更已经比很多工作室的周更漫画都快很多了！
　　除此之外……
　　七神公司那边的《刀剑神域》，也是终于放出了一段宣传PV，发到了雁云松子这边。
　　虽然只是动画监督，实际上，刀剑的人设也好，配乐也好，还有动画分镜，全都是松子一手操办的。
　　而且，她画的分镜递交到动画组那边的时候，所有人都震惊了！
　　是的！
　　没错！
　　看看这成熟的分镜头，怎么看，都不像是一个新人监督能够做到的！
　　这！
　　就是狂少小仙女的实力吗？
　　莫非……狂少真的是一个天才？
　　画分镜说实话，是非常吃想象力的，因为动画中的镜头怎么挪动，全靠监督自己脑补，说起来，天赋在这里也显得特别重要。而狂少，明明不是那种经验丰富的动画监督，为什么画出来的分镜看起来……如此的靠谱？
　　天才作家，天才歌手，天才曲师，现在又多了一个……天才动画监督？
　　小仙女这才多大啊，已经这么屌了？
　　动画组的其他监督们纷纷叹息……这，也太打击人了！
　　……
　　而雁云松子那边收到的《刀剑神域》的宣传PV里，负责PV的人也是直接把“编剧：狂少”的字放大，几乎撑满了整个屏幕。
　　作为原创动画，在剧情方面其实是没有保证的，而同期还会有一些小说改、漫画改的动画上线，和这些有原作粉丝的动画做比较，《刀剑神域》乍一看……感觉不是很能打啊？总觉得会被同期动画按在地上啪个不停。
　　但，如果制作组里有狂少的名字，那就不一样了。
　　毕竟，这就意味着……这可是你们老婆参与制作的动画！
　　你们好意思不买单吗？好意思吗？啊？
　　那肯定是买买买，是吧，不然都不好意思说狂少是自己老婆。
　　因此，松子就无语的发现，这个30秒的宣传PV里面，狂少两个字占据屏幕的时间，起码有15秒……可以说，一个宣传PV看完了啥内容都没记住，就记住“狂少”俩字了。
　　得了！
　　这已经不是暗示了，这他吗就是明示啊有木有。
　　这社会太险恶了！
　　……
　　很快，《刀剑神域》的PV用雁云松子的个人帐号发到了B站上。
　　其实最初七神公司是准备用官方帐号发的。
　　但是……
　　孙总那边看了一眼两边的关注量差别，一个4W关注，一个400W关注，果断就把宣传重任交到了松子手中。
　　毕竟，公司的面子什么的……不存在的！
　　在小仙女面前还要啥面子呀。
　　跪下来舔c足都行！
　　真的！
　　而雁云松子虽说对这个PV不太满意，但，也还是直接发了。
　　接下来……
　　是的！
　　该让相同档期的动画作品集体感受一下，真正的霸权番的战斗力了！
　　*******
　　月末了……那个……月票……

第385章 -388- “腹黑？我有吗？”
　　这个冬天会全网上线的动画，除了《刀剑神域》之外，也还有很多其他作品，其中有不少都是网文改编的，本身也很有讨论热度。
　　但，随着《刀剑神域》这个宣传PV一出来，那关注点基本就全靠拢过来了。
　　“卧槽！我说《遮天》最近更新怎么那么磨叽，原来狂少去搞动画了！”
　　“简直不务正业！说好的爆更呢？看到这月票没？撕拉——”
　　“感觉刀剑神域好像很好看的样子，毕竟白学也是狂少写的，应该也差不了。”
　　“我建议你们先别吹，知道吹死婊活吗？现在吹她，不怕开播之后，被她打脸么。”
　　“可……我就是想被狂少打脸啊……踩脸也可以。”
　　“……”
　　502宿舍。
　　这个PV松子自然也让宿舍的其他人看了看。
　　龙子看完之后：“欧内酱好厉害！”
　　嗯……这人的看法基本可以无视掉。
　　C酱看完之后：“这就是你《遮天》更新如便秘的理由吗，小仙女？你这个月都请假五次了！其中三次的理由都是大姨妈来了！我看你姨妈巾用得也不快啊？”
　　得了！
　　和读者在一个宿舍就这一点不好，整天被催更。
　　唉~
　　那下次理由就写老夫人生第一次梦遗了，总行了吧。
　　真讨厌。
　　E酱看完之后：“好像很厉害。”
　　一脸的不明觉厉。
　　然后就躺宿舍床上看漫画去了。
　　之后，大概是看完漫画的更新，意犹未尽，又忽然抓住了松子的手，一副安利党的表情，“对了对了，松子，你看不看漫画的。”
　　“看啊。”
　　“那我给你推荐一部漫画，叫宝石之国。”
　　然后，松子就一脸呆萌的看着她。
　　我去！
　　宝石之国？
　　这部漫画听起来有一点耳熟哦！
　　是不是一个很英俊潇洒玉树临风温文尔雅气宇轩昂且威风堂堂的漫画家写的呀？是不是呀~？
　　“你咋这个表情，难道你看过？”林千语歪了歪头。
　　“不……没有！绝对没有！”
　　“那我觉得这部漫画真的挺好看的，你可以试试，就是有一点小风险……”
　　“啥风险？”
　　“唔……没有！什么风险都没有！”
　　林千语本来是准备直接把食我大鸟那个感人的完结率说出来的，但，考虑到她作为一个安利党的分享心情，万一舍友因为食我大鸟的太监率太高就不入坑了怎么办？
　　想来想去，她觉得吧，这种事情还是别说出来的好，而且万一《宝石之国》和《中二病》一样能好好完结了呢。
　　那万一真把舍友坑了？
　　嗨hài呀yá~，那就属于“有福同享有难同当”嘛，是不是很有道理。
　　“你喜欢这个漫画家？”
　　“嗯，他确实是我最喜欢的漫画家之一。”E酱就点点头。
　　然而……
　　就在松子惊喜连连，准备直接自爆身份，然后化身草粉推土机策马奔腾的时候，她就听到E酱来了一句：
　　“也是我最想砍死的漫画家，没有之一。”
　　“……”松子。
　　卧槽这么恐怖的吗！
　　你走！
　　我没有你这样的粉丝！
　　当时，松子就怒了。
　　一怒之下……
　　她就掐住了E酱那两个又白又大的奶孑。
　　“双龙出海！”
　　哇，E酱里面没穿装备！
　　好温热……好软！
　　“你、你干什么！！！”
　　“让我摸摸你的良心在哪里！”
　　“？？？？”
　　……
　　随着《宝石之国》的稳定更新，剧情也很快接近了目前最大的一个转折，也就是“南极石被月人带走，磷叶石因此性格骤变”这个高虐桥段。
　　当然，在此之前，《宝石之国》的剧情一直是给人一种欢乐、平和的感觉，虽说吧月人的威胁一直存在，但，因为主角“磷叶石”的各种卖萌，所以并没有人觉得这是一部高虐动画……顶多有一点小虐，对，问题不大，无伤大雅的那种。
　　十一月初。
　　随着《宝石之国》的剧情发展，故事中的季节到了冬季，其余宝石们纷纷开始冬眠，然后，新角色“南极石”登场，与磷叶石组队。
　　“卧槽，南极石小姐姐好帅。”
　　“叫什么小姐姐，叫小哥哥！宝石没有性别！”
　　“为冬巡组爆灯！”
　　某个一副佛门大师口吻的ID更是说道：“出家人以慈悲为怀……个屁！都给我滚，这是老衲的男人，谁都不许抢！听到没！”
　　得了，这一看就不是什么正经大师。
　　“这位大师，好、好雅兴啊。”
　　“彼此彼此。”大师谦虚道。
　　“……”
　　除了评论区，动漫论坛那边也是讨论热度极高。
　　“我跟你说，食我大鸟那个死太监虽然喜欢太监，但他人物塑造屌的一批，南极石小姐姐出场一话，我就爱上她了。”
　　“爱……上？老哥，日宝石？口味够硬啊，暗炎龙扛得住吗。”
　　“说了多少次，这是老公，不是老婆！”
　　“老夫的少女心！！！这是老夫的老公，你们都走开！”
　　然后，雁云松子看着网上这些人“老公老公”的喊着，就很唏嘘。
　　是的，想当年，她也是这些人中的一员。
　　然后……
　　就看到南极石支离破碎，被月人带走，心态就直接崩了。
　　因此……
　　现在，她看着这些人兴奋的喊着什么“南极石我老公”之类的，我去，简直就是看到了当初还年轻的自己啊有木有！
　　太他吗有既视感了！
　　松子甚至能够预感到，回头南极石凉了之后，评论区会是一个怎样“寄刀片”刷屏的画面，毕竟，她已经提前见识过了。
　　那么问题来了，既然《宝石之国》迟早要太监，她完全可以把这一段高虐剧情修改了，反正也不需要填坑。那么，她又为什么非要按照原作来呢？
　　这！
　　就是一个很深奥的、和难以回答的问题了。
　　……
　　中午食堂。
　　吃饭的就松子和林千语，因为其他两个人跑动漫社那边处理事情了，看着很忙碌的样子。
　　“唉，食我大鸟这个老阴比，更新慢死了。”E酱唉声叹气。
　　“……”
　　松子也是差点没忍住就开始动手动脚……什么？更新慢？
　　哇！一周两更还嫌慢，你的良心不会痛吗？
　　你根本不是真正的粉丝！
　　然后，E酱又问：“你看到哪儿了？”
　　“最新更新的地方。”
　　“噢！那你也看到南极石了咯！我超喜欢南极石小哥哥的我跟你说……”然后，E酱就叽里呱啦讲了一大堆南极石多么多么暖多么多么帅之类的。
　　而松子，就全程很淡定的看着她，脸上带着圣洁的微笑，越听，笑容还就越灿烂。
　　对！
　　就像是女神下凡，照耀众生的那种笑容，放在动画片里，那一定浑身上下都闪耀着刺目的金色圣光！
　　连旁边好几个路过的男同学都看呆了！
　　“卧槽有美女！哇，笑得好甜啊！”
　　“这位你都不认识？亏你还老司机……这是狂少！”
　　“这就是狂少本人啊……第一次遇到诶！好想掏出我胯下的意大利……”那人眼神颤抖着说道。
　　“意大利啥？卧槽！你个变态想对我媳妇做什么！”
　　“想拿我的意大利面给她尝尝，有问题？”那男生便很机智的回道。
　　“滚！”
　　“滚！”
　　“滚！”
　　……
　　再说回来。
　　食堂这边，松子也还依然维持着她那个“圣洁”的笑容。
　　E酱：“你咋笑得那么腹黑呢？”
　　林千语也是奇了怪了，这么标准的腹黑笑，她也只在雁云松子身上看到过……是因为松子长得太“二次元美少女”的关系？这笑容，一看就不怀好意啊有木有！
　　松子：“腹黑？我有吗？”一副难以置信的语气。
　　“有！绝对有！”
　　“我这明明是真诚的笑容！你、你、你污蔑我！”
　　“少来！昨晚洗澡的时候你袭我胸之前，也是这么笑的！”林千语赶紧捂住重要部位，胸口跟着一阵颤。
　　“说明我对你的洗面奶爱的真诚，没有半分虚假之情，这一点，请你一定要相信我。”松子便回道。
　　是的！
　　这一次，我是真的没有半句假话……我发四！

第386章 -389- 心态全部都崩了！
　　周末。
　　这，是一个很关键的日子，因为每个周末都是雁云松子可以抽时间肝漫画的机会，而且，最重要的是……《宝石之国》关于南极石之“死”的部分剧情，她也是终于画完了。
　　是的，作为一个良心漫画家，她当然不可能做故意断剧情这种低劣的事情了，这和网文的断章狗有什么区别嘛，四不四！
　　断章？
　　断剧情？
　　像她这样的良心漫画家手中……根本不存在的！
　　所以，她当然会一口气把整个高虐剧情全部都放出来，对，就一口气虐个痛快。毕竟，长痛不如短痛嘛，她从来都是一个做事情很爽利的大老爷们，哪会长期折磨自己的读者呢。
　　当然！
　　在更新之前，雁云松子还是先看一下评论区。
　　然后，她就看到了一大片什么“南极石我老公”之类的评论区，是的，之前这帮人还喊着“磷叶石我老婆”呢，现在就开始找老公了。那么问题来了，这些人到底是基佬还是大雕萌妹呢？
　　嗯……
　　反正，看到你们都在表白南极石，老夫就放心了！
　　接下来，来感受一下老夫当年的绝望吧！
　　……
　　11月中旬。
　　这个周末，《宝石之国》又一次爆更了一百多页。
　　本来，评论区还在兴致勃勃的讨论着什么“我觉得磷叶石好他吗幼稚啊，作者就不能想办法让她成熟一点吗，太你麻痹拖后腿了吧”之类的。
　　毕竟，在作品设定中，主人公磷叶石的宝石硬度太低，又脆，基本就是战五渣了，而且鉴于心智不成熟，还经常闯祸。所以在忽略了主角的卖萌之后，很多读者就觉得，卧槽这主人公不行啊，卖萌可以，关键时刻拖后腿就过分了吧？别以为你卖个萌我就会原谅你了！
　　接着，也是有不少帖子要求提高一下磷叶石的智商，让她成熟一点，关键时刻不要那么傻逼。基本态度就是：你可以是个战五渣，但是你脑子要好使啊，对吧。
　　然后，其中最热的那个帖子下面，就多了一个漫画家本人的回复。
　　食我大鸟：“好的。”
　　读者：“……？”
　　“卧槽！”
　　“大鸟老师出现了！”
　　“哇，有时间窥屏，不去更新？”
　　“再不更新，这个月的推荐票和月票，我都给别人了！”
　　“死太监说‘好’？意思是，磷叶石的智商要提高了，还是说，她的战斗力要提高了？又有什么新型宝石要续借到她身上吗？圣晶石？”
　　接着，就有人发现了《宝石之国》的忽然爆更。
　　是的，一下子爆更100多页！
　　读者全部都沸腾了！
　　“先投月票再看！”
　　“死太监这波爆更棒棒哒！我爱你！”
　　“可惜这死太监是个男的，不然，我一定要娶他。”
　　“男的就不行了？小伙子，你的思想很迂腐啊。”
　　本来吧，《宝石之国》在月票榜上大概也就七八名左右的位置，倒不是说质量多差，而是最近也有一些其他优秀的漫画作品出来，而且他们的更新速度也很快，厉害的漫画工作室甚至达到了三天一更的速度，哪怕质量没《宝石之国》高，剧情设定也不如《宝石之国》精彩，但是，人家更新快啊！所以，月票自然就给人家拿去了。
　　然而……
　　爆更，从来都是拿月票最好的手段！
　　因此，随着这波百页爆更，《宝石之国》在一天之内就冲到了月票榜的第一位。
　　纵观评论区，读者也是大多在震惊……这死太监怎么就忽然爆更了？
　　莫非是良心又被发现了一次？
　　给你给你，月票都给你，推荐票都给你！
　　哪怕一页都没有翻开，我就先提前把票给你了好伐！
　　没错，看更新之前，读者们的心情基本都是这般激动，翻都没翻一页呢，就先把票投出去了。
　　接着，在阅读的过程中……
　　读者们就看到了南极石支离破碎的凄美画面。
　　一发来自月人的箭矢击碎了南极石的脖子，连带着崩碎了她的整个躯体。崩碎成不同规则形状的银色碎片，在阳光下像星辰一样闪闪发光。在最后一刻，南极石的头颅坠落之前，她竖起手指，贴在了自己的嘴唇上，示意磷叶石不要发出声音，免得被月人发现。
　　“为了不让老师感到寂寞，冬季，就拜托你了。”这是南极石最后的遗言。
　　……
　　这，也是《宝石之国》的漫画连载到现在，第一次真正意义上展现出一个宝石的“死亡”，毕竟，被月人带走和死亡已经没有任何区别。
　　这一切，来得根本猝不及防啊有木有。
　　是的，看到这一幕，所有人都震惊了！
　　心态全部都崩了！
　　“卧槽QAQ”
　　“不要啊！！！”
　　“嘤嘤嘤！死太监，把票还给我！”
　　“我的老公啊啊啊——！”
　　“NO！！！”
　　“死太监，你不把票还给我，就把我老公南极石还给我！”
　　“妈耶我一个大老爷们看哭了！狗日的大鸟老贼，还我南极石！”
　　这评论区，也是看得很多路人一脸懵逼。
　　咋回事啊！
　　这评论区咋跟哭丧现场一样呢？
　　这么恐怖的吗？
　　……
　　动漫论坛。
　　恰逢一个小萌新发帖：“萌新求好看的漫画推荐，有大佬推荐一下吗？要欢乐向的，不要虐的。”
　　然后！
　　是的！
　　下面就有很多刚刚看完《宝石之国》最新一话的“热心读者”回帖道：
　　“我推荐《宝石之国》！”
　　“对对对，这个漫画贼好看，月票第一！”
　　“赞同！”
　　那个小萌新便道：“真的假的啊？这漫画是欢乐向的吗？”
　　老司机们就纷纷回复道：“那当然！”
　　“对对对，这部漫画一点都不虐，看着很欢乐，很开心。”
　　“是的，这是一部很治愈的漫画，贼好看，不看你会后悔一辈子。”
　　这些回帖并没有什么长篇大论。
　　但是，突出的就是一个真诚！
　　突出的就是一个人与人之间的信任！
　　于是……
　　小萌新便回道：“哦，那我去试毒一下。”
　　自此以后，论坛的大水怪们就长久没有看到那个小萌新了。到了第二天早上，管理员说，“那小萌新咋还没回来回帖呢？”到了第二天中午，又说，“那小萌新咋还没回来回帖呢？”
　　到晚上可是没有说，再到第三天也没有看到他。
　　后来，大水怪和管理员们终于确定——
　　小萌新大约的确是凉了。
　　……
　　食我大鸟粉丝QQ群。
　　“@食我大鸟，狗群主你给我出来！”
　　“@食我大鸟，混蛋，还我南极石！”
　　“王八蛋群主画死了南极石就跑了，根本不是人！”
　　“我们需要一个解释！”
　　得得得，这帮人在评论区发泄还不够，又跑QQ群来闹腾了。
　　雁云松子就一本正经的回道：“你们不是很希望看到主人公的成长吗？但，成长总归是伴随着伤痛的呀，是不是！没有南极石的牺牲，磷叶石怎么成熟起来，是吧。”
　　看看！
　　这有理有据，令人信服的回答！
　　根本不容置疑啊有木有！
　　一定能够让读者们理解的吧？
　　然后……
　　“滚！”
　　“我不听！”
　　“还我月票！”
　　“那宁可主角一直是个咸鱼，反正她只要会卖萌我就很满意了！”
　　“报地址吧，老衲要亲自给群主表演一下‘肛好欲奸你’，健胃消食，润肠通便，包您满意，还不收钱。”
　　得了！
　　这帮人根本无法交流。
　　唉~
　　就不能豁达一点，胸怀宽广一点，装得鸡儿大一点吗？还整天“南极石我老公”的喊，一看就是一群鸡儿很小的基佬。真正的钢铁直男，就直接挺枪上马了，根本不会多BB。
　　而且，这帮人就真的以为她就一点都不悲伤了吗？
　　不！
　　这怎么可能呢？
　　她也很喜欢南极石小姐姐啊，目睹南极石的“死去”，她也很悲伤啊，也很难过啊。
　　正因为悲伤、难过，才需要从读者身上获取快感嘛！这一点都没毛病啊。

第387章 -390- 传说中的女生宿舍
　　周一，上午。
　　陶教授的中国古代文学课。
　　从陶教授踏入教室的时候，雁云松子就已经趴在角落里睡着了。
　　毕竟，上周末为了肝漫画太拼，没能睡个好觉，所以，她也是特地来上中国古代文学课，目的就是提高一下睡眠质量。
　　相信陶教授他老人家一定能够理解的，嗯嗯！
　　而不知道为什么，坐在她旁边的E酱就全程用一种很担心的目光看着她。
　　一觉睡醒。
　　松子就莫名其妙的问：“你这么看我干什么，杀人了？需要我给警察局打个招呼吗。”
　　“……”林千语。
　　顿了顿，E酱还是问道：“你没什么事情吧？”
　　“我能有什么事情。”
　　“咳咳……不是我上次给你推荐了一部漫画，叫宝石之国吗……你周末看更新了吗？”
　　“看了啊。”
　　“看到南极石之‘死’那边，你……不难受？”
　　“废话，当然难受。”松子。
　　“然后呢？”
　　“然后就没有然后了啊。”
　　“这，我就放心了。”E酱。
　　是的，林千语周末看到爆更的时候，最初，也是很兴奋，很高兴，心里想着，卧槽这个死太监居然还会爆更？太阳打西边出来了！
　　然而，当她看完之后，她的心情就是……
　　妈耶！
　　死太监我和你没完！
　　你把我老公还回来，还回来！
　　而且，她当时是真的看哭了，哭得老惨的那种，把她妈都惊了，一口一个“女儿你不会是在学校里怀孕了吧”，把一家人都吓的差点没出心脏病。
　　因此……
　　作为一个很有良知的姑娘，林千语就很担心，自己把这么高虐的大坑推荐给了松子，她不会因此和自己绝交吧？
　　毕竟，以她们这短短半个学期的相处时间来看，塑料姐妹情是很容易产生裂缝的！
　　不过……
　　好在，松子果然是她表妹描述的那样，又豁达，又善良，又好相处，居然一点都不介意！
　　不愧是大名鼎鼎的狂少小仙女！
　　上次感觉她笑得很腹黑，那一定是我的错觉，没错，一定是这样，这么好的人怎么可能是个腹黑呢。
　　……
　　而雁云松子那边的感觉就是……
　　E酱你这四不四在搞笑哦！
　　《宝石之国》就是老夫画的，老夫哭个鸡儿！
　　老夫让你们哭还差不多。
　　不如说，你们哭得越惨，老夫就越开心。
　　……
　　陶教授终于看不下去了。
　　喂喂喂！
　　雁云同学，你虽然是校长叮嘱过的特权学生，但，上课聊天那么大声，是不是有点太过分了！
　　长得可爱就可以为所欲为了吗？
　　你将我这老头子置于何地！
　　想到这里，陶教授就在松子尚未察觉的情况下，用霸气威猛的眼神，扫过了教室的每一名同学。
　　然后，教室里的同学们感受到这股目光，也是心中一惊，菊花一紧，两股颤颤，忽然有些慌张。
　　我去！
　　这，难道就是陶教授真正的气场吗？
　　斗宗强者，竟恐怖如斯！
　　同时，另一边，陶教授的心里则想着……
　　哼！
　　感受到这股气魄没有？
　　雁云同学，你以为我真的不敢找你麻烦吗？嗯？
　　只不过，量你是初犯……咳咳，这次就先放你一条生路！
　　不然，下次老夫就只能让你下课后来我办公室一趟，再好好教育你一下了……
　　嘿嘿嘿。
　　……
　　经过这波爆更之后，《宝石之国》的更新便逐渐开始咸鱼下来。
　　主要也是松子这次真的没有存稿了，加上后面也没多少内容可以抄的了，所以，她暂时性的把更新改成了两周一更。
　　“卧槽，弄死了我老公，现在还准备拖更吗？”
　　“可恶啊，有没有人知道这货的地址，我已经饥渴难耐了！”
　　“食我大鸟，花Q，花Q，花Q！！！”
　　无视这些读者的叫嚷……
　　雁云松子决定给自己放松一段时间，顺便撒点盐。毕竟她这段时间那么努力，那么幸苦，简直是良心漫画家啊有木有，那理所应当要调养调养对不对。人家姑娘生了孩子需要坐月子，她铁骨铮铮钢铁直男爆了自己的肝，难道就不需要修生养息了吗？
　　回头就给自己弄点鲍鱼啊，鲍鱼啊，鲍鱼啊……什么的，补补肾。
　　是的！
　　要给将来自己哪天重振雄风，打下坚实的基础啊。
　　……
　　11月20号。
　　502宿舍。
　　“漫展？Cosplay？你们要去？”松子。
　　“我们动漫社的社长说这是社团活动。”C酱。
　　“欧内酱你要不要一起来？”龙子。
　　“我也建议一起参与……反正松子你如果来，社团成员肯定不会有意见，而且还会夹道欢迎。”E酱。
　　坐在宿舍床上，琢磨了一下，松子便点点头。
　　“去！当然要去！”
　　毕竟，龙子那个海蓝钢板无所谓，但，C酱和E酱的cosplay绝对不能错过啊！
　　尤其是E酱，嚯，那个大奶孑，简直是她这辈子见过的，最圣洁最美妙的存在！
　　“话说，你们都cos什么角色？”松子。
　　“我要cos面码OvO。”龙子。
　　“我是邪王真眼~”雨宫森夏。
　　“邪王真眼的姐姐，小鸟游十花。”林千语。
　　接着……
　　“那个，E酱，我觉得，你还是算了吧，六花的姐姐没你那对下流的奶孑。”松子很委婉的说。
　　然后，E酱就一脸黑线的看着她。
　　下流你妹啊，你自己的不下流吗，还说别人！
　　得了！
　　你还是别来了。总觉得你看过来的眼神，有那么一点不怀好意，蠢蠢欲动。
　　……
　　东京大学动漫社QQ群。
　　不知道什么时候，这个QQ群的名字就改成了“狂少小仙女守护骑士团”，而且，就是刚刚才改的。
　　“咋回事啊，社长，你又瞎J8改群名字？”就有人冒泡了。
　　“对啊，我他吗还以为我连续加了两个差不多的群，后来才发现你原来改群名字了。”
　　“社长，粗啥事了呀？”
　　然后，动漫社的社长就用一种非常严肃的表情，打字道：“重大事件！重大事件！”
　　“？”
　　“你倒是说啊！”
　　社长：“咱们这次漫展的cosplay活动，增添了一位史诗级的重量嘉宾。”
　　“谁啊。”
　　“难道说……”
　　“卧槽！不会吧……”
　　是的，这时候，联系一下社长忽然改QQ群名字，有的人已经猜到一二了。
　　社长：“那个传说中的女生宿舍，D楼502宿舍，这次全员到场……你们懂的！”
　　传说中的女生宿舍D楼502，全员到场？
　　是的！
　　没错！
　　看到这行字，很多人已经开始颤抖了。
　　或许，很多人对这个“传说中的女生宿舍”的传闻并不了解，但，很多男生只要看一眼502宿舍集体出来吃个午饭的画面，就清楚，这为什么是“传说中的女生宿舍”了。
　　这他吗哪里是普通女生，这他吗是出来了四个仙女啊有木有！
　　而且，更有一个大名鼎鼎的小仙女在里面，这还不够“传说级”吗？！
　　在校内论坛上，早就D楼502宿舍称为“东大史上最高颜值女生宿舍”，在男生之中，根本就是无人不知无人不晓！
　　QQ群内。
　　“狂、狂少要和我一起？”
　　“卧槽！”
　　“妈耶，我好兴奋，我好兴奋，我好兴奋啊啊啊！”
　　“那，她会骂我吗？哇啊~被小仙女辱骂，我兴奋得都快那啥了！”
　　社长：“这位女士，请矜持一点，狂少并不是男人，她没法让你那啥……但，我可以啊！”
　　那女生便优雅而不失庄重的回了一个字：“滚！”
　　“……”
　　“社长，你知道狂少到时候准备cos哪个角色吗？我记得以前有传闻过，狂少喜欢cos石头门的牧濑红莉栖，不知道真的假的。”
　　社长：“我问过林千语学妹了，林学妹说，她要cos的是一个从来没听说过的角色。”
　　“啊？叫什么名字？”
　　“从没听说过？不至于吧。”
　　“冷门漫画的吗？”
　　社长：“说是叫什么铃科百合子……我也不是很清楚。”
　　*******
　　热烈庆祝本书第五位盟主大佬“流觞逆河”，撒花~~~~
　　熬夜至此，睡觉去了，起床再更，算今天的。

第388章 -391- 要矜持啊！
　　周末。
　　鉴于这个周末要去集体去漫展cosplay的关系，松子和龙子也都直接留在了宿舍，而实际上，平常502宿舍的周末，都是只有C酱和E酱两个人的，就特别冷清。
　　“你真的要cos一方通行吗？”林千语。
　　老实说，她觉得以松子的炸裂颜值和身材，cos哪些知名的女角色，那绝对是分分钟打破次元壁的节奏。结果，这货口口声声要cos一个叫铃科百合子的角色，E酱还以为她要cos一个妹子，结果，居然是一方通行，她也是不知道说什么好。
　　铃科百合子是娘化的一方通行？
　　什么鬼！
　　而且更加骚的是，昨天晚上，食我大鸟就在《超炮》那边更新了一个番外……没错，就是娘化的一方通行，而这个番外中暴露的一方通行的真名，就叫“铃科百合子”！
　　要说食我大鸟和狂少之间没有什么猫腻，她是绝对不信的！
　　“嗯。”松子点头。
　　废话！
　　像她这种铁血真汉子，怎么可能去cos那种柔弱的妹子角色呢，你说对不对，要cos，就应该cos那种鸡儿特别大的男性角色嘛。
　　什么？
　　你说她以前cosplay过牧濑红莉栖？
　　放屁！
　　没有的事情，你不要血口喷人。
　　……
　　很快，雨宫森夏就帮松子把妆容给画好了。
　　说起来，虽然已经失去小唧唧很久了，但，对于女同胞必须了解的化妆术，松子至今仍然一无所知，她多年来一直是靠着素颜打遍天下的。
　　如今为了cos一个男人，她这个钢铁直男竟然被逼迫到必须化妆才能显露本来性别的程度，这……
　　唉~
　　说多了都是泪。
　　这就跟一些妹子因为声音粗犷，打游戏的时候必须开变声器才能装得像个真的妹子一样，老惨了。
　　“OK了，小仙女你把假毛戴上，我们看看效果。”C酱便道。
　　虽说漫展也有地方可以给她们进行换装，但，502宿舍四人本身底子太好，不需要化太多的妆，清淡一点也没事。另外，她们的cos服也不算太引人注目，更没有什么乱七八糟的饰品，比如什么刀枪剑戟啊什么的，所以，可以直接cosplay完毕后大摇大摆的进去，也不会引起别人的注意。
　　反正，她们四个人走在一起，天生就会吸引别人的视线，已经跟cosplay没有关系了。
　　穿上一方通行的那套衣服。
　　再把高质量的白色假发带上……
　　唔……胸部怎么办？
　　就当是胸肌强化版的一方娘！
　　没毛病！
　　“哇OvO！”
　　“好帅！”
　　“好美！”
　　三个人也是由衷的赞叹道。
　　然后，松子也是自己去照了照镜子，然后，她就被自己帅气的颜值给震惊了。
　　卧槽！
　　雌雄难辨啊有木有！
　　只要老夫不开口说话，绝对就是貌赛潘安的美男子，比男人更帅，比女人更美，男女通杀！
　　除了胸肌……咳咳！
　　这才是铃科百合子应有的样子嘛。
　　怎么说呢，现在无论是帅气还是美丽，都不适合形容她，只有俊美这个词，才算是唯一适用的。
　　这也是美少女cos男角色的正常现象，一般来说，如果一个美女去cos某个男角色，在化妆之后，就会特别的俊美，用美女来形容不合适，用帅哥来形容感觉也不合适，反正就是好看，是一种雌雄难辨的好看。
　　只能说，如果当年花木兰替父从军的时候是她现在这个样子，那，肯定早就被军营里饥渴的gay佬们肛了，菊花都被肛出血的那种。
　　“怎么样，是不是很想嫁给我。”
　　C酱：“嗯嗯嗯！”
　　“E酱，一起嫁给我如何？”松子又去撩E酱。
　　“你走！”
　　E酱“啪”的打掉了她的手。
　　然后……
　　“龙子你……”
　　“OvO”
　　“……算了，没事。”
　　“Σ(°△°|||)︴”
　　听！
　　那是心碎的声音。
　　……
　　上午，校门口。
　　502宿舍这边，也是很快和动漫社的成员都汇合。
　　然后，又是各种震惊。
　　是的！
　　动漫社的一开始还纳闷呢，他们萌萌的狂少小仙女到哪里去了？
　　怎么莫名其妙来了一个cos一方通行的？
　　我去！
　　还是个一方娘，卧槽，好鸡儿帅气，好鸡儿漂亮！
　　动漫社好几个男生，在仔细看了一眼这个“一方通行”之后，也是忽然感觉心跳有些加速。
　　肿么回事……
　　这是肿么回事？！
　　这，莫非是恋爱的滋味？
　　这只一方娘，我要定了！
　　别说这是一只胸部很下流的真·一方娘，就算这其实是一个戴着假胸的男coser，我也要定了，不为别的，就因为这个一方通行，他，很可爱！
　　“介绍一下，这个就是狂少，她cos的那个铃科百合子，其实就是《超炮》的一方通行，如果你们昨天看了番外更新，应该就知道了。”E酱介绍道。
　　“我的天，这也太好看了吧！”
　　“妈耶！”
　　“狂少cos的一方通行好漂亮，我一个男的都要忍不住要……”
　　“你这马丁，你想对小仙女做什么？”
　　“狂少骂我！快！我已经等了好久了！请您务必要好好骂我一顿！”
　　“……”松子。
　　怎么可以在校门口说出这么多不知廉耻的话？
　　变态！
　　我没有你们这样的粉丝！
　　甚至，更有妹子兴奋的两颊绯红，抓住松子的手就道：“哇！小仙女你cos的一方好帅啊啊……狂少，上我！”
　　“我也是我也是！”
　　“狂少大大，哦不，一方大大，需要暖床的吗？我可以cos小御坂哦！”
　　“……”
　　卧槽，妹子们，这里是公众场合，公众场合啊！
　　你们怎么能说出这种话来！
　　回头你们要是私下里找我，这种事情也不是不能接受的，毕竟开后宫嘛，她怎么会拒绝呢，是不是？
　　但……
　　现在大庭广众之下呢！
　　矜持。
　　要矜持啊！
　　而旁边的C酱和E酱，也是一脸懵逼。
　　我去，早就听说狂少的粉丝都是一群变态，但，诸位能变态到这种地步，依然是超出了在下想象力的范畴。
　　那么问题来了，俗话说，什么样的偶像就会有什么样的粉丝，难道说……
　　咳咳！
　　不！这一定是错觉！
　　……
　　动漫社租的大巴车上。
　　社长也是拿出了一套崭新的cos装，递给了雁云龙子。
　　这是龙子作为动漫社一员，问他借的。
　　本来吧，龙子的原定计划里面，是准备cos本间芽衣子的，而且她的身高和外貌也很适合。
　　然而……
　　既然她姐cos了一方通行，哪怕是只一方娘，那，她怎么可以不cos小御坂呢，是吧？
　　而且，一般人还真cos不了这个角色，唯独身高至今没有达标一米五的龙子可以做到，除非动漫社真的去找一个小学生过来当coser凑CP。
　　当然，龙子也不会允许其他小御坂出现就是了。
　　没错！
　　她和她姐是最完美的cp，谁都不要想插足！
　　在龙子把小御坂的假毛戴上，并简单的画了画淡妆之后……
　　别说其他人都惊了，松子作为食我大鸟本人，都惊了。
　　妈耶！
　　原来这个合法萝莉才是最专业的coser！
　　完美还原所有二次元小学生！
　　甚至，好几个车内的动漫社成员们，也是心照不宣的拿手机偷偷拍了一张龙子枕着松子大腿睡觉的画面，然后就瞅着手机屏幕上的照片，一脸痴汉笑。是的，这些人，一般被称之为萝莉控。
　　……
　　东京新宿，流星雨漫展。
　　陈光明带着一个单反相机，也是兴奋的踏入了流星雨漫展的场馆。
　　虽然场馆外面还是温度很低的，但是，进来之后，就明显暖和了很多，加上漫展现场的人太多，陈光明不禁觉得有些燥热，让他忍不住的就有一种欲望，那，就是像一个真正的大君子那样，脱光衣服，坦坦荡荡。
　　场馆内有很多小会场，除此之外，就是卖各种周边、福袋什么的，就是那种平日里很羞耻的美少女半c裸抱枕，在这里也是堂而皇之的挂了出来，如果有年纪大的人勿入这里，一定会震惊……
　　这世界上居然还有这么不知廉耻的活动！
　　实在是太棒了！
　　当然！
　　逛漫展，最重要的当然是那些cosplay的小姐姐了！
　　没有小姐姐的漫展，根本不配称之为漫展！
　　所以，在里面随便看了看，他就索然无味的出来了。
　　接下来，就是找漫展外围那些cosplay小姐姐拍照的时候了。
　　舞草！想想都好鸡动！

第389章 -392- 嗷呜嗷呜嗷呜呜呜~！
　　走到了漫展外围，陈光明一下子就看到了很多漂亮的coser小姐姐。
　　虽然天气已经有点凉了，但，这些小姐姐居然还兢兢业业的坚持着穿那些单薄的cos服给观众们发福利，简直是可歌可泣啊有木有！
　　于是，陈光明除了用单反拍了一张之外，还又用手机拍了一张低清的，发到了贴吧上，在贴吧进行流星雨漫展的图文直播。
　　是的！
　　作为贴吧大水怪，这么好的水经验机会，他怎么会错过呢？
　　很快，帖子的热度就攀升起来了，基本上都是一些想去漫展却又没时间的人，还有就是一些随便看看的闲人。不过，一般有时间逛贴吧的，大多都很闲就是了。
　　大概也就半个多小时，帖子的回复就突破了200楼，这已经可以说是这个时间点内，全吧最火的帖子了。
　　更是有人赞叹道：“我就喜欢这种有敬业精神的coser，在这么凉的天气下，还坚持还原每一个角色的特点，把一切该露的不该露的都露出来，简直是业界楷模，我感动得都要哭了！”
　　“贫道也是，贫道也是！”
　　“老衲认为施主说得极好。”
　　“妙啊，秒啊~”
　　“求楼主速度更！”
　　看这回帖的内容，得了，都是一群贴吧老流氓。
　　在外围逛了半天，陈光明也是看到了不少coser，拍了不少照片，但，老实说，他觉得这些coser的质量还是不够高，缺乏那种让人眼前一亮的感觉，反而是一眼看过去，都很难判断对方cos的是什么角色，这，大概也是coser本身颜值不够、身材不够的缘故。
　　有些女coser的胸太小，这怎么能cos好很多角色呢，是吧。
　　接着……
　　忽然之间！
　　陈光明就看到了一个让他非常惊艳的组合！
　　没错，他看到的当然就是雁云松子还有雁云龙子这对cp组合了，不过，因为化过淡妆，戴上假发之后，不看胸部只看脸，松子现在的面孔简直是帅靓到了无法分辨性别的地步，英气勃勃，所以，即便是陈光明这种资深粉丝，竟然也没能一眼认出自己的偶像。
　　只是……
　　不知道为什么，陈光明总觉得那个一方娘的一对大奶孑，看着很眼熟……咳咳！
　　当然！
　　看奶识人这种高级技能，陈光明还是没有掌握的，他毕竟不是那种真正的大君（绅）子（士），所以，他肯定是没有能够认出来的。
　　在他眼中，这，就是一个既漂亮又帅气的娘化一方通行，外加一个超可爱的小御坂而已。
　　然而，对比他一路看过来的其他coser，只能说……
　　简直完美！
　　虽说娘化的一方，略有一点诡异。
　　但！
　　从气场、颜值、魅力等各方面来说，这对组合，都足够成为这一次、甚至是历年所有漫展里，最耀眼的一组coser了！
　　上一次陈光明看到这种级别的cosplay，还是网传“狂少cos了石头门女主角牧濑红莉栖”那一次，想不到时隔一年，cos圈又出现了这样惊艳的coser！
　　于是，陈光明也是果断先用手机拍了一张，发到了直播帖内，然后，也来不及看那一层楼的回复了，整个人就赶紧凑了过去。
　　“请问，我可以拍照吗？”
　　对方摇摇头。
　　接着，这个令人惊艳的超美“一方娘”，就牵着“小御坂”的手走了，从头到尾没有说一句话。
　　冷淡！
　　漠然！
　　就像真正的一方通行一样！
　　“……”陈光明的心情就很懵。
　　我去，搞咩啊！
　　你一个coser来漫展不给拍照，那你是来干啥的啊，来玩的吗？
　　切~臭娘们还摆着张臭脸，不要以为自己奶孑大就了不起了！
　　我老婆比你可爱多了，也大多了！
　　你说我老婆是谁？
　　呵！难道这你都猜不出来吗。
　　……
　　悲愤完毕，陈光明终于记得去看一下刚刚那一层楼的回复了。
　　前面楼层也有很多他拍的现场cos照片，不过，就算是有几个质量高的，楼层的回复数也基本就二三十个。
　　说实话，一层楼有二三十个回复，这已经是很多了，毕竟只是一张现场cos图而已，又不是什么大新闻，是吧。
　　然而……
　　这才五分钟吧，这一层楼的回复就已经突破50条了！
　　可以预计，这一层楼的回复要破百，也是很有可能的事情！
　　“卧槽，这组一方娘x小御坂是真的好看！”
　　“妈耶……楼主你没P过？”
　　“这也太漂亮了！”
　　“想日。”
　　“平心而论，虽然是娘化一方，而且胸部也丰满到了不合适的地步，但……好看是真的好看！又帅又美！尤其是小御坂，这个简直满分，太萌了，绝对cos出了灵魂。只能说，这是我目前见过最漂亮的一组CP，求这对coser的微博。”
　　“老哥们，我不会写那么多评论，就直说了：我想被这个一方通行操。”
　　接着，就有人说道：“那么问题来了，这个一方娘和这个小御坂，你们会选哪一个？”
　　“我全都要。”
　　“我全都要。”
　　“我全都要！！！”
　　“我都不要，我要楼主。”
　　……
　　陈光明在这里为了暴增的帖子回复而兴致勃勃。
　　至于雁云松子那边……
　　此刻，作为“一方通行”，她正牵着“小御坂”的手，在场馆外围走马观花，引得周围人侧目纷纷。按道理来说，走到哪里都被围观应该是一件比较尴尬的事情，但，作为过来人，她早就习惯被人疯狂视奸了。
　　于是，是的！她已经可以直接忽略周围的人视线，将自己的注意力完全放在了关键性的事物上！这对于很多普通人来说，简直可以称之为超能力！
　　当然，能够拥有这种技能，也多亏了她那些马丁粉的锻炼性视奸，功不可没。
　　你说她在关注的是什么？
　　那自然是……
　　嚯！
　　这奶孑！
　　都快赶上自己了，反正比妹妹和C酱的大！
　　呦！
　　这大白腿！
　　妈耶~想舔。
　　哇！
　　这勾魂夺魄的人鱼线！
　　这小姐姐的身材简直奈斯！
　　嗷呜~~
　　嗷呜嗷呜嗷呜呜呜~！
　　是的，以前雁云松子都是以“狂少”这个身份应邀请来漫展的，今天就不一样了，感觉放松了许多，这，才砰然发觉，卧槽，漫展的小姐姐们原来这么可耐！
　　……
　　而全程龙子就一脸呆萌的跟在后边。
　　来漫展嘛，看小姐姐本来就是重要一环，只不过，和她姐比起来，所有的小姐姐都变得索然无味了。
　　所以，龙子的目光在扫了周围一圈之后，最终，还是聚焦到了她姐身上，看着就有一种脉脉含情的感觉，与其说是小御坂看一方通行的视线，不如说是黑子看炮姐的表情。
　　虽说野花总比家花诱人些，但，对唐伯虎来说，膀粗腰圆的如花姑娘再诱人……也不能和漂亮的秋香老婆比啊。
　　在看美女coser的过程中，松子当然也不忘记撩一撩，戳一戳，揉一揉。
　　要不是公共场合，她最后就直接舔一舔了……
　　咳咳！
　　这时候，她才感觉到，没有小唧唧的好处原来那么多！
　　你要换个男的，上去说，妹子能让我摸一下你的胸吗？那十有八九，人家妹子就报警了是吧，起码，一个“神经病”或一个耳光是肯定的。
　　但，换成她现在这个样子，上去说，妹子能让我摸十下你的胸吗，人家妹子就一脸娇羞，忸怩一下还真点头了。
　　其实吧，她还是忽略了一点，那就是她现在的妆容，特别的英气，用来形容的话，就是很多网文里常见的描述“XXX长得比女人还要俊美”。
　　这种情况下，自然还是有特殊加分的。
　　很多美女coser其实都是直女，也并不愿意让陌生的女人摸自己的胸。
　　是嘛，这么橘里橘气的，干什么！
　　老娘又不喜欢女人，老娘喜欢的是帅锅好不好！
　　但，在看到这个一方娘的时候，她们的想法就悄然改变了……
　　大概就是……
　　哇！
　　好帅的一方娘！
　　太英气了！
　　来来来，随便摸，随便揉，回头去宾馆操我都可以，老娘不介意！
　　大概，就是这种想法……
　　唔！
　　这想法很正常对不对！
　　毕竟……
　　如果一个男的对你说，能让我摸一下你的小唧唧吗？
　　那你肯定觉得这啥玩意啊，咋gay里gay气的，然后就拒绝了，说不定还要骂一句“滚”。
　　但是，如果一个超级可爱的小萌妹，对你说，能让我摸一下你的小唧唧吗，然后又补一句，哦，其实我是女装大佬。
　　那你肯定就会露出一个不言而喻的灿烂笑容了，是吧，说不定连摸的过程都省略了，直接挺枪上马，策马奔腾，驾驾驾~~~~吁~！搞得这女装大佬菊花残，满地伤……
　　这都是一样的道理。
　　于是……
　　今天整个漫展，雁云松子都带着龙子在外围到处闲逛，到处摸那些小姐姐们的欧派，甚至连一些高颜值的路人小姐姐都没有放过……
　　你是不是coser不重要，重要的是，我想不想摸！
　　所以……
　　是的！
　　无论是不是coser，还是路人，甚至连一些胸大的漫展工作人员，雁云松子都一个没放过。
　　只能说……猥琐欲为！
　　人家来漫展，顶多也就是励志用照相机拍遍整个漫展所有的美女coser。
　　但是，到松子这边，就变成了励志摸遍整个漫展所有漂亮小姐姐的大胸……
　　这种境界上的差距，孰高孰低，已经不言而喻了，是吧。
　　而在摸的过程中……
　　每每揉上去，就会有很多路人将羡慕的目光聚焦到松子身上。
　　仿佛在用无声的语言呐喊“挖槽也带我一个好不好”“让我也摸一下啦”“别独吞这个奶孑啊，给我摸一摸好不好”之类的。
　　总之，虽然羡慕，但，又透着一股单身狗+死宅特有的凄惨。
　　而且……
　　这个中途，又会有别的意外。
　　比如被摸的那个小姐姐一时心痒难耐，也反摸了雁云松子一下。
　　于是，就会有十倍、百倍于刚刚的羡慕嫉妒恨的目光，聚焦到那个小姐姐身上，吓得人小姐姐唰得一下就把手缩回来了。
　　然后，小姐姐就会很愤怒的想着……
　　我去，你们瞅啥呢！吓唬谁呢！
　　况且，这样盯着瞅又有何用，搞得好像你们摸得到一样。
　　哼，一群单身狗。

第390章 -393- 预热
　　从漫展回来之后。
　　十二月初。
　　天气逐渐寒冷，同时，也差不多是《刀剑神域》动画全网上线的日子了。
　　动漫论坛。
　　随着《刀剑神域》开播档期的临近，很多帖子的内容也开始讨论这部新番的内容。
　　实际上，除了《刀剑神域》之外，十二月份也还有一些其他动画开播，而且，这些动画也基本都是有原作漫画、小说的，所以和这些对剧情心知肚明的动画比起来，《刀剑神域》这个内容和题材都一无所知的作品，就没有太多能讨论的地方。就好比打电话包小姐，就算电话那头把头牌小姐吹得天花乱坠，但，只要没有看到真人长啥样，心里终归是很悬的是吧，万一对方质量最高的姑娘也是一凤姐可咋办，谁还能下得去屌。
　　另外，聊一个没开播的动画，一般是聊聊原作剧情啊，制作公司啊，动画声优啊什么的。有原作就代表了有原作粉，有原作粉就代表了热度有一定保证，所以，那些小说改、漫画改的动画，在论坛内的热度都是蛮高的。而《刀剑神域》就不一样了，目前的重要信息就两个字，那就是“狂少”，然后，就没有然后了……
　　“你们对《刀剑神域》怎么看？”
　　“没啥看法。”
　　“冲着狂少我也会去看的。”
　　“对于动画质量……不好说。白学虽然是狂少原作，也同样是七神出品，但，那毕竟是有正儿八经动画监督的，所以才那么出色。而这一次……狂少还是第一次当动画监督吧？”
　　“我倒是更加期待血霸刀原作改编的动画《不净神》，小说蛮好看的。”
　　“刀剑我就先观望一下了，我目前会去看的只有漫画改的那部《灵说》，希望这次动画化不要毁原作。”
　　“……”
　　毕竟动画还都没有上线，所以，论坛上的闲人最终也没讨论出什么结果，虽然对刀剑这部原创动画看好的人不多，但，一切还是要等开播了才能盖棺定论就是了。
　　……
　　距离开播大概还有一个星期吧，雁云松子也是特地在《遮天》开了个单章强调了一下。
　　“那个……最近更新慢，是有原因的，对，因为我在忙着做一部很好看的动画！动画名《刀剑神域》，这个月10号开播，大家务必来支持一下，绝对不会让你们失望的！OvO我发四！”
　　发完这个单章，松子就忽然意识到了一件事情。
　　而且，还是一个充满商业价值的想法！
　　对啊，怎么自始自终，那些广告商大佬们就从来没想过，在网络小说里面投放广告呢？
　　你看看像她这样的中原五白，随便开个单章推荐某某东西，那效果肯定杠杠的呀！
　　而且，网文读者的受众面很广，上至四五十岁老一辈人，下至青少年儿童，简直是一网打尽，她完全可以今天推荐某某牌子的卫生巾，明天就推荐某某牌子的安全套，再后天推荐XXX出版社的习题集是吧，就算青少年儿童看了这单章广告，对XXX习题集不感兴趣，说不定他们爹妈看小说的时候，就灵机一动，产生想法了呢。
　　这样一想……
　　她突然觉得，自己可真是一个被文娱耽误了的广告鬼才啊有木有！
　　自己可真是一个小天才！
　　在这个单章发出来之后……
　　“动画？”
　　“这么大人了我还看个鸡儿动画，不看！”
　　“看什么动画片！幼稚！”
　　“刀剑神域？听啊没听说过，你有时间搞这个就不能好好更新？”
　　“我去，我说你这几天怎么天天只有一更，一个月还请七次假，理由全是大姨妈来了，有一次还说是梦遗了！我他吗都担心狂少大大你是不是纵欲过度，月经失调了，原来你不务正业去了！欺骗我的感情！”
　　“我有一句话不知当讲不当讲。”
　　“如果你加更，我就去看。”
　　更有人说道：“加更是不可能加更的，一辈子都不可能加更的，稳定更新又不会，就只有请假摸鱼，才能维持得了生活这样子，起点本章说里面个个都是人才，说话又马丁，我超喜欢呆在这里面的。”
　　怎么说呢，从读者的反馈来看，用群情激奋来形容都丝毫没有夸大其词，但，作为深谙皮鞭之道的良心作者，松子一看就知道，这帮人一个个都是嘴巴上傲娇不肯承认，实际上肯定会偷偷去看一看的。
　　就比如她以前就经常看到一些人在本章说里面回复“看到这张月票没有，撕拉——”，结果，一打开阅文集团的作家助手APP，刚刚好就能看到这个ID在几分钟前投了两张月票，你说说！这一个个都是口是心非嘛！欠调教！
　　……
　　502宿舍。
　　中午休息的时候，C酱也是直接问道：“松子，你原来最近在搞动画啊？”
　　雨宫森夏只看小说，B站逛得不勤快，所以，她也是不清楚松子前段时间用自己大号发了一个《刀剑神域》的宣传PV。
　　“是啊。”
　　“我说呢，你更新那么慢！”
　　“……”
　　“更新啊更新！”
　　得得得！
　　C酱啊，你这除了催更就不会干点别的事情吗？
　　“你除了催更就不能说点别的吗？真正的粉丝，是不会这样对待自己喜欢的作者的！”
　　“啊？真正的粉丝不应该直接把喜欢的作者绑到小黑屋里去，不更新不给饭吃还啪屁股的吗？”
　　“？？？”
　　松子就一脸懵逼的看着她。
　　妈耶！
　　C酱，你变了！
　　你已经不是开学的时候那个羞赧的少女了，你居然连“啪屁股”这么不知廉耻的话都说出来了！
　　所以，你的意思到底是这个啪啪啪，还是那个啪啪啪？
　　“我最近在进行一些新书的构思，很忙。”
　　“新书？小仙女，你这《遮天》剧情还没展开呢吧，怎么就要上新书了？你不要吓我，你难道要太监吗？”
　　“这只是一个想法，别紧张。而且，以老夫的更新速度，一旦认真起来，多开又有何难？”
　　“那你准备新书写什么？”
　　“还没定下呢，不过到时候肯定会开一个新的笔名。”松子。
　　“诶？”
　　“反正以后再说。”
　　“唔……等等！我们刚刚在说什么来着？对！更新啊！我的小仙女！”C酱。
　　“……那把你的胸部给我预热预热，我就加更。”松子。
　　毕竟，不管怎么说，加更总不能太随便！
　　这年头，如果不是白银盟，她都是不加更的，没错，就是这么的任性，这，就是大佬风范。
　　只是揉一揉奶孑，已经很便宜了好不好！
　　“……(⊙ˍ⊙)”
　　C酱就很呆萌的望着她，一副没听懂的样子。
　　“天凉，手冷，需要暖和一下手指，不然没法发挥。”
　　C酱就一脸“你说啥子呢”的表情望着她，没错，就是那个经典的NBA巨星“尼克扬”黑人问号的表情。
　　“？？？”
　　神他妈手冷需要奶孑预热！这空调都开着呢，凉个鸡儿。
　　而且……要预热，你就不能用你自己的吗。

第391章 -394- 妈耶，这可太好看了
　　十二月中旬。
　　天气逐渐寒冷，给人们的生活带来了诸多不便，最直观的体现，就是美团、百度、饿了么外卖三兄弟的外卖人手数目直线下降，本来松子点一个外卖，平常二十分钟就到了，现在她可能就要等上一个小时。而这段时间，她就只能靠别的东西苟活了，比如绷带、急救包、医疗箱、能量饮料……
　　当然！她是不会成为别人眼中的快递员的，以她高超的技术，怎么可能被人打死呢？她从来都是还没看到人，就直接死在跑毒的路上了。
　　就算有人路过，舔一舔她的尸体，一般也只能舔到两把S686。
　　很快。
　　《刀剑神域》全网上线的日子到了。
　　刀剑是12月12号，也就是双12开播，而这一周内，同时还会有一些其他的动画作品上线，所以，如何选择这些新番就是一个很关键的事情。毕竟不是人人都有时间把所有新番全部试毒一遍的，就好比看小说，一般也是先问问别人有什么好书推荐，看看各大单主的书单什么的，愿意自己去三江和各大榜单挨个试毒的神农还是少数，万一，一口毒草下腹，半条命都丢了可咋办你说是不是，就算不是半条命，从此阳痿一蹶不振，也是很可怕的。
　　因此，这，就需要老司机带带路路了。
　　《刀剑神域》上线半小时后。
　　龙空论坛。
　　“有人看完第一集了吗，回来说说这动画咋样啊，我还没决定要不要充B站的大会员呢。”
　　“我认为挺好的。”
　　“第一集虽然是铺垫，但是我感觉还不错，有继续看下去的动力。”
　　“什么，你们这些扑街写手的关注点只是好不好看？我认为这个网游的设定很新颖好不好！这才是重点！”
　　“这不就是烂大街的游戏分类网文套路吗？”有人不解道。
　　那人便冷笑道：“得了吧，现在的网游套路都是进游戏装逼，现实生活中还能继续装逼的。但是，刀剑的操作是‘不能氪金，不能换脸，进去就出不来了，死了就真挂了’，这属于网游题材和末日题材结合的感觉，和那些装逼打脸的传统网游哪里一样了？只能说，狂少的创意还是很超前的呀。”
　　“对对对，就这第一集，我认为比其他新番的第一集更有看头。”
　　本来，12月这波上线的新番之中，刀剑虽然是有很多人关注的一部新番，但，绝对不是被看好的那个，更不是人气最高的那个。毕竟，刀剑没有原作，热度全靠雁云松子自己的人气嫁接过来，跟网文投月票推荐票一样，票票投多投少，人气蹭多蹭少，那都讲就一个缘分，没法预测。
　　实际上，倘若不是因为这部动画和“狂少”挂钩，很多人看都不会看一眼这部动画。
　　而相较之下，其他动画就人气很高了。
　　尤其是改编自网文界中原五白之一血霸刀的《不净神》，更是在B站上线之后，第一个小时的同时观看人数突破了15W，一打开就是密密麻麻的弹幕，贼恐怖。
　　至于《刀剑神域》嘛，开播第一个小时的同时观看人数虽然有4W多人，但，和15W还是没法比的，其他一些有原作的新番，在数据上也比刀剑要高一点。
　　当然！
　　这只是表面现象而已。
　　真正要看的，还是后续发力，比如弃番率啊，自来水啊，话题度啊，还有各大自媒体的推荐啊之类的。
　　对此，雁云松子就很自信了。
　　扑街？
　　不存在的！
　　她拿出来的这可是霸权番，是的，只有她踩别人脸的可能，没有别人拿臭脚蹬她脸的可能，谁要敢蹬过来，腿都给你打折了。
　　……
　　某大学生就是熬夜把《刀剑神域》的12集给全部看完了，而且，这还不是他一个人看的，而是他们一个宿舍一起熬夜到凌晨三点，愣是从第一集看到了大结局。
　　本来吧，宿舍里就这个大学生自己在看刀剑，其他人，有的准备观望一阵子再选择看哪部，还有的，干脆就不看动画了。
　　对！
　　这种幼稚的动画片只有小孩子才看，大学生了还看动画？
　　丢不丢人！
　　在第一个人开始看刀剑之后，原本不看动画片的那个人，因为太无聊，就凑过来准备摸他的小屁屁。
　　顺便就看了两眼……
　　然后……
　　他就感觉……
　　我去！
　　这动画片做的不错嘛！
　　再然后，第三个人闲着也是闲着，也就加入了，加入完之后，就震惊的发现，这动画怎么辣么好看！
　　这就是传说中的二次元吗！
　　奶孑娜可太棒了，又温柔，又漂亮，又人妻，胸还很大……
　　麻麻我要娶她！
　　不能把这么好的媳妇儿便宜给了桐人那个网瘾少年！
　　毕竟，凭什么打游戏厉害就可以有这么漂亮的媳妇嘛！
　　最后，第四个人也坐不下去了，心想你们瞅啥呢，就跟着过来瞅了两眼。
　　原本他是真准备瞅两眼就走的，毕竟中途加入一般是看不懂剧情的，大多数情况下只会看得一脸懵逼。
　　然而……
　　是的！
　　这，就发展成了全宿舍一起津津有味的追看了。
　　而这个过程中，他们每个人也是看得很认真，眼睛都不带眨的。
　　哇！
　　怎么可以那么精彩纷呈！
　　哇！
　　桐人真是贼鸡儿帅！
　　想日……
　　真的是，要泪点有泪点，要热血有热血，要爱情有爱情，要温馨有温馨！
　　从头到尾都没什么无聊的地方啊有木有！
　　妈耶，这可太好看了，我要安利出去！
　　这，就催生了一群安利党。
　　……
　　动漫论坛。
　　有萌新发帖道：“新番有什么推荐的吗？这个月新番一口气全出来了，根本挑不过来啊。”
　　然后，下面就一大排的“刀剑神域”四个字。
　　感觉，就有一种“这个贴吧全是我的小号，不信，我换个号再回你一次”的感觉，贼恐怖。
　　接着，那个萌新就懵逼了。
　　“？？？？”
　　尼玛，这都40楼了，你们除了刀剑神域四个字就没有别的回答了吗？
　　有你们这么推荐的吗！
　　该不会这40楼真的是同一个人的小号吧？
　　话说……
　　这动画真有那么好看吗，我怎么不信呢。
　　楼主就问道：“真那么好看吗？”
　　“真的超好看，我已经连夜看完了！”
　　“战斗很精彩，感情线也很舒服，而且设定也很新颖，有一种很科幻的感觉！”
　　“一开始我还看不少人说呢，什么狂少第一次当监督估计要血崩啊，什么小仙女的第一部作品我先预定一个黑历史啊，现在那些人怎么不出来了？被打脸了吧。”
　　甚至，连论坛管理员都出现了：“如果不好看你来找我，我把管理员的位置都送给你，真的。”
　　“卧槽活捉管理员！”
　　“妈耶，大佬也出来安利了，害怕。”
　　更有人混在楼层中悄悄说道：“狗管理，不关我小黑屋，你就是我儿子！！！”然后，这人就被关小黑屋了。
　　……
　　而楼主也是看到管理员这句话，便道，“这可是你说的，我去看看，不好看我找你。”
　　后来……
　　这个楼主真的没有继续在帖子里提及这个问题。
　　在众人看来，估计楼主是真的被这部动画给折服了。
　　只不过，有时候论坛大水怪们在翻阅小黑屋ID名单的时候，经常能够看到一两个眼熟的ID。只是，当初那个楼主早就没人记得了，自然也就认不出来，顶多就是有些熟悉的感觉。
　　那么问题来了，你要问那个楼主，刀剑神域这部动画好不好看？
　　那他肯定会摸着良心说，绝对是他看过的最精彩的动画之一，吊打同期所有新番！
　　不愧是他老婆监督的动画，就是好看！
　　老婆大人牛逼！
　　但，你要问他，当初是怎么和管理员说的。
　　那！
　　不好意思，果然还是管理员的宝座比较诱人一点。
　　为了管理员的位置，昧着良心说出“刀剑神域哪有你们吹的那么好，我怎么觉得不咋的？？？”这句话，也是可以理解的嘛。
　　只不过这个楼主没有想到，那个一脸道貌岸然的论坛管理员，居然会做出把他ID永久关小黑屋这种丧尽天良的事情！
　　不给就不给嘛，关小黑屋干什么你说说！做人最基本的诚心呢，人与人之间的信任呢，你的良心不会痛吗？！
　　真是令人痛心，令人痛心啊。

第392章 -395- 中二病的续作
　　12月13日，也就是刀剑神域开播的第二天。
　　动漫论坛。
　　本来，这里最常见的话题还是什么“暮寂老贼什么时候开新坑啊”，什么“食我大鸟这个死太监怎么三周都没更新了，他不会又要太监吧”之类的，但，随着刀剑上线，很多人连夜看完之后，帖子的风向就全部变了。
　　《震惊！难以置信！！！！十二月霸权番竟然是……》
　　《刀剑神域超级好看，良心推番》
　　《我用我老婆亚丝娜的奶孑发誓，刀剑真的很好看！！》
　　于是，很多人打开论坛的时候都惊了，这还是大家熟悉的老司机们到处灌水的地方吗？居然清一色的在夸赞一部新番？幻觉，这一定是幻觉！
　　但，等他们自己去看了之后，就砰然发觉，《刀剑神域》只需要简简单单两个词就足够形容，那就是“好看”。没有《白色之恋》和《未闻花名》那样的胃疼，有的就是出色的画面，精彩的战斗，热血的剧情，还有让人沉醉的感情线，根本没有一丝瑕疵啊有木有！
　　当然，这也是雁云松子手下留情的关系，倘若她把原作ALO篇后面亚丝娜被俘后，被反派舔来舔去，被扒胸衣这种下流桥段放出来，估计论坛上这些人的心情就没有现在那么兴奋了，估计是一种自己被当面ntr的痛苦……
　　不过，那么缺德的事情她肯定是不会做的！
　　毕竟，她多善良啊！
　　倘若把亚丝娜被舔被扒衣的情节都一并做给观众看……果然良心会隐隐作痛！
　　除此之外，新的动画企划也要开始预备了，毕竟做动画是一件长期工程，当然要提早准备了，而七神公司的孙老板又对她很放心，所以，基本上可以说是她想要做什么就能做什么，根本为所欲为。
　　那么，新的动画企划是什么呢？
　　《Angel.Beats！》？
　　《月刊少女野崎君》？
　　唔……真难选啊。
　　然后她一拍大腿，胸一颤。
　　没错！
　　作为一个鸡儿大的猛男，她干脆直接双飞得了！
　　反正以七神目前的制作水准，也差不多有斗宗强者的实力了，加上她可以直接抄人设、抄剧情、抄分镜，啥都是现成的……想要双开应该是没什么问题的。而且，这两部动画，一个虐心下胃药，一个搞笑练腹肌，简直绝配啊有木有！
　　当然，新的动画企划规划的是未来很长一段时间的事情，就算有她这个作弊人士存在，七神想要双开把两步动画做出来，最早也要等到明年的春天，所以，暂时还不用考虑太多。
　　……
　　东大文学院。
　　夹杂在两堂课之间的休息时间，教室所有人都在做各自的事情，除了几个在聊天撩妹的之外，其他人基本都低头在看手机，不是刷微博就是看小说什么的。
　　“唉~”E酱趴在桌子上叹了口气。
　　“你叹什么。”雁云松子。
　　“还不是因为食我大鸟那个死太监啊……”
　　“……”
　　“宝石之国已经整整三个星期没有更新了，看这尿性，那死太监怕不是要太监了。”
　　“谁、谁知道呢。”
　　“你说，将来哪天他开粉丝见面会了，我去现场的时候是带着把剪刀咔嚓他小唧唧呢，还是带着肛塞把他菊花给爆了？”
　　说着，E酱也是把快要从桌子上滑下来的胸部又往前挪了挪。
　　松子：“……”
　　不，不存在的，至少从现在开始，粉丝见面会什么的，就不存在了！
　　女粉再多也没用！
　　“很难选是吧？”E酱。
　　“……”
　　“我还是两个都带上得了，到时候让他体会一下真正的太监之痛。”
　　“……”
　　妈耶！
　　E酱，想不到你脑袋里竟然有这么多变态的想法！
　　原来你才是最变态的那一个！
　　我看错你了！
　　然后，松子也是委屈的想着，这原作她又没看完，这不太监还能咋办，这根本不能怪她啊好不好，万一她自己瞎J8续着画，结果把剧情给画崩了咋办，这岂不是对原作的一种亵渎，对不对？
　　所以，这样一来，我把《宝石之国》太监了，反而是对原作的一种尊重啊！
　　你们这些人，根本不懂老夫的良苦用心！
　　至于真正的太监之痛……哼哼，你以为我没感受过吗。
　　你只看到了我胸肌很发达，但是，却根本不知道我究竟经历了什么！
　　我要这胸肌有何用！
　　我真正想要的，只是当年那根金箍棒而已啊！
　　一边想着，松子就伸手抓住了林千语搁在桌上的那一对又白又软的……奶球。
　　“吃我一招双龙出海！”
　　是的！
　　这一招，实际上蕴含了雁云松子这些年失去小唧唧后所承受的全部悲愤！
　　因此……
　　恐怖如斯！
　　“？？？？？”
　　E酱的双颊也是迅速开始发红。
　　糟糕，敌人的手法太娴熟了！
　　她根本不是对手！
　　与此同时……
　　“我感觉我看到了空投。”一个男生望着那边，喃喃道。
　　教室其他人也煞有介事的全跟着点头，看着特整齐。
　　你说为什么是空投？
　　因为空投，代表着梦想啊。
　　……
　　在《刀剑神域》爆火的这段日子里，《宝石之国》的评论区还是一如既往的和谐。
　　“扫墓，今天依然没有更新。”
　　“这断更断的，都快四周了吧？”
　　“马上都要1月1号元旦了，这都太监快一个月了……”
　　“拔草，烧香。”
　　“那我就坟头蹦个迪吧，没准儿把死太监气活了，他就又爬出来更新了。”
　　下面有人回复：“蹦迪？一起啊，贫道刚学了极乐净土，我们一起在死太监的坟头跳吧，说不定贫道这撩人的舞姿，就把埋在土里面的死太监给勾出来了。”
　　那人便道：“好呀好呀。”
　　看看这些人！
　　就喜欢在作死的边缘疯狂试探。
　　这么喜欢开局送塔，当防御塔不要面子的吗？
　　不过，考虑到是自己先太监的，所以，松子决定不和这些人一般见识。
　　然后，为了转移他们的视线，她做出了一个非常伟大的决定。
　　是的！
　　你们前段时间不是还抄着要我画《中二病也要谈恋爱》的番外吗。
　　甚至连《宝石之国》的更新都不如这个重要？
　　我现在给你们画《中二病》的第二季，而且还是保证能完结的那种。
　　你们开心吗，满足吗，感激吗？
　　所以，《宝石之国》的更新……咳咳，我们就别提了吧。
　　于是……
　　很快，雁云松子就在后台创建了一部新的作品，名字就叫《中二病也要谈恋爱！恋》，也就是中二病的续作。
　　然而，创建了没多久，QQ就响了。
　　“OvO大鸟老师！！！”雨弥。
　　“……”
　　“我刚刚碰巧审核到一部刚刚创建的漫画，你猜怎么着，居然也叫中二病也要谈恋爱诶！”
　　“……”
　　“所以，是老师你创建的，对不对。”
　　“嗯，很好，居然被你发现了。”松子看着电脑屏幕，也是一脸皮笑肉不笑的回道。
　　“那宝石之国……呢？”雨弥。
　　松子顿时掏出了自己的法宝：“宝石之国啊……那你听我跟你说，这个人的一生呢，能够创作出来的作品其实是很有限的，与其在一部作品上耗着，还不如继续开拓新的世界，你说对不对……”
　　“你上次也是这么跟我说的！不行，可你这次真的不能太监了啊。”雨弥。
　　铿锵有力！
　　义正言辞！
　　松子顿时一窒。
　　心里也是想着，卧槽，什么鬼，这小丫头的智商怎么感觉提高了？
　　她引以为傲“智商-1-1-1-1”的减智喷雾，居然无法起效果了！
　　这不科学！
　　莫非……是产生抗体了吗。
　　那她只能换一种手段了。
　　“那个……我这并不是我要太监的意思。”松子咳嗽一声，打字道。
　　“OvO诶？”
　　“我的意思是……最近这个作品在剧情上陷入了一些瓶颈。你也知道，这种事情对创作者来说是很正常的。所以，就需要画一些别的内容来调节一下状态。所以说，宝石之国虽然暂时没有更新，但，不代表它就是太监了啊，也可能，是在不久的将来又会恢复更新，这也说不定啊！对不对！而且，这年头，只要有钱，小唧唧断了都能给你移植一个新的，你又怎么能武断的认为宝石之国太监了呢？万一我又更新了咋办？”
　　是的，这一番说词，可以说是有理有据，令人信服，根本无法让人升起反驳的念头。
　　雨弥当时就被深深的触动了。
　　是啊，她怎么可以这样无端端的怀疑一位漫画界的大师呢？
　　人家只是为了保持高质量，才暂时的没有更新而已！
　　又不代表日后不会更新！
　　自己怎么可以这样胡乱揣测别人，实在是太过分了！
　　于是……
　　雨弥就很自责的打字道：“那个……实在是很对不起！大鸟老师，是我的不对！我不应该怀疑您的！”
　　“没事，像我这种豁达的人，根本没怪过你，你也不用放在心上。”
　　唔……
　　这孩子，或许可以骗去援c交……
　　“大鸟老师，您人真好。”
　　“哪里哪里，也就一般好，一般好。”松子谦虚的说。

第393章 -396- “食我大鸟”笔名下的最后之作
　　《中二病》续作的开坑，其实也算是雁云松子对这次太监的一波补偿了。
　　毕竟，她确实是有说过《宝石之国》会完结的，虽说吧，这只是糊弄糊弄读者和编辑，但，俗话说事不过三，继废天使、巨人、超炮三次太监之后，再把保证不太监的《宝石之国》给太监了，那读者怕是真的要暴动了，万一真顺着网线爬过来怎么办。
　　所以说……
　　果然！
　　还是需要更新一点能够让读者满意的东西来稳定军心的，让他们重新恢复对自己的好感度，起码不能像诚哥的结局那样，是吧。
　　那什么东西能够稳定军心呢？
　　当然是把目前唯一的完结作品《中二病》的续作画出来了！本来《中二病》在完结的时候就一大堆人哭喊着，要求再连载个几百话，加上本来口碑也很好，开这个坑，大部分人是不会有意见的。如果开别的新坑，恐怕读者就真的不看了，而且是直接不点进去的那种。
　　只能说，论机智，她还是不输给任何人的！
　　然后……
　　读者们很快也发现了“食我大鸟”这个笔名下边的新作品。
　　一开始，读者们还以为自己眼花了，怎么出现两个一模一样的《中二病也要谈恋爱》。
　　接着，他们就发现其中一部，内容完全没有，名字也多了一个“恋”字，再跑过去看一下简介……我的天！
　　竟然是中二病的续作！
　　“卧槽，我看到了什么，死太监真的续画中二病了？”
　　“哇！”
　　“我是出现幻觉了？！这个死太监什么时候那么通情达理了？想不到啊想不到……这货没上番外，直接上续作了！开心！我好开心啊！！！！”
　　“大鸟老师我爱你！”
　　“妈耶，这死太监一定是找到女朋友了，想要给我们发狗粮是吧。”
　　中二病的评论区也是一片欢腾。
　　看这些激动的帖子，都能感觉到一种过年放鞭炮的喜庆感，就好像，比这些死宅找到了女朋友还要兴奋。当然，这也不是不可能，毕竟二次元老婆多好啊，相较之下，三次元的那些臭娘们？当然是有多远滚多远！
　　然后，这些人中，就有冷静的人问道：“咳咳……那么问题来了，宝石之国的更新咋办。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　这一刻，所有人都沉默了。
　　是的，在兴奋完毕之后，他们才意识到一个问题，那就是……
　　这死太监该不会又把《宝石之国》给鸽了吧？
　　事不过三，算算废天使，巨人和超炮，这已经是死太监断更的第四部作品了，哪能轻易原谅他！
　　什么，你说他的超炮也顺利完结了？
　　放屁！
　　烂尾的作品能叫完结吗！
　　那我把你小唧唧切烂了，你能说你不是太监吗？啊？
　　切烂了你再硬一个给我试试？
　　按道理来说，意识到“宝石之国可能鸽了”这件事情之后，读者们的心情应该是愤慨的，是恼火的，是恨不得把某个死太监菊花都爆至脱肛的……
　　但！
　　这货开的新坑不是什么陌生的作品，而是广受好评的《中二病也要谈恋爱》的续作啊！
　　有生之年的续作出来了……
　　那么，你还能对这家伙提起愤怒吗？
　　不得不说，死太监这一手玩的实在精妙。原本读者屡屡被坑之后，已经压抑到差不多要爆发的地步了，就跟五公斤的奶孑一样，饱满到随便捏一下说不定就biubiubiu~了，结果，这货拿出了一个有生之年系列的新坑，这是釜底抽薪啊有木有！
　　这个小妖精，一下子就把所有人的心态都给撩拨起来了！
　　那种感觉，是的，就像一个风骚的小婊砸，站在青楼门口，酥胸雪白，眉目含春，还一副喝了两斤二锅头的表情，双眼迷离的问，官人~要不要来玩呀……嚯！
　　妈耶！哪个男人能把持得住啊？
　　因此……
　　到底是原谅他，还是不原谅他呢？
　　这，就很纠结啊。
　　有人就很痛苦的发帖道：“完了完了，我很喜欢宝石之国，但我也喜欢中二病，现在对这死太监真的是又爱又恨，又希望他回去画宝石之国，又希望他画中二病续作，怎么办，怎么办啊大佬们，我感觉我好纠结啊……”
　　字里行间都能感受到楼主的痛苦，这，就跟让你在冬马和雪菜之间挑一个一样，对于博爱党来说，根本无从选择啊！
　　评论区就有人解疑答惑道：“小伙子，你就不能跟我学学吗？我希望这死太监两个一起更新。”
　　“对对对，宝石之国不准太监！中二病续作也要更新！”
　　“我认为此言有理。”
　　“附议+1”
　　“没毛病，磷叶石和小鸟游六花，我全都要！！！”
　　……
　　502宿舍。
　　雁云松子也是躺在床上，上半身小熊睡衣，下半身黑色裤袜，翘着个二郎腿，很悠闲的在看中二病续作的评论区。
　　然后……
　　我去！
　　这些小兔崽子们越来越贪得无厌了！
　　居然还妄想她两个一起更新！
　　信不信她两边给你各来一波断根警告。
　　其实吧，如果是以前，她想要双开也是可以的，顶多肝了一点，然而，她最近要忙着复刻《AB》和《月刊少女野崎君》的剧本和分镜，还要画人设图什么的，总而言之就是忙得要死。新歌不写了，《遮天》那边也一天一更混日子，也因此差点没被C酱给埋怨死……哪有空给你搞双开。
　　而且，画漫画的时候，还不能被E酱发现，只能找时间回家画，就更显得没空了。
　　所以……
　　得了吧！
　　有更新就不错了！
　　人应该知足！
　　另外，雁云松子琢磨了一下，感觉“食我大鸟”这个以太监著称的笔名，也差不多到头了。
　　毕竟！
　　最初开发这个笔名，就不是为了恶心读者，而是为了搬运一些好看又未完结的作品。
　　哪怕太监的过程中，她会莫名的有一种快感，对，就是把快乐建立在了读者的痛苦之上……咳咳！
　　但，这个初衷却从未改变过！
　　嗯嗯！
　　她可以摸着良心发四。
　　可她现在开始做动画以后，就要牺牲掉很多的时间，而她目前可以牺牲的，就是画那些注定会太监的漫画的时间。
　　况且，有一个“暮幽晓寂寂”的帐号来画漫画，不就足够了么，和搬运完结作品比起来，未完结作品的搬运就没那么重要了，那些精力她大多都会花在制作完结动画上面。
　　是的！
　　她这个决定，就意味着，中二病续作结束之后，食我大鸟就会从此销声匿迹，留下一部没有填完的，名叫《宝石之国》的大坑，而读者，必然会在书评区刷满刀片……
　　反正现在漫画业界也逐渐涌现出了很多天赋超绝的新人漫画家，有些作品连她看了都觉得惊艳，根本不存在她封笔了一个笔名，就导致漫画界半边天垮了的情况。
　　更有可能的，是随着岁月推移，时光荏苒，漫画读者们发现了更多有趣的优秀的漫画家，也逐渐忘掉了曾经有一个让他们恨得牙痒痒的死太监，忘掉了那个叫食我大鸟的笔名，就跟每一季度番剧更新，有了新老婆，就忘了过气的旧老婆一样。只可能在几年甚至十几年后的某一天，某位仍坚持看漫画的大龄老读者，在自己帐号书架的最底层，发现了一本很多年没有更新过的《宝石之国》，然后，他就会感慨万千的想着……诶，我什么时候把这本漫画加入书架的，我怎么没印象了？算了，好老的漫画啊，还是太监书，妈的不能忍，删了吧删了吧。
　　……
　　做出这个决定之后……
　　雁云松子也是躺在床上，松了一口气，又晃了晃自己翘起来的那只小脚，接着，一脸呆萌的对着自己黑色裤袜下的小脚丫子发呆。
　　“……”
　　(ºΔº)！！！
　　挖槽，老夫的黑丝大长腿真好看……啊呸！
　　应该是，自己竟然觉得有一丝丝的伤感和遗憾，这是肿么回事！
　　果然，作为英俊潇洒风流倜傥玉树临风才高八斗学富五车满腹经纶八块腹肌屌长十米的良心漫画家，自己还是太善良了！太纯真了！

第394章 -397- 说好的谈恋爱撒狗粮呢！
　　十二月末。
　　距离元旦放假还有不到一周的时间。
　　502宿舍。
　　“欧内酱，元旦放假的时候我们出去玩吗？”龙子。
　　“你自个儿玩去。”
　　“……”
　　接着……
　　“小仙女，元旦要不要一起出去看电影啊？”C酱。
　　“不去。”
　　“哦……OvO”
　　然后……
　　“松子，你真的一整个元旦假期都不出门吗？”E酱。
　　“是啊。”
　　“为什么？”
　　“大冷天的，呆在家里多舒服，出门干什么，看街上那些情侣秀恩爱吗？不存在的好伐！我才不想吃狗粮呢，我只想烧死那些男的，再强奸他们的女朋友。”
　　“？？？？”E酱。
　　强奸他们的女朋友是什么操作！
　　你有那能力吗你！
　　沉默了十秒钟，林千语又说：
　　“那你就不能不这么宅吗？”
　　说着，她也是上下打量着穿上这个满头鸟窝的大明星——此刻，床上的某人本来特别柔顺黑亮的长发也乱糟糟的披散在枕头上，看着就贼油腻，就算是喜欢舔小仙女头发的变态们，现在恐怕也要斟酌一下再伸舌头了。同时，她脸上也很苍白，两个黑眼圈特明显，衣冠不整，睡衣也不好好穿，还把雪白的肩膀也几乎全漏在外边，就感觉……浑身上下都散发着一股子咸味。
　　对，就是咸鱼的味道！
　　虽说吧，因为先天条件太好，这种颓废姿态下，雁云松子也散发着一种很有反差萌的魅力感，就跟食我大鸟笔下的废天使珈百璃一样，估计能让很多变态们兴奋得呼吸粗重……咳咳！但，作为大明星，这还是太不像样了！
　　“你让我揉揉你的胸，我就出门。”
　　“？？？”E酱。
　　“因为对于死宅来说，出门唯一的动力，只有奶孑。”
　　接着……
　　松子也是一本正经的把手伸了出去。
　　啊~
　　这光！
　　啊~
　　这水！
　　啊~
　　这奶孑！
　　这对大胸，才是真正的人类圣经啊有木有！
　　“滚！！！”
　　……
　　很快，元旦假期到了。
　　闲置在家，雁云松子当然也不是真正的要咸鱼，她可是一个很有梦想的人，怎么可能把假期拿来颓废呢？
　　那，和一到假期就整天抱着纸片人嘿嘿嘿的死肥宅有什么区别！
　　说出来你可能不信，她的真实身份，其实是……
　　光荣的社会主义接班人！
　　小学时候买的十条红领巾，现在还躺在柜子里呢！
　　多高尚啊。
　　于是，在元旦期间，《中二病也要谈恋爱！恋》也是顺利的更新了。
　　读者们自然很兴奋了，毕竟，很多漫画家在元旦期间也是纷纷请假，把那一周的更新都给鸽了，而以没良心著称的死太监居然在元旦期间稳定更新，甚至，开局就是两话连更！虽然大家心中都对《宝石之国》的断更无脑循环mmp，但，口头上还是不遗余力的开始称赞。
　　是的，为了更新，至少嘴巴上，还是要把大鸟老师伺候好的！
　　“妈耶，真的更新了！”
　　“死太……啊不，大鸟老师棒棒哒！”
　　“大鸟老师，你是漫画界最良心的漫画家，没有之一！”
　　接着，下面就有人看不下去了：“老哥，你们的良心不会痛吗……”
　　“你是电，你是光，你是唯一的神话~~我只爱你~you.are.my.big.diao.teacher~”
　　“出卖我的爱♂~，你逼着我离开♂~，最后看到更新的我眼泪掉下来~”
　　……
　　然而，与此同时，某良心漫画家也在《遮天》发了一个请假条——
　　“元旦放假，身体不适，请假三天，特此通告。”
　　“毕竟，男孩子每个月总有那么几天，请大家理解。”
　　“附：卖萌打滚求月票求推荐票~！”
　　然后……
　　读者：“？？？”
　　男孩子个鬼啊，作者姬你啥时候变成男孩子了！
　　而且，你前两天不是才刚刚来过大姨妈吗，怎么就又来了？
　　合着两个月的大姨妈，还能把档期对接在一起的啊？
　　“还有脸要月票和推荐票，看到这两张票没有，撕拉——”
　　“滚！”
　　“我信你我就是傻逼！”
　　“老婆，身体不舒服多喝红糖水，毕竟我在外出差，没法回来照顾你，你一定要对自己好一点。”
　　“楼上的，我住你家隔壁，照顾小仙女这件事情，就交给贫僧好了！”
　　除此之外……
　　QQ上。
　　C酱：“小仙女，你的断更是肿么回事！我这个元旦还盼着你回去加更的，你直接给我请假了是什么鬼！我要更新啊更新！”
　　松子就干脆当作没看到。
　　要什么更新！
　　不存在的！
　　都不给我潜规则一下，怎么可能有更新啊，你说是不是。
　　然后，继续肝漫画。
　　中途累了，就趴在桌子上休息五分钟。
　　对于一个有梦想的人来说，五分钟，已经足够了！
　　接着，她就睡着了。
　　与此同时……
　　龙子也是站在松子房间的门口，神采奕奕的看着她姐。
　　心里则想着……
　　这……
　　好像是个很好的机会啊有木有OvO！
　　趁着现在，自己是不是应该对欧内酱做点什么？！
　　是的！
　　望着她姐安逸恬美的睡颜，龙子心中就瞬间浮起了无数大胆的想法。
　　果然，这时候就应该要上去偷偷亲一口才对！
　　一口，真的就亲一口！
　　偶发四！
　　……
　　随着雁云松子的元旦更新，《中二病》的剧情也是推进到了一个关键点——也就是新角色“七宫智音”的正式登场。
　　基本上，中二病续作的剧情，都是男主“富樫勇太”和“小鸟游六花”给读者们撒狗粮，所以……
　　对，阅读全程都是各种“冰冷的狗粮在嘴里胡乱的塞”。
　　即便是如此，评论区也是一边喊着“我也不知道我一个单身狗为什么要点进来”，一边继续愉快的吃狗粮。
　　或许，这就是人性之贱吧，这就跟很多人一边吼着“亚丝娜我老婆！！！”，一边看亚丝娜的r18本看得还津津有味一样，丝毫没有自己被ntr的觉悟。
　　然后……
　　是的！
　　在这狗粮的日常中，女二号“七宫智音”就这样猝不及防的登场了。
　　读者：！！！！
　　如果放在漫画里，看到这一幕的所有人肯定满脑袋都是震惊的感叹号。
　　说好的谈恋爱撒狗粮呢！
　　咋忽然又跑出来一个中二病要和男主搞暧昧？
　　更恐怖的是，这个和“小三”差不多性质的女二，其实是男主小时候的青梅竹马，甚至连男主的中二病也是受她影响才产生的……对，某种意义上来说，和“勇者”认识也好，一起中二也好，明明都是她先！
　　我去！
　　女主的地位要被一个来历不明的小三给攻占了？
　　“操！这女的谁啊？”
　　“什么鬼，还加新角色，死太监这是要在续作里面画修罗场吗？找死吗？”
　　“大鸟老师，你的想法很危险啊……我不要红毛，我只要六花！”
　　“六花如果不是正宫，我就弃坑。”
　　“这妹子上来就腻着男主，一看就是碧池！死太监，如果结局是男主和这碧池在一起，怒喂一口翔的话，我就一生黑！”
　　评论一片群情激奋，毕竟，大家都已经接受“小鸟游六花”是正宫了，“七宫智音”当然就是小三一样的存在。虽说吧，有守门员的球门也不是不能进球了，而且别说进一个球了，只要球门够大，进十个球都没问题，就跟某些国家的后宫合法一样……咳咳！但，恋爱中的第三者出现，肯定会引起排斥的。所以，大部分人对于“七宫智音”这个忽然出现的青梅竹马，都比较无感。
　　其实，男读者还好一点，毕竟男同胞内心深处，都是有一颗十分社会主义的包容心，俗话说海纳百川，有容奶c大，只要长得可爱，那都是绅士们的守备对象，甚至连性别也是能忽略的……
　　而女读者的话，对于这种小三插足的桥段，基本就直接炸毛了。
　　甚至，还有土豪女读者发私信道：“大鸟老师，你新出场的那个七宫智音是什么鬼啊？小三吗？很烦诶！你让她滚，我给你打赏一个盟主！”
　　对此，松子心里也是想着，妹子，一个盟主就想让我把原作都改了，难道说，你以为我是那种会被金钱蒙蔽双眼的男人吗？
　　不！不可能的！
　　能蒙蔽我双眼的，只有奶孑！
　　所以……你要让我潜规则一下，我就答应你，怎么样！一分钱都不用花，是不是很划算！
　　……
　　当然，评论区整天这样吵，也不好。
　　于是，她就在评论区发帖道：“相信我。你们会喜欢七宫的。”
　　“滚！”
　　“相信你个鬼。”
　　“我信你会太监还差不多。”
　　“我只喜欢六花，不可能喜欢七宫这种的。死太监你就别想太多了。”
　　“喜欢是不可能喜欢的，我心里住了一个女人，她的名字叫小鸟游六花，已经挤不下别的女人了。很抱歉，在下就是这么的专情，是不是让你失望了？”
　　“……”雁云松子。
　　喂喂喂，最后那个，你顶着“桐谷♂和人”的ID说这句话，你的良心不会痛吗！你对得起亚丝娜吗！

第395章 -398- 雁云松子的寒假日记
　　元旦假期过后，马上就是考试。
　　502宿舍。
　　只能说，考前还是要搞搞突击的，起码要预习一下。
　　不过说实话，对雁云松子来说，有校方的PY交易，根本不存在挂科的情况，所以，即便是复习期间，她也是特别的浪。和那些站着图书馆啊大教室啊的勤奋学生们几乎是完全相反的，典型的混子。当然，即便是那些在图书馆和大教室里看似认真复习的好学生，他们也很可能是伪装出来的，说不定课本都是第一次翻开，毕竟，考前还是有很多混子选择临时抱佛脚的，就看佛踢不踢他们一脚了，当然他们牛逼一点，直接舔佛脚，也许会很有用。
　　“C酱，来陪我打游戏。”
　　“诶诶诶？！马上要期末考试了啊小仙女！”
　　“复习个鸡儿，人有多大胆，复习就多晚！”
　　“……”
　　接着，因为没有奶孑摸倍感无趣，松子又跑去对面房间，拽了拽正坐在床上认真复习的林同学的胸部。
　　“E酱！”
　　“？？？”
　　E酱心里则想着，马上要考试了，你还不去复习，这么浪的吗。
　　当然，如果她要知道某人的各科成绩都是保底60分，那，一定会愤怒的想要把这个特权人士按在床上疯狂啪啪啪。
　　“看中二病续作了吗？有没有很开心？”
　　“别提了，如果我考试没考好，就是食我大鸟那个死太监的错。”E酱。
　　“？！”
　　这次换松子一脸懵逼了。
　　喂喂喂！
　　这关我什么事儿？
　　“好好的恋爱日常，给我整出个小三出来，这口毒差点没膈应死我！不说了，我去复习了，想起来就气，考砸了那肯定全赖他。”E酱。
　　“……”松子。
　　妈耶，锅是这么甩的吗！
　　你为什么那么熟练啊！
　　……
　　很快，考试周结束，也就意味着寒假来临。
　　而成绩的话，一般是寒假的时候自己去查分数。不过，因为必然不会挂科，所以，她也没有放在心上。龙子倒是顺便帮她姐查了查，龙子自己的分数基本都是踩着及格线过去的，普遍在65分左右，而一查她姐……嚯！清一色的60分！妈耶，这绝对是她姐故意控分的结果吧？
　　考试之前还听她姐念叨着什么，大学考试，超过及格线一分都觉得浪费了啥的……莫非，她姐这是厌恶了当学霸，决定伪装自己，从高考状元化身为一个安静的伪学渣吗。
　　好在她从来没有多嘴多问的习惯，不然，松子大概也只能给她三个字“无可奉告”了。毕竟她当年又不是中文系的，这还当个鸡儿的学霸。
　　……
　　第二天，502宿舍。
　　随便随便收拾一下东西，就可以回去了。
　　和C酱E酱不同，松子和龙子家离学校实在太近，周末都是经常回家休息的，自然也没太多东西要带回去。
　　所以，看着C酱和E酱，尤其是E酱，既要承受自己胸前沉重的地心引力，又要拎着一个大箱子下五楼，都觉得她很幸苦的样子。感觉她每走一步，胸口的肉山都在止不住的颤抖啊有木有！仿佛藏着一个孙悟空，在试图挣脱五指山一样。
　　在松子和龙子走远之后，林千语姗姗来迟的老爸也是一边帮忙拎东西，一边小声问道：“千语啊……你那个舍友，就是胸大，呸！就是个子高一点的那个，我怎么感觉有点眼熟啊，是不是一个唱歌的明星啊。”
　　听到这句话，E酱和C酱都用一种很诡异的眼神看着E酱老爸。
　　“爸……你不会是她的粉丝吧。”林千语。
　　“咳咳咳，怎么可能，你爸我多大岁数了，怎么可能还喜欢那种小女生。”
　　“哦。”
　　“你‘哦’什么啊，嗯？你这什么表情！你是不是不相信你爸了！”
　　“……”
　　“那什么，我就……我就真的就只听过她一首歌而已，就那什么‘恋爱循环’！”
　　“……”
　　“其他的，爸都不了解！爸对这种小女生，一点兴趣都没有，真的！”
　　“呵。”
　　“……对了，你别告诉你妈。”
　　“啧。”
　　……
　　正式进入寒假之后。
　　一月中旬，大部分的学生党也差不多结束考试了，最直观的体现就是各大漫画的评论区都比前段时间更加热闹了一点，各种讨论帖，水贴，签到帖什么的翻了一倍不止。
　　因为二月初要回老家，所以，寒假开始之后，雁云松子也是很认真的在肝漫画，争取在回柳茂山过年之前，把《中二病！恋》给彻底完结掉。
　　到时候，等中二病真正意义上的彻底完结之后，她就把“食我大鸟”这个小号的QQ好友全部删光，粉丝群全部解散，是的，这样，她就可以彻底和“死太监”这个称号说拜拜了！毕竟她可是坚挺持久的猛男，凭什么说她是太监！
　　而读者还有编辑们，那段时间刚刚好也忙着过年，很可能没工夫来注意这件事情，等他们反应过来的时候，已经来不及了，肯定就会一脸懵逼想着……
　　卧槽，死太监吃喝嫖赌欠下一大波更新，居然带着他的小姨子跑了！
　　想到这里，松子不禁点点头。
　　对！
　　操作一定要骚！
　　到时候，一边大口喝阔落，一边看读者们骂娘，嗨呀~也不失为一种乐趣啊。
　　除此之外……
　　暮幽晓寂寂这个马甲，也是有半年都没有开坑了，只不过，因为比较忙，雁云松子也是很长一段时间都没把这个笔名给捡起来。
　　毕竟，和食我大鸟那种可以随便一丢就能不负责任的太监号不同，暮幽晓寂寂的口碑太好了，要画就得画精品完结漫画，压力比较大，所以对这个笔名，她还是更加慎重一点。
　　……
　　寒假过去了好几天。
　　倘若雁云松子会写寒假日记的话，那么，内容一定是这个样子的——
　　1月11日，打游戏。
　　1月12日，打游戏。
　　1月13日，打游戏。
　　1月14日，打游戏。
　　挖槽，老夫怎么可以如此自甘堕落！老夫可是有梦想的人，万万不可以咸鱼啊！不行，老夫从今天开始，就是要好好更新！让读者们知道，什么叫做真正的爆肝！
　　1月16日，惴惴不安的打游戏。
　　1月17日，惴惴不安的打游戏。
　　1月18日，惴惴不安的打游戏。
　　……
　　日子一天一天过去。
　　虽然寒假中，打游戏占了很大一部分的时间，但，雁云松子最终还是没有落下漫画的更新。
　　至于网文那边，有存稿，不着急，实在不行还可以请假嘛，反正她撒个娇，卖个萌，哪怕不更新，一样有大把的月票飞进她的口袋啊，是不是！
　　什么，你说男孩子卖什么萌？放屁，男孩子就不可以卖萌了吗？信不信钢铁直男也嘤嘤嘤给你看哦！
　　于是，中二病续作的更新也保持着较快的更新速度，经常是两天一话，甚至有的时候还能做到一天一话。
　　“哇，不错！”
　　“死太监，继续保持这种速度！”
　　“忽然感觉七宫好可爱。”
　　“不，我坚持的认为六花最棒，七宫小三！”
　　“会喜欢七宫的，一看就是死肥宅。”
　　“卧槽死肥宅招你惹你了？”
　　评论区除了惊讶于死太监的爆更之外，对于“七宫智音”这个新角色的态度，也从最初的各种喷各种黑，变得稍微好了一些。
　　尽管支持“六花”的人数依然碾压，但，随着剧情推进，喜欢“七宫”的人也开始逐渐变多。毕竟，你让死宅们一辈子只能喜欢一个老婆，这可能吗？当然不可能了！死宅的老婆们都是几天一换的好伐，一批一批轮着来的。
　　接着……
　　“七宫”也是很快在漫画中表明了自己的态度，也就是会和男主保持距离，不会影响到男主和“六花”谈恋爱。
　　到这里，评论区的党争什么的，也是基本消停了。
　　毕竟，人家“七宫”都主动退出了，那还哪儿来的什么修罗场啊，哪来的什么白学虐恋啊，是吧。
　　那之后肯定又是恢复到开开心心的中二病谈恋爱的节奏了呀！
　　“七宫退出了啊……唉，炒股大失败。”
　　“我还以为要发展成什么七宫小三，六花碧池的节奏，失望。”
　　“喂喂喂，失望你妹啊，你这么喜欢吃胃药吗？”
　　其中，就有人说道：“但是，就这么简简单单的退出了，感觉七宫这个角色的出现太奇怪了啊，以青梅竹马的身份出现，本以为要搞事情，最后就默默退出，戏份也不多，这样你们不会觉得很没意思吗？角色存在感太低了吧？”
　　“这倒也是，总觉得七宫这个角色还能再塑造一下。”
　　“哼哼……死太监估计是被你们搞怕了，本来要写修罗场的，结果强行把七宫杀青了。”
　　“我去，听你们这样一分析，忽然有点遗憾是怎么回事。”
　　看到这个帖子……
　　嚯！
　　雁云松子也是果断的给他点了一个赞，然后加了精。
　　嘿！
　　我就喜欢你这种有想法，有深度的楼主！
　　你这种想法，和接下来的虐七宫的胃药剧情，简直不谋而合啊有木有！
　　相信大家一定会喜欢的。

第396章 -399- 为什么忽然这么虐啊
　　在一月下旬，也就是临近过年的前一个星期，中二病续作的内容也是终于更新到了至关重要的一话。
　　雁云松子前世追番的时候，凡是看到这一集的人，胃部都会隐隐作痛，而凡是因为前几话认定七宫是绿茶婊的黑子，也会开始黑转路，甚至黑转粉，各种哭哭哭，QAQ以及八重嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤。
　　毕竟，七宫选择的“战斗”方式，确实是太让人痛心了。
　　在更新完这一话之后，为了能够得到及时反馈，雁云松子很快在QQ上通知了一下林同学。
　　“E酱，在？”
　　“什么事？不会是想我了吧。”E酱便回道。
　　看到这句话，松子本来是想要回一句，我想念你温暖柔软的大胸，但，犹豫了一下，还是昧着良心的改成了，“当然想你啦。”
　　作为一个高情商的绅士，哄女孩子当然也是一把好手了！
　　只不过，当年她因为没有女朋友，所以，一直没有发挥的机会而已，但，这不代表她不会哄。除此之外，她当年还拥有小唧唧的时候，也一直坚信，只要有了女朋友，她一定会变成世界上最温柔的男友！绝对！
　　“对了，我来通知你的是……中二病又更新了！”
　　“啊？”
　　“很关键的一话，快点去看！”
　　“呃……我知道了。”
　　另一边，林千语也是一脑袋问号，根本搞不懂一部漫画的更新，为什么会需要雁云松子特地QQ上来通知的程度……莫非，这一话的剧情很特别吗？
　　那，松子可真的太贴心了呀……
　　戳开漫画，E酱就开始认真看了起来。
　　一分钟……
　　两分钟……
　　五分钟……
　　很快，十分钟过去了。
　　而E酱的表情，也开始逐渐变得沉重起来。
　　这是一种特别心疼，特别怜惜的眼神。她上一次露出这样的眼神，还是她老爸私藏的下流杂志被她老妈缴获的时候，那一刻，她真觉得老爸是这世界上最惨的人了，而如今，她又一次露出了这种表情，甚至还要更加悲伤一点。
　　这一话的剧情，基本就是七宫智音的一场“自爆”。为了抹掉男主在自己心中的影子，彻底断掉这段感情，七宫智音在和男主两个人一起躲雨的时候，选择询问男主“你喜欢六花哪些地方”。
　　然后，七宫就一脸崩溃的听着低情商男主侃侃而谈着自己女朋友有多么多么好，每听他赞美六花一句，七宫的心情就崩溃一分……
　　是的！
　　作为一名单身狗，与暗恋对象在独处的时候，还叫他不停喂狗粮给自己吃——这就是七宫智音的自爆！
　　……
　　“要说什么地方，虽然有很多方面，但是我大概喜欢她的一切吧（对六花）。”富樫勇太。
　　“呃啊！！！（倒地）”七宫智音。
　　“喂，衣服会弄湿的！”
　　“刚才这个……真的很厉害……果然很强力！打出暴击了……”（看到这里的时候，很多单身狗读者也是纷纷表示深有同感。）
　　“到底是怎么了？”
　　“不必在意，我现在战得正酣……”
　　“我只是感到害羞而已！（抓狂）”
　　“没办法，因为这是战争啊……这是生与死的问题……继续吧。”中二又叫人心疼的语气。
　　……
　　看到男主一点没有注意到七宫的表情，还在兴奋的说自己女朋友怎么怎么好的时候，E酱就感觉，自己的胃部在隐隐作痛……没错！就跟大姨妈来了一样！很难过！
　　妈耶！
　　男主这个低情商的中央空调！
　　我干李奶奶！
　　虽然对女朋友专一没问题，但，你就这样拿狗粮喂自己的青梅竹马吗？
　　你的良心不会痛吗，你不怕狗粮太多噎死她吗？
　　不行！
　　我要代表全世界的单身狗，向你这种毫无人道的撒狗粮行为发出谴责！
　　虽说……
　　E酱从小到大都没有暗恋过任何人。
　　但，同为单身狗，她就很能够理解七宫这种痛苦的心情……
　　然而，说到底，这还是食我大鸟的锅！
　　说好的搞笑恋爱日常呢？
　　死太监，你居然下药！
　　而且，还不是爆衣发福利的春药，而是坑爹的胃药，这就不能忍了啊。
　　……
　　大概十分钟之后，林千语也是内心悲怆的把这一话看完了。
　　毫无疑问，这一话完成了对七宫智音这个角色的塑造，基本上凡是看完这一话的人，就绝对不会再认为七宫是什么小三，绿茶什么的，但，还有一件可以确定的事情就是，凡是看完这一话的人，胃部都会隐隐作痛，而且没有任何缓解的方法，甚至，根据E酱自己的感觉，这简直比大姨妈来了还难受啊有木有！
　　接着……
　　她忽然想起来一件事情。
　　貌似，是松子通知她来看这一话的吧？
　　我去！
　　自己觉得还觉得她贴心……贴心个鬼啊贴心，这他吗是腹黑吧，是腹黑小仙女的吧？！
　　难道说，是为了报复自己入了这个死太监的坑，所以，才故意想要虐自己？
　　卧槽，松子我看错你了，原来你真的是一个腹黑！
　　……
　　“阿嚏！”
　　皱了皱微红的小鼻子，松子自言自语，“什么鬼，难道又有哪个变态粉丝想我了……”
　　……
　　几个小时后，评论区。
　　可以说是哀嚎一片，凄风苦雨，血流成河。
　　“啊啊啊！死太监，你居然这么虐我七宫老婆！”
　　“挖槽，这话看得我好难受，好心痛，甚至有一点想哭。”
　　“那些黑七宫的人呢，滚出来，我要打爆你们的狗头！”
　　“那个……说实话，看完今天这一话，对七宫黑转粉。这一话真的难受啊……QAQ！”
　　“我错了，七宫不是绿茶！我要收回我之前那个帖子里说的话！”
　　“呜呜呜……我永远喜欢七宫智音。”
　　只能说，这一章的忽然开虐实在是来得太猝不及防了一点，当所有人都觉得，七宫智音这个角色差不多到头的时候，忽然来了这么一大盒胃药，于是，所有人按完之后，心态都有点炸。
　　搞毛啊！
　　为什么忽然这么虐啊！
　　死太监，你是不是故意的？
　　等等，你这一定是故意的吧？
　　在宝石之国里虐完南极石，又到这边虐七宫……嗯，是你这死太监飘了，还是我们读者提不动刀了？
　　不止是中二病的评论区，在这一话更新后，无论是贴吧还是论坛，甚至一些其他不相干的QQ群里面，都能看到有人提到这件事，态度基本就是……
　　卧槽！
　　好虐！
　　但是……莫名觉得这一话，好好看！
　　妈耶，难道我们被那个死太监调教成抖M了，这一话那么虐，为什么我们竟然觉得很好看哦！
　　也因此，七宫智音也成功加入了很多绅士们的后宫。
　　可能，很多人原本还坚持只喜欢六花一个人，现在的话，就一个个都变成“我全都要！”了。
　　对于这些人，雁云松子只想说……
　　神经病！是个美少女都是你们的老婆吗？
　　而且，之前不是还说只钟爱六花一个人的吗，啊？
　　这些死宅，真的是贪得无厌、贪得无厌啊！
　　当然，至今，读者仍然不清楚，目前的虐，只是一个小小的开头而已。
　　倘若他们知道，这部漫画将会是某个太监笔名下最后一部作品，等这部结束之后，某人就会删光所有QQ好友和群，从此化身失踪人口，轻飘飘的离开，不带走一片云彩……那，才是真正的最大最恶绝望事件。

第397章 -400- 大年夜的震惊！！！！
　　2月3日。
　　在一片“六花我老婆！”“七宫我老婆！”“你们都是我老婆！”的声音中，中二病续作也终于正式完结。
　　关于中二病完结之后，是否会回去更新宝石之国，很多人也是相当在意。
　　“中二病这次圆满完结，说明死太监的小唧唧也是可以移植回来的，那么问题来了，宝石之国什么时候更新？”
　　“我怎么觉得这货又会去开新坑呢……”
　　“不至于吧？他不是说会好好更新宝石之国的吗？”
　　“呵！年轻！你根本对太监两个字一无所知。”
　　读者们在评论区议论纷纷，但，也并没有搞什么事情出来。毕竟，马上就要过年了，很多漫画家都纷纷请假，死太监无论是继续更新宝石之国也好，还是开新坑，那都要等到年后才能有定论，现在中二病毕竟刚刚完结，读者们也不急着催更。
　　与此同时……
　　雁云松子也是刚刚带着龙子一起回了老家。
　　……
　　老家，柳茂山。
　　大年夜晚上，一群人在一楼的客厅看春晚，而松子，龙子，小姨，中二萝莉还有几个亲戚家的表弟表妹什么的，就一起在二楼用松子带回来的电脑看B站的拜年祭。
　　值得一提的是，几个表弟最初在见到松子的时候，估计是没做心理准备，结果发现是狂少小仙女，整个人都傻了，跟痉挛了一样在那儿抖。
　　抖了半天才抖出一声“松子表姐”。
　　然后，松子就很懵逼的想着……
　　自己原来这么有威严的吗！
　　居然已经可以做到以气势和眼神来吓到对手了！
　　看来，距离突破到斗帝的那一天，不远了！
　　而几个表弟在抖的时候，也是互相用眼神交流了一下。
　　如果要翻译一下，大概是：
　　“挖槽，是老婆，老婆出现了！”
　　“老婆你个鬼啊，没大没小，这是松子表姐啊！”
　　“完了，我好想让表姐骂我，怎么办。”
　　“你上去摸她屁股，她肯定骂你，说不定还会踩你哦~是不是很诱人？”
　　“我做不出这么亵渎仙女的事情，要不你先来？”
　　“滚，你以为我就做得出来吗。”
　　然后，就有一个表妹用眼神插入了这场男人间的交流：“你们这些废物，要摸就上去摸胸啊，像我一样。”
　　其中一个表弟立刻回了一个凌厉的眼神：“我去！你是女孩子，你当然可以了！”
　　“妈耶，我好嫉妒，我如果也是女孩子该多好啊！就可以随便揉表姐的胸了！”
　　“你们这些龌龊的家伙，我才不要和你们同流合污……我只要抱一抱龙子表姐，就心满意足了，把年纪比自己大的小萝莉抱在怀里，太刺激了！”
　　“滚，你这萝莉控变态！没资格说我们！”
　　是的！
　　到这一刻，表弟表妹们才忽然惊觉，原来人类的眼神可以传递如此复杂的情绪！
　　而龙子那边，一看到中二萝莉“桥本奈奈”，就跟某些变态见到她姐似的，忽然兴奋。
　　以前，她还觉得，奈奈这嘴巴里整天说得都是啥玩意啊，有点问题啊……但！在看完她姐画的中二病漫画之后，就直接顿悟了！
　　上来第一句就是：
　　“爆裂吧，现实！粉碎吧，精神！Banishimentthisworld！”
　　“？？？？”桥本奈奈。
　　“在下乃邪王真眼，脆弱的夜之女王哦，再不拿出点真本事，我的黑翼杰克斯原型Ⅱ就要出手了！”雁云龙子。
　　“……”桥本奈奈。
　　“怎么了，汝为何沉默，难道被邪王真眼的力量吓到了吗？”雁云龙子。
　　“那个……”奈奈露出一个尴尬而不是礼貌的笑容，凑过来，小声说，“算了吧，龙子……我现在已经是高中生了，这样太丢人了。”
　　“……”龙子。
　　松子、小姨：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　是的，伪萝莉顿时懵逼了。
　　我去！
　　你、你在说啥呢，你是高中生……可人家还是大学生呢！
　　而且，你居然觉得这样丢人、幼稚！
　　难道区区一次初中毕业，你就背叛了自己所信仰的中二世界了吗？奈奈，你变了！
　　……
　　中途，下楼吃晚饭的时候，松子还跟爹妈一起遇到了好些个没见过面的叔叔阿姨什么的。
　　这也是很常有的事情，你总是会在回家过年的时候，在老家遇到无数个你不认识的叔叔阿姨对着你一脸热情，还说什么小时候抱过你之类的……然后，松子也只能跟着爹妈后边，在那儿尴尬的点头，喊叔叔好，阿姨好什么的。
　　吃晚饭的时候，饭桌上一群长辈就开始吹逼了。
　　基本也是说什么自家孩子考试考了多少分啊，在年级排多少多少名啊之类的，各种炫耀。
　　到松子的老爸老妈的时候，就比较厉害了。
　　老爸一张口，我女儿去年赚了多少多少个亿。
　　“……”其他人。
　　老妈一张口，我女儿去年拿了省状元，还是知名作家，知名歌姬。
　　“……”其他人。
　　饭桌上的七大姑八大姨其实对雁云松子现在的身份算是有所了解了，虽然听得是心惊肉跳，但，也没有怀疑。
　　可是，还有一些老爸老妈的老同学啊，或者就是好几年没回来，对于松子一无所知的远房亲戚什么的，就一脸怀疑的看着松子的爹妈，心里想着……
　　卧槽，吹逼是你们这么吹的吗！
　　省状元也就算了，一年多少个亿又是什么鬼！
　　合着你女儿刚刚上大一的年纪，就已经准备拳打阿里巴巴，脚踩腾讯帝国了？
　　你直接说你女儿是天上下凡的小仙女得了！我们也好趁机吸一口仙气，说不定能多活几百年呢……
　　所以，很多对松子不太了解的大叔啊大伯啊，心中也是完全不相信的。
　　就当松子老爸老妈在胡说八道。
　　你随便吹！
　　嗯嗯嗯，我听着，不反驳，我就静静的看着你装逼。
　　然而……
　　就在晚上12点，跨年的时候……
　　楼下的门铃响了。
　　这刚刚好要跨年了，什么客人来得这么迟？
　　“我去开门。”某阿姨说道。
　　接着，很多人就听见门口传来了一声特别嘹亮的“沃日尼玛！”，没错，就是刚刚那个去开门的阿姨的嗓音，听起来，她仿佛是受到了什么惊吓。
　　嗯？
　　咋回事啊？
　　遇到入室抢劫了？
　　于是，饭桌上很多人就赶紧冲到了门口，然后，这些人就一脸震撼的看着外边——黑漆漆的夜空下，漫山遍野的田垄中，到处都是人影，无数道手电筒的光芒几乎把黑夜变成白昼……
　　少说也有上千个人！
　　这些人，基本都穿着厚厚的羽绒服站在雪地里，手上拎着乱七八糟的礼品，不少人手里还举着牌子或横幅，上面写着“祝狂少小仙女新年快乐~”，突出一个气势恢宏……
　　这，简直是一支来势汹汹的军队！
　　“这……这是啥玩意……”一个松子老爸的老同学，就是刚刚还炫耀自己女儿考试多少多少名的那位大伯，此刻，也是目瞪口呆的看着屋外，满脸怀疑人生。
　　能不怀疑人生吗，大年夜晚上莫名其妙被上千个人给包围了，那得多恐怖！
　　这要在警匪片里面，对方就算手里拿着个扩音器喊“里面的歹徒听着，你们已经被包围了，现在立即放下武器投降，重复一遍，现在立即放下武器投降……”也一点违和感都没有啊！
　　接着……
　　宅邸门口。
　　“咳咳……这应该是我女儿的粉丝。”松子老爸咳嗽一声，很淡定的说道。
　　虽然他的腿也一直在抖，但……
　　这是冷的，冷的！绝对不是被吓的，记住没有？！
　　装逼的时候要保持淡定，这一点可是很重要的。
　　然后，松子老爸的同学们就一脸难以置信。
　　“蛤？？！！”
　　啥，这些居然都是你女儿的粉丝？
　　合着你女儿那什么知名作家，知名歌姬，一年多少多少个亿，真不是吹牛逼的？
　　不！
　　我一定是在做梦，一定是！
　　这个傻逼怎么可能有这么屌的女儿，他有那个基因吗？！
　　……
　　同时，雁云松子自己，也趴在二楼的窗户上，一脸呆滞的看着屋外。
　　尤其是，当她看到某个举着“狂少，骂我！”牌子的男粉丝，冲着二楼的窗户大喊“小仙女，小仙女，我们来给你拜年啦~~”的时候。
　　那一刻！
　　屋里屋外的所有人，视线都汇聚在了她那张“大写懵逼”的脸上。
　　是的。
　　松子感觉自己快要窒息了。
　　**********
　　本来就打算水日常，写着写着稍微有点放飞自我。求推荐票。月票。

第398章 -401- 食我大鸟的消失
　　解决完粉丝拜年的事情之后。
　　凌晨三点。
　　二楼房间里，雁云松子打开电脑，默默的登录了“食我大鸟”的QQ小号，准备开始删好友，解散QQ群，并且禁止陌生人加好友，屏蔽陌生人消息。
　　当这一切发生之后，会导致怎样的结局，她自己心里也没谱，毕竟嘛，大姑娘上轿头一回，以前她也没玩过这个操作。
　　但，这个太监号总有一天要成为失踪人口的，她把QQ列表清空，也只是想要让读者确定，她这一次，是真的要开溜了，顺便断绝掉读者所有的希望。
　　至于为什么这么雷厉风行，猝不及防……
　　因为，她一直都是一个风一样的男子啊。
　　……
　　大年初一的凌晨。
　　林千语大半夜的还趴在床上看漫画。
　　接着，她就看到了一个更新提示，《中二病也要谈恋爱！恋》有更新。
　　嗯？
　　中二病的续作不是已经完结了吗，怎么又有更新，莫非是大家期待已久的番外篇？
　　一边想着，一边打开更新，E酱很快就察觉，这次更新的竟然只是一个单页。
　　这个单页上没有图画，没有内容，只有很简单的白纸黑字。
　　“拜拜。”
　　然后就没有了。
　　看着这俩字，E酱表情顿时一呆。
　　“嗯……？”
　　这是……什么意思？
　　忽然有一种不好的预感是肿么回事？！
　　……
　　同一时间，某中学生正拿着手机，大半夜的在“食我大鸟粉丝群”里面各种灌水聊天发图。
　　“宝石之国，你们觉得群主还会继续画下去吗？”
　　“难说，谁去催他一催？”
　　“得了，我敢肯定，这死太监十有八九要开新坑。”
　　“唉，我估计也是这样。”
　　接着，这个中学生发了一个口令红包：“垃圾群主，新年都不女装。”
　　然后……
　　“垃圾群主，新年都不女装。”
　　“垃圾群主，新年都不女装。”
　　“垃圾群主，新年都不女装。”
　　“……”
　　之前参与聊天的大概也就十几个人，但，红包一出，就开始刷屏了，事实证明刚刚跨年，修仙的人挺多。
　　接着！
　　就在这一刻！
　　那个中学生就看到手机屏幕一花，自己又从群里退出来了，更加恐怖的是，会话列表里面的“食我大鸟粉丝群”竟然直接就消失了！
　　中学生：“……？”
　　什么鬼，我被踢了？
　　我不就发了个催女装的红包吗，群主你至于这样吗？
　　别啊，我知错了，大鸟老师你放我回去好不好，我保证不催女装了！
　　然后，中学生就看到一行字。
　　“群‘食我大鸟粉丝群’已被群主解散”
　　“卧槽！！！！！”
　　是的，这中学生直接整个人都傻了。
　　我他吗就催个女装，群主你直接解散群了是什么鬼？
　　至于嘛？！
　　啊？！
　　所以……这是我的锅吗？
　　这不会真的是我的锅吧？
　　……
　　不仅仅是这个中学生，在同一时间，有好几百个修仙的群员也都震惊的发现，食我大鸟这个死太监居然解散了自己的粉丝群！
　　还把好友都给删光了！
　　这是什么操作？
　　在察觉到这件事情之后，很多人直接就懵逼了，连一些黑粉都震惊不已。
　　毕竟，黑粉也是粉的一种，只不过因为太监之类的原因粉转黑了而已，虽然嘴巴上口口声声说着“这种太监漫画家还是滚出漫画界得了”“垃圾死太监，别再画漫画坑人了”之类的，但，当对方似乎真的要封笔，黑粉们的心情也是五味陈杂，心情沮丧，更有甚者双眼呆滞，觉得自己当初真是乌鸦嘴。
　　中二病评论区。
　　“喂喂喂，死太监，你要干什么啊你，突然解散QQ群干什么？”
　　“大鸟老师，你居然把我好友删了！”
　　“大家都被删了啊，我还以为就我被删了。”
　　“大鸟老师你人呢！！！！！”
　　“要我说，该不会这死太监不想要更新宝石之国，所以准备畏罪潜逃吧？”
　　“不至于吧，他都太监多少部了，但解散粉丝群还是第一次啊！现在有人能够联系到作者吗？”
　　“我是群管理，我也被群主删了，现在恐怕没有人能够联系到群主了。”
　　“天啊，死太监不会家里出什么事情了吧？”
　　“别乱猜，家里出事为什么要解散粉丝群？”
　　然后，有一个读者就很冷静的说道：“应该不是特殊情况，比如粉丝群被熊孩子解散了之类的，不然，他也没必要发个单页‘拜拜’两个字来道别。那么，如果是作者自己要解散粉丝群，又对我们说‘拜拜’……会不会代表着，他以后都不准备再继续画漫画了，所以要告别？”
　　下边一大群人顿时就惊了：
　　“不可能！”
　　“对啊，他画得好好的，忽然封笔干什么！”
　　“他现在画漫画这么赚钱，没道理封笔啊。”
　　“我不相信，大鸟老师肯定是手抖了，我不相信他会封笔！”
　　当然，也有人赞同这个看法：
　　“手抖能一口气手抖到把所有读者好友全删光？你手能抖成这样？”
　　“根据个人观察，死太监应该是非常任性的那种漫画家，所以才会太监那么多。而且，他现在的积蓄估计也不少。如果他真的准备任性的封笔，拿着积蓄咸鱼一辈子……还真的有可能。”
　　“说不定，他就是想咸鱼了。”
　　……
　　一天。
　　两天。
　　三天。
　　其间，雁云松子自己，在老家愉快的揉着小姨的大奶孑，日子过得相当舒坦。
　　而读者们，就在评论区心惊胆战的等着食我大鸟的消息。
　　很多人坚信，那波解散粉丝群+删好友只是失误操作，那个让人又爱又恨的死太监一定会回来的，他肯定只是开一个玩笑而已，肯定是这样。
　　然而……
　　几天过去了，食我大鸟的笔名下面，除了那个“拜拜”的单页之外，再没有任何更新。
　　而评论区也好，贴吧也好，私信也好，全部杳无音信，只有粉丝们还在争论不休。
　　有些读者甚至还找到了一些知名漫画家，然而，无论是大名鼎鼎的一线漫画家“冥神”，“通天教主”，还是“山风”，也对此爱莫能助。毕竟，食我大鸟就从来都没加过大神漫画家交流群，和其他漫画家的外交基本为零。因此，其他大神漫画家也不知道这死太监是抽了什么风，忽然就切断了和所有人的联系，简直和……封笔了一样。
　　于是……
　　年假期间，那个在漫画界声名赫赫的食我大鸟，仿佛真的就这么消失了。留给所有人的，就只剩下几部或完结或太监的作品，一份或是怨恨、或是思念的心绪，以及那些年我们追更的时光。
　　……
　　至于编辑那边……
　　雨弥在知道这件事情的时候也一脸懵逼。
　　但，她现在放假在家，好友又被删了，本人也不在编辑部，只能说，她对此也束手无策。
　　因此，她现在也只能等放假结束后，回到编辑部，然后再去找食我大鸟的联系方式了。
　　不过，和粉丝们的彷徨无措比起来，她稍微还镇定一些。毕竟是编辑，把失踪人口抓回来关小黑屋里赶稿，不应该是编辑的基本操作吗！
　　握紧自己的小拳头。
　　“一定要抓到他OvO！！！！”
　　对！
　　没错！
　　无论付出什么代价，她都坚定的相信，自己一定会把大鸟老师再找回来的！
　　……
　　大年初六。
　　二楼房间里。
　　“欧内酱，那个笔名，你真的不继续画了吗？”雁云龙子。
　　“不画了。”
　　松子说着，把胸放在窗台上，静静看着屋外乡野间的白雪皑皑。
　　“为什么？”
　　“要给其他事情挤一点时间出来，况且，太监号就得这么收尾啊。”
　　“是吗，好可惜。”
　　“是啊，好可惜。”
　　……
　　松子随后又是一叹。
　　明明隔着肥厚白嫩的一层生物装甲，这一次，她竟然也能感受到良心在鲜活的跳动和阵痛！
　　噫，好疼……
　　感觉就跟大姨妈来了一样，只是疼痛的位置不一样。
　　只能说，作为漫画家，自己果然太有良心了啊，到底什么时候，自己才能成为像“富坚义博”那样，“四个字都充满正能量但组合在一起就充满负能量”的漫画家呢。

第399章 -402- 食我大鸟的真实身份
　　年假结束之后，雨弥还有明岚也是很快回到了腾讯漫画编辑部。
　　对于“食我大鸟”这起删好友解散QQ群的突发情况，明岚的看法是“这货该不会被人绑架了吧”，但，雨弥觉得应该不是这样，倘若大鸟老师真的被绑架了，那也是读者绑的，回头肯定是关小黑屋，不更新就啪啪啪，还“拜拜”什么。
　　QQ上食我大鸟屏蔽了所有陌生人消息，所以，雨弥也没有办法联系到他，但，雨弥可以直接看漫画家后台的个人信息，那边有银行卡号和电话号码什么的，从这里就能很轻松的联系到大鸟老师了。
　　然而……
　　是的！
　　雨弥发现，食我大鸟居然还把后台的个人信息都给删了，就留了一个孤零零的银行卡号……
　　这是什么意思，不想让她联系到他吗？
　　看来，只能动用绝招了啊。
　　毕竟，不止是网络上的众多读者对食我大鸟的神秘失踪惴惴不安，作为编辑，雨弥才应该是最紧张的那个才是，她这一年来虽说也发掘了几个不错的漫画家，但，毫无疑问的，大鸟老师才是她手下最优秀的漫画家，一个人就占了她三分之一的业绩。虽说即便大鸟老师真的溜了，她也不至于过不了年终业绩考评，但，以编辑的角度来说，这绝对是一个非常重大的失误，甚至可以说是职业履历上的污点。
　　于是……
　　很快，她就在QQ上联系了人事部那边，让他们从无数的签约合同中，找到食我大鸟的签约合同。
　　没错！
　　只要有了签约合同，就可以找到食我大鸟的联系方式了！
　　哼哼，大鸟老师肯定没想到，自己竟然这么聪明OvO！
　　很快，人事部那边，在找了半天之后，终于把文件袋上写着“食我大鸟”的签约文件送来了。
　　接过这份文件袋，雨弥忽然有些紧张和兴奋。
　　嘿嘿！
　　马上就要见到大鸟老师的真容了，还有他的具体住址……
　　啊啊啊，好紧张，好激动啊！
　　连心跳都开始加速了，小鹿乱撞啊有木有！
　　刚刚好，碰巧明岚刚刚去茶水间倒了一杯热水，回来的时候，就顺带着在雨弥耳畔哈了一口气，橘里橘气的问：“老婆，干嘛呢？”
　　雨弥感觉耳朵被热风一吹，顿时吓得胸一颤，“啊！明岚，你别吓我啊。”
　　“你手上这是……”明岚。
　　“大鸟老师的签约文件哦！”
　　“里面有着他的重要信息哦！”
　　“连他的身份证复印件都有哦！”
　　这语气，跟小迷妹马上要见到自己的偶像了似的。
　　当然，雨弥抛开编辑的身份，也的的确确是食我大鸟的粉丝就是了。不仅仅是她，明岚同样也是食我大鸟的粉丝，毕竟是漫画编辑，就没有不看漫画的道理，别说食我大鸟，包括暮幽晓寂寂，还有山风啊，冥神啊之类的一线漫画家，她们其实大多都挺喜欢的。
　　“噢~大鸟老师的签约文件啊……卧槽！”
　　反应过来，明岚顿时就激动了，“我也要一起看，我也要一起看！”
　　一般情况下，编辑很少会麻烦人事部那边去取签约文件，毕竟那么多签约文件要找起来太麻烦了，就算想查，也得有一个合理的理由才行。而眼下，就是一个满足好奇心的好机会！
　　“嗯嗯嗯，我这就打开。”雨弥。
　　反正大家都是编辑，这种个人信息又不会外传出去，当然就无所谓了。
　　然后……
　　雨弥就从里面拿出了一沓厚厚的签约合同。
　　最上面一页就是：“漫画作品独家授权协议”
　　“乙方：（真实姓名：雁云松子）（笔名：食我大鸟）”
　　“身份证号码：*************”
　　“地址：日本省东京市新宿区XX路XX小区X栋X室”
　　雨弥好奇的拿起了合同，望着第一页。
　　“噢……雁云松子……这就是大鸟老师的真名吗？怎么看着有点女性化呢？”
　　雨弥只能算狂少的路人粉，所以，对于雁云松子的名字也是没什么印象，别说是真名了，她就算见到雁云松子的本人，估计都不一定认得出来。
　　而作为狂少铁粉的明岚，表情就有些古怪了。
　　她倒不是好奇为什么一个笔名如此猥琐的死太监，居然有着一个如此“娘”的名字，而是……
　　妈耶！
　　雁云松子？
　　这名字听起来有点耳熟哦！
　　怎么感觉好像在什么地方见过？
　　……
　　“怎么了？你表情很奇怪啊，你认识？”雨弥。
　　“我可能认识，也可能是记错了……”明岚。
　　接着，她们往下翻，很快就把最下面的身份证复印件给翻了出来。
　　“哇！我的天！”雨弥。
　　是的！
　　看到身份证复印件的瞬间，雨弥直接一呆。
　　漫画界大名鼎鼎的死太监，这两年最惊才绝艳的一线漫画家“食我大鸟”，真实身份竟然是一个女孩子……？
　　开什么国际玩笑啊喂！
　　为什么一个女孩子会起什么“食我大鸟”这样的笔名啊，咬你幻肢吗？
　　雨弥这边，还在惊讶，为什么食我大鸟是个女孩子，看身份证上的照片，貌似还很漂亮的样子！
　　而明岚那边……
　　对的，现在明岚的心情，很诡异，也很震惊。
　　不！
　　怎么能说是震惊呢？
　　这简直是震撼！
　　堪比小时候第一次发现爸爸在床上疯狂家暴不穿衣服的妈妈一样震撼！
　　是的，无与伦比，这根本无法用语言来形容！
　　惊得她差点水杯都给掉地上了。
　　“卧槽……卧槽……卧槽……卧槽卧槽卧槽！”
　　“……”雨弥。
　　然后，雨弥又问：“怎么了？”
　　同时，心里一阵纳闷，好奇自己的好姬友怎么忽然就变成了复读机，而且身体还抖得那么厉害，感觉跟大姨妈来了似的……
　　只不过，看这表情，也不像是恐惧啊……反而是一种很激动的神色，就那种发现了什么天大的秘密一样的感觉。
　　不就是发现了大鸟老师是个美少女嘛，这有什么好激动的。
　　万一人家用的是自己妹妹啊、表妹啊、女朋友啊什么的身份证复印件呢，是吧。
　　没错！
　　雨弥觉得，大鸟老师用的是不是自己本人的身份证复印件，还有待商榷。因为，就她自己感觉……大鸟老师QQ上的感觉还是很男性化的，和女生聊QQ的样子截然不同，反正，怎么看都不像是女孩子。
　　当然，她不知道的是，松子在对待不同的编辑也是有不同的态度的。
　　比如对待雨弥的时候，她就像对待自己的老婆一样温柔。
　　毕竟，胸大的人就应该被这个世界温柔以待！
　　而对待明岚的时候，松子就比较恶劣了，说话的时候就很为所欲为，谁让你胸小呢。
　　“这个人……我……我认识……”明岚。
　　雨弥：“……是谁呀？”
　　明岚：“狂少。”
　　雨弥：“Σ(°△°|||)︴诶？！！”

第400章 -403- 我说呢代入感怎么那么强
　　在确定食我大鸟就是大名鼎鼎的狂少小仙女之后，明岚就懵逼了，雨弥也跟着懵逼了。
　　这反转来得太突然，两个人都感觉自己的心脏有点承受不住……
　　“那我还要不要把她抓回来赶稿了。”雨弥忽然说道。
　　是的，如果说她一开始是抱着不成便成仁的想法的话，那，现在基本就是出师未捷身先死了……
　　毕竟，狂少可是大名鼎鼎的网文至高神，又是ACG圈内最有名气的天才歌姬，和这比起来，食我大鸟这个笔名的名气其实还没有到达那个高度，甚至就没太大的可比性。
　　倘若换成暮幽晓寂寂那种“超一线漫画家”，那还算强差人意……
　　如果狂少画漫画只是玩一玩，所以才那么任性，又是太监，又是不告而别的……那雨弥即便是编辑，也确实没什么理由再抓人家回来。
　　毕竟，和漫画家这个梦想大于挣钱的扑街职业比起来，明显人家网文至高神和网红歌姬的双重身份更加好啊。
　　明岚也不知道该说什么，“要不，你打电话去问问？”
　　“嗯，我试试。”雨弥。
　　很快，电话就拨通了。
　　“喂？”雁云松子。
　　“那个……大鸟老师，我是雨弥。”
　　“咦？”
　　松子当时就惊了，不过转念一想，编辑能查到自己电话好像也是很正常。
　　于是，她便道：“你不要想拉我回去了，我现在已经不画漫画了。”
　　雨弥就问：“为什么啊？”
　　“我可是很忙的，哪有时间再去画漫画了。而且我也不缺钱。”想了想，松子还是补了后边一句。
　　“忙？”
　　“对啊，忙着看小说，忙着打游戏，忙着看动画，忙着看漫画……多忙啊。”
　　说着，松子在电话那头认真的掰手指。
　　本来，雁云松子是想说自己忙着工作的，但，前两天，她刚刚把《月刊少女野崎君》和《AB》的分镜画好，加上《遮天》尚有存稿，一天一更的苟着发绝对没问题，所以，她最近也确实是没什么事儿干，就处于一种非常咸鱼的生活状态……不不不，这也是一种很忙碌的生活状态！
　　简直忙得要死好不好！
　　光是把好看的小说全刷一边，就忙得她要吐血了有木有，不是熬夜沉迷看小说，就是熬夜看小说的过程中被喂一口毒，每天早上一起来，小姨啊奈奈啊她们就发现，松子的黑眼圈天天都在加重，整个人看上去，简直和胸很大的废天使珈百璃一样，噫，隔着大老远都能闻到空气中飘散的咸味……
　　“……所以，你看看，我哪有空在去画漫画啊。”松子在电话那头理直气壮。
　　雨弥：“……”
　　“那……好吧，好吧。”最终，雨弥也只能遗憾的回复。
　　……
　　关于食我大鸟疑似封笔的风波，在整个二月初，一直持续到了三月初。
　　但，随着当事人的杳无音信，粉丝们和路人也只能随便乱猜，或者传出一些什么“食我大鸟要结婚了”“食我大鸟要出家了”“食我大鸟犯罪了，刚刚被判三年”之类的谣言，只不过，慢慢的，上班族的年假结束了，学生党的开学季要到来了，自然，所有人的重心就开始往生活上转移，再提及这件事情的人就比较少了。
　　而《中二病也要谈恋爱！恋》的评论区，倒是很整齐。
　　“扫墓。”
　　“上香。”
　　“上香。”
　　虽然过去大家都是一边追更一边骂太监，嘴巴上骂得很厉害，但心里却是很喜欢这个死太监的。现在，死太监真的走了，粉丝们的心情就很难过遗憾。
　　甚至连黑粉都过来上香了：
　　“我在死太监坟头跳个舞大家没意见吧。”
　　“老哥，你能把死太监气得从坟头爬出来，我们不但没意见，还会开心的把你举高高。”
　　“对，锯睾睾！”
　　“大伙们，坟头蹦迪的时候到了，来，music！嗨起来！”
　　“……”雁云松子。
　　吗的！
　　都是一群没良心的！
　　……
　　开学第一天。
　　502宿舍。
　　过了一整个寒假，C酱还是没什么变化，E酱的话……嗯，貌似胸又大了一点？
　　松子也是一边从背后抱住雨宫森夏，双手穿过森夏酱光洁的腋下，轻轻握住了她C罩杯的奶孑，然而，眼睛却还一直瞅着E酱的胸口。
　　当然，这不叫吃着碗里的望着锅里的，这，应该有一个更合适的称呼，比如说……鸿鹄之志！
　　同时，E酱正抱着龙子施放母性光辉呢，忽然就感受到一股强烈的视线。
　　扭头一看……
　　嚯！
　　松子你这是什么眼神，怎么那么变态！
　　E酱冲着某人警惕的挥挥小拳头。
　　不要以为我会害怕你！
　　你把我逼急了，信不信我把你上了。
　　除此之外……
　　三月初，龙子那边，也把《姐姐大人的日常》给完结了。
　　毕竟，这部漫画都画了快两年了，该完结，也是理所应当的事情，更何况，日常系作品没有主线，要长篇连载本来就困难，她平日里也是从生活中取材灵感的。但，这种灵感大部分情况下都不会是取之不尽用之不竭，更何况，她姐最近一天到晚躺在那里啥事也不干，能取材个鸡儿的灵感。龙子就觉得，要不自己干脆直接完结了吧。
　　那结局怎么定呢？
　　就开放一点吧，真要写硬核百合，她也画不出来，就那种平平淡淡的，悠哉悠哉的开放性结局就好了，至于女主姐妹最后有没有结婚什么的，偷偷暗示一波，再让读者自己去脑补，嗯，她果然很机智！
　　另外，把《姐日》完结之后，龙子琢磨了一下，觉得既然完结都完结了，还是和她姐知会一声吧，反正她接下来准备好好享受校园生活，也没准备继续要死要活的画漫画了，太他吗幸苦了。
　　学校食堂。
　　中午。
　　松子龙子两个人吃饭的时候。
　　龙子便说道：“欧内酱，我有件事情要跟你说。”
　　“嗯？”
　　“欧内酱你不是一直有追看《姐姐大人的日常》那部漫画吗？”
　　“咋了。”松子歪过头。
　　“这漫画马上就要完结了。”龙子。
　　“诶……？”松子手上的筷子，顿时一僵。
　　向来以玩弄读者为乐的自己，想不到也有体会到这种感觉的一天！
　　你说之前？之前看的作品就算完结了，也会伤感，但，《姐日》就不一样了。
　　因为这漫画，代入感贼强……强得简直诡异……
　　“你怎么知道？”松子放下筷子。
　　“因为是我设置的定时发布，作者也是我。”龙子。
　　松子当时就掐住了她的小脸蛋，拉面团一样揪着。
　　我说呢代入感怎么那么强！
　　搞半天是你干的！
　　难怪那么的色情，那么的下流，那么的福利！
　　等等……
　　这么说来，自己一直兴奋的福利剧情，其实是自己在发福利？
　　卧槽？
　　“而且，我以后也不想画漫画了，太累了，就跟欧内酱你一样，我也想要封笔。”
　　“……”
　　是的，这一刻，松子深刻的体会到了食我大鸟封笔之后，读者们是怎样绝望的心情。
　　**********
　　热烈庆祝本书第六位盟主大佬“马丁撸得精”，撒花撒花~
　　情人节上盟主，马丁莫非……嗯……好吧，情人节对我也是不存在的。在这里给所有的情侣们点一首歌，歌名《分手快乐》，希望你们情人节过得开心~比心心~

第401章 -404- 她一直都是这么机智
　　三月末。
　　天气逐渐暖和了很多，前段时间天太冷，去一趟食堂跟红军过雪山似的，因此，吃东西都是让外卖小哥送到女生楼的楼下的。实际上，要不是因为有宿管大妈手持三叉戟（拖把）威风凛凛的看门，雁云松子都想要直接让外卖小哥爬上五楼了，反正小哥自己肯定是不介意的，说不定还跃跃欲试。现在，也总算可以出去晒太阳了。
　　从去年十一月末十二月初，雁云松子就计划做的两部动画，如今，七神那边也终于交来了宣传PV。
　　说实话，这速度真的已经很快了，很多动画公司做一部动画大半年都嫌时间不够，七神能够半年夹杂着一个年假，还双开两部作品，也全仰仗着雁云松子在各方面的亲力亲为。
　　用动画组员工的话来说，“狂少简直一个人就是一个动画团队！”
　　怎么样，听着是不是很V587。
　　502宿舍。
　　一群人在玩手游。
　　“松子，来开黑啊。”E酱无聊了的说。
　　“朕忙着操持江山社稷，哪有时间操你们。”松子便回道。
　　怎么样，是不是更加V587了！
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　……
　　很快，《月刊少女野崎君》和《AngelBeats!》的PV就先发布了。
　　这两部动画，一部是搞笑动画，一部是催泪动画，反差极大，不过，从PV的话，能够感受到的信息却不多。毕竟一个30s的PV，能展现多少剧情，说不定看完以后很多人都一脸懵逼，以为两部都是差不多的类型。
　　当然，有着前面《刀剑神域》这么成功的例子，现在就不会再有人怀疑狂少的实力了，所以，在PV发布之后，就立即有很多人开始期待和讨论。
　　龙空论坛。
　　“妈耶，狂少又做新动画了，而且一做就是两部，她还写不写小说了。”
　　“狂少：‘不写，滚。’”
　　“有动画做，谁还写小说。”
　　“我现在只想做一件事情，就是把狂少绑起来关小黑屋，然后问她‘你更不更新？！’，如果她不同意，我就大力啪她一下，然后继续问，再反抗就再啪，不停啪啪啪，啪到她小屁股上全是红印。最后，她就会一边流着屈辱的泪水，一边点头同意，然后，乖乖去更《遮天》。（咳咳，这里的啪啪啪是打屁股，楼下想歪的自己去面壁。）”
　　接着，下面有老流氓补充道：“这还不算好不好，她更遮天的时候，一偷懒就啪一下，一偷懒就啪一下，最后，时间长了，就会演变成，你不啪，她就不肯更新了，这！岂不美哉！”
　　“卧槽。”
　　“稳啊老哥。”
　　“社保社保。”
　　其他人不禁甘拜下风。
　　连网文论坛都在讨论这个，就更不说那些动漫类的贴吧啊，论坛啊什么的，虽然ACG圈内每天都会有很多新资讯，但，这两部动画的消息绝对是最大的那个，仅次于前段时间沸沸扬扬的“食我大鸟疑似猥亵幼女入狱三年”的传闻。
　　“我看那部《月刊少女野崎君》好像挺有意思的，貌似是搞笑动画。”
　　“搞笑类？那必须追啊！搞笑动画最鸡儿好看了。”
　　“后面那个AB呢？”
　　“不清楚，看PV没看懂，但，既然月刊少女是搞笑恋爱动画，估计这个也不会差别很大。”
　　“哇，也是搞笑类？那可必须看啊！我B站大会员都买好了！追追追！”
　　腾讯漫画编辑部那边……
　　雨弥自然也看到了这个消息。
　　一个月前，她打电话找大鸟老师确定这件事情的时候，大鸟老师（狂少）说自己很忙，整天忙着打游戏什么的……
　　那时候，她虽然没说什么，但，心里肯定是觉得难过的。
　　唉~
　　好好的一个天才漫画家，怎么就变成了一条没有梦想的咸鱼了呢？
　　一身嘤才就这么浪费了！
　　但……
　　是的！
　　在发现这两部动画里面都有雁云松子参与制作之后，她才终于明白……
　　原来那些什么打游戏，什么看小说，都是假的！
　　实际上，大鸟老师现在正忙碌的在七神公司制作动画，而且是双开，这样一想，她肯定忙得要死好不好！
　　所以，她不是没有梦想了，她只是找到了另外一个追逐梦想的世界，直接跳过了漫画，开始搞更高一层次的东西，比如做动画！
　　骗子！
　　你明明那么努力，那么有梦想，居然还在人家面前伪装成一条咸鱼……以为人家看不出来吗！
　　哼！
　　……
　　很快，四月初。
　　月刊少女野崎君率先全网上线了，其次，才是AB。
　　其实，作为七神双开的动画作品，按道理，这两部应该同一时期上线的。
　　然而，AB的全网上线，却晚了一星期，要在四月中旬才会上线。
　　这里面，雁云松子肯定是有自己的想法的。
　　毕竟，如果大家被AB狠狠的虐了一遍，那，还有几个人敢去看月刊少女？
　　喜欢被虐，喜欢胃药的观众，其实还是比较少的。
　　可，如果大家从月刊少女中得到了快乐，那，自然都愿意接着去看AB了，说不定就会觉得，AB也是一个充满欢笑，充满快乐的动画呢？！
　　这样，不就提高点击量了吗。
　　高尔基说过，你在给了别人一棒子之后，要记得再用电动棒满足一下人家，这样，才可以事半功倍。
　　是的！她一直都是这么机智！
　　*********
　　晚上喝了一整瓶红酒，挖槽那个后劲儿……直接把我弄得晕乎乎的，往床上一倒就睡着了。一个小时后，醒过来第一反应，我擦今天的更新还没好！然后急匆匆的码字……妈耶，差点断更。
　　总之……除夕夜快乐~！

第402章 -405- 搞笑神作！
　　4月4号。
　　月刊少女野崎君全网上线的第二天。
　　某大学高数课上，一个大一女生无所事事的打开QQ，问：“陈学长，好无聊啊，有什么动画推荐一下吗？你上次安利给我的刀剑神域我已经看完了。”
　　是的，这个女大学生自从接触了什么莱布尼兹公式，拉格朗日定理之后，就感觉到了一股灵魂深处对数学的敬畏……
　　这！
　　这他吗！
　　这讲得那都什么玩意！
　　明明每个字单独看她都认识，连起来就看不懂了？
　　这是传说中的天书吗？这一定是传说中的天书吧？
　　因此……她就直接把高等数学整个放弃了，每次上高数课，她就缩在角落里看动画啊、看电影啊。毕竟，每次你一抬头看着满满一黑板公式一脸懵逼，你也会和那些本子里被侵犯的女骑士一样，慢慢堕落的。
　　接着，QQ上。
　　陈学长就回道：“我昨晚刚刚看完一部很有意思的新番，叫月刊少女野崎君，你可以试试，很搞笑。”
　　月刊少女野崎君？搞笑番？
　　一边这么念叨，这女生就从B站上找到了这部动画，果然是新番，昨天才上架，感觉很受好评的样子。
　　插上耳机，把书摞起来，将手机挡住……嗯，完美！
　　没错，这都是玩手机的基本操作！
　　这样，她就可以安安静静的在课堂上看动画了！
　　而且，这高数老师性格很随和，从来不管学生玩手机什么的，哪怕你们小情侣在后边玩啪啪啪游戏……对，就是玩那什么“你拍一我拍二”，只要不影响上课就行了。
　　默默看了大概五分多钟吧，这女生就发现，月刊少女确实是一部很不错的搞笑动画。连她这种自诩笑点很高的人，在看这部动画的时候，都不由自主的会流露出一丝猥琐的笑容。
　　开头内容讲述的是仰慕男主“野崎梅太郎”的女主“佐仓千代”，向男主表白。然而，男主实际上是隐藏身份的少女漫画家，这波表白让他误把女主当成自己的漫画粉丝。于是，在女主表白之后，他就写了一份自己的签名给女主……
　　总而言之，这就是一个很萌的女主攻略一个钢铁直男的故事。
　　怎么说呢，上课看搞笑番，那肯定是很有风险的，万一笑出声可怎么办？但，这女大学生却是一个人生经验丰富的姑娘，对，区区开头几个笑点，顶多让她会心一笑，却不会让她有那种“忍不住笑出声”的欲望……是的，这点力度，根本满足不了她啊有木有！
　　然后，她继续往下看，就看到了野崎梅太郎在放学后，邀请佐仓千代一起回去，还补了一句“你可以坐自行车后座”。
　　在被男主邀请之后，女主“小千代”就开始各种脑补自己抱着“野崎君”的腰，坐在他的自行车后座，两人浪漫的离开校园，四处撒狗粮……
　　总之，男生骑着自行车带女生回去，怎么想都是一个很少女情怀的展开，四不四！
　　老夫的少女心正在跳动！
　　结果，等女主到车库的时候，她看到了一辆非常显眼的——
　　双人协力车……
　　“？？？”女主。
　　对，就是比一般自行车长很多，前后都有踏板，都可以踩的那种双人协力车……
　　加上女主的胳膊比较短，协力自行车的两个座位又比较远，小千代骑上去之后，连男主的腰都够不着，就更不用说抱着了，唯一能做的事情，就是蹬踏板……
　　卧槽这什么鬼东西啊！
　　男主，皮这一下你很开心吗？
　　当时，别说女主懵逼了，连观众都喷了。
　　最后，女主一脸黑人问号的表情，坐在后座上，很努力的蹬着踏板……在全校同学们懵逼、震撼的目光中，一男一女骑着双人协力自行车，消失在校门口……
　　嗯……这他吗是真滴浪漫……
　　……
　　再回到我们的高数课上。
　　是的！
　　看到这里的时候，那个女大学生终于扛不住了，拼命捂住了嘴巴，发出漏风的声音。
　　“啊……哈……啊……哈……啊哈……啊啊~哈……哈啊……”
　　整个人还抖个不停，姨妈巾都快抖出来了，旁边几个女生都看懵了。
　　这时候，她的感觉就是……
　　卧槽，怎么能那么搞笑！
　　这男主你是故意来卖蠢的吧！
　　这年头钢铁直男已经到这种地步了？
　　哎呦妈呀笑死老娘了！
　　而另一边……
　　高数老师感觉不对劲了。
　　什么鬼，他安安静静的在给大家讲微积分题目的例题，怎么教室里隐隐约约出现了女性的色情低喘声？
　　难道说……
　　妈耶，不会吧！
　　这年头的大学生不至于开放到这种地步吧，在他的课上就干这么恐怖的事情！
　　不过，好在，他看过去的时候才发现，那个角落里居然只有一个女生。
　　嗯？
　　难道那下流的低喘声，是那个女生发出来的？
　　卧槽她在劳资的课上干些什么，为什么会发出如此下流的声音！
　　好、好吧！
　　为了照顾到女同学的心理自尊，今天就不点你的名字了，倘若换成男同学，敢在他的课上撸管，那……呵呵……
　　但！
　　一会儿下课，一定要让这女生来一趟自己的办公室。
　　毕竟，作为人民教师，对于这种情况是绝对不能视若无睹的，等会一定要严厉的教育一下这位女同学，让她明白，什么叫做自爱！
　　——高数老师正气凛然的想着。
　　……
　　毫无疑问，月刊少女野崎君是一部非常出色的搞笑恋爱动画，尤其是在搞笑这方面，几乎可以锻炼腹肌。在动画上线的第二天，第一批人熬夜看完之后，基本上，都开始到处安利这部动画。
　　动漫论坛。
　　“我跟你们说，这个四月份，看月刊少女就行了，绝对搞笑神作！锻炼你的腹肌！”
　　“妈耶，狂少的脑洞要多大，才能写出这么搞笑的剧情，哈哈哈哈笑死老子了。”
　　“我他吗课上看这个笑出声，被老师叫家长了，我日啊！”
　　“对对对，上课的时候我前桌的两个人就在看这个，结果他们笑得跟傻逼一样，老师问他们笑什么，他们都不回答，就瞅着老师，不停笑，疯狂笑，跟鬼上身了一样，把老师给怼得，都气得发抖了……唉，现在，老师让他们在办公室里慢慢笑，没他的允许不准停。”
　　“总之，这是神作，绝对的搞笑神作！”
　　“女主好萌！我永远喜欢佐仓千代！”
　　其实吧，业内也不是没有搞笑动画的先例，但，怎么说呢，那些搞笑动画都不是很戳人笑点，而且风格也比较子供向，虽说是搞笑，但，更像是给小孩子看的，大人们很难从这种动画里面get到笑点。某种意义上来说，月刊少女野崎君是第一部给大人看的搞笑动画，而笑点的安排，也是很恰到好处。
　　甚至，还有粉丝发私信来说，月刊少女野崎君绝对是史上最棒的搞笑动画，希望狂少能继续写一些搞笑愉快的故事，或是刀剑神域那样热血的故事，反正，不要像白学那样虐心、胃药，那样真的不好……
　　最后，那个粉丝还说道：
　　“其实，本来这几天，我作为无业游民，心情是很绝望的，甚至萌生过当啃老族的念头，靠着父母救济，当个一辈子的家里蹲。但，看完了狂少你执导的《月刊少女野崎君》，我突然感觉整个人生都轻松愉快了很多！这时候，我才明白，原来人生是如此的快乐，如此的有趣，世界上居然有如此让人高兴的动画！这个月的另一部AB，我也一定会去支持的，希望狂少你能继续写出月刊少女那样搞笑的故事，让我在灰暗的人生道路上，找到些许的色彩，让我有继续迈步的动力！”
　　“……”雁云松子。
　　诶嘿？
　　那个……大哥……看你这精神状态，要不，AB你就别去看了呗？
　　不然，别说继续迈步人生大道了，能坚强的活着，就不错了……
　　**********
　　庆祝本书诞生了第七位盟主大佬“浮生丶若只是梦”，撒花撒花~
　　妈耶，大年初一上盟主来催更，厉害了我的大佬……因此，明天两更。

第403章 -406- 《Angel Beats!》上线
　　那个无业游民老哥暂且不说。
　　在月刊少女野崎君上线之后，整个四月初，ACG圈子里的欢声笑语，就从来没有停歇过。
　　“月刊少女绝对是史上最好看的搞笑动画！”
　　“这动画……有毒……我已经中毒了！！！”
　　“白嫖党一周看一集，周周都是好心情，欧耶！”
　　“想不到狂少在搞笑这方面那么有天赋啊，劳资看这动画笑了一晚上，一想到里面的剧情都会忍不住笑出声，明天还要期中考试啊，万一在考试的时候忽然笑出声，会不会让同学觉得我在装逼啊？”
　　“下周狂少执导的另一部动画也要上线了，我他吗好期待啊。”
　　“在下牛顿，等AB开播，就是老夫一脚踢开棺材板的时刻！”
　　看着网上这和睦的样子，霎那间，雁云松子产生了一种很奇妙的错觉。
　　以前她一直都觉得，自己是个卖胃药的。
　　但，现在，她竟然感觉自己是卖春药的！
　　哇，好奇妙的感觉！
　　……
　　502宿舍。
　　“E酱！看我新出的动画了吗？”
　　林千语一边玩手机一边回道：“没看。”
　　“你竟然没看？”松子感到很不可思议。
　　E酱一脸“我已经看透你了”的表情：“自从森夏酱当年给我推荐了你的《白色之恋》，被白学搞得胃疼之后，我就发誓，绝对不看你做的动画。你们这种无良编剧，就是喜欢坑人，腹黑得要死。我拒绝入坑。”
　　是的，E酱已经认定了，这货就是一个彻头彻尾的腹黑娘，报复心贼重，中二病续作开虐的那天，还特地用QQ来提醒自己去受虐……简直了！能这么过分的嘛？
　　而且，根据白学的剧情，以及她对白学这部动画的沾沾自喜来看……
　　恐怕，即便是以创作者的角度来说，这货都很喜欢以玩弄他人的感情为乐。
　　这，根本就是邪恶的小魔女好不好！
　　还是很下流的那种！
　　“我明明是散播欢笑，散播爱的，你不要血口喷人！”松子。
　　“是吗？”E酱表情很怀疑。
　　她现在就很想要从手机里把白学的动画翻出来，然后，指着冬马和雪菜，问她，这就你的欢笑，你的爱？
　　得了吧！
　　要坑人坑别人去，本宝宝不吃这一套。
　　“你自己看一集不就知道了。”松子。
　　“不看。”E酱。
　　“……”
　　看E酱一脸视死如归的表情……
　　得了！
　　唉~
　　看来是忽悠不了了。
　　本来，松子还琢磨着，先把E酱忽悠着去看月刊少女，等她拜倒在自己的才华下之后，就会抱着看搞笑番的心情去看治愈大作AB，一路目睹AB中角色一个个毕业轮回……嚯！
　　这两种剧烈的反差！这酸爽感！比老坛酸菜还过瘾啊有木有！
　　到时候，看着E酱的表情，自己一定能从中获得快乐的。
　　可惜啊可惜。
　　而林千语那边……
　　其实，她只是嘴巴上不肯低头而已。
　　别流泪，敌人会笑！
　　别低头，假发会掉！
　　实际上……是的，E酱是准备回头问问雁云龙子和雨宫森夏的，毕竟，她俩肯定都看了动画，究竟虐不虐，一问便知，如果不虐，她再自己一个人偷偷补番！
　　反正，不能让那个腹黑娘发现。
　　……
　　周末。
　　松子和龙子都回家休息去了，502宿舍和往常的周末一样冷冷清清。
　　于是，E酱也是很不客气的爬到了雁云松子的床上，和可爱的表妹睡一个房间。
　　掀起被子。
　　一股奶味儿扑面而来！
　　好吧！
　　E酱自己也不确定，松子床上的这是不是奶味。
　　但，这确实是一种很上瘾的醇厚味道……莫非是小仙女特有的体香？话说，真的有妹子能自带体香吗？该不会是什么牛奶滴在上面的味道吧？
　　唔！
　　决定了！
　　下周等龙子和松子来了，去闻闻她俩脱下来的小内裤，过膝袜什么的，说不定能有所收获！
　　林同学一边思考，一边很满意的点了点头。
　　然后……
　　“森夏酱。”
　　“OvO嗯？”
　　“月刊少女好看不。”
　　“好看啊，特别搞笑的一部动画，表姐你看完绝对不会后悔的。”
　　嗯……有了这话，就可以放心了！
　　之后！
　　是的！
　　林千语就看了一个下午的月刊少女，直接一口气补完了。
　　看完之后，她的感觉就是……
　　卧槽！
　　这些人的青春怎么那么欢乐！
　　小千代好可爱啊！
　　野崎君这钢铁直男笑死本宝宝了！
　　在这个过程中，C酱就看到了她亲爱的表姐拿着手机不停在床上打滚，表情抽搐……
　　诶？
　　表姐这是咋了。
　　痛经了吗？
　　好像很痛苦的样子，要不要去医务室看看啊！
　　“姐，你这是……”雨宫森夏。
　　“没什么。”林千语咳嗽一声。
　　咳咳！
　　淡定。
　　要淡定啊。
　　不过，她心里还是很意外的。
　　想不到，竟然是她错怪那个下流奶砸腹黑女了。
　　她竟然真的创作了一部很他吗搞笑的动画，出来散播欢笑，散播爱！
　　而且，E酱还仔仔细细看了一下成员列表。
　　别说什么动画监督了，不只是编剧，甚至是人设、背景之类的，都有狂少俩字，这是什么概念，这代表了这个动画的方方面面，都有狂少参与，这几乎可以说是她一个人完成的动画！
　　当然，林千语重点关注的，还是编剧这一栏。
　　这么搞笑，一点都不虐心的剧情，居然完全是松子独立完成的？
　　松子，你变了。
　　你变得可爱了！
　　割鸡割鸡割鸡割鸡割鸡割鸡，阿姨洗铁路~！
　　……
　　“对了，姐，今天晚上还有一部也是小仙女执导的动画会上线，叫《AngelBeats!》，PV好像也蛮欢乐的，我们一起看吧。”雨宫森夏忽然提议道。
　　毕竟嘛，周末的宿舍一般就她和她表姐两个人，怪冷清的，能找到一点共同活动，也好啊。
　　“行啊行啊。”林千语。
　　这时候……手机忽然响了一声。
　　E酱拿起手机一看。
　　QQ上。
　　“我跟你说，月刊少女野崎君很好看的，AB更好看，相信我，我怎么会骗你呢……”雁云松子。
　　“不看！我才不会被你坑呢。”E酱。
　　回的时候，也是一脸傲娇。
　　虽说吧，看完月刊少女之后，她砰然发觉，这部动画简直贼好看。
　　但！
　　这并不妨碍她假装自己没看过。
　　这就跟某些男生之间聊OOXX话题的时候，就会有一些道貌岸然的家伙一脸正气凛然：“你们说的那些AV女优，什么苍c井空，泷泽萝拉，大桥未久，波多野结衣，冲田杏梨，桃谷绘里香……我一部都没看过！”在这里，她也是一样的操作，反正看没看过AV什么的，并不一定要让别人知道嘛，你可以不承认啊，四不四！
　　至于你私下里阅片无数，谁知道啊！
　　除非你像某些大佬一样，境界太高，气息透体而出，导致浑身上下都散发着大君子的气息……那时候，都不用开口，只需要一个撩拨的眼神，一个淫荡的嘴角，就能让别人意识到到你老司机的身份，从而感到亲切起来。
　　很快。
　　距离晚上八点整，还有十分钟。
　　502宿舍。
　　吃完晚饭，C酱和E酱就一定在手机面前等着《AngelBeats!》这部动画上线了。
　　不仅仅是她们，实际上，还有很多人也是一边刷微博什么的，一边掐着点等更新。
　　在许多人看来，月刊少女简直是心情糟糕时候的济世良药，对于白嫖党来说，这更是一部“周指活”的动画，每周就靠着月刊少女的续命，不停+1s，+1s，+1s……才能揭棺而起。
　　所以，同为七神原创，狂少执导的《AngelBeats!》，自然，就变得比原来更加让人期待了！

第404章 -407- 神作
　　晚上八点。
　　在无数人的期待之中，AB终于上线了。
　　因为前段时间，月刊少女的口碑太好的关系，对于这部“天使的心跳”，很多人就给予了很高的厚望。
　　毕竟，同一个公司，同一个动画导演，两边都是同样的原班人马，那肯定还是一部散播欢笑散播爱的动画吧？
　　其实吧，在雁云松子看来，用散播欢笑散播爱来形容AB，确实也没什么问题……
　　它确实在前期散播了欢笑啊！
　　也确实在后期散播了爱啊！
　　有问题吗？
　　根本没有！
　　……
　　点开更新。
　　一集！
　　两集！
　　三集！
　　因为可以一口气看完，所以，大部分人都看得很快。
　　实际上，AB在前期的主旋律也确实是比较欢乐的，这时候，真正的故事尚未开始，更多的是渲染SSS各个成员之间的羁绊与日常，顺便为后续的剧情做铺垫，所以，很多人在看前面的时候，也看得很乐呵，就当成日常搞笑动画来看就完事儿了呗。虽说，也有一些人感觉到了前面埋藏在故事中的一些伏笔很不对劲，比如SSS领导者由理生前那段悲惨的经历之类的，但，大部分人也没有放在心上。
　　然而……
　　随着集数过去一大半的时候，不少人都已经发现了，这似乎不是一部纯粹的日常欢乐动画。
　　AB的世界，是一个依靠软件维持平衡的“死后世界”，带着遗憾死去的人可以在这里完成身前未曾实现的心愿，而一旦这份心愿完成之后，就可以安然的离开这个世界，俗称“转世投胎，重新做人”——不过在AB里被称之为“毕业”。
　　毕业这两个字，听着就很忧伤有木有。
　　其实在发现这一点的时候，很多观众就明白，这不但不是一个日常欢乐动画，恐怕，还会很虐。
　　你如果问观众喜不喜欢被虐，那大部分人肯定是回答不喜欢的。
　　但！
　　看到后边的时候，就已经不是你想要放下，就可以放下的了。
　　你在打飞机的时候，临近高潮……咳咳！是吧，你也不能轻易放手的。
　　于是，很多观众也是震惊的发现……
　　妈耶！
　　自己根本无法控制记几的双手啊有没有！
　　是的！
　　无论有什么后果！
　　我现在就是想把AB看完！
　　虐就虐，胃疼就胃疼，致郁就致郁，反正……
　　小仙女的男人决不轻易认输。
　　……
　　“我是来向你说声谢谢的。”
　　“因为我是靠你的心脏才活下来的女孩子，现在我的身体里，你的心脏正跳动着。我唯一的不幸就是，没能对赐予我青春的恩人说一声谢谢。这是为了这个心愿，我才误入了这个世界。”
　　“也请让我相信，你一直以来所相信的事吧——‘活着是一件很美好的事’”
　　“赐予我生命，真的很谢谢你。”
　　……
　　和白学之类的作品比起来，AB的故事确实是相当的治愈。但，看到最后一集的时候，很多人还是不由自主看哭了，毕竟，治愈在很多时候，也都是致郁的，尤其是当“立华奏”从死后世界毕业，整个世界只留下男主孑然一人的时候……
　　许多人，尤其是单身狗，是的！他们都深深的被触动了！
　　这种一个人的感觉！
　　这种孤零零的感觉！
　　感同身受啊！
　　单身狗们每个夜晚都是这样过来的啊！
　　半夜三更。
　　第一批看完的人，已经开始哭着发帖子了。
　　“我看哭了！”
　　“立华奏是靠男主的心脏才活下来的……难怪叫天使的心跳！AngelBeats！”
　　“说好的治愈，为什么我却看得泪流满面？”
　　“本来就想看个消遣，想不到能看到一部意义如此深刻的动画。”
　　“AB所传达的内涵应该是：人生的价值大小不在于你干了什么，而在于你怎么干，有价值的生命不在于它的长度高度，而在于，你从中得到了多少。或许平凡人只能顺应环境，一味的服从，继而变成了AB中那些重复生活运动的NPC，但，你可以选择，选择自己的意志，去实现自己的价值。”
　　“虽然我啥都没看懂，但，我就是觉得这个动画很屌，绝对是神作，呜呜呜……”
　　这一次，评论区倒是没有人喊着要给狂少寄刀片什么的。
　　毕竟，AB看到后面，尤其是看到立华奏“毕业”的时候，虽然也胃部隐隐作痛，但，谁都不能否认的是这个故事本身很治愈，也充满了意义。只不过……谁都没有办法那么快就准备好接受即将到来的离别。
　　就跟一本小说的完结一样，大家清楚这是迟早的事情，可一旦到来了，就很难受，多少心理准备都不够。
　　好在，AB的故事不止一个结局，而雁云松子选择的结局，则是最完美的那个——在转世新生之后，虽然没有了前世的记忆，但，立华奏和男主角依然因为冥冥中的缘分，在街上相遇了。
　　这，也算给了观众们很大的宽慰。
　　看看！
　　她特意选了最好的那个结局，多体贴！
　　感受到她所表达的爱与欢笑了吗？
　　你们一定感受到了吧？
　　……
　　周一上午。
　　某某教授的课堂上。
　　上课的时候，雁云松子也是悄悄用胳膊肘戳了戳E酱的胸：“你眼圈怎么红了？”
　　对的，早上来的时候她就觉得不对劲了，这E酱怎么感觉眼睛有点红肿……
　　我去！
　　不会是被人打了吧？
　　然后，E酱就恶狠狠的看着她，心里也是想着……
　　还不都是因为你！
　　你居然也好意思提！
　　说好的搞笑呢？
　　我都哭成狗了好不好！
　　“对了，你昨晚看AB了吗？”松子。
　　“没看！”
　　“真的假的？”松子就一脸怀疑的看着她。
　　眼睛都红肿成这样了，还说没看，唬谁呢。
　　不过，为了防止在课堂上被恼羞成怒的E酱按倒啪啪啪……她还是决定不刺激她了，有些事情只能在宿舍里做，大庭广众之下，不好。
　　接着，她拿出手机，看了一眼微博私信……
　　诶？
　　这不是上周那个，在私信里写了洋洋洒洒几千个字的无业游民老哥么！
　　又是他的新私信，还那么长，这该不会是看完AB，哭太惨，失去梦想，真的决定当一个家里蹲了吧？
　　倘若真是这样，这一定不是我的锅！
　　然后，她就看到对方的私信里写道：
　　“……小仙女，我原本以为我的人生一片灰暗，我就是一个活在绝望中的人，庸碌无为，哪怕死了也不会有人记得。但，看完了AB之后，我却找到了活着的希望与勇气！”
　　看到这里，雁云松子点点头。
　　嚯！
　　忽然觉得自己好伟大！
　　一部动画，就挽救了一个人的人生观价值观！
　　妈耶，她简直是圣母玛利亚！
　　然而！
　　私信后边是这么写的：
　　“……没错，AB让我明白了一件事情，那就是，如果在生前帮助可爱的女孩子，将来，我和那个女孩子就会在死后的二次元的死后世界重逢！相爱！就像音无结弦和立华奏一样！所以，我决定了，我要努力的活着，努力的帮助女孩子，然后，在死后世界，与那个她相遇！哪怕最终‘毕业’了，也没关系，因为有了这一层羁绊，下辈子，我一定还是能与她相遇的！所以，根据这个逻辑，我下辈子就不会再是一条单身狗了！”
　　“？？？”雁云松子。
　　这写的都什么鬼东西？
　　咱俩看的是一部动画吗？不是吧，肯定不是吧？
　　总之，这条私信的字里行间，都能感受到一条单身狗在看完AB之后，对下辈子脱单的执念！
　　“滚！”
　　雁云松子回道。

请假条
　　今天家里来人拜年，实在是没有写书的环境。而且你们懂的，这书，不适合让亲戚们看到……妈耶……
　　今天请假，抱歉抱歉，补到明天，明晚两更。

第405章 -408- 《回到过去变成猫》
　　整个四月份，ACG圈内的观众们，心情都是非常复杂的。上半个月，大家还开开心心的在看月刊少女野崎君，感受欢笑感受爱呢，下半个月，大家就在AB中得到了治愈，笑着笑着，就哭了，这份大起大落，就跟你发现自己啪了多年的女朋友，其实是你失散多年的亲妹妹一样……咦？那样不是更好吗？
　　总之，在继亚丝娜之后，小千代和立华奏也顺理成章的变成了死宅们的新老婆，什么“小千代我老婆！”“立华奏我老婆！”“她们都是我的翅膀！”之类的，到处在贴吧论坛都能看到。
　　每次看到这些帖子，松子都要感叹一声世风日下道德沦丧淫i魔乱舞丧心病狂……
　　妈耶，你们就这么喜欢意淫我的老婆们吗。
　　……
　　同时，七神那边，也很快拿到了雁云松子的新动画企划。
　　顺带一提的是，七神现在也已经有松子自己的股份了，而且是孙总自己转让了七神30%股份给她，所以说，现在三分之一七神都算松子的。
　　再说新的动画企划，依然是双开，已经发到每个成员、以及孙总的邮箱里去了。
　　虽然孙总作为半个内行，不敢对狂少的动画企划指手画脚，但，看看还是能大概了解的。
　　打开文件一看。
　　第一部。
　　《路人女主的养成方法》。
　　题材讲的是开后宫，顺便做galgame的社团的故事。
　　附件里，还附加了一个txt文本，和网络小说有点类似的轻小说，也就几万字，孙总就点开看了看。
　　看完以后……
　　嚯！
　　这不是传说中的轻小说吗？
　　怎么就这么一点点？
　　不够看啊！
　　不过，这个故事真鸡儿有意思！
　　不愧是大作家，这人物塑造真棒，学姐我要了！
　　当然，这里雁云松子发的是原作小说的开头几万字，她虽然没直接去抄全部内容，但，为了方便动画组成员理解角色魅力，把小说开头部分抄出来还是很重要的，而且她还要在这个基础上，改成动画剧本。
　　接着，意犹未尽之下，孙总又看了看第二个动画企划。
　　第二部就比较厉害了……同样也是一部后宫作品。
　　名字叫《日在校园》。
　　看完故事大纲后……
　　孙总感觉一阵蛋疼。
　　心里也是想着……
　　不愧是狂少，就是牛逼，连这种故事都敢写出来。
　　是的！
　　他孙秀一看了那么多年的动画、漫画、小说，第一次看到男主角因为开后宫疯狂推妹，最后直接被柴刀砍死的！
　　到后面，男主角伊藤诚的头都他吗被桂言叶砍下来了！我累个大槽！
　　接着，孙总在脑海中也是脑补出了小仙女手持柴刀，衣衫沾血，一脸病娇笑的惊悚画面……
　　妈耶！
　　胯下的暗炎龙简直瑟瑟发抖啊有木有！
　　除了诚哥疯狂i操妹之外，这故事里居然还有ntr剧情，对，女主角“桂言叶”竟然被男主的黄毛基友给强奸了，而被强奸的时候，男主正在睡其他妹子……这又是什么新的剧情套路？
　　恐怖！
　　太恐怖了！
　　小仙女写这个故事的时候，脑袋里都在想些什么？
　　狂少该不会是把自己带入了女主桂言叶，才写出这种剧本的吧？
　　倘若松子知道了孙总脑袋里居然在想这些东西，那，她一定会很愤怒。
　　因为，她根本不想成为什么桂言叶。
　　是的！
　　她只想当诚哥，她只想睡女人，而且，是非柴刀结局的那种。
　　……
　　在AB热播的这段时间里，雁云松子也算难得的轻松了很多。
　　先去把《遮天》那边欠下的章节补了。
　　说起来，这段时间《遮天》也是出了不少白银大盟，甚至黄金大盟什么的，欠了不少更新，也该补上了。
　　周三，下午。
　　502宿舍。
　　其他人都去上课了，独留她一个人在宿舍里码字。
　　一阵噼里啪啦的敲键盘之后，很快，配合存稿，刚刚好可以来一发五章爆更。
　　其实，这种级别的打赏堆叠起来，换成一般作者，可能直接就开始不要命的天天爆更了，天天日更五章不带喘的，但，在她这边就不一样了，五章就差不多了，毕竟，像她这样的大佬，怎么会轻易加更呢。
　　真的，她觉得自己一点都不膨胀，一点都不！
　　接着，对着电脑屏幕发了一会儿呆……
　　她忽然想起了当初的一个决定。
　　嗯……
　　是时候这么做了！
　　于是，她又默默的去创建了一个新的小马甲，叫“陈词滥调”。
　　本来，她还想要继续把什么烽火啊，奶骑啊，三渣啊，猫腻啊，香蕉啊，大眼珠子啊，肘子啊之类的笔名都创好，然后就什么雪中修聊惊悚间客赘婿希灵以及贱人饶命一起更，但，考虑到她不一定有那么多精力，就先随便挑了一个，等把个笔名的代表作抄完，再继续抄其他的。
　　一个优秀的搬运工，就应该搬运精品网文才对！
　　至于为什么要开小号？
　　一方面……
　　目前，她很多很多亿的身价，的确不需要考虑赚钱的问题。
　　那么，这些书该是谁写的，就该是谁写的，不求别的，看到熟悉的书上有熟悉的笔名，心里头那才是真正舒坦。
　　另一方面……
　　不用署“狂少”两个字，可以没那么多更新上的压力。
　　到时候如果有什么情况，大家顶多说什么“肘子你为什么那么贱啊哈哈哈”“唉，大眼珠子真是一天一更雷打不动”“哎呦喂奶骑你这个萝莉控”“我去，三渣你的更新还能再随缘一点吗？”什么的，不会有人联系到雁云松子自己身上去，这，岂不是很轻松，一点心理压力都没有啊！
　　太他吗机智了好不好！
　　而且，万一人家原作者穿越过来了，她还能把这个笔名还给人家呢，是吧。
　　很快，她也是创建好作品：
　　《回到过去变成猫》。
　　新书发布，那自然没什么人会注意到。
　　如果说她是以狂少这个笔名开的回猫，那，肯定开书的当天就是无数飘红打赏。
　　但，既然拿的是小马甲，就注定了在之后的很多天里，别说空荡荡了，书评区可能连打广告的都不愿意来。
　　唉~
　　好冷清，连催更的都没有，忽然有一种不适应的感觉。
　　怎么搞得她跟个扑街仔一样。
　　……
　　很快。
　　一个星期过去了。
　　这一个星期里面，松子也是直接定时发布每天的更新，日更4000字雷打不动，所以，回猫很快就接近了三万字，也终于收到了签约站短。
　　不过，一般新书也确实都是这样的流程，只有和编辑内签的老作者，才会在一两章的时候就直接被编辑提签。
　　虽然，现在的市场也依然是热血爽文为主流，但，肯定会有老读者看腻了主流的装逼文，希望看一点不一样的，所以，她才掏出了这本书，堪称小众文中的神作，爽文中的一股清流。
　　但，毕竟是逆着市场来的，具体效果……
　　只能说，有点悬，很玄学。
　　总之！
　　先加编辑QQ。
　　加完之后……
　　“编辑大大，那个，那个，你看我这本书怎么样？”雁云松子。
　　一副小萌新的语气，看起来，真的跟第一次写网文的新人一样，言语之间，都透着一股瑟瑟发抖。
　　“你这个题材……”
　　编辑那边沉吟了一下，“比较特别，目前没有什么成功例子，只能说，试一试吧。”
　　“能一书封神吗？那个啥……我特别想要成为像狂少那样的大佬，拿着百万稿酬，大金链子小金表，一天三顿小烧烤……哦对！最重要的是，还能天天操女粉。”雁云松子真诚的说。
　　“？？？”
　　编辑顿时惊了。
　　马勒戈壁……虽说每一个网文新人都是怀揣着一颗成神梦入行的，但是，狂妄无耻到这种地步的，你还真他吗是第一个啊！
　　才签约几天啊，你就准备一书封神，成为第二个狂少？
　　还他吗连草粉都想到了？
　　滚！
　　给我有多远滚多远！

第406章 -409- 要的就是这种疯狂装逼的快感！
　　除了苦逼的等着回猫的推荐位之外，日常生活倒也算波澜不惊。
　　五月初。
　　校内搞了一个十佳歌手的比赛。当然，这种比赛，怎么可能让狂少过来参赛呢，这他吗跟殴打小朋友有什么区别？所以，雁云松子也是理所当然的成为了十佳歌手的评委。
　　至于整个十佳歌手的过程嘛……说实话，也没什么特别的，基本就是各院系的参赛选手上台唱歌，而且，十有八九都是唱狂少的歌，毕竟，狂少可是特邀评委，说不定能加分呢好不好！
　　最骚的是，中途有一个男歌手唱的是威风堂堂……
　　是的！
　　雁云松子当时人都懵了！
　　明明老夫根本没有把这首歌发出去，你这伴奏自己编的么？卧槽，对着录像练歌也就算了，甚至对着录像，把曲子都单独扒出来了？
　　牛逼啊！
　　人才啊！
　　敲里吗个变态啊！
　　然后，这位男歌手也是成功的把威风堂堂唱成了威♂风♂堂♂堂……
　　对！
　　就是ass♂we♂can，boy♂next♂door那种效果。
　　于是，就算捂住耳朵，松子都能闻到空气中那股自♂由的哲学空气……
　　妈耶！
　　韩红听了想打人好吗！
　　你是来捣乱的吧？
　　滚！
　　这次小红红不会再给你机会了！
　　退出这个舞台！
　　除了这个小插曲之外，其他不少选手唱得其实都还可以，反正，雁云松子自己是来打个酱油的，除了那个唱威♂风♂堂♂堂的变态之外，其他人的评分基本在90分左右浮动，不会有什么特别低分。
　　其实，倘若龙子啊，C酱还有E酱她们也参加，那松子肯定是要给加分的。
　　毕竟，长得可爱是可以为所欲为的！
　　尤其是E酱，双倍加分！
　　因为胸大，也是可以为所欲为的！
　　可惜这三人太怂，羞耻心太重，死活不肯参加，怎么劝都没用，导致这十佳歌手比赛的平均颜值都不太高。
　　当然，这次十佳歌手观众那么多，重点还是在于狂少。对嘛，再无聊的校园歌唱比赛，你叫来什么周杰伦，陈奕迅之类的大佬，哪怕他们自己不唱歌，观众都会蜂拥而至，就为一睹偶像风采。
　　因此，这次按理来说很无聊的十佳歌手比赛，来的观众，尤其是男同学特别多……只能说，这届女粉不给力啊！
　　说好的后宫团呢？
　　什么，你说那些男粉丝？滚！男粉丝没资格当后宫！
　　在十佳歌手那两天过去之后……
　　5月9号。
　　回猫签约后的第二周，终于，第一波推荐要来了。
　　“小仙女，这本书是……”C酱。
　　“这是我小号写的，别说出去哦~”松子。
　　在决定抄回猫之后，她也是在家了存了一波稿，并且设置好定时发送，才来学校的。但，因为心中忐忑，她还是每天都会拿手机刷作家后台，看一下回猫这本书的裸奔成绩如何，会不会扑街之类的。想不到，这就给发现了。
　　但……被发现就被发现吧。
　　反正，她也不是很刻意的要对宿舍里的其他人隐瞒。龙子那倒霉孩子无须担心，嘴巴够紧，很安全不侧漏。而E酱的话，她根本就对网文不感兴趣，也就C酱要稍微叮嘱一下。
　　“小号……为什么呀？”
　　“因为这个题材比较特殊……和传统爽文市场不符，我也不确定目前有没有那么多的老白愿意看这种小众文，所以，就拿个小号实验一下。”
　　“那……给我看看好不好呀~小仙女~嘤嘤嘤~”一阵瞎鸡i八卖萌的表情。
　　接着……
　　因为回猫目前才三万多字的关系，C酱饶是看书速度不快，也是用了半个小时，就给看完了。
　　“感觉怎么样？”松子。
　　“嗯……比较新颖吧，和遮天比较的话，不热血，但，读着很舒服，如果是偶然发现，我大概会追更。”C酱想了想，老老实实道。
　　C酱是很标准的网文读者，大概也是介于小白和老白之间，连她都能接受这种平淡的剧情，那，只能说，小众神书还是很稳啊有木有！
　　哼哼！
　　飞龙骑脸怎么输，旭东大仙都奶不死！
　　……
　　五月中旬。
　　回猫也是上了第一波的试水推荐，也就是都市频道的“新书推荐”。
　　都市新书基本都是各大新书的第一次推荐试水，根据这个推荐位上的不同成绩，收藏涨得快的书拿更好的推荐，至于涨得慢的，编辑们的态度就是……嗯……不好意思，大兄弟，算了吧，你已经扑街了！
　　趁早切了开新书吧！
　　除非你真的是有大毅力的人，不然，迟早也是太监或烂尾。
　　以上！
　　都是起点编辑们的经验之谈。
　　当然，说是不会那么说的。
　　他们只会用行动来表现自己的态度，比如说，给个没什么作用的辣鸡推荐位，或者，直接就不给推荐位了。
　　既然马上要上都市新书推，松子顺便也去查了查这个推荐位的平均收藏涨幅，毕竟，都市频道，自己还是第一次来呢好伐。
　　咱可是小萌新一枚好伐！
　　求同期的大佬们轻虐！
　　轻虐啊！
　　都市频道签约作者QQ群。
　　“小萌新下周上试水推，求同期的大佬们轻虐！”松子顶着“陈词滥调”这个笔名道。
　　“呦，你也上新书推啊！”
　　“有大佬带带我啊，我也是萌新，第一次上新书推，求大佬章推啊。”
　　“萌新+1，求大佬章推。”
　　接着……
　　就有大佬说话了。
　　“我下周上架，有谁要章推，我给你们友情推一下。”说话的这位笔名“少狂”，恰好是上周的三江之一，这周强推上架的一个作者。
　　据说起这个笔名是想要吸一口狂少的仙气，当然，真实意图嘛……基本是蹭热度了。
　　虽说，上过三江之后，这位“少狂”大佬的收藏也才勉勉强强破了2W，但，对于普遍收藏只有几百甚至几十的小扑街来说，这，已经是需要仰望的存在了。
　　“卧槽，上三江的大佬！”
　　“少狂大佬求章推啊！”
　　“你们别这样！太多了，我承♂受不住啊！五个，就收五个！多了，章推就没效果了！”少狂。
　　“哇，那我求一个！”
　　“大佬带带我！”
　　“……”
　　人群中，雁云松子也是很配合的发了一句：“大佬带我一个好不好。”
　　同时，心里的感觉就是……
　　挖槽！装萌新真鸡儿好玩！
　　要的就是这种疯狂装逼的快感！
　　啊~好爽~~~！！！
　　咳咳……
　　这里的好爽不是那个好爽，不要想歪了。
　　然后……
　　是的！
　　因为不是特别想要这个章推，她就慢了一步，前面已经瞬间有五个人报名满了。
　　“新人，到你这边刚好没位置了，我每次只推五个。”少狂便回道。
　　“……大佬带带我呗，以后我火了，也给你章推。”陈词滥调。
　　当然！
　　这种话是没什么卵用的。
　　于是，她也是光速被拒了。
　　“新人，我劝你一句话，好好想着把书写好看，不要太在意章推这种东西。你看现在大神的书评区，多少人去打广告的？但是，有几个人靠广告靠友情推火的？想要火起来，书写得好看，才是根本啊！不然，章推给多少，广告打多少，都没用啊。”那个少狂大佬语重心长道。
　　循循善诱的语气，宛若人生导师。
　　而前面拿五个要到了章推的幸运儿，也是在这里纷纷说起风凉话：
　　“对啊，好好写书最重要。”
　　“书好看才是重点。”
　　“现在的新人，不想着把书写好看，就想着歪门邪道，本末倒置，唉。”
　　更有人说道：“想要成神，首先要书好，章推什么的，我们其实只是闹着玩玩的。你以为我们真的在乎这个章推吗？啊？……嗯，我们真的很在乎。”
　　操！
　　最后那个人，你他吗练贱的吧？师承何人啊？是不是一位贱气纵横的吕姓少年啊？
　　“……”
　　松子当时就沉默了，看着电脑屏幕，一脸怀疑人生。
　　乔豆麻袋！
　　我明明是大佬啊好不好！
　　你这“少狂”丫的不过是个拿笔名蹭我热度的扑街仔而已好不好！
　　怎么感觉被你教育了是肿么回事？
　　我去！
　　装个逼怎么就那么难呢。

第407章 -410- 要成神的节奏
　　（408章七神股份改成30%→人总有降智的时候，抱歉。已修改，请注意。顺便，这本书居然苟到一百万字了，不容易啊，真是不容易。）
　　*******
　　周日下午两点。
　　又到了每周的推荐位上更新新书的时候了，对于神农来说，一周的新试毒要开始了，吃到屎还是发掘出仙草，这个比例实在有点夸张，某种意义上来说，神农就是一群勇于吃屎，造福大众的猛士啊。
　　而对于网文作者来说，第一波推荐位，是新书扑不扑街的第一道坎儿，很重要，很关键。
　　因此，这波上推的作者们，尤其是新人写手，也都是一个个瑟瑟发抖，跟童真尚未毕业的小处男一样，紧张得等待着第一天的收藏涨幅成绩。
　　雁云松子自己也是把近两个月内的都市频道新书推平均收藏涨幅看了看。
　　一般来说，都市频道的新书推荐，每周会更新九本书，而这些书，平均每天的收藏涨幅则在150左右。
　　只要每天的收藏能够涨150，就算在平均线了。
　　而成绩好一点的，每天300的收藏涨幅是最起码的，这，才算是有火的潜质。
　　前世的话，陈词滥调在写回猫之前，本身就有一本星级猎人打底了，也算是有粉丝基础的人。而这里的陈词滥调，那就是一个没有老司机带路的小萌新第一次逛红灯区，哪家店的小姐姐质量比较高？两眼一抹黑。所以，这第一波上推荐，只能说真的很玄学。
　　很快！
　　第一天过去了。
　　在数据网更新之后，雁云松子就屁颠屁颠的凑过去，看了看更新的数据。
　　嚯！
　　一天涨了五百收藏！
　　成绩不错嘛，居然是同期第一！
　　同期第二的收藏才涨了200多一点，简直没有可比性啊。
　　当然，这里也有运气成分，同期九本书里面，没有什么厉害的大佬，唯一一个老作者也才是三级作者，所以，回猫才能轻轻松松的跻身同期第一，不然可能要沦落第二。
　　接着，松子也是长舒一口气。
　　小众神书还是稳啊，放到这个爽文纵横的平行世界，还是一点都不怕奶啊有木有！
　　加上回猫的剧情没有什么大起大落，一直都维持着一个温馨平淡的节奏，所以，之后只要慢慢更新，后续基本也是不会出现什么变故的。
　　……
　　几天后。
　　龙空论坛。
　　在推书板块，就有老司机发帖道：“刚刚发现了一本不错的幼苗，《回到过去变成猫》，题材很特别，力推！”
　　下边有人问：“回到过去变成猫？什么题材？都市修行吗？”
　　“这本书我也看了，日常类，没有什么超能力，感觉很不错。”
　　“为毛听着很无聊的感觉？”
　　“刚刚去瞅了一眼，还真是清纯不做作，网文界的一股清流啊有木有！”
　　“最近看爽文看得有点腻，这本书确实不错，看着很悠哉。”
　　“我也去看了，感觉没看头啊，这猫不装逼打脸也就算了，这他吗连后宫都不开，好看在哪里？我还以为有操猫呢，空欢喜一场。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……操猫吗？老哥口味独特啊。”
　　毕竟是一本新书，所以，龙空那边对回猫的评价也算褒贬不一，不过，大部分都是正面评价就是了。毕竟这个题材，爽文爱好者可能看完简介就溜了，真正想看这个题材的人，基本也都是能够静下心来慢慢品读的人。
　　至于回猫的书评区，倒是很和谐。
　　“求更新啊。”
　　“作者快更啊！”
　　“自从发现这本书，我现在每天只想看回猫的更新，其他什么都不想做。”
　　“小作者，不更文，捆手捆脚挂起来，皮鞭蜡烛电警棍，哇哇叫得真可爱。”
　　“这书啥都好，就是更新慢。”
　　得了，基本都是催更的，没啥新意。
　　很快！
　　第一周的试水推过去了。
　　上试水推之前，回猫的裸奔收藏也就600多，但，试水结束后，收藏硬生生的突破了4000！
　　这书才五万字好不好，而且还是新人新书！
　　连编辑那边都震惊了！
　　妈耶！
　　我这是挖掘出了一本什么怪物！
　　区区一个试水的新书推荐就比人家上强推甚至上三江还要屌，这，这他吗是要成神的节奏啊！
　　之后，编辑也是果断给安排了分类强推。
　　等一波分类强推下来……
　　嚯！
　　又涨了八千多收藏！
　　字数才九万字，收藏已经破万了！
　　想当年狂少的斗破苍穹一书封神的时候，也没这么屌啊。
　　编辑也是一脸释然的想着，难怪才刚刚签约，就开始妄想将来要操女粉了，想不到，竟然是有底气的！
　　这竟然是一个隐藏实力的大佬，还给他装萌新！
　　所以，这他吗到底是哪个老作者的小马甲？
　　自己知道的老作者里面，好像没这么骚的啊。
　　回猫的成绩一路炸裂，自然，也是引起了不少注意。
　　毕竟，这种明显非爽文的题材，上推荐的成绩竟然这么好，怎么想都是很违反大家对网文的认知的。
　　有些人觉得这成绩是刷出来的，当然，这类人会比较少，倘若一本书成绩真的是刷的，那编辑就不会这样给推荐了。
　　其他更多人则是想着，莫非，这就是市场口味的改变吗？
　　又有什么新题材要崛起了？
　　当然，所有人也只是观望一下而已，首订还没出来，一切，都还不好说。
　　……
　　时间慢慢推移。
　　回猫的更新非常稳定，等到六月中旬的时候，就已经开始要准备上架了。
　　这期间，除了六一儿童节那天，其他时候雁云松子就没有断更过。
　　那么，儿童节休息有问题吗？
　　当然没有！
　　是的，她还年轻，她还只是一个孩子，每年的生日都可以不过，但儿童节一定要过。
　　这，代表着一种态度。
　　这绝对不是她自己想要偷懒的关系！
　　网文圈。
　　一群老司机闲聊道：“下周又一批新书上架，大家猜猜看哪本书的成绩会比较好一点。”
　　“《回猫》啊，这本书可是重头戏。说真的，这书我看不下去，但数据好得跟他吗刷的一样。”
　　“回猫现在收藏8W，我猜首订6666保底，估计是下周的上架书里面，首订数据第一。”
　　“我毒奶一下，说不定首订一万呢23333”
　　“老哥，下周又不是只有一本回猫上架，白金作家‘神鬼’的新书《决断》，还有大神作家‘不是五秒男’的《极品马仔》，哪本不是首订保底5000。”
　　“得了吧，你是没见过大神扑街的样子。上本书均定过万，下本书一样可能扑到首订1000，写一成不变的老套路是没好下场的。”
　　“对，相比这些书，我宁可看回猫。”
　　话是这么说。
　　龙空老司机们对于回猫这本书的态度，依然是觉得很不可思议。
　　在这本书里面，网文圈发展到现在所有的套路、技巧、铁律似乎全部都被推翻了有木有！
　　装逼呢？爽点呢？龙傲天呢？
　　这猫不装逼的吗？
　　你好歹开个后宫让读者们爽爽啊？
　　毕竟……操猫嘛……大家都是老司机了，口味重的也不是没有，你描写一下这个过程，也没人介意是不是……
　　然而！
　　竟然全部都没有！
　　网文的那些经验之谈呢？
　　这种效果，就跟一个姿势丰富的老鸨亲自上阵，然后，遇到了一个gay一样，所有王者操作，比如什么王者之咬，王者坐莲，正方形体位什么的，一点卵用都没有，她需要的，是超出网文传统技巧之外的东西！
　　所以……
　　这到底是哪个大佬的马甲？
　　这种雄厚的文笔，一看就是老作者好伐！
　　那个谁，大文学家鲁迅不是有一句名言“任何一个一书封神的新人背后，都有无数个扑街到死的马甲”吗？
　　快说，你到底有多少扑街小马甲？
　　都市签约作者QQ群。
　　这里面，就有人艾特了雁云松子。
　　“@陈词滥调，大佬，你这肯定不是新人吧？”
　　“废话，新人能这么屌？”
　　“看风格，说不定是实体过来的大佬。”
　　群内的扑街仔们议论纷纷，一个个口气也是非常羡慕。
　　其中新人还好，在新人眼中，群内个个都是大佬，舔就行了！
　　主要还是当初和《回猫》同期的作者，心里就有点微妙的。
　　那种感觉就是大家明明都是一届新生，但是，凭什么你刚刚进学校混了没几天就脱单了，就有女朋友了，而我还在修炼火系魔法？这不公平！
　　“我真的是萌新。”陈词滥调。
　　“大、大佬出现了！”
　　“陈词大佬，求章推！”
　　“天啊，我竟然看到了陈词大佬本尊的喵之冒泡，好激动！”
　　“大佬，我是你粉丝啊！”
　　扑街群瞬间就冒出了好多潜水的，感觉平白无故空降了一万个人，而且一个个语气低三下四，对着她就是一阵疯狂跪舔。
　　是的！
　　现在，雁云松子终于可以安安心心的装萌新了。
　　她也算明白了，装萌新的前提条件，必须是别人都知道你是大佬，然后你才能去装萌新，不然，别人真把你当萌新了，你就很容易翻车，那，就是所谓的装逼不成反被草了，就跟她上次一样，没有人舔她，只有人草她，就很难受。
　　不过现在嘛……诶~！这就很舒服！
　　很快！
　　在暑假来临之前，六月下旬。
　　万众瞩目中，《回猫》终于上架了。

第408章 -411- 钢之炼金术师
　　六月下旬，暑假来临之前。
　　星期六上午。
　　龙空论坛。
　　“还有一会儿，新一批的24小时首订数据就要出来了，好期待啊。”
　　下边有人嘲笑：“你期待什么，你个扑街仔，人家上架和你有个鸡毛关系？”
　　“有这时间，还不如去鉴赏鉴赏樱由罗、明日花绮罗，石原莉奈这些老师的作品，都很上乘。”
　　楼主便回道：“这你就不懂了！其实，每一波上架的新书里面，成绩最好的那基本都是我学习和模仿的对象。想当年斗破封神后，废材流多少人模仿？重生之归来封神后，又出现了多少强者回归流的新书？那些书，或多或少都蹭到热度了是吧？有的直接就起飞了！所以，要观察新的风向，研究下一个会火起来的题材，才是拯救我辈扑街最佳的捷径。”
　　“有道理啊。”
　　“新一批上架的书里面，我已经私聊了好几个大佬了，他们成绩都不错，据说白金作家‘神鬼’的《决断》上架后12小时的首订就有3900多，看来，24小时首订5000是妥妥的。”
　　“我也私聊了，成绩都不错的样子，最差的一个，半天的首订也有1200。”
　　“妈耶，这周上架的新书，简直是大佬云集有木有！看得我简直羡慕嫉妒恨……唉，难受啊马飞……”
　　接着，又有人问：“最近特别火的那本回猫呢？有人问吗？”
　　“我去私聊了，陈词滥调没理我……高冷得丫批！”
　　“为什么不理你？难道是成绩不好？这本书的数据，怎么说都应该封神的吧？”
　　“得了吧，你看人家QQ才几级，一看就是QQ小号，肯定不是常用号。”
　　龙空上一群老司机和扑街写手也是一边吹逼，一边等周六中午12点的首订数据公布。平日里，他们其实也不会那么关注，但，偏偏最近出了回猫这么一个怪胎，题材和主流爽文截然不同，很可能代表着日后某种流派的诞生，所以，这波上架，关注的人就比以前要多一些。
　　很快！
　　中午，起点数据网的首订成绩公布了。
　　第三名：《变态之王》，作者：马氏家族嫡长子，作家等级：Lv5
　　首订成绩是5100。
　　第二名：《绿帽大国》，作者：懒得想名字，作家等级：Lv5
　　首订成绩是6000。
　　第一名：《回到过去变成猫》，作者：陈词滥调，作家等级：Lv1
　　首订成绩是……12000！！！
　　是的！
　　看到这个数据，别说扑街写手了，连很多波澜不惊的大神作家、老司机，也全都震惊了。
　　“卧槽，新人新书，上架万订！”
　　“直接封神了这是！”
　　“起点只要均定破万就能签大神合约，而首订数据，一般只有日后均定的一半不到。也就是说，回猫这本书，日后的均定至少24000……妈耶！一书封神！”
　　“《回猫》一上架就直接飙到月票第一了，真的可怕，还居然把狂少的菊花都给爆了。”
　　“牛逼，我也想月票榜爆狂少菊花……”
　　数据网那边的扑街们在感慨万千。
　　雁云松子自己倒是毕竟淡定。
　　坐下！基本操作！都给我坐下！
　　这有什么好一惊一乍的，丢不丢人。
　　虽然，在等回猫首订成绩出来的时候，她也确实有那么一丢丢的小紧张，但，作为经历过无数大风大浪洗礼、被万千变态们集体视奸过的猛男，她的心态还是非常泰然的！她可以发四，自己真的一点都不慌。
　　……
　　六月末。
　　整理了一下宿舍里的换洗衣物什么的，松子和龙子就可以舒舒服服回家过暑假了。
　　不过……
　　走之前，先一脸真挚的抱紧E酱。
　　在她没反应过来之前，把脑袋埋进她的胸部。
　　然后……
　　在洗面奶中，用力的、深深的……吸一口气。
　　啊~哈~~~
　　这奶味，够醇，够厚！
　　偷偷轻咬一口，都唇齿留香啊有木有！
　　接着，她就被愤怒的E酱按在了床上，还被做了一遍类似的事情。是的，林千语也把头埋进了雁云松子的胸口，深吸一口气……
　　当然，这波操作虽然橘里橘气，但，不代表林同学真的有什么特别的想法。就好比一个男生千年杀了另一个男生的菊花，那，被爆的男生肯定会想要千年杀回去，这里，也是一样的意思。
　　然后……
　　E酱也是砰然惊觉，洗面奶的感觉有点舒服噢！被人埋胸杀原来那么爽吗？
　　有点上瘾是怎么回事？
　　不，这一定是错觉！
　　自己明明更加喜欢抱着萝莉的感觉才对。
　　……
　　跟E酱和C酱告别，带着龙子一起回到家中之后。
　　松子接下来要处理的，就是另一块领域的问题了。
　　说起来，暮幽晓寂寂这个笔名也沉寂了差不多有一年了，虽然嘴巴上保证着会开新坑的会开新坑的，但，新坑却迟迟了无音讯，读者都怀疑暮寂老贼是不是被人砍死了，而且尸体都臭了的那种。
　　其实吧，如今漫画业界也算蓬勃发展，厉害的新人不计其数，多她一个大神不多，少她一个也不少，就算这个笔名和食我大鸟那边一样，宣布封笔了，顶多也是粉丝们哀悼几天罢了。
　　当然，她既然说好了要开坑，那新坑，还是要开的。
　　作为良心漫画家，说话不能不算数啊！
　　这一次，她准备连载得长一点，混他个三两年。
　　是的！
　　这会是暮幽晓寂寂这个笔名下的最后一部作品，同时，也会是篇幅最长，连载最久的一部作品。
　　毕竟，都可以直接做动画了，谁还有心情在漫画上磨叽啊，对比画漫画，明显搞动画更有梦想一点！
　　而接下来这个篇幅很长的新坑，名字就叫做——钢炼，全名《钢铁是怎样炼成的》！
　　呸呸呸！
　　应该是《钢之炼金术师》！
　　……
　　在新坑发布之后。
　　钢炼的评论区很快就挤满了人，什么“卧槽，我先来的！”“第一！”“老贼你终于开新坑了！”“暮寂老师我爱你！”之类的各种刷屏，仿佛《四月是你的谎言》的完结还在昨日，而不是去年。
　　当然，关于在评论区表白自己的，如果是妹子，松子也就欣然接受了，如果是男的，她就会回一个滚字，好在，评论区目前并没有这种基佬出没，兴奋到表白的还真的都是一些性别栏为“女”的女粉丝。
　　什么？你说那些女粉丝其实是大雕萌妹？
　　滚！
　　有多远滚多远！
　　再多BB一句，屌都给你打断。
　　而编辑那边……
　　“哦……这，就是你的新坑咯？”明岚。
　　本来，明岚也是情绪很兴奋的。
　　但！
　　她绝对不会把自己的亢奋情绪表露出来。
　　是的，在这个被她催稿催了一年的老贼面前，她还是要保持着自己作为大佬编辑最后的矜持与倔强，一定要表现出那种“啊？你滚不滚回来赶稿，我根本无所谓啊！”的气势出来！
　　不过……她这番用心良苦，松子并没有注意到。
　　“这是我最后一部漫画，我会争取连载上两三年。”暮幽晓寂寂。
　　前世，钢炼从2001年一直连载到了2010年，总共27卷，可以说是非常多的篇幅。虽然她的更新速度很快，几乎是照着描，但，除非她失了智天天更新，不然，只要一边养肝一边慢慢来，起码保持一两年的连载是不成问题的，这，还是没有计算摸鱼时间的那种。
　　看！
　　她就是一个如此持久的男人。
　　但，明岚那边的心情就不一样了。
　　“什么鬼？最后一部？”明岚惊了。
　　这人绝对是在搞事！
　　之前她还觉得，雨弥老婆好惨啊，食我大鸟的真实身份竟然是狂少，难怪那么任性，拍拍屁股就成失踪人口了。
　　想不到，她自己居然也会遇到这种情况。
　　话说……明岚如今在编辑部之所以可以成为横着走的大佬，很大一部分原因，就是因为暮寂老贼是她发掘出来的，而长期接触下，一般的漫画家也是不愿意换编辑的，往往都一直绑定下去。
　　倘若暮寂老贼不画了……
　　妈耶！
　　那她不是一下子就被打回原形，暴露咸鱼真身了？
　　那将来还怎么理直气壮的摸鱼，怎么在新人编辑面前保持自己前辈的风范，怎么拿业绩骗奖金？
　　太恐怖了！
　　“你想干嘛啊你？”明岚。
　　“想。”
　　“滚！老娘是认真的！”
　　“好吧，那你让我潜规则一下，我再回答你。我也是认真的。”
　　“……”明岚。
　　得了！
　　看来是没法劝了。
　　最后，明岚也只能恶狠狠的说道：“你给我等着，我迟早带着把刀，上门砍你，有种别跑。”

第409章 -412- 童话镇
　　无论如何，《钢炼》终于磨磨唧唧的开始了更新，这漫画篇幅比较长，也不指望短期内得到什么反馈。
　　同时，七月初。
　　惬意的暑假生活开始了。
　　当然，因为要好好干活，追逐梦想的关系，雁云松子并没有像很多读者猜测的那样，一天到晚咸在那边等发霉。
　　是嘛，她还是很忙的！
　　每日兢兢业业的为共产主义事业添砖加瓦，老老实实当一个身在红旗下长在新中国的少先队员，她多勤奋呐，就算毛i主席再世，也一定会轻轻摸着她的头，露出赞许的笑容，对，就那种一百元人民币的微笑，红彤彤的，看着就觉得特亲切。
　　说起来，不经意间，去年七月末开坑的《遮天》，也已经连载了快要一年了，目前也有了将近三百万字。
　　也就是说，等到明年暑假，也就是雁云松子大二结束的时候，总共六百多万字的《遮天》差不多就要准备完结了。
　　于是……
　　闲着无聊的时候，她也是掐指一算。
　　嚯！
　　如此说来，她每天光是在遮天上的更新，就有八千字？
　　如果按照短小无力的两千字一章来计算，她天天四更啊有木有！
　　怎么可以这么勤快？
　　太他吗让自己感动了！
　　于是，暑假第一天，《遮天》也顺顺利利的断更了。
　　读者：“？？？”
　　“今天的更新呢？”
　　“又是大姨妈请假吗？作者姬你上个月用这个理由请假三次了，你不怕失血过度身亡吗？您这生理期也太反复无常了吧？你这个善变的女人！”
　　“对啊，说好的爆更呢。”
　　嗯？
　　什么爆更？
　　谁跟你们说好了！
　　我没有，我没说过爆更，你们不要污蔑我！
　　当时，松子就震怒了。
　　不行！
　　作为一个鳝变的男人，这根我一定要断，不然怎么庆祝愉快的暑假。
　　接着……
　　在松子随便逛书评区的时候，也是看到了一些画风不太一样的评论。
　　“小仙女，你B站好久没有更新了啊！”
　　“啥时候投稿啊，虽然写书是本职工作，但是，偶尔也希望你不务正业一下的啦！”
　　“没有狂少的声音听我快要死了。嘤嘤嘤。”
　　“催更B站+1”
　　“没有新歌都无所谓，好歹你更新点什么证明自己没把B站粉丝忘掉吧。”
　　我去！
　　我一定是走错地方了。
　　这不是起点吗，怎么一大堆催更B站的？合着你们还跨平台跨领域催更的吗？
　　有毒！
　　说起来，松子在B站也算失踪了一年多的失踪人口了，除了拜年祭的时候录了一段“阿姨洗铁路（我爱你）”的音频来宽慰一下粉丝之外，在B站的投稿已经要追溯到去年的夏天了，刚好也是销声匿迹了一整年（然后那段语音被很多变态粉拿来当起床闹铃，效果杠杠的，一听狂少的声音，直接抬头起身，困意一扫而空，至于抬得是哪个头，就不说了）。
　　然后，粉丝那边就很焦虑。
　　小仙女该不会把自己的B站粉丝都给忘记了吧？
　　毕竟，不同的平台用户之间往往不重叠，就好比看起点APP的读者里，会有很多人从来不上B站，而B站用户里，一大半也是不看书，至少不看网络小说的。因此，哪怕雁云松子天天都有在更新，但，对很多B站粉来说，狂少的帐号只要不投稿，那，就和失踪人口没啥区别。
　　在了解完情况之后……
　　是的！
　　她决定诈尸一下，给粉丝们一个小惊喜。
　　那么，投稿哪首歌比较好呢？
　　……
　　七月中旬。
　　雁云松子就更新了新歌视频，投稿到B站的原创音乐分类去。
　　这首歌的名字就叫做……
　　童话镇！
　　反正前世和现在的童话倒是共同的，也就不需要改歌词什么的，直接发了就完了。
　　接着，在发布的第一天，童话镇就窜上了音乐区排行榜的第一。
　　是的，本来很多粉丝琢磨着，我媳妇这都失踪一年了，热度有所衰减，该不会过气了吧？顿时，心里就有些担心。
　　而且，这两天刚刚好也有一些百万粉丝级别的翻唱区up主投稿，把榜单都给霸占了，倘若当年B站的半壁江山狂少，如今居然都比不过一群后辈，那岂不是很搞笑。
　　但，这首歌一出来……
　　没错！
　　分分钟就给你安排的明明白白的。
　　一个小时，点击量破三十万！
　　三个小时，点击量破七十万！
　　一天之后，点击量就三百万了！
　　这种点击暴增速度，放在网文里，就是那种龙傲娇主人公登场，芸芸众生瑟瑟发抖的画面，对的！狂少所过之处，无论是观众也好，还是榜单上的百万粉丝大up主也好，都必须拜倒在小仙女的脚下，安静的配合她装逼。谁敢不从，那都是自寻死路！
　　这，就不得不让人膨胀了啊。
　　松子也是一边想着，一边双手叉腰……哼哼！一个能打得都没有！
　　接着，童话镇这首歌，也飞速的开始在网上传开。说起来，这首歌是非常容易传播的，因为对唱功没太高要求，学起来比较轻松，而且曲调又很符合大众口味，只要听个几遍，就可以开始跟着唱了，更何况，这还是狂少时隔一年的新歌，能不在意么。
　　“卧槽好好听这首歌！”
　　“真的好听，已经单曲循环了。”
　　“乍一听很普通，但，竟然听不腻诶！”
　　“咦，这个歌姬的歌声怎么和我老婆的声音一模一样。”
　　“啊！我已经中毒了，小仙女的嗓音好温柔，我今晚要听着这首歌睡觉，一定能梦到什么很美好的事情。”
　　更有人发帖道：
　　“听说我的老婆在逃跑，大家喊她狂少小仙女~”
　　“听说很多变态意淫她，结果全都成了绿帽王~”
　　“听说我老婆脸超好看，骂起人来甜美又悦耳~”
　　“听说她断更总来例假，偶尔还有几次是因为梦遗~”
　　“只有她的老公我知道，狂少是因为咸鱼找了个借口~”
　　“小仙女从不抑制自己，偷懒后还爱撒娇~”
　　“……”
　　其他人：
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　雁云松子看到的时候，也是惊了。
　　这是来搞事的吧！
　　皮这一下，你很开心吗？
　　……
　　八月初。
　　叮咚~！
　　您的假期余额已经不足一半~请尽快充值~
　　咳咳！
　　总之，就在网络上，童话镇趁着暑期愈来愈火的时候，七神那边，双开的《路人女主的养成方法》和《日在校园》的进度，都已经过去了大半了，再过不久，就要开始宣传工作了。
　　毕竟，有松子这个外挂存在，直接抄分镜，抄人设，抄歌，那自然省事了很多。所以，以七神目前的状态，再开一个新坑，也是完全游刃有余的。
　　所以……
　　她又产生了一个大胆的想法！
　　是的！
　　她要准备一个动画电影的企划！
　　实际上，目前动画业界，抛开子供向动画，比如喜洋洋那种。在给青少年以及成人看的动画里面，还没有出过什么动画电影。一，是动画业界还没那么火。二，是没人起这个头，所有动画电影目前全是给小孩子看的子供向动画。
　　既然没人起这个头，那，就只能让她来当第一个吃螃蟹的人了。
　　而且动画电影的制作周期比较长，既然要做，就得提前很久做准备才行，起码提前一年开始准备，是很有必要的。
　　所以说，要抄哪一步动画电影呢？
　　毕竟，第一部动画电影，树立口碑是很重要的，等投资人看到动画电影原来也是能赚钱的，日后才会有越来越多的动画电影，跟孕妇生孩子一样，不断的诞生在这个世界上。
　　因此……她自然然要挑名气最大，口碑最好，最秒天秒地秒空气的那部神作了。

第410章 -413- 一定要深入了解一下那个神秘的小姐姐
　　是的，说起名气最大，口碑最好，最秒天秒地秒空气，而且还是神作——
　　还用想吗，那当然是《千与千寻》了！
　　在这部动画电影就好比是英雄联盟职业比赛上的faker大魔王，对，你只会说谁谁谁能和faker五五开，但，除了CCTV“走进科学”节目的那位新主播之外，目前，还没有人能够真正超过那个瓜皮。只能说……难受啊，马飞。
　　只不过，千与千寻的制作会是一个长期工程，现在，她也只能先提签开始准备写剧本了。
　　八月份中旬的时候。
　　雁云松子去了一趟秋叶原。
　　本来吧，她就想买点手办、周边啥的，然后，路上就被粉丝给认出来了。
　　虽然，这些粉丝里面小姐姐的比重很大，而且，也没有到处宣传，属于那种默默上来要个签名，要个合影就走人的素质粉丝，但……被认出来的次数也太他吗多了！
　　平均每家店都有三个以上能把她认出来的路人，简直有毒。
　　结果，她这一天也没在秋叶原买东西，就光给粉丝写签名拍合影了。
　　幸亏没有哪个粉丝激动到大吼一声“狂少是你吗”，不然，以一路上偶遇粉丝的频率来看，到时候，她总觉得自己没法安然无恙的走出秋叶原，起码因为粉丝聚集而引起交通堵塞什么的，是肯定的……
　　妈耶！
　　以后都不出门了！
　　一出门就被粉丝围观，还让不让人好好买东西了。
　　当然，有一个事实还是非常值得肯定的。
　　那，就是她发现自己的女粉丝里面，普遍颜值还行，而且，很关键的一点就是，胸都很大……
　　这可不是随便目测出来的。
　　这都是她一个个试出来的！
　　绝对真实！
　　……
　　时光匆匆。
　　八月末。
　　这时候，雁云松子才怦然惊觉……
　　我的假期呢？
　　我辣么辣么辣么长的假期呢？
　　怎么这么快就要上学了？
　　不！
　　这不科学！
　　这一定是有什么神秘力量在作祟，说好的雁云松子的忧郁，说好的永无止境的八月呢？
　　当然，她并不是不热爱学习，也不是不热爱舍友，但，对于假期的眷恋，是每一个中国人刻印在社会主义骨髓深处的本能啊，就跟交配繁殖啪啪啪一样的本能啊。
　　假期，是人类这个物种从亿万年前至今，最原始最纯粹的欲望！
　　想着想着，她就往沙发上一躺。
　　胸一抖。
　　感觉已经变成一个废人了。
　　然后，一连蛋疼的问龙子：
　　“唉，你说这假期怎么就那么短？”
　　“……不知道诶OvO。”
　　“要不，你把假期分一半给我吧。”
　　“我也想啊欧内酱，可是，分不了啊……”
　　伪萝莉一脸“姐姐大人我好心疼你啊可我也没办法啊”的表情。
　　是的，换成一般的妹妹，这里肯定是敷衍了。
　　但，换成龙子就不一样了。
　　至今仍未抵达一米五的伪萝莉说话的时候，也是一脸专注，看着贼认真，贼萌！
　　此刻，龙子的心情就是……
　　唉！
　　欧内酱的表情看起来好难受啊，怎么办啊？
　　小时候，自己心情不好的时候，她姐都是很温柔的抱住她，用伟岸的胸怀来安抚她的，对，就是用胸口的柔软与炙热平息一切伤痛，效果贼强，以至于时至今日，自己都还留恋这份温存……
　　要不今天自己也这么试一试？
　　噫OvO！
　　好主意！
　　自己简直是个天才吖！
　　没准，就很有用的说，你看她姐平常不就很喜欢被林同学那么拥着吗，哇，自己好机智！
　　然后……
　　就发生了如下对话：
　　“你干嘛呢？干嘛呢？这就蹬鼻子上脸了？”
　　“欧内酱，我就想安慰安慰你。”
　　“滚滚滚，你这还安慰，你这是准备硌死我吗？我他吗鼻子都快给你撞歪了。”
　　“……”
　　嗯……她姐说话还是这么一如既往的直白呢。
　　……
　　而雁云松子这边……
　　得了！
　　假期没了就没了吧，反正，上学的时候能和C酱一起睡觉，能玩E酱的奶孑，也算安慰了。
　　接着，QQ上，她就给林千语发了如下三行字。
　　“E酱”
　　“我好想你”
　　“的奶孑啊！”
　　“滚。”E酱。
　　一开始，手机上跳信息的时候，E酱还非常惊讶的想着，不过两个月不见，松子竟然如此想念自己吗？好感动！
　　然后，对方就用四个字和一个感叹号，成功毁掉了她这份感动，可以说非常之无情。
　　“开学你给我等着！”老娘操i死你！
　　林千语恶狠狠的回道。
　　……
　　九月初。
　　东京大学开学了。
　　是的！
　　又到了今年新生苦逼军训的日子。
　　又到了学长学姐吃瓜围观的日子。
　　火辣辣的太阳炙烤着操场，一群大一新生们在操场上站军姿，表情大多都很痛苦。毕竟，刚刚结束高考，咸鱼了一个暑假，现在就来接受军训，分分钟把半条命都交代在这里。尤其是，不同的教官的待遇还有很大区别，好一点的教官，带着自己的连队去建筑物阴影下边站军姿，坑爹一点的教官，让新生们站军姿，自己就跑去树荫下面凉快了。
　　某位王姓教官，就属于坑爹的那种，让连队的新生老实站军姿之后，自己就一路小跑，跑到了操场旁边的树荫下边乘凉。
　　接着……
　　王教官就看到一个很漂亮的小姑娘抱着一个西瓜跑到了他旁边，然后，默默蹲下，开始吃瓜……
　　妈耶！
　　货真价实的吃瓜群众这是？
　　不对啊，这吃瓜群众的颜值有点离谱啊？
　　主角脸啊这是。
　　“小姑娘，你也是东京大学的学生吗？大几啊？”王教官盯着自己连队盯久了也闲着慌，就问道。
　　“大二。”雁云松子。
　　然后空气也是忽然安静，王教官作为一个闷骚的人，在军队里和战友们互♂动很轻松，但，遇到女孩子，就不知道该问些啥了。
　　干脆也不去看这吃瓜的漂亮女学生，继续回头盯自己的连队。
　　于是……
　　没错！
　　随着那个少女抱着个西瓜出现在操场上，那一刻，整个操场上所有教官都震惊的发现，自己带的连队，无论是精气神还是其他方方面面，忽然都焕然一新！忽然都展现出了非比寻常的风采！
　　就感觉，原本那些站军姿的新生一个个软塌塌的，肾虚一样，可当那个吃瓜少女走进操场开始，所有人跟吃了六味地黄丸一样，精神抖擞！双目炯炯有神！
　　虽然比不过真正的铁血战士，但，却把站军姿，都给站出了几分汹涌澎湃的热血气息！
　　一种少年王道热血漫画的感觉啊有木有！
　　只不过，别人热血是热血在战斗上，这群人却把满腔热血浇灌在站军姿上面了而已！
　　这！
　　这他吗是什么鬼！
　　一个个都战意激昂的，这是什么群体BUFF吗？
　　然后，之前那个王教官也是注意到了什么……
　　咦？
　　怎么感觉，这一届的新生全体站军姿的时候，都好像偷偷的在窥视自己这个方向呢……
　　他们在看什么？看自己吗？
　　想不到自己的英俊帅气竟然迷倒了这么多的少女……嗯……少男？
　　是的！
　　王教官百思不得其解。
　　接着，他就想起来，该不会是旁边这个漂亮的吃瓜小姐姐的缘故吧？
　　可是，能起到这种效果，光颜值高也没用啊？
　　她到底是何方神圣？
　　于是，休息的时候，王教官也是随便抓了几个男生问了问，“那吃西瓜的女生是谁？你们是不是都认识她？”
　　然后，回答基本就是：
　　“那是我老婆！”
　　“要点脸，大兄déi！别意淫我媳妇。”
　　“教官，别离这群变态，那个女生其实是我的女朋友，这两个人唬您呢，嘿嘿嘿。”
　　“滚，那可是小仙女，您算什么东西，您配吗。”
　　“……”王教官。
　　妈耶，在部队里呆久了，自己这是和现实社会脱轨了吗？
　　不行！
　　今儿回头，就好好恶补恶补这方面的姿势，一定要深入了解一下那个神秘的小姐姐。

第411章 -414- 圣人惠的败犬养成方法
　　除了在新生军训期间，以学姐的身份在操场旁边吃瓜围观之外……在刚刚开学那两天，松子也是每天都要用力拥抱一下林千语——的大胸。
　　没错！
　　就是把头埋进E酱那深邃白嫩的沟壑之中……
　　最后，对着欧派用力吸气！
　　吸、吸、吸！
　　哇！
　　这，就是整整两个月没有感受到的欧气！
　　她现在重新又变得欧气满满了有木有！脱非入欧了有木有！
　　顺便，雁云松子也是给C酱和E酱推销了一下近期正在做前期宣传的动画《路人女主的养成方法》。
　　是兄弟就来贪玩蓝月砍我！
　　啊呸！
　　是我老婆，就来看《路人女主的养成方法》！
　　……
　　502宿舍。
　　林千语的反应是：“啊？后宫动画？是什么让你产生了我会去看这种只有宅男才看的动画的错觉？”
　　雨宫森夏的反应是：“小仙女你爆更我就去看。”
　　得了！
　　不看就不看呗，还提要求！
　　一看就是两个月没见屁股硬了，需要好好教♂育一下。
　　接着，她就对着两人的屁股一阵乱锤，有时候还会盯着绝对领域区域上方发起进攻，只能说……
　　拳法刁钻！
　　鳝恶终有鲍！
　　然后，她就发现……
　　我去！
　　C酱和E酱的小屁股弹性不错嘛！
　　够翘，够Q弹啊有没有！
　　以前她咋就没想过研究这一区域呢？
　　是的，倘若用一个精妙的词来形容就是，这屁股……
　　有嚼劲！
　　跌丝袜！
　　……
　　宿舍那边，除了龙子之外，没人理她。到是动漫社那边，她在动漫社的QQ群里面随口提了一提，一下子就有好多人激动得跟看见美少女出浴了一样，纷纷冒泡。
　　“后宫动画？真的吗？终于有肉吃了！”
　　“小仙女居然会做后宫动画？我好期待啊！”
　　“宣传PV我看了，那个叫什么的学姐来着，那黑丝大长腿，妈耶……哈♂啊……哈……”
　　“狂少大大，哪里需要你亲自推荐啊，只要是大大您做的动画，我们不可能不看的好伐！”
　　“这宣传PV就两个字，刺激！不是黑丝腿就是大白奶！”
　　“社保社保！”
　　“小仙女你放心，我们肯定支持！”
　　字里行间，都仿佛有绅士们的低喘声。
　　然后，那群人就开始自顾自的讨论路人女主的宣传PV内容了，而且，估计是以为狂少半天不说话，大概是潜水去了，话题也开始越来越肆无忌惮，再后面，干脆就开始飚车，引擎声响彻天际啊有木有！
　　没错！
　　这！
　　是秋名山老司机们的新赛场！
　　这是所有司机们梦想超越的天门山九十九连弯！
　　咳咳，因此，这时候倘若有谁举报一下这个群，那估计是真凉了。
　　当然，雁云松子怎么可能真的潜水去呢？
　　她不说话，只是不想要给这些人聊天的时候有什么压力，不然，这些人一旦拘谨起来，怎么可能把自己珍藏已久的车牌号拿出来，是吧？
　　所以，又想要保持自己温文尔雅的绅士形象不崩塌，又想要车牌号，那，就唯有默默窥屏，守株待兔这种方法了。
　　看！
　　她是如此机智！
　　……
　　九月下旬。
　　《路人女主的养成方法》的PV在B站的点击量已经破百万了，对于一个动画宣传片来说，这种点击量已经是非常恐怖，当然，这也是因为，这部动画太他吗有话题性了。
　　首先，因为动画业界才刚刚开始有火的苗头，加上动画制作周期很长，偏偏大部分从业人员都缺乏经验，尤其是对媚宅元素欠缺理解，所以，不可能像漫画界和网文界那样，雁云松子带个头，后边就自然而然一大堆好作品冒出来了。虽然未来肯定也会有很多惊艳之作登场，但，考虑制作经费、制作经验以及制作时间，起码这两年内是不容易看到的。
　　而路人女主的养成方法，就是一个很完美的媚宅动画了，绝对符合市场。可以说是要黑丝有黑丝，要奶孑有奶孑，要毒舌有毒舌，要傲娇有傲娇，还有一系列的宅向元素，卖肉啊，大小姐设定啊……是的，这根本就是一部究极宅向动画。女性观众说不准，但，男性观众根本无法抗拒好伐！
　　谁不喜欢漂亮妹子倒贴啊！
　　至于这么好的妹子们为什么要倒贴给一个没啥特长废材……想那么多干什么，真是的，这是二次元小姐姐，可恶的三次元女人能比吗！
　　而且……万一、万一人家的特长就是特长呢……诶嘿嘿。
　　当然！
　　最大的话题度还是因为，这是狂少制作的原创动画，而且，秉承以往的风格，从剧情到人设再到分镜，基本全是狂少一手把控的。
　　这，就让很多人产生了一个问题，那就是……
　　狂少一个女孩子，为什么要做这种给宅男看的后宫动画？
　　这不对劲啊？
　　你要说制作这部动画的导演、编剧、监督什么的，都是一群臭流氓，大家也是可以理解的，男人嘛，或多或少都想过开后宫……
　　但，这居然还是狂少主动提出的原创企划？
　　不对啊，狂少明明是女孩子，而且是那种仙气十足的，不食人间烟火的女孩子，居然会主动做这种带着卖肉成分的男性向后宫番？画风是不是不太对啊！
　　一些人就因此在贴吧之类的地方讨论起来。
　　毕竟，大部分人对狂少的理解都来源于网络，而平常，松子就算找女粉丝占点便宜之类的（比如吸C酱的欧气），这种小事情，怎么可能流传开来呢？
　　况且，松子表现得最妖艳贱货的那首威风堂堂，至今都没有发出来，除了少数有资源的人私下里悄悄分享外（就那种“求狂少的资源，好人一生平安”“求小仙女的种子，百度云分享也行”那样的，大家都懂的交流方式，），大部分人其实渐渐就忘记了威风堂堂这一茬。
　　所以，绝大部分人对狂少的认知，都还是一个非常正儿八经的阳光形象，对，就怎么看都属于正经偶像的那种，唯独她的粉丝比较不正经罢了。
　　于是，一些人就感觉……
　　莫非狂少小仙女是一个隐藏属性的臭流氓？
　　平时没注意，现在感觉下来，小仙女这人设好像有点小崩啊。
　　当然！
　　这种人设小崩是绝对不会掉粉的。
　　是的！
　　你如果问那些狂少粉丝是什么看法，他们一定会回答你……
　　什么？小仙女的内在其实很下流？
　　卧槽！
　　那不是更棒棒了吗！
　　……
　　十月初，国庆节。
　　日在校园刚刚开始进行宣传，而趁着国庆期间，《路人女主的养成方法》也终于要上线了。
　　对于这部动画，贴吧、论坛上也是议论纷纷。
　　“《路人女主的养成方法》这个名字……看不太懂诶。”
　　“小仙女亲自执笔的后宫动画，我好紧张啊！”
　　“狂少做的后宫番啊……会不会和我们想象的有区别？万一有毒呢。”
　　“呵，咱们老婆做的动画，哪怕有毒，我们不也应该含着泪看完吗？”
　　“楼上，你这个‘们’字，搞得我们是共享媳妇一样……可我不姓王啊！大兄弟，你别污蔑我，我是正经人，没有这种操作。”
　　“我姓。”
　　很快，十月一日，国庆放假第一天的晚上。
　　圣人惠的败犬养成方法，上线了。

第412章 -415- 合成兽恸哭之夜
　　《路人女主的养成方法》是在国庆节第一天晚上八点上线的。
　　当然，作为看过样片的人，雁云松子自己自然懒得再去把动画看一遍。
　　对！
　　她现在只想要好好享受国庆假期，和沽天乐一起砍渣渣辉，其他什么事都不想做。
　　除此之外……
　　《遮天》评论区很和谐，读者们惊讶的发现这次国庆节，作者姬竟然没有以大姨妈为借口请假，真是可喜可贺，看来，前段时间隔三差五的请假，是透支了后面好几个月的姨妈了呀，就跟银行卡透支额度是一个道理！
　　“催更，催更！”
　　“爆更尽头谁为峰，一见狂少道成空！”
　　“假期好多作者都请假了，狂少这次国庆居然不来大姨妈，这不科学！难道是我对我老婆的生理期研究错了？”
　　“一个月能来好几次大姨妈、梦遗的作者姬，你就别以常理推断了，我还从来没见过这么深不可测的女人。”
　　总之，还是很和谐的。
　　而《钢之炼金术师》那边……
　　剧情刚刚好到了一个巨大的虐点，也就是“合成兽恸哭之夜”那一部分。
　　……
　　这部分剧情中，主人公“爱德华”接触了一个名叫“塔卡”炼金术师。
　　这个“塔卡”有一个可爱的女儿，家里还养了一条大白狗。
　　虽然他的老婆“离开”了他，但，在爱德华看来，塔卡一家子的生活看起来也很温馨。
　　而塔卡之所以成为“国家炼金术士”，是因为两年前，他首次研究出了一头会说人话的“合成兽”。那头面目可憎的“合成兽”，在公布当天，只说了一句“好想死啊。”，便绝食而死。但，不妨碍塔卡因此成为国家炼金术士，并和女儿、宠物狗一起过上不错的生活。
　　爱德华造访塔卡一家这几天，除了查资料，还经常陪塔卡的女儿玩。
　　小萝莉很可爱，很萌。
　　而另一边，因为国家炼金术士的资格审查，塔卡正在试图再研究出一头会说话的合成兽。
　　是的。
　　很快！
　　塔卡成功了。
　　当爱德华再次造访塔卡家的时候，爱德华看到了一头会说人话的合成兽。
　　它有着犬类一样的躯体，却又有着一头诡异的柔顺长发，看起来，就像是一头戴着女性假发的野狗。
　　惊悚。
　　诡异。
　　另外，这头狗一样的合成兽会喊爱德华的名字，这，让爱德华很惊讶。
　　但……
　　接着……
　　它说了一句很让人毛骨悚然的话。
　　“欧尼酱。”
　　“一起来玩吧。”
　　没错。
　　这头野狗般的合成兽，是塔卡的女儿与狗的结合体。
　　他，根本没有研究出会说人话的合成兽。
　　他用的方法是把女儿和宠物狗，一起炼成合成兽。
　　是的。
　　两年前，为了得到国家炼金术士的位置，塔卡将妻子炼成了会说人话的合成兽。
　　因此，那头合成兽才会留下一句“好想死啊。”
　　便绝食而死。
　　两年后，为了保住国家炼金术士的位置，塔卡又将女儿与宠物狗炼成了会说人话的合成兽。
　　得知真相的爱德华，愤怒的踢碎了塔卡象征国家炼金术士的银怀表。
　　然后，失声痛哭。
　　……
　　咳咳，虐心的叙述，到此为止。
　　现在缓和一下，重新骚起来，浪起来，动次打次黑喂狗！咱这辈子划船不靠桨全靠浪！先手摸眼R闪回旋踢，反手“一库~”，对，我用ABP-145，成就你的梦想！
　　嗯嗯，气氛恢复了，接下来再说正题。
　　想当年，雁云松子自己在看这一段的时候，也是留下了深深的心理阴影。
　　就跟小时候看了鬼片一眼，总感觉睡觉的时候一闭眼，那头合成兽就会出现在你床边，静静的看着你，对，就是这么恐怖，简直夜不能寐啊有没有！你要是贞子小姐姐也就算了，随便给你咬，但，你特么一头相貌清奇、吓死人不偿命的合成兽，是什么鬼操作嘛，不给咬的啊听见没，我要贞子小姐姐咬我。
　　因此……
　　这么精彩的剧情，作为一个良心漫画家，当然要认真的刻画一番，努力以200%，300%的震撼力，去呈现给读者们啦！
　　能够看到这么棒棒的剧情，想必，大家一定是很满足的，四不四！
　　愿每一位读者，都能收获这一份跌宕起伏的震撼。
　　……
　　毕竟是国庆假期，有时间看漫画的读者，当然要比平常工作日多了很多。
　　于是，不少读者看到钢炼更新了，连《路人女主的养成方法》的开播都没去凑热闹，就先看漫画了。
　　因为是放假第一天，某初中生在兴奋之余，也是慵懒的点开了《钢炼》的更新。
　　是的，他准备先把钢炼的更新看完，然后再去看路人女主的动画。
　　此刻，他的心情就是……
　　唉！
　　这人生，就是辣么悠闲，就是辣么惬意啊！
　　开森！偷税！
　　浪里个浪呀浪里个浪！
　　亲爱的国庆长假呦，爱拉乌呦，撒浪嘿呦，阿姨洗铁路！
　　然后，在享受漫画的过程中……
　　看着看着，他原本优哉游哉的愉悦笑容，逐渐凝固在了脸上。
　　卧槽！
　　这什么黑暗的剧情！
　　为什么老贼你会忽然来一发这么虐心的桥段？
　　敲里吗，我受不了，要哭了哦，我真的要哭了！
　　再然后……
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　这声呐喊，可以说，非常痛苦，非常绝望，每个音节深处，都是愤怒嘶吼！
　　与此同时……
　　邻居：“花Q。”
　　……
　　《钢之炼金术师》评论区。
　　“操操操操操操，刚刚看完了暮寂老贼的最新更新，我他吗现在想杀人！”
　　“我也是！我他吗要杀了那个人渣父亲！我要弄死他！”
　　“这漫画没法看了，我看得眼泪汪汪的，我妈还以为我在学校被强奸了，差点报警。奶奶滴，老娘上的是女校啊，同学老师都是女的啊。她什么脑回路啊。”
　　“虽然我已经被老贼用魔圆、石头门……乃至四谎虐过很多次了，但，不得不说，这一次是最气的，最难过的，我他吗都二十岁了，居然还会看漫画看出心理阴影来你敢信？我现在都不敢睡觉，那个妮娜炼成的合成兽，一直在我脑袋里出现，妈耶，吓人！”
　　“QAQ”
　　“光爱德华弄死他不解气啊，这种人渣，就应该被凌迟！”
　　“暮寂老贼，你让我生气了，后果很严重！这个月的月票看到没？撕拉——”
　　是的！
　　本来大家今天开开心心的开始国庆长假第一天，开开心心的准备去看备受瞩目的新番《路人女主的养成方法》，开开心心的享受着书架里存了几星期的漫画更新……
　　现在呢？
　　得了！
　　刚刚看完钢炼，现在拿着烟的手都在微微颤抖。
　　别和我说话。
　　我只想一个人静静。
　　甚至，还有女读者在后台私聊道：“老贼，你坑我！我现在好难受！我对你很不满意！”
　　“什么，难道这剧情不精彩，不震撼，不跌宕起伏吗？”
　　松子顿时就不乐意了，你可以嫌我剧情太虐，但，这么精彩的黑暗剧情，绝对都是原作者的心血，你居然不满意！
　　E酱啊E酱，虽然你不知道我是谁，但我知道你的帐号叫什么啊。
　　反了你！
　　当然，另一方面，我知道你是谁，你却不知我是谁……诶~还是很舒服的。
　　“我不管！我现在很不开心！”
　　“我教你一招，可以治疗各种心情不好、不孕不育。”暮幽晓寂寂。
　　不孕不育是什么鬼？
　　一边想着，E酱也是嘟哝了一句，问，“啥啊？”
　　“搞♀姬。”
　　“滚。”

第413章 -416- 很快，大家就能感受到诚哥的痛了
　　通常来说，人在被狠狠的虐过之后，比如刚刚看了什么虐恋言情小说啊，什么黑暗系的电影啊，什么坑爹的南朝鲜剧啊，都会试图寻找一些欢乐的、治愈的、搞笑的东西来治疗自己。
　　因此！
　　是的！
　　刚刚开播的后宫动画《路人女主的养成方法》就变成了很多钢炼读者们治愈自身的良药。
　　而且，这简直是济世良药啊有没有！效果好到爆！
　　倘若在看钢炼“合成兽恸哭之夜”这部分的时候，很多人的心情都是“要死要死要死”“敲里吗敲里吗敲里吗”“我日你妈卖批耶”“呜呜呜呜呜呜呜”的话。
　　那么，打开路人女主之后，很多内心遭到摧残的读者们心情就逐渐放松下来，演变成——
　　“英梨梨我老婆！”
　　“霞之丘诗羽我老婆！”
　　“美智留我老婆！”
　　“加藤惠我老婆！”
　　“她们都是我老婆！”
　　总之，单单看弹幕都能感受到，这激烈的党派战争，绝对是血淋淋的有木有！
　　这，就不禁让人想到一张图——当动漫高手们谈论起表番的时候，总是各种撕逼，各种争吵，但，讨论起里i番啊本子啊的时候，气氛就很和谐。这结论就很明显了：里i番观众的涵养是要远高于正常动画观众的。他们，彬彬有礼！他们，温文尔雅！他们，学富五车！难怪会被冠以绅士二字，这，才是真正的大君子啊。
　　不知道是不是因为钢炼这波开虐引起的化学反应，没过几天，《路人女主的养成方法》在B站的追番量就已经突破了200W，然而，其他的国庆黄金周上线的网络动画，追番量顶多也就60W左右而已。
　　毫无疑问，这，是一种碾压。
　　动漫论坛。
　　“吗的，被钢炼致郁了好几天，幸好有狂少的路人女主可以帮我养养胃，不然，我感觉自己真他吗要去买胃药了。”
　　“所以，哥们，你现在胃好了，肾怎么办呢？”
　　“我永远喜欢霞之丘诗羽！”
　　“对，学姐赛高，吊打金毛败犬！”
　　“得了吧，大家都是败犬，有什么好争的，反正加起来都打不过我圣人惠。”
　　“路人女主绝对是我看过的坠吼的后宫番！”
　　“业界最好看的后宫动画！”
　　然后，便有人道：“我记得十月末还有一部狂少做的后宫番，貌似叫日在校园来着。”
　　“日在校园？在校园日？在日XiaoYuan？这名字很厉害啊！不愧是作家，起个名字都那么有内涵，那么有深度，那么可供挖掘，是在下输了。”
　　“喂喂喂是你思想不健康吧！”
　　“日在校园看看看，不看不是人！我最爱后宫番了！”
　　很明显，在路人女主这部各方面表现都近乎于完美的后宫动画出现之后……
　　是的！
　　观众们都对狂少十月份的下一部后宫番《日在校园》充满了期待。
　　当然，这里面男粉丝的占比是很大的，本来后宫番什么的，向来都是做给宅男看的，女生看后宫番，就跟一些宅男看乙女向耽美动画一样，浑身难受，全程只想对着显示器大力出奇迹。
　　……
　　国庆假期这段日子里。
　　ACG圈子里，话题基本不是钢炼就是路人女主，一个黑暗，一个欢乐，也算相得益彰。
　　早上。
　　松子就穿着她的小熊睡衣，裸露着两条大白腿，躺在阳台的长椅上，悠哉的看着落地窗外面的景象。同时，心里也认真的在思考一件事情。
　　唔……要不要把《路人女主的养成方法》的小说也一起抄出来？
　　虽说，起点现在还没有二次元频道，但，其实这都不是关键。
　　关键是故事的结局。
　　结局可是圣人慧的胜利，最终男主和加藤惠确立了男女关系，而霞之丘诗羽也好，英梨梨也好，最终都变成了“霞诗子”和“柏木英理”，这对两党粉丝来说，本身就是一件很悲伤的事情。
　　感觉，把这个结局放出来……会被寄刀片的吧？
　　毕竟，学姐党和英梨梨党的粉丝还是很多的，考虑到他们的心情，这个故事就维持现状这样下去吧，嗯嗯。
　　哼，这绝对不是因为懒！
　　真的只是她比较体贴粉丝而已！
　　毕竟是良心作者嘛。
　　椅子上，翻个身。
　　噫……
　　区区一个国庆假期，怎么感觉少了点什么？
　　对，是少了E酱的奶香味！
　　糟了，最近对E酱的奶香味越来越上瘾了是怎么回事！
　　能够温暖人心的欧派，果然有毒！
　　哪怕只是吸吸欧气，都会染上毒瘾！
　　太恐怖了！
　　于是，国庆假期才到第五天，松子已经带着龙子又回学校宿舍去了。反正学校宿舍环境也不错，住起来没啥毛病。
　　说实话，国庆假期说短不短，说长，也绝对不会长到哪里去。毕竟，在学生党眼中，低于30天的假期那都不能算假期，尤其是假期的最后几天，你总会感慨，卧槽这个假期不是才刚刚开始吗，怎么已经快要结束了？咱们做男人的，不能那么快的啊！
　　因此，鉴于国庆假期太短，就会有很多学生假期不回家，选择留宿宿舍，比如E酱和C酱就是这样。
　　推开宿舍门的时候，松子就一脸“啧啧啧你们两只偷腥猫”的表情。
　　都中午了，这两个人居然还没起床，更过分的是，她们两个居然把床拼了拼，然后睡在一起。
　　大被同眠啊这是！
　　你们老公我允许你们这样做了吗？
　　啊？
　　不行，带我一个，我就原谅你们。
　　你说这点空间挤下三个人，那某空巢萝莉怎么办？
　　把她夹在两腿中间就行了嘛。
　　晚上。
　　一宿舍人去吃海底捞。
　　某大明星都说了要请客，那林同学和雨宫同学当然就却之不恭了。
　　海底捞那边，去的时候，刚刚好有位置，不用排队。
　　或者说，本来是没位置，要排队的。但是那个服务员盯着雁云松子的脸瞅了大概三秒钟之后，忽然就反应过来了，小声问了一句，“狂少？”
　　表情跟个国际地下党间谍一样。
　　一看，就是什么山口组啊汉化组啊出身的大兄弟。
　　在确定了之后……
　　是的！
　　她们就不用排队，可以直接进去了，而付出的代价，也很简单。
　　“我只希望您能亲口骂我一句，就可以了。”服务员小哥是这么说的。
　　松子顿时震惊了：
　　“滚！”
　　没错，她当时确实是本能反应，下意识就脱口而出。
　　然后，服务员小哥就一脸感恩戴德的表情，激动道：
　　“谢谢！”
　　“谢谢！”
　　“真的很谢谢您！”
　　连说三遍，表情还特真诚。
　　“……”周围人。
　　“……”雁云松子。
　　只能说……
　　禽兽！
　　不对，衣冠禽兽！
　　明明挺好的一个大小伙子，内心深处竟然……
　　唉~
　　真是知人知面不知心啊！
　　你看他是个周杰伦，其实，他是东尼大木老师，你看他是个毕i福剑，其实，他是山形健老师。
　　与此同时……
　　C酱和龙子倒是还好，大概早有心理准备。
　　而E酱的话，在往店里走的路上，就一脸复杂的盯着她。
　　“你瞅啥？”松子斜眼。
　　看上去一副淡定的样子。
　　对，身正不怕影子斜，她就是一个一身正气的男人，还是大佬级别的，有什么好怕的。
　　“没什么。”嘴巴上这么说，林千语还是一只眼睛写着“卧槽你的粉丝怎么那么变态啊”，另一只眼睛写着“你到底是怎么把你的粉丝调教成这样的”的表情，继续瞅着。
　　得了！
　　这晚饭还能不能好好吃了，就不能别玩这种羞耻play吗，这大庭广众之下，很尴尬好不好！现在老夫就先忍了，回宿舍，看老夫怎么好好教育教育你。
　　……
　　十月下旬。
　　秋天到了，叶子发黄了，这是个交配的季节（脑补动物世界赵忠祥老师的声音）。
　　《日在校园》马上就要上线了。
　　在路人女主的强势表现下，基本上，只要是个看动画的阿宅，都会对日在校园这部新番十分期待。
　　另外，值得一提的是，日在校园的人设不是由雁云松子负责的，或者说，她只负责提了提意见，人设是由七神动画组的原画师负责的。毕竟，原作的画风比较老，单独拿出来还行，但，既然是接在路人女主后边，你画风还这么老就说不过去了吧？只会让人连抽搐都不抽搐一下，看到女角色的脸就索然无味了。
　　因此，新的画风，负责人设的原画师就参考了路人女主的养成方法，因此，感觉就是同一个摄影棚里的圣人慧啊，英梨梨啊，学姐啊，换了个假发和美瞳，就跑出来接新的片子了，和“京都脸”这个梗差不多。
　　当然！
　　这个新画风让电脑面前的观众们社保一下，还是问题不大的，毕竟你看路人女主本身在卖肉的这方面，就很适合社保了是吧！别以为我不知道，在温泉回剧情的时候，很多人弹幕都是用舌头发出来的，只有少数人是用手打的，为什么有人能空出双手，因为他们用电动飞机杯。
　　日子继续推移，光阴似箭。
　　十月末。
　　《在校园日》终于要上线了。
　　是的！很快，大家就能感受到诚哥的痛了。

第414章 -417- 日在校园
　　十月末，晚上。
　　因为《日在校园》即将上映，各大贴吧、论坛什么的，也是讨论的很热烈。
　　更有B站的大up主直接在杂谈视频里面预言了，狂少的下一部后宫动画《日在校园》绝对是一部后宫神作，毕竟，能把《路人女主的养成方法》这样的优秀动画作为压轴，却拿《日在校园》作为十月番的大轴，本身就说明这部动画肯定比前者要牛逼。
　　毕竟！
　　真正的主角，总是最后一个登场的！你看AV里也总是把最后的正戏啪啪啪放在最后的半小时是不是。
　　况且……
　　日在校园，这名字听起来就很吃鸡啊。
　　“卧槽，日在校园马上要开播了，我好期待啊。”
　　“急死我了，看PV，一股浓浓的路人女主的画风，但是明显更加卖肉，更加色情，啊~哈~我先社保了~”
　　“狂少做的后宫番，无量天尊，阿弥陀佛，贫道先撸为敬。”
　　……
　　晚上八点。
　　某大龄宅男就在电脑前面，鸡动的点开了《日在校园》的第一集。
　　虽然，他现在已经三十多岁了，虽然，他现在还是一个无业游民啃老族，虽然，他至今都没有体会过初恋的感觉……但，他依然坚定不移的认为，二次元赛高！二次元萌妹子才是最棒的！三次元的人生，可有可无啦！反正死了就可以去二次元啦！
　　咳咳，回归正题。
　　目前，后宫动画，正是这个大龄宅男最喜欢的类型。
　　为什么？
　　因为有代入感啊！
　　明明男主角是个什么屁特长都没有的屌丝，但，就是有各种萌属性的妹子倒贴，这不就是他梦寐以求的事情吗！
　　只能说，小仙女做的动画，真是做到他心坎里去了呀。
　　什么，你说这种毫无艺术性的媚宅动画，把他这种宅男最糟糕的一面暴露无遗？
　　放屁！
　　喜欢漂亮的二次元老婆，是每一个人类活着的原始本能！
　　肮脏的三刺猿人是不能理解的！
　　当然，无论怎么样，接下来，就是这位三十岁宅男享受后宫动画的时候了。
　　开始观看之后……
　　嗯，继承了路人女主的画风后，桂言叶很可爱，西园寺世界也很可爱。
　　岂可修！
　　我好羡慕啊！
　　不过……看着看着，他觉得剧情有点不对劲了。
　　妈耶……这真的是小仙女写的剧本吗……都已经放飞自我到这种程度了？
　　本来在后宫番里面，真刀实枪出现啪啪啪的时候，他已经觉得刺激的有点过头了，以至于他中途需要不停的颤抖，进入贤者模式，才能稳定道心，固本培元。
　　但，当他看到诚哥抛弃了桂言叶，基本上把其他所有认识的妹子都给啪了之后，他的心情就很是……
　　妈卖批！！！
　　为什么这种人渣男主可以有多么多妹子倒贴啊？
　　我他吗好嫉妒啊！
　　岂可修！
　　我、我也想推……
　　不对，我的意思是，狂少在写剧本的时候是不是对我们宅男有什么误解？这种人渣男主角，我们根本没法带入啊好不好！
　　别看我们表面上很猥琐，很下流，但，内心深处，宅男们其实都是很保守的！虽然我们一季度换一批老婆，虽然我们看到二次元小姐姐的第一反应是我全都要，虽然我们喜欢舔动画里妹子们的大腿和奶孑……但！我们对爱情也是很忠贞的好吗！真的！
　　怎么说呢，看到后面的时候，这大龄宅男已经对这部动画愈发感到食之无味弃之可惜了。他就感觉，在诚哥的学校里面，全校女生仿佛都是碧池，而诚哥也秉持着“不主动，不拒绝，不负责”的三不原则，兢兢业业的把全校女生的“田”全部犁了一遍。
　　实际上，当他看到诚哥抛弃桂言叶的时候，他就已经在心中给男主贴上了“人渣”的标签，现在再看着这个人渣生活如此令人性福……
　　这！
　　这他吗！
　　别看我们表面上一副很羡慕的样子，其实！
　　我们是真的很羡慕……
　　总之，他从未有如此讨厌过一个后宫番的男主角，和诚哥比起来，感觉还是那种阳痿男主角更容易带入一点，虽然他认为自己并不阳痿。
　　然后，动画继续推进……
　　是的！
　　画面中，诚哥就被世界柴刀了。
　　看到这里的观众全部都懵逼了。
　　“卧槽，真死了？”
　　“砍得好！”
　　“妈耶，劳资刚刚还觉得这人渣要被人砍，结果一语成谶，真的被砍了？！”
　　“这男主终于死了，爽！”
　　“其实我觉得是世界的错……”
　　而且，剧情到这里并不是结束，因为后面还有桂言叶把诚哥分尸，把西园寺世界捅死、剖腹，最后抱着诚哥的头消失在海上的画面，当然，这些和诚哥被世界柴刀那一瞬间的震撼比起来，还是稍微好了那么一丢丢……
　　不过，理所当然，所有人还是被深深的致郁了……
　　本来吧，很多人在看的时候，还在自己的QQ签名上写了诸如“我永远喜欢西园寺世界”什么的，可以说非常熟练。
　　但，等看完之后，他们就默默的把这行字给删了……
　　是的！
　　你们这些傻逼女人、碧池女人，简直玷污了大家心目中纯洁的二次元少女！
　　你们，根本不配当我的老婆！
　　……
　　龙空论坛。
　　反正这表面上是个网文论坛，但，实际上却是个什么八卦都能聊的地方。
　　在日在校园上线了几个小时后，大晚上的，便有人感慨道：“狂少搞的那部动画，太屌了，对我幼小的心灵造成的巨大的冲击！强烈建议大家都去看一看，我认为网文里那些推妹种马男主，都应该获得这样的下场！”
　　很快，下边就引起了一连串的共鸣。
　　“看完就一个字，服！”
　　“我也看了，我无fa♂可说，真他吗后宫番中的一股清流……”
　　“劳资原本裤子都脱了，差点没给吓萎了！唉，不说了，我去找老中医了。”
　　“我跟我表弟一起看的，本来想要拉他入坑二次元……得了，现在这小子看见我就躲，我是做了什么孽啊。”
　　“看完《路人女主的养成方法》再去看《日在校园》，现在我的心情很复杂……甚至有点想日楼主。”
　　“你笑诚哥死的早，诚哥笑你日的少。诚哥笑你日的少，你笑诚哥日不了。诚哥哪里日不了，天堂妹子也不少。”
　　……
　　怎么说呢，这次的《日在校园》，和雁云松子脑海里的《日在校园》动画，差别还是很大的。
　　前世的《日在校园》除了画风古老，最关键的一个问题就是……为什么有那么多白痴、碧池都会对诚哥恋恋不忘？
　　毕竟，原作的诚哥就算有优点，也不足以让全校女生都爬到他的床上来啊。
　　难不成是下面特长？比较持久？所以无法离开这种感觉？
　　但，这种设定不能说出来啊……
　　把诚哥设定成一个鸡儿很大的人，男性观众们还哪儿来的代入感，是吧。
　　要考虑他们的心情啊。
　　于是，在这里，松子单独加了一个设定，那就是诚哥长得很可爱，像娘化的桐人——“桐子”一样，所以，是个妹子都想上他……不！不只是妹子，连那个原作推了桂言叶的黄毛人渣基友，现在都不想上桂言叶了，就想上他……最后还成功了……
　　嗯，这里就不多赘述了，你们只要知道这个版本的诚哥，菊花被开发过就行了，而且，最后，他还残忍的把基友始乱终弃了……
　　不仅对女人始乱终弃，还对男人始乱终弃，这，才是真正的伊藤诚啊！
　　当然！
　　即便魔改后，在这方面的逻辑稍微通了一丢丢，本质上，日在校园也不算什么好作品，唯独结尾的冲击性足以载入史册，仅此而已，里面的每一个女角色，不是痴情到白痴，就是贱人小三或碧池，男主还是个典型渣男，为了啪啪啪和世界通奸，之后又和全校女生约炮，最后，发现世界有身孕，就又抛弃世界，回去找桂言叶，才落得柴刀下场。
　　那么，为什么松子要做这部动画？
　　因为诚哥的例子，充满了教育意义啊！
　　诚哥用生命教导了观众们，后宫随便你开，但，妹子不能随便推！会被柴刀的！这，就很意义深远了啊，四不四！
　　免得这些死宅看多了后宫番，真把自己当后宫男主了，那多不好。
　　不过，很快，雁云松子就感觉……
　　自己也是昏了头了。
　　干嘛要教导他们这些事情啊！
　　今年，你们脱单了吗？
　　女朋友都没有，还开个鸡儿后宫！连当渣男的机会都没有啊……

第415章 -418- 世界上竟然真的有这种操作？！！！
　　动漫论坛。
　　到处都是议论《日在校园》的。
　　毕竟作为一部后宫动画，这个结尾实在太有冲击性了，不议论不行啊，这又不是什么重口味本子，这是正儿八经的表番好不好。
　　除此之外，还有不少人把《日在校园》和《路人女主的养成方法》放在一起做对比的，对比完之后，很多人也是感慨一声，“难怪安艺伦也被学姐、英梨梨和美智留倒贴还一副肾虚的样子，搞半天，是伦也有先见之明啊我草！我下次再也不吐槽伦也不是男人了，这明明是大丈夫能屈能伸啊有没有！能忍住诱惑，这他吗才是真绅士。”
　　“看完路人女主再去看日在校园，真他吗酸爽过瘾，反差强烈。”
　　“麻麻我以后再也不乱搞男女关系了！！！”
　　“日在校园的精髓其实就是一句话……猥琐发育，别浪！”
　　“呵呵，这，就是我高中时代坚决不早恋的原因。”
　　……
　　十一月初。
　　学生党们也是刚刚结束了期中考试。
　　东大校园内，几人欢喜几人愁，这里就体现出期中考试的重要性了。根据校情不同，有的学校就有期中考试，更坑爹的连月考都有，然后很多人一考完。
　　是的。
　　他们就对期末考试失去信心了，然后，该预习的预习……
　　当然！
　　雁云松子自己并没有这方面的顾虑。
　　于是，呆在宿舍里，很无聊，松子决定干点什么。
　　那就开会儿直播吧，直播编曲！
　　恰逢镜音双子的音源刚刚发售，加上这两天又是考试周，那，她就再弄一首能够引起学生党共鸣的歌出来。
　　因为是悄悄开直播的，时间也比较随缘，所以，一开播，人气并不高。
　　也就三十多万人吧。
　　她的B站关注现在是400W，但，实际上B站在周一至周五的工作日，平均在线人数也就100W左右，所以，能有三十万，已经是很恐怖，很变态的了，弹幕也是密密麻麻的，跟亿万白色小蝌蚪一样，在屏幕上游弋而过。
　　“卧槽，小仙女开播了！”
　　“狂少居然还会开播？我是不是还没睡醒？”
　　“老婆你终于开播了！”
　　“小仙女你说话呀，你有本事开播，你有本事说句话呀！”
　　“不开麦主播，取关取关！”
　　看着这些弹幕，松子也是很傲娇的撅起嘴。
　　哼！
　　就不开。
　　是的！她是直播编曲，又不是直播唱歌，开什么麦克风！
　　没当过高人气主播的人可能无法理解，当直播间看的人很多的时候，心中是会很紧张的，而在打开摄像头，以及打开麦克风的时候，这种紧张感都会越来越高，有一种自己一言一行，一举一动都被人拿放大镜观察的感觉。
　　所以，要排除这种紧张感，她就很机智的关了麦克风，又不开摄像头，这样，就可以放松很多，安安心心编曲了。
　　当然！
　　既然开播了，总不能完全不和观众交流。
　　于是，她就打开一个记事本，写道：“麦克风坏了。”
　　“放屁！我不信！”
　　“狂少你这种大佬麦克风还会坏？不应该几万块的麦轮着用吗？”
　　“你用手机直播都能开麦好不好！”
　　我去！
　　现在人越来越不好骗了。
　　没事，你们的问题，我一个都看不到，奶孑已经蒙蔽了我双眼。
　　与此同时……
　　B站的在线人数也在疯狂飞涨着，直播间的人数，也在越来越多，很快就破50W了，毫无疑问是B站直播区的第一人气，还是含金量很高的那种。
　　好在，现在的B站服务器已经不是四年前那个小土豆了，现在是一个升级版的大土豆，甚至连电竞比赛的直播权都拿到了，自然也能苟住。
　　龙空论坛。
　　“大消息，狂少在B站开播了！！！！”
　　“什么？”
　　“我马上去！”
　　“求大佬们录一下直播内容啊！”
　　“她直播啥，唱歌？不会是直播码字吧，她今天的遮天还没更新呢。”
　　“走起，咱们去她的直播间，弹幕催更！”
　　“对对对，不准摸鱼，弹幕催更！”
　　类似的画面，也在动漫论坛、百度贴吧之类的地方发生，不过，其他地方的人大多不看小说，所以，也不至于大张旗鼓的要组团来催更。
　　即便如此……
　　很快！
　　刚刚打开FLStudio，松子就发现，自己的直播间被各种催更弹幕刷屏了。
　　“有时间不码字，居然有心情摸鱼？”
　　“今天的更新呢？”
　　“码字啊，别不务正业啊！”
　　“遮天断更一分钟，狂少头发去无踪！”
　　雁云松子：“……”
　　最后那个人你是不是太恶毒了！
　　得了，先把今天的更新发了吧，先安抚一下起点那边的读者情绪。
　　打开手机作家助手APP。
　　一章！
　　两章！
　　三章！
　　三更完毕，这下没话说了吧。
　　果然，看到唰唰唰出来的三更，读者们也是震惊……然后震怒了。
　　“卧槽，狂少，你果然有存稿！”
　　“怎么才三更，当年你可是日更百章的！”
　　“把存稿全部交出来，我给盟主！”
　　“对对对，你欠了多少盟主加更了，现在快交出存稿！”
　　我去！
　　得寸进尺啊这是！
　　你们这样会失去我的知不知道，嘤嘤嘤。
　　当然！
　　起码是三更过了。
　　所以，弹幕上的催更闹腾了一会儿，就结束了，回归了正常的弹幕环境。
　　接着，雁云松子终于准备开始编曲了。
　　此时此刻，直播间的人数大概稳定在80W左右，毕竟工作日嘛，能够有80W人来看，已经很不容易了。
　　而这80W里面，自然也是有很多曲师，P主。大名鼎鼎的狂少直播编曲，怎么想都应该过来瞻仰一下，学习一下啊，四不四！
　　说不定，从大佬的操作中，自己就能产生灵感，或者学习到一些技巧了呢。
　　很快！
　　开始编曲了。
　　如果是几年前，她现在的编曲过程大概会比较磕磕绊绊，虽说正常的曲师在编曲的时候都很磕磕绊绊，需要耗费很长的时间，但她不一样，她之所以磨叽，是因为她没法很快确定原曲的节拍乐器之类的。但现在不一样了，她现在也算是一名大佬了，想要搬哪首歌，自然是可以轻轻松松的还原，因此，她的编曲过程是很快的，且极少出现失误。
　　甚至，在普通观众眼中，狂少的鼠标就随随便便的在节拍器上点了点，又随随便便的拉了一个虚拟乐器出来，然后，再一顿看不懂的夏姬八点，一段激燃的旋律就出现了！更恐怖的是，这段旋律是完全陌生的，不是什么翻调，而是小仙女的原创旋律！
　　因此，观众们很吃惊。
　　除了满屏幕刷“666”之外，也不知道自己该说写什么，才能表达自己见证一首神曲诞生的心情。
　　而另一批人的心境就更不一样，更加跌宕起伏了。
　　这些人，就是前来瞻仰狂少编曲的业内人士，很多都是B站小有名气的音乐区大佬，比如一些曲师、调音师之类的。
　　一般来说，内行看门道外行看热闹。
　　但，这些人震惊的发现……
　　自己竟然无法理解狂少这种神一样的操作！
　　或者说……
　　世界上竟然真的有这种操作？！！！
　　对！
　　他们现在除了和普通观众一样喊“666”之外，居然没法说出一句专业性的评价！
　　什么鬼啊！
　　这！
　　这他吗是正常的编曲流程吗？
　　不对吧，狂少你是已经写好一首歌，然后再重复编曲过程给我们看的吧？
　　这编曲过程，都不用停顿，都不用删音键，甚至你都不用思考的吗？！
　　每个曲师都有自己的创作音乐的习惯，比如说有的人先编曲，然后慢慢摸索旋律，也有的人先确定旋律，然后在基础上进行配乐……然而，在这些人看来，狂少的编曲完全超出了常人理解范围，就仿佛她脑袋里已经有了完整的歌曲一样，和一般曲师耗费大量时间的创作过程截然不同。
　　是的，这些专业人士，全部都看懵了，他们已经彻底变成了一条条只会喊666的咸鱼，拜倒在了真正的大触面前，并交出了自己的膝盖。
　　难道，这是普通的音乐人士与音乐天才在天赋上的鸿沟吗？
　　这是一种什么样的感觉？
　　这是一种刚刚入坑英雄联盟，然后就看到S3的faker在OGN决赛上丝血劫反杀王岳伦满血劫的震撼！
　　这是一种刚刚入坑绝地求生，就看到卢姥爷一把S686隔着八百里一枪把敌人爆头的震撼！
　　只能说……
　　学不来啊！
　　这，是真滴学不来啊！！！

第416章 -419- lost one的嚎哭
　　震撼完之后，直播还在继续。
　　差不多过去了两个小时左右吧，编曲工程已经过了一大半，而观众人数，也从80W人，变成了30W人。尽管缩水很大，但，依然是目前直播区人气最高的直播间。
　　有的人兴致勃勃的过来看直播，然后发现，嗯？
　　不开摄像头也就算了，怎么连麦克风都不开呢？
　　合着就看你在这捣鼓一个我看不懂的编曲软件吗？
　　没意思。
　　所以，大部分慕名而来的人，很快就走了，毕竟这么枯燥的直播，就算是狂少，也没啥卵用啊，能坚持看半个小时，已经是很大毅力了好伐，还得是脑残粉程度的才行。
　　之所以两个小时后还能有30W真实观众，这里面也有很大一部分是拿手机挂着直播，在电脑上玩游戏的，这些人的想法就是，说不定狂少最后会突然开麦呢？
　　是的！
　　最终，在认认真真看直播，发弹幕的，只有那些来瞻仰大神操作的业内音乐人士。
　　而这些音乐人士的心情，在看的过程中，无疑是非常复杂的。
　　大概就可以分为这么几种状态：
　　妈耶！
　　居然还有这种操作？！
　　我去！
　　竟然还有那种操作？！
　　卧槽！
　　这他吗又是什么操作？！
　　我草！
　　根本不可能有这种操作！！
　　……
　　最后，业内人士就从内心深处感到麻木了。
　　列夫·托尔斯泰说过，打击着，打击着，你就习惯了。这，就很符合那些业内人士此刻的心情。
　　但！
　　高尔基后面还补充过一句话：然而，别轻易流泪，因为人生路上，还有更多的打击等着你。
　　所以，他们也逐渐平静下来了。
　　不学了！
　　不学了！
　　跪着看直播就行了！
　　来来来，膝盖都给你，劳资的膝盖全都给你，鸡儿也一起给你好了，保证你满意。
　　……
　　最后，等下播的时候，雁云松子总算也是开了一次麦。
　　毕竟有那么多人能够苦守这个无聊的直播两个多小时，当然还是要有一点甜头的，是吧，所以，她也是干脆唱了一首歌来弥补一下这些粉丝。
　　不过，最开始，她是让弹幕选歌的，然后看哪首歌的呼声比较高，就唱哪首。
　　然而……
　　很快，她就发现，这些弹幕清一色的变成了威风堂堂……
　　敲里吗！
　　你们是来搞事的吧！
　　这都什么粉丝啊……你们就那么想听我娇喘吗？
　　总之，最后，她也是强行把歌给换成了别的，反正威风堂堂绝对不行，太色情了！要不是当初一时兴起，她绝对不会在一年前的新生军训文艺晚会上唱这玩意的，简直黑历史啊有木有！
　　于是，她就把歌换成了恋爱循环……这首萌曲，算是人气仅次于威风堂堂的一首歌了。
　　比起色情的娇喘……是的，她宁可卖萌。
　　男孩子又不是不能卖萌！
　　嘤嘤嘤！
　　看！
　　老夫多可爱！
　　而唱恋爱循环，并下播的过程中，直播间的人数是50W，比起开播的80W人，还是有着30W的差距。也就是说，有30W人错过了这次直播最菁华的结尾部分。
　　因此，贴吧啊论坛啊就开始哀嚎了。
　　“卧槽，劳资看直播睡着了，醒来的时候才知道狂少最后唱了恋爱循环，血亏啊！”
　　“打游戏把直播忘了……心态崩了。”
　　“这个罪孽深重的女人，下次出狱了，我还侵犯你。”
　　“唉，求老哥给个录播的资源吧，好人一生平安。”
　　……
　　很快，第二天，雁云松子就把新歌给投稿了。
　　歌名：lostone的嚎哭。
　　歌姬：镜音铃。
　　这首歌，是前世大名鼎鼎的V家创作者neru的歌曲，而neru的另外一首歌已经在这个世界广为人知——是的，那首歌就是“病名为爱”。无论病名为爱，还是lostone的嚎哭，都可以说是neru的代表作品，在歌曲质量上不相上下，基本上，喜欢病名为爱的人，一般都不会讨厌lostone的嚎哭这首歌。
　　另外，值得一提的是，病名为爱本身，其实也是虚拟歌姬“镜音铃”的曲子，只不过，在这里当初因为只有一个初音可供选择，所以在投稿虚拟歌姬版本的时候，松子也是把“镜音铃”替换成了“初音未来”，将来的话，她倒是可以抽空再发一个镜音铃版本的病名为爱，反正，原曲就应该是镜音铃嘛。
　　接着……
　　502宿舍。
　　“C酱！”
　　“C酱！”
　　“诶？人呢？”
　　“去小卖部了。和你妹一起。”E酱。
　　“没事，那E酱你过来，听听我的新歌。像你这种学渣，也很适合听这首歌，包你满意。”
　　“？？？”
　　当时，E酱就开始摩拳擦掌了。
　　我去！
　　你最近是不是越来越嚣张了！
　　信不信我削你！
　　不过，想到某人引以为傲的绝技“双龙出海”，是的，这招数针对性太强，林千语想了想，还是怂了。
　　没办法，对方属性克制啊，如果丫是一超能系的沙奈朵，自己就是一格斗系神奇宝贝，这还玩你吗呢。
　　算了。
　　今儿本姑娘就放你一马，给你一条生路。
　　先听歌吧。
　　戴上耳机，打开B站上的投稿视频，E酱就惊讶的发现……
　　这首歌，好像很不错哦！
　　而且很重要的一点就是，这个歌词，很让人引起共鸣诶！
　　是的！
　　作为一个刚刚期中考试血崩的人，她竟然在这首歌中，获得了巨大的认同感！
　　太神奇了！
　　与此同时……
　　很多学生党也点开了这首歌。
　　……
　　“……虽然喜欢数学与理科，国文却实在不行而感到讨厌”
　　“烦恼著何谓正确答案，最後却没有所谓正解”
　　“今天的作业是，毫无个性的我，没有过多或不足，没有不自由……”
　　歌词在继续。
　　而很多观众的眼神，也逐渐全神贯注起来，就像男人看到奶孑一样，不可自拔，不可自拔啊！
　　在B站的观众内，准确的说是ACG圈子里，年轻的大学生、高中生甚至是初中生，依然是里面的主力军。
　　所以，对于这首歌的歌词，很多人都会产生一种非常强烈的共鸣。
　　Lostone的嚎哭其实并不是在表述一个学渣的痛苦，实际上，lostone指代的是迷失者，这首歌的歌词涵盖了所有学生，表达的是学业压力下的悲鸣，与学习成绩好坏并没有任何联系。
　　只是，相比学霸，这首歌也确实更加容易得到学渣的共鸣就是了。
　　接着，歌曲到了爆发时的高潮部分。
　　……
　　“会读黑板上的这个汉字吗？能解读那个孩子心情吗？将那颗心染黑的，到底是谁啊……”
　　“到底是谁啊？？！！！”
　　“能够解开算盘上的式子吗？能解开那个孩子颈上的项圈吗？我们就维持原状可以吗？”
　　“该怎么办才好呀……”
　　“已经怎么样都无所谓啊！！！！”
　　是的！
　　听到这里，很多刚刚拿到期中考试成绩单的学生们，无论是学渣也好，甚至是学霸也好，看着歌词，也都只有一种感觉，那就是……
　　爽！
　　是的！
　　这首歌，配合着这歌词，听起来实在太他吗爽了！
　　学渣就一定不付出努力了吗，学霸难道就没有学业压力了吗？不，根本不存在的好吗！
　　不是所有男人都是加藤鹰，但，你可以说他们因此就没有付出汗水吗？
　　当然不是！
　　那些每天在家锻炼右臂的少年，都有为之而付出努力啊！
　　是啊，他们每天，都在向着梦想奔跑啊！
　　也正因为这些共鸣，狂少这首新歌，听起来才那么的爽，那么的想让人流泪！
　　“卧槽，这首歌真他吗燃！”
　　“每次考完试都会听，听着听着就想哭，真的，学生的压力也是很大的，真的会想哭啊，为什么会用成绩去衡量一个学生啊，或许大人的世界我真的不懂啊！真的是不想懂啊！！！！”
　　“没看歌词之前燃到不行不行的，看了之后产生了深切的共鸣。”
　　“我听完这首歌，无意识的撕掉了我的期中考卷……现在我妈在问我要卷子，我该怎么办啊，老哥们想想办法啊。”
　　“只能说，这首歌太他吗好听了！”
　　“狂少，操我！”
　　可以说，在投稿的当天，lostone的嚎哭就刷爆了音乐榜单，还有B站的排行，简直堪比当初的极乐净土或病名为爱。
　　当然，也有人觉得这首歌是创作者作为学渣的抱怨以及中二，并以此抨击这首歌的歌词，认为这首歌远不应该得到那么多人的吹捧，整首歌纯粹都是在抱怨之类的。
　　但！
　　很快，那些人就闭嘴了。
　　因为他们忽然想起来，狂少本人，貌似是高考状元来着……？
　　合着你这高考状元装什么学渣啊！你这是在装逼啊，装逼！
　　吗的，心态崩了。

第417章 -420- 回猫完结
　　时光匆匆如流水，很快，就到了十二月中旬。
　　气温逐渐降低，圣诞节将至，单身狗们的心也像这个雪白的冬天一样，逐渐寒冷起来。
　　而这期间，雁云松子也是写了好了接下来的新动画企划，递交给了七神那边。
　　一部是《寄生兽》。
　　一部是骨傲天overlord《不死者之王》。
　　不过，根据目前的制作进度来看，最快也得等明年的四月份，也就是她大二下学期的时候，也不着急。
　　至于《千与千寻》的进度条，依然十分缓慢，毕竟雁云松子总不能拿自己的能力与宫崎骏老爷子的战斗力做对比，她顶多就是一个开了外挂的斗宗强者，而宫崎骏老爷子，那是实打实的斗帝好伐，这是怎样的差距？这是秋名山新手与藤原拓海的差距！那是普通绅士与大君子的差距！遥不可及！
　　只能说，前路漫漫啊。
　　……
　　一月末，寒假来临。
　　柳茂山。
　　细小的白色雪片擦着山道上行人的脸，棕褐色的楼阁屋檐上悬着晶莹细长的冰锥，向着窗外哈一口热气能看到白色的雾飘散，这个冬天，只能说，冷得丫匹，听说这种温度下电线杆是甜的，也不知道真的假的。
　　反正，像雁云松子这种机智的男人，是绝对不会去舔电线杆的，想要看结果，直接叫伪萝莉去舔一口试试看，不就行了吗。而且，万一她舌头粘上面了，谁知道一抹多会对自己做什么，但，如果龙子舌头粘上面了，她自己是肯定不会做什么的，海蓝钢板有什么好玩的你说说，她又不是变态。
　　上午。
　　老家二楼。
　　松子把胸往窗台上一搁，顿时感觉轻松了很多。
　　是的！
　　她敢肯定，称体重的时候如果把胸托起来……
　　估计……咳咳，只是估计！估计数字就不会过100斤了，可能就只有90斤的样子。
　　真是累赘啊累赘！
　　如果能把这两坨软肉换成鸡儿该多好，五公斤的肉，哪怕只是炼制成一公斤的金箍棒……也是可以接受的好伐！
　　顺势一趴，闲着慌。
　　低头。
　　看楼下俩萝莉一御姐，共计三个傻子，在打雪仗。
　　当然，作为一名绅士，松子的注意力当然不会在雪仗上……
　　我去，小姨奔跑的时候，那个大胸抖啊抖得……简直太色情了！
　　世界上为什么有这么下流的身体？
　　挖槽！
　　不行！
　　忍不住了！
　　然后，楼下雪地上，西森路正陪俩孩子玩呢，就感觉自己的手机QQ响了一声。
　　“晚上洗白白等我享用你。”雁云松子。
　　“？？？”
　　享用我？
　　奶孑路也是一愣。
　　松子啊松子，谁享用谁，你心里没点B数吗……
　　……
　　与此同时，过年期间，网文圈也是发生了一件不大不小的事情。
　　是的！
　　随着提前设置好的定时发布，过年期间，《回到过去变成猫》完结了。
　　当然，完结是很正常的，任何书都会迎来完结，更何况，像《回猫》这种日常小说，更摆脱不了很快完结的命运。日常小说没有主线，向来是最难写长的，这本书能写到将近一百五十万字，已经是很厉害了。
　　“完结撒花！”
　　“唉，到底还是结束了。”
　　很多人叹息，毕竟，这种小众神书可能几年都出不了一本，不然，为什么那么多年来，能在人气上超过《回猫》的书很多，可《回猫》真的就只有一本。尽管这半年来，也不乏一些作者试图跟风，你变猫是吧，那我变成狗，我变成鸟，我变成鱼，我变成小唧唧……总之，大家的思维都发散开来了，但，却依然没有哪本同题材的书能够到《回猫》的一半水平。
　　这时候，很多扑街作者忽然意识到……
　　没有什么题材是你跟风了就能火的。
　　能火的作者，他写别的也能火，至于那些不能理解读者需求的扑街作者嘛……跟风什么题材，都是毒点满满，杀人不偿命的那种，写个日常文写出苦情戏，甚至能写出绿帽，你写你妈呢你，趁早回去搬砖吧。
　　无论如何……
　　接下来，读者们就该开始等词喵的新书了。
　　然而……
　　新书没等到。
　　等来了一个很特么蛋疼的完结感言。
　　雁云松子的完结感言是这么写的：
　　“哎呦卧槽终于把这书写完了累死我了，什么，你问我新书是什么，写什么新书，不存在的，这本书就够我快乐哈啤一辈子了，大家下辈子见。”
　　然后……
　　读者们在本章说就全部都是问号三连。
　　“？？？”
　　“开什么玩笑？”
　　“词喵你的新书呢，你有本事完结，你有本事开新书啊。”
　　“我拒绝接受完结并撕掉了这个月的月票。”
　　“不开新书？你怕是失了智？”
　　一开始吧，大家还觉得，词喵这是开玩笑的，他肯定还会开新书的，估计过年以后就能看到了。毕竟，于情于理，这本书都能给作者本身带来巨大的收益，还给他带来了海量的粉丝，连作家等级都直接变成“大神”了，谁会相信这种天生作家会不写书，真的跑出去哈啤一辈子？
　　你就这么喜欢当一条咸鱼的吗？啊？
　　龙空论坛。
　　有人发帖道：“你们说陈词滥调会不会真的从此封笔，不开新书了？”
　　“开什么玩笑，不可能的。”
　　“你是睿智吗老铁，是个人都不可能的这个时候忽然封笔啊，这是忽悠你呢。”
　　楼主：“可是这都快三月份了，他新书还没出来啊。他在完结感言里也说了，他新书不写了。他要哈啤去了。”
　　“人家大神的想法，你别去理解，说不定就是想调戏一下读者。”
　　“说不定人家大神家里也特有钱，看不起写书这点钱呢。”
　　“你放心，等词喵把稿酬都浪完了，他肯定回来写书。”
　　龙空上面，基本都是这么说的，很多人看了之后也觉得，挺有道理的哈，那就慢慢等吧，说不定，哪天《回猫》就突然更新了一个新书通知呢，是吧。
　　然而……
　　很快！
　　年假结束，自然迎来了阳春三月，学生党们一个学年的第二学期开始了。
　　三月份的第一天过去了。
　　第二天过去了。
　　……
　　直到三月份过去一个星期之后，《回猫》的作者陈词滥调这个笔名下面，也都没有任何新坑出现。
　　这时候，评论区是真的开始慌了。
　　“卧槽，词喵这是真的不写了吗？”
　　“新书啊，我要看新书啊词喵！”
　　“有谁能联系到作者吗？”
　　“得了，词喵把群都解散了，我估计是真的凉了。”
　　“妈耶，去年我最喜欢的漫画家忽然封笔了，今年我最喜欢的网文作者也封笔了，我这是造了什么孽啊。明年是不是又会有什么我喜欢的作者忽然封笔啊？”
　　对此，起点编辑部那边，也是在开会的时候，提到了这件事情。
　　说实话，即便是阅文集团的大神作者，开不开书也是个人自由，所以，他们在确认了陈词滥调这个新晋大神真的要封笔之后，也是无FA♂可说。
　　但，总编还是从QQ上联系了一下对方。
　　“你写网文的天赋这么好，为什么不开新书了？”总编啪啪啪打字道。
　　然后，隔了一星期，松子偶然登录了一下这个小号QQ，才给了回复。
　　“因为，我已经赚了很多钱了，现在我要哈啤了。”
　　“？？？”总编。
　　“可是钱总会花完的啊，你难道不继续赚吗？”总编。
　　“等我花完了再说啊。”
　　“……”
　　和总编在QQ上随便聊了聊之后……雁云松子也是又开了好几个新的马甲。
　　废话，她当然不是那么没有梦想的人！
　　她可是有一个很远大的理想的！
　　所以……
　　唐家三少的斗罗大陆！
　　远瞳的希灵帝国！
　　忘语的凡人修仙传！
　　三天两觉的惊悚乐园！
　　暂时就先这四本吧，反正就算更新慢一点，也没人知道她的真实身份四不四！
　　而且她又不追求什么订阅啊，稿酬啊……只能说，更新这种东西，真的要讲缘分的。
　　*******
　　卡文啊卡文，自己想写的感觉已经写完了，头疼……给点票安慰一下呗？

第418章 -421- 寄生兽 骨傲天
　　四月初。
　　寄生兽全网上线。
　　本来，这部动画在宣传之前的人气就很高了，比如是狂少执导，七神出品，又比如说女主声优和立华奏都是神田美雪，反正，怎么想都是高质量的代名词。不过，后来动画PV做出来之后，倒是有不少人被劝退了。为什么？因为那寄生兽的长相也太特么丑了！
　　虽说动画里，看上去你的左右手终于变成你真正的老婆了，甚至还可以用嘴帮你……咳咳……是吧？但，这造型，你下得去口吗你？自己动手咬自己？变态啊！
　　“不行，太恶心了，我绝对不会看这部动画的！”
　　“我的左酱右酱才没有那么丑！”
　　很多人也是在论坛这么说道。
　　但！
　　这些人开播之后，还是屁颠屁颠的跑去看了。
　　毕竟……大会员都充了，不能浪费啊你说是不是，看个几集，受不了再说。
　　只能说，一群口嫌体正直的。
　　接着，在看完第一集之后，所有人的感觉就是……
　　“有点血腥啊……不过意外的不错哦！”
　　“突然觉得小右还挺萌的有木有！”
　　“男主太窝囊了吧，全程只靠小右carry吗。”
　　“我觉得还行吧，毕竟普通人忽然被寄生，也是能理解的。”
　　再次强调，白嫖只能一周看一集，而大会员可以看全集。
　　因此，在看完第一集之后，很多白嫖党按耐不住了……
　　卧槽这动画好爽！
　　将被寄生的右手变成各种形态的刀刃，再以人类难以反应的速度瞬间出刀，生死就在一瞬之间，这战斗节奏也太刺激了！
　　想当年，白学播出的时候，他们坚持白嫖，刀剑播出的时候，他们坚持白嫖，AB播出的时候，他们依然坚持白嫖。
　　但！
　　这次寄生兽播出的时候，这些人是终于扛不住了。
　　没办法，这部动画的战斗节奏太快了，就跟吃鸡的神仙大战一样，枪枪致命，透视、自瞄、穿山……总结下来，就是冷酷、致命、血腥，一瞬间就是生与死！
　　这种下一秒就可能被爆头的紧张感，比恋爱动画更让人肾上腺加速有木有！
　　只有里i番中下一秒就会中出的紧张感，才能与之媲美！
　　更加坑爹的是，这部动画有二十多集，这要白嫖，就不是三个月可以追完得了，是要追半年啊……那何不愉快的掏钱，一次性爽个够呢？
　　好好用你的脑袋想一想，不充钱，你能看得更爽吗？
　　……
　　按理来说，二十多集的动画，是很难一晚上补完的。
　　毕竟大家还要睡觉的是吧，整天修仙修仙，万一猝死了怎么办，不要命啦？
　　但！
　　是的！
　　很多人第二天一觉起来，就发现，论坛上到处都是在聊《寄生兽》这部动画的帖子。
　　有正儿八经写评价的：
　　“正如寄生在男主角泉新一右手的寄生生物小右说过的，它对比了人类关于“恶魔”的文献资料，人类却是世界上最符合“恶魔”这个定义的生物。片中出现的一个无敌的寄生兽‘后藤’，因为弱小人类倾倒的化学垃圾被干掉。比起寄生于人类的寄生生物，人类才是地球的“寄生兽”。”
　　当然，更多的还是这样的：
　　“我跟你说，这右手太萌了，我觉得比村野里美更适合当老婆！”
　　“一晚上看完了寄生兽，现在心情很激荡，这剧情太好看了！”
　　“一开始我还觉得寄生兽都长得蛮恶心的，看完之后我才知道我错了……右酱超鸡儿萌啊有木有！”
　　“行行行，小右给你们当老婆，女主是我的了。”
　　然后……
　　很多人就有点懵了。
　　那个右手造型那么恶心，为什么这些人会喜欢那种东西？
　　有病吧，这右手还萌？
　　看看这厚实的嘴唇，你下得去鸡儿吗？啊？死宅真恶心！
　　然而……
　　等那些人自己去看了之后……
　　是的！
　　他们就感觉……今晚是时候款待一下左右宠妃了，嗯嗯！
　　……
　　当然，四月份不只是一部《寄生兽》。
　　四月末，五月初的时候，骨傲天上线了。
　　说起来，寄生兽并不能算是一部爽片，因为这部动画的战斗虽然很紧张刺激，但，里面最深刻的却是人物的成长，外加很多深层次的思考。
　　除了剧情之外，男主角泉新一从“懦弱善良的高中生”到“麻木冷漠的机器”再到“有情感有担当的人类”这个过程，也是这部动画最值得回味的地方。
　　而《不死者之王》就不一样了。
　　这不番看的是什么？
　　当然是看装逼了！
　　各种意义上来说，骨傲天都是一部纯粹的爽片，把扮猪吃老虎玩得淋漓尽致，但，另一方面，骨傲天又不像网文中一些小白文那样脑残。
　　在这部动画中，骨傲天对于两件事情始终无法肯定。
　　一个就是“到底有没有别人和他一起留在这个游戏世界”。
　　另一个就是“手下这些游戏NPC如今是否真的对我忠心耿耿”。
　　然后，他就开始各种花样测试下属的忠诚度，以及小心谨慎，步步为营，和空气勾心斗角……
　　虽然看起来有点傻乎乎的，与天斗与地斗与空气斗，其乐无穷……但，你又不能否认，他的想法确实没什么毛病。
　　在逻辑上没问题之后，观众当然就可以享受骨傲天装逼所带来的爽感了。
　　然后……
　　就像四月份到处都在讨论寄生兽一样，五月份，网上也是各种推荐骨傲天。
　　“我从未见过装逼如此顺畅之人！”
　　“雅儿贝德我的，谢谢。”
　　“简直神作！不一样的龙傲天！装逼装得一点不让人反感！”
　　“我一直挺好奇的，骨王既然没有鸡儿……他要怎么满足雅儿贝德和夏提雅？莫非是裆部有一根……”
　　“嗯，好问题，这个问题就应该让狂少来给我们解答了。”
　　于是，下面就有很多人艾特了雁云松子的微博。
　　接着……
　　松子便拿自己的微博，回复了这个问题：
　　“是的，是这样子的，骨傲天下面是有一根骨头的，可以代替某些男性功能的，真的（认真脸）。”
　　作为overlord的编剧，她这自然算官方回复了。
　　于是，微博评论就全部都是：
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　反正，一眼扫下去，微博评论不是省略号，就是“卧槽”“妈耶”“厉害了我的小仙女”之类的，整整几十万条微博评论，贼恐怖。
　　当然，《寄生兽》和《不死者之王》的热播，自然也让七神动画赚得盆满钵满，同时，也让这边招募到了更多有工作经验的原画师。而公司规模、人手的提升，则进一步加快的《千与千寻》的制作进度，原本预计可能要等雁云松子大四下学期才能搞出来的动画电影，可能在她大三下学期的时候，就能基本出炉了。
　　当然！
　　那都是一年后的事情。
　　现在嘛……按道理，又轮到狂少写新动画企划了。
　　七神的孙总也算明白了，狂少就是个挂逼，做什么火什么，他只需要跪着等结果就行了。
　　但……这时候，雁云松子却跟孙总表示，我不干了。
　　“为什么？”孙总就很惊讶的问。
　　“全部我来做，你还准不准备培养其他的编剧、监督、动画导演了？”雁云松子就回道。
　　理直气壮！
　　当然，这本身也是很有道理的。整个七神作为业界龙头，除了雁云松子，居然没有其他厉害的动画导演、编剧，成何体统？
　　然后，孙总想了想，就同意了。
　　是的，狂少这话说得有道理啊！
　　全部让狂少亲力亲为，虽然能做出霸权动画，但，这还怎么锻炼新人？
　　不愧是狂少！
　　就是深谋远虑啊！
　　一边感慨狂少牛逼，孙总一边止不住的点头。
　　如果放在游戏里，他脑阔上肯定有一个“智力-1-1-1”的BUFF存在。
　　因此……
　　接下来雁云松子要负责的内容，就只剩下了《千与千寻》的动画电影制作，可以说是悠闲了不少。
　　倒不是说动画业界不需要她了，而是她不需要再那样方方面面的参与了。
　　现在，她只需要在旁边提意见就可以了。
　　比如——
　　“诶你不觉得这里应该再设计一个更有内涵的胖i次吗，黑色蕾丝什么的……”
　　“小伙子你这样不行啊，人设方面最重要的就是胸一定要大大大大大，你一个画人设的，懂不懂人心啊……”
　　“卧槽你是变态吗，居然女主被扒衣情节都想出来了？什么，这是你写的SAO第二季剧本……？要死啊你……”
　　是的！
　　她就一边敲着二郎腿，一边嚯阔落，还一边balabalabala的冲着手下人提一大堆意见。
　　大佬风范十足啊有木有！
　　诶~这就很舒服。

请假条
　　突然知道比利海灵顿车祸去世的噩耗，备感痛心，状态不佳，故请假调整。
　　王♂，一路走好。
　　好吧，是因为我现在确实思路很混乱，状态不佳的关系。
　　接下来是故事收尾的节奏了，我要好好琢磨琢磨，半个月内应该会完结……开书的时候就准备写百万字完结，其实现在看故事内的网文、漫画、音乐、动画领域，也差不多都到极致了，自然没必要再水下去了。诸如影视剧和电影什么的，都不是我所喜欢的，肯定不会写，而主播的话，我不讨厌，但，也不太喜欢写。
　　说这话的时候，3月4号晚上七点钟，苏州的雨下得很大，雷声也很响。
　　很符合我听闻王の噩耗的心情，不知道天堂能不能听到雨声。
　　也很符合我准备完结的心情
　　也许是因为
　　还没准备好离别。

第419章 -422- 本子界的传说
　　时间慢慢推移。
　　在六月份的期末考试结束之后……除了少数挂科的同学，其他人大多可以享受接下来即将到来的七月、八月的暑假。
　　与此同时。
　　龙空论坛。
　　“最近发现一部不错的小说，叫惊悚乐园，想不到网文里面竟然有需要动脑子才能看的书，推荐一下，我估计上架的时候首订起码一千五。”
　　“得了吧，惊悚乐园三天更两章，这种速度，首订还一千五，首订五百就不错了！你看人家大神作家大奶香，新书《无限之肛铁侠》的首订不也才一千五吗。”
　　“我推荐斗罗大陆！更新速度贼快，那个新人作者唐家三少简直是模范作者的典范！贼爽！”
　　“确实很和我口味，这本书上架起码也有两千首订。”
　　网文圈，也是日常闲聊着最近看起来成绩不错的一些新书。
　　很快。
　　七月初。
　　一波上架高峰期来了。
　　是时候揭晓首订了！
　　而雁云松子，也是从后台看了一下自己四个小号的首订成绩。
　　斗罗大陆，首订4000。
　　上架当天直接进入精品频道，不愧是符合市场的标准玄幻经典，可以说后劲十足，新读者喜欢，老白读者虽然挑剔套路剧情，但，书荒的时候也能啃。
　　惊悚乐园，首订2000，也算正常发挥吧。
　　前世三渣的惊悚乐园，也是2013年上架之后，过了一个月，才涨到3000均定，拿到精品徽章，在这里首订2000，和雁云松子预料的也差不太多。
　　凡人修仙传，首订800。
　　这可算爆冷了。前世的凡人修仙传可是到后期才起来的，前期的时候绝对是扑街中的扑街，首定都不知道有没有过百，据说原作者忘语当时连吃饭都困难。
　　尽管首订800不算高，但，绝对比前世要好很多。
　　不！
　　岂止是好很多，800首订，已经可以抛弃统一、康师傅，餐餐合味道、汤达人了好伐。
　　最后……
　　希灵帝国，首订300。
　　在同期上架的400多本新书中，排在第五十名，恰好是新书首订前50榜单的最后一名。再后面的三百多本扑街书，基本是连名字都不会显示了。
　　只能说，这本书前期就是大眼珠子的黑历史吧，前期混乱拖沓，800W字完本后，又过去两年，才拿到了3000均定的精品徽章。不过，这本书是为《异常生物见闻录》做准备的，能有300首订，已经算出人意料了。本来，松子自己都做好《希灵帝国》扑到首订不过三位数的心里准备了，想不到竟然能300……
　　忽然有点意料之外的惊喜啊。
　　……
　　整个暑假，比起以前，雁云松子过得算轻松很多了。
　　掰手指数一数，似乎要忙活的，也就只剩下网文圈的几本书，外加暮幽晓寂寂那个笔名下边的钢炼了。
　　至于七神动画那边，她现在也懒得去了。
　　是的！
　　年轻人需要培养，不能上太多枷锁，也不能给太大压力，这样，才方便他们放飞自我啊！
　　她如果整天去那边看着，让小辈们太拘谨了怎么办？那他们还怎么好意思画大奶孑，大白腿……是吧。
　　这绝对不是因为她想要偷懒的关系！绝对不是！
　　而对于手里几部还在更新的作品，她当然也是安排了不同的更新速度了。
　　像《钢炼》，作为暮寂老贼的绝唱，当然要慢点更新了，于是，慢慢就变成了半个月一更。
　　“暮寂老贼，你的更新还能再慢一点吗？”
　　“撕票，撕票，我之前还看你在其他漫画家的书评出没，有空看别人的漫画，还不回来乖乖更新！”
　　雁云松子当时就很愤怒：“取材懂不懂？敲里吗，我这是取材！什么偷懒，你又不是当作者的，你懂个屁！”
　　“滚！”
　　“信你，我就是智障。”
　　“快更新啊！”
　　除了钢炼之外，网文圈那边，比如斗罗、凡人、希灵的更新就比较稳定。
　　再比如说惊悚乐园的更新就很不稳定，三天两头断更。
　　毕竟笔名就很说明问题了是吧，也应该让这个世界的读者们感受一下三天两更的恐怖了，至于三天两觉……嗯？那是谁？笔名不是叫三天两更吗？
　　另外值得一提的是，在这个暑假，腾讯漫画的里区，也就是18x本子区，出现了一部神作级别的18x本子。
　　这个本子是一个系列，叫做“怪物猎人”。
　　当然，这个世界还没有CAPAOM卡普空，所以，这个“怪物猎人”系列本子也没有归类在18x同人区域，而是归类在“原创18x漫画”区域，算里区的原创漫画。
　　至于这个作者的来历，那就很神秘了。
　　除了知道他的笔名叫“鬼月”之外，读者们对其一无所知。
　　而这个怪物猎人系列本的出现，也是吊打了里区所有的18x漫画，在销量上更是排在18x漫画排行榜的第一位，而且，据业内人士透露，怪物猎人系列本子的日销量和如今腾讯漫画日销第一的《钢之炼金术师》是几乎并驾齐驱的……
　　这代表了什么？
　　代表了这个系列的本子，不但吊打了里区，还把除《钢炼》之外的正常向漫画业界，也全部吊打了！
　　只能说，恐怖如斯，恐怖如斯啊！
　　毕竟，因为道德伦理羞耻度的问题，H本子不是一般漫画家愿意涉足的。
　　有能力画好漫画的人，一般都“上岸”去了，很少有漫画家反过来“下海”。
　　有上岸的能力，却偏要下海，这简直违背了“生物从海洋到陆地”的正常进化规律，这是退化啊，退化！
　　所以，这个在本子界一鸣惊人的H画师“鬼月”也是引来了很多人的震惊。
　　尤其是很多热销榜上的一线漫画家在看了“怪物猎人”系列本后，也感觉很匪夷所思。
　　我去！
　　就冲这漂亮精细的画风，妥妥的顶级漫画家水准啊有木有！
　　你功力那么深厚，为毛不上岸，非要到海里呆着？
　　你就那么喜欢撸纸片人吗？
　　等等！
　　莫非这位大佬是为了给广大人民群众发福利，弘扬社会主义核心价值观，所以才忍辱负重，承受着莫大的羞耻，愤然下海？
　　对啊，还记得鲁迅说过一句话吗？
　　上岸拯救不了中国人……只有下海，才可以！！！
　　这样一想，忽然感觉很佩服这位“鬼月”大佬啊有没有！
　　这根本是忧国忧民之下，牺牲自我，为国家之崛起而下海的典范啊！
　　在下先撸为敬！
　　……
　　然而，很可惜的是，这个笔名“鬼月”的工口大佬，在成为本子界的传说之后，就杳无音信了。
　　就像徐志摩那首诗一样——
　　“轻轻的我走了，正如我轻轻的来，挥一挥画笔，为人间播撒生命的种子”。
　　不得不说，这位惊艳一时的H画师忽然隐退，实在是让不少宅男黯然神伤。
　　“鬼月大神这就隐退了啊……谁有他联系方式吗？我想要拜访一下。”
　　“我私聊过鬼月大佬了，被拒绝了。”
　　“你应该用一点套路，比如你是女粉丝，可以暖床，说不定鬼月大神就给你地址了呢。”
　　“切，你以为我没用吗？我变声器都开了，可惜鬼月大神还是不愿意和我见一次面，唉。”
　　看到这条评论的时候，雁云松子也是心中一惊。
　　卧槽！
　　还有这种操作！
　　太可怕了！
　　是的，“鬼月”自然是松子暑期闲着无聊开得小号，毕竟男人嘛，都喜欢看点H的东西，所以，既然18x分类里面没什么实用性高的……
　　那当然只能自己画啦！
　　于是，她也是把18x画师“鬼月”的那套怪物猎人系列给抄过来了，反响果然很惊人。
　　起码，杀死了亿万小生命是确凿无误的。
　　当然！
　　作为知名作家兼萌系网红歌姬，她肯定是不会暴露自己在画H本子这种事情的。
　　别说她现在没有小唧唧了，就算当年她有小唧唧的时候，这种事情……
　　谁特么好意思暴露出去啊！
　　工口画师，也是有羞耻心的好嘛！
　　画H本子这种事情，知道的人当然越少越好，不然，想一想亲朋好友知道后，那种意味深长、不言而喻的眼神……
　　公开处刑！
　　分分钟羞耻到爆炸！
　　至于“美少女本子画师”这件事情，本身是不是一个二次元属性的萌点嘛……
　　这关她什么事！
　　钢铁直男，要什么萌点！
　　是的，打死她都不会把这件事情让别人知道的。
　　谁要知道了这件事，她就……哼哼，男的直接打断腿，女的直接啪到哭！
　　一抹多除外。
　　至于当初之所以灵机一动，开了“鬼月”这个马甲，也仅仅是因为需要满足一下自己作为男性的某些需求，男人嘛，嗨皮还是很重要的……
　　虽然三次元的女性肉体她也可以随便看、随便摸、随便深入了解了，比如她自己洗澡的时候……咳咳！
　　但！
　　有时候也需要二次元的纸片人换换口味的。
　　那么，一个暑假过去了，你问她现在满足了吗？
　　嗯……这不废话吗。

第420章 -423- 完美世界的首订
　　暑假结束之后，理所应当的就是开学季。
　　成为大三学姐之后……雁云松子一开学，也是迫不及待的在宿舍里，拿脑袋枕着E酱的胸，时不时还用后脑勺努力蹭蹭。
　　欸~
　　久违的奶味！
　　开心！愉快！爽！
　　同时……这个九月份，网文界，《遮天》的连载终于落下帷幕了。
　　“完结撒花！”
　　“一本玄幻里程碑就此落幕，实在是让人唏嘘啊。”
　　“遮天绝对是狂少的巅峰之作！”
　　“最终还是完结了啊……难受。”
　　“我叶天帝真是屌……不过我依然觉得狠人大帝才是最屌，最有魅力的奇女子。”
　　“一代神书，结束了。”
　　“不不不……大兄dei，离别，只是为了更好的重逢。”
　　评论区也是各种唏嘘，尤其是一些高一开始追《遮天》的，现在马上要高三了，马上就要戒网文了，刚巧这时候《遮天》也完结了，感觉就像自己高一高二的青春年华落幕了一样，接下来，就可以心无旁骛的安心学习，备战高考了。
　　当然，很多人上高三的时候都以为自己马上就能开始好好学习天天向上了，然而，事实证明，一个月后，这些高三的学生还是看小说的看小说，去网吧的去网吧，学习？不存在的！一听见狂少下本书要出了，谁还有心情好好学习啊！
　　老婆开新坑了，能不去看吗，是不是想跪搓衣板啊？
　　龙空论坛。
　　“完美世界？书名到封面到简介都很炫酷啊有木有！”
　　“大家看一下这种照片……是当年狂少在漫展上被人抓拍的，那么可爱，又那么色情，竟然能写出如此热血沸腾的作品，真是刷新我的三观。”有人发帖道。
　　然后，下面瞬间就是一片批判：
　　“草拟大爷，谁让你随便发我老婆照片了？”
　　“好好一个网文论坛，整天发这种美少女照片，搞得跟贴吧一样，有意思吗？啊？就不能私聊给我吗？”
　　是的！
　　在接着《遮天》之后……
　　大三上学期。
　　十月一号。
　　也就是国庆节，雁云松子就掏出了《完美世界》。
　　同时，这本书也会是她的最后之作。
　　到时候，等《完美世界》完结了，她就可以安安心心的休息了，同时在背地里化身无数小号，诸如唐家三少、三天两觉、愤怒的香蕉什么的，蛰伏在网文圈中……什么，你以为我封笔了？不！其实你追的那些书，都是我写哒！
　　惊不惊喜意不意外？
　　……
　　很快，随着《完美世界》的开坑，网文圈的很多扑街和老司机也开始对这本书的数据各种密切关注。
　　“你们觉得完美世界怎么样，我觉得开篇很宏大，依然是中原五白之首的水准线上。”
　　“开局被抽至尊骨，主线已经很明朗很清晰，不愧是狂少。”
　　“我有预感，完美世界的首订至少2W保底！”
　　“已经到首订2W保底这么恐怖的程度了吗……不愧是狂少。”
　　很多人也是十分感慨，毕竟，就算是白金、大神，也有可能出现一书封神后，下本书光速扑街的情况。
　　没有谁是可以大言不惭的说，自己的新书永远不会扑街，唯有狂少算是唯一的例外了。
　　甚至，还有一些大神作家原本准备十月初开新坑的，一看……
　　我去！
　　狂少也十月开新坑？
　　得了，读者都去看《完美世界》了，我们这些小角色还开个鸡儿新书啊，先避避风头再说。
　　于是，很多编辑们就发现……
　　这个十月份，开新书的老作者有点少哦！
　　以前每个十月份，不都是十几二十几个Lv5级作家、大神作家、白金作家开新书的吗？
　　怎么这个十月份，除了狂少，其他老作者都不开书了？
　　因此，编辑们就很痛心。
　　不能怂啊！
　　真男人，就应该和狂少肛正面啊！
　　说不定，你就肛赢了呢？
　　……
　　时光匆匆，白驹过隙。
　　这段日子，《完美世界》在起点的新书榜上称王称霸，而其他有竞争能力的老作者，就纷纷偃旗息鼓。
　　毕竟我肛不过你，我躲，我躲还不行吗。
　　难不成你还追着我肛哦！
　　自然，两个月的新书期很快就过去了。
　　接下来，就应该轮到上架了。
　　毕竟，这会是自己笔名下的最后一本书了，虽然这件事情还没有告诉读者，但，雁云松子自己肯定是希望这本书的成绩能够达到自己所有书里面的成绩最高峰的……
　　再不赶紧捞一笔稿酬，将来挣钱可能就没那么轻松了呀。
　　因此，她也是在上架感言里说道：
　　“明天上架，希望大家能给我一个漂亮的首订成绩吧！我承诺，首订过2W加10更；首订过4W加30更；首订像《遮天》一样超过6W，加50更；如果首订超过《遮天》的‘66666’……上架当天，日更百章！别问我更百章是谁！”
　　看到这个上架感言，读者们顿时振奋了。
　　“保证订阅支持！”
　　“传闻几年前的时候，曾留下过日更百章的传说，难不成这竟然是真的？”
　　“没错！在下就是更百章，那一段日子，在下终生难忘！”
　　“老婆啊，我本来准备上架打赏你1000起点币（十块钱）的，现在，我决定开100个小号帮你订阅第一章。2K字一章10起点币来算，这首订不就轻轻松松多了100吗……”
　　（事实上一次性充值最低100起点币）
　　“竟然还有这种操作？”
　　“老哥牛逼，我原本也准备上架当天打赏个50块钱的，现在，我忽然觉得，帮我老婆刷个500首订就可以了啊……反正只要订VIP章节第一章就可以了，2K字一章的话，刚好50块……”
　　看到这些评论的时候，雁云松子也是惊了。
　　我去！
　　人均开小号刷首订，这群读者还有这种自发性的骚操作吗？！！！
　　这边开小号刷50个首订，那边开小号刷500个首订……哪怕只是小部分人这么做，也很恐怖了好伐！
　　有毒啊喂！
　　本来吧，她觉得遮天的66666首订已经很难超越了。
　　毕竟，纵观网文历史，像《回猫》首订12000，就已经是一书封神之作了。
　　《遮天》这种66666级别的首订，已经是网文发展史上不可逾越的一道大山。
　　别说现在了，就算将来的几年内，甚至十几年内，恐怕都不会有人能有这么恐怖的66666首订数据。
　　但……
　　看着评论区的反馈越来越激烈，松子心中也忽然有点虚……
　　明明《遮天》已经是网文界的巅峰首订了，但，她怎么感觉，《完美世界》这次的首订成绩，才是真的要上天，要创史诗级纪录啊？
　　妈耶！
　　开那么多小号，手不累吗，不酸吗？
　　别刷了大佬们，我给您们揉揉手行吗？
　　难道你们这些人……就那么想看我日更百章吗？！
　　……
　　十二月一号。
　　每个月的一号，都是一轮大佬级新书上架的日子。
　　而经过了十月初开书到现在，两个月的新书期结束，《完美世界》也终于开通了VIP卷，即将上架。
　　对于这一次的首订成绩，可以说，万众瞩目。
　　以前，关注这种新书首订的，也就网文圈的一些扑街作者，还有龙空老司机而已。
　　但，这次就不一样了。
　　这一次，半个网文圈的读者，都在关注这件事情。
　　为什么？
　　因为只要《完美世界》的首订超越了《遮天》创下的历史记录，超越66666这个数字，狂少就会爆更百章。这，也意味着一本原本还有点瘦的新书，就会光速变肥，可以直接开宰！
　　是的，小仙女会让你爽到不能呼吸！
　　所以，能不在意吗？只要是能加更的事情，读者们都会很在意的好伐！
　　……
　　12月1号凌晨。
　　《完美世界》更新了一章VIP章节。
　　很快！
　　截止到12月1号晚上23：59分的时候……
　　作为除了编辑之外，唯一一个知道成绩的人，雁云松子也是按耐不住紧张的心情，打开了作家后台。
　　24小时首订即将揭晓。
　　啊！
　　好紧张，好激动！
　　紧接着……
　　她看到了后台的首订数据。
　　“？？？！！！”
　　是的！
　　那一刻，她的眼睛瞬间瞪得大大的。
　　……
　　12月2号中午12点。
　　起点数据网会在这个时候把1号上架的新书首订揭晓。
　　在距离12点还有十分钟的时候，不少人还在龙空上吹牛聊天。
　　“你们说狂少这波首订能不能超越《遮天》的记录，66666啊，太他吗屌了。”
　　“我记得《遮天》完结的时候，收藏是200多万，均定貌似14W左右吧。”
　　“14W均定啊，我已经失去对这种数字的概念了……”
　　“我赌完美世界首订10W吧。”
　　“首订10W……不可能的吧，老铁……”
　　“你们说的那种级别，我等扑街只能仰望啊，还不如聊聊这两年的新人呢。今年《回猫》完结之后，收藏最终是50万，均定貌似是30000。只能说，不愧是首订破万的新人大佬，三万均定，词喵真的牛逼。”
　　“可惜人家任性，写完《回猫》就跑了，有什么办法。”
　　就在一群扑街聊得正嗨的时候，12点到了，12月1号的新书首订成绩出来了。
　　然后，怀着膜拜大佬，膜拜网文至尊神的念头，不少人纷纷涌入数据网，准备一窥究竟。
　　第三名！
　　《新日暮里悲歌流淌》，白金作家“王の落幕”。
　　首订：9000！
　　“牛逼！”
　　众人惊叹。
　　第二名！
　　《吃鸡：黑暗森林》，Lv5级作家“金牌讲师”。
　　首订：11000！
　　“我去这个更牛逼，直接万订封神了！直追去年的回猫！”
　　吃瓜群众再次惊叹。
　　接着，就该轮到万众期待的《完美世界》了。
　　然而……
　　是的！
　　没错！
　　每一个看到《完美世界》首订数字的人，都感觉自己出现幻觉了！
　　因为这种首订数据……
　　根本不可能出现！
　　“卧、卧、卧、卧槽槽槽槽？！！！”
　　“管理员，管理员！数据网的统计是不是出错了？”
　　“这他吗是首订数据？这他吗是收藏数据还差不多！”
　　“个人感觉是统计数据出错了。”
　　“统计数据出错了，大家洗洗睡吧。”
　　接着……
　　管理员出来了：“没有出错，请大家放心。”
　　顿时，所有人都沉默了。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　数据网上统计出来的完美世界首订，是一个超出想象力之外的数字：
　　三十八万！！！
　　是首订38W，不是收藏38W。这，是创下首订记录的《遮天》的六倍。
　　这个首订代表了什么？
　　这代表了狂少的一个字，哪怕只是一个标点符号，都值八块钱。
　　“卧槽……”
　　“……”
　　“我只想说……如果这个数据是真的，那以后，狂少就再也不是中原五白之首了。因为网文界再也没有人能够和她并列了，她将脱离中原五白，她会是网文界唯一的……神。”
　　……
　　其实，看到这个首订成绩的时候，松子自己的心情也是很懵逼的，全程黑人问号。
　　“？？？”
　　我去，不就一个日更百章吗，三十八万首订都出来了……
　　那些人到底开了多少个小号啊？！

第421章 -424- 钢炼完结 老贼封笔
　　虽说38w首订里面，肯定有不少人都是开小号混在里面的，但，创造了网文历史，绝对是板上钉钉的事情！
　　接着，雁云松子也是履行承诺，在上架第二天，放了100章的存稿出来。
　　是的！
　　网文界的传说！
　　日更百章！
　　又一次出现了！
　　这些年头，也不是没有一些特别能憋的作者，存了一百多章才开书，然后上架的时候也日更百章，试图复制当年狂少用《斗破苍穹》封神时候的记录，然而……只能说，质量不行，书没人看，你爆更几百章都是没什么卵用的，根本没有《完美世界》日更百章的影响力。
　　“卧槽，劳资一觉醒来，发现未读章节100章！哇！”
　　“小仙女牛逼！”
　　“这才是网文作者应该具备的爆更精神！”
　　“论一本新书如何光速变成一本老书。”
　　……
　　时光如流水，这个在网文界引起轩然大波的十二月，很快结束了。
　　其实，东京大学今年的寒假放得还是很早的，十二月下旬就进行期末考试，接着，从元旦一路放到二月下旬。
　　掐指一算，这简直是将近一个暑假的长度了，足足两个月的寒假啊有木有。
　　得知这个消息的时候，松子亲眼见证，E酱激动的胸都在抖啊，这视觉震撼，贼强。
　　很快！
　　进入寒假。
　　没什么值得一提的事情，反正每天也是闲在家里，实在不行就码码字。
　　到一月末的时候，马上就要过年了，松子也是带着龙子一起，和不少老熟人聚了聚。
　　这次过年没有回柳茂山，主要原因是懒。
　　毕竟你要说哪里呆着舒服，那还是自家带着舒服，能不回去还是尽量不回去。而且，她已经不想要再被亲朋好友追着要签名了，甚至还有一些表弟什么的，居然是求骂的，简直有毒，分分钟腿都给你打断信不信。
　　大年初一。
　　松子跟龙子去好久没见的陆楠星学姐家拜年。
　　说起来，从陆楠星从樱花高中毕业，已经过去了四年了，这四年间，虽然和松子龙子依然有联系，但确实没有以前的联系那么频繁了。
　　一方面，是进入了新的环境，陆学姐要开始重新建立新的大学人际关系，另一方面，也是陆楠星作为一名B站up主，恍然间也是发现，当年那个踩着她从音乐区崛起的狂少，如今已经高不可攀到这种地步了，已经变成这种程度的大大大大大佬了。是的，发现这一点后，陆楠星就开始怂了，行动上也不太敢主动打搅了。
　　这就跟雁云松子高中时代的其他同学差不多吧，用科学一点的方法来说，就是社会地位差异导致的陌生感、自卑感之类的，也算很正常的心理现象。
　　然而……
　　在见面之后，雁云松子就很亲切的抱住了陆楠星学姐。
　　准确的说，是把头埋进了陆楠星的胸口，用力的深吸一口气。
　　“……干、干什么呢？！”
　　陆楠星当时就结巴了。
　　大明星，你咋这么不注意形象呢！
　　“学姐，你还是一点没变啊。”接着，松子就叹息了一声。
　　“？？？”陆楠星。
　　喂！
　　你叹个毛线啊！
　　你胸大就很了不起吗？！
　　下午。
　　三人又一起去神田美雪家拜年。
　　神田美雪现在也是声优界一个冉冉升起的新星了，角色的人气可以带动声优的人气，所以，当立华奏闻名ACG圈之后，神田美雪那神似花泽香菜的声音也自然吸引了大批粉丝。
　　加上神田美雪本身就是个很萌的小萝莉，于是，网上还疯传了一张叫做“美雪の微笑”的图片。
　　但，和雁云松子前世不一样的是，香菜的笑，那叫兵库北表情包，而“美雪の微笑”，那特么是什么？
　　是圣物！
　　是教徒们要顶礼膜拜的祭祀用品！
　　微博上更有一条传闻是这样的：
　　“……笔者可以确定，知名CV神田美雪的粉丝团体‘美雪神教’乃如今声优界第一大萝莉控变态群体，不少人都兼具‘狂少死忠粉’和‘美雪神教教徒’双重身份，实际上，单单凭借‘狂少死忠粉’这单个身份，就足以说明其丧心病狂程度了……”
　　“……总之，这一‘美雪神教’组织是全网目前仅次于狂少粉丝的网络第二变态邪教，希望大家与这个群体保持距离，万万不要落得三年起步死刑不亏的下场……”
　　“什么，你问笔者，遇到了第一邪教怎么办？担心扛不住？担心被洗脑？嗨呀，那就加入呗！其实也没什么大不了的，不信，笔者这就加入其中给你看……”
　　“……”
　　接着，大年初二，大年初三，松子也是见到了不少熟人，比如她调教出来的网文界新秀“彦落落”学妹之类的。
　　在《重生之归来》完结之后，大胸眼镜娘彦落落同学又开了新书，依然是强者重生流，成绩也是十分稳定。因此，松子见到她的时候，也是用一种长者的语气，将手搭在眼镜娘呼之欲出的大胸上，说道：
　　“网文界的未来，属于你们这些年轻人了。”
　　彦落落当然不知道，《完美世界》就是狂少笔名下边的最后之作了，所以，她当时就一脸黑人问号，心里也是想着……
　　松子学姐，您可是首订三十八万的大佬，您这夸奖，臣妾受不起，受不起啊！
　　直到一年后的某个演唱会上，她才忽然反应过来，当初这番话到底是什么意思。
　　……
　　年后。
　　又一个新的阳春三月到来了
　　雁云松子因为寒假比较闲的关系，也是给《钢炼》的更新加速了不少，现在，也差不多该准备准备完结了。
　　《钢之炼金术师》完结后封笔，这件事情，她倒是提前和自己的编辑明岚说过了。
　　而明岚那边，纠结了很久，最终，还是没说什么。
　　其实她倒是想要说些什么。
　　因为她的业绩基本是靠着“暮幽晓寂寂”这货支撑的，一旦这货笔杆子一丢，不画了，那她可就没法继续在编辑部混吃等死了。
　　那，还怎么咸鱼？
　　怎么划水？
　　每天晚上还怎么修仙打游戏？
　　怎么在新人编辑面前装逼？
　　怎么拿大笔年终奖来手游氪金？
　　简直是噩梦啊有没有！
　　但……
　　“为了我的业绩请你继续画下去”这种理由说不出口啊！
　　会被嘲讽的啊！
　　所以……
　　明岚恼火的摇摇头。
　　算了！
　　先同意！
　　等将来没钱花了，这货迟早会屁颠屁颠回来开新坑的，不着急，哼哼。
　　……
　　很快，大三的下学期，五月份。
　　连载一年的《钢之炼金术师》完结了。
　　同时……
　　作者暮幽晓寂寂也在完结后正式宣布封笔。
　　“啥？封笔？”
　　“不，这不是真的！”
　　“卧槽卧槽卧槽，老贼你别走，你别走啊啊啊啊！”
　　“连载下去啊，我再也不黑你剧情虐心了！你以后再怎么虐，我都笑着看下去！真的！”
　　“我这是做了什么孽啊，前年食我大鸟封笔了我很难受，去年网文界的陈词滥调封笔了我很难受，今年暮寂老贼也封笔了，我有一句花Q不知当讲不当讲！是不是明年就轮到我最喜欢的狂少小仙女封笔了啊？！！”
　　“暮幽晓寂寂走后的第一个小时，想他。”
　　“暮幽晓寂寂走后的第二个小时，想他。”
　　“……”
　　看着网上的这些评论，松子自己心里，也是忍不住有一点蛋蛋的小忧伤。
　　不过，离别是迟早的事情。
　　如今的漫画界发展很好，百家争鸣，多她一个不多，少她一个不少，那么，她当然没有必要再努力维持那个笔名了。连新日暮里的王♂者都会有告别人世的那一天，更何况区区一个笔名，又怎么能与人生这么漫长的东西相提并论呢。
　　天下没有不散的筵席。
　　小说总会完结，创作者总会隐退，谁都熬不过时间。
　　她，只是选择了一个适合道别的时间点而已。
　　也许，哪天她心血来潮了，又或者漫画业界再度衰落了，那时候，她可能会再像当初一样，就以什么“没钱打麻将了”“没钱养老婆了”“没钱氪手游了”为理由，卷土重来，再以当年那副王者之姿，拿起画笔，君临天下。
　　但，这种情况嘛……
　　应该是很久很久很久以后才会发生的事情了吧。

第422章 -425- 并结束了
　　暮寂老贼封笔这件事情，在宅圈可以说是掀起了惊涛骇浪，甚至比当年食我大鸟的不告而别还要让人震惊。毕竟，食我大鸟是一个出了名的死太监，挖坑不填，读者被坑着、坑着、就习惯了。加上他的离开也显得很莫名，说不定将来哪天就回来了呢是吧？
　　但，暮幽晓寂寂就不一样了，老贼的漫画作品可是部部神作，有头有尾，从来没让读者失望过。
　　虽然，大家嘴巴上很傲娇的喊着老贼花Q我敲里吗。
　　但，心里还是口嫌体正直的认为，老贼确实够良心。
　　因此，暮寂老贼如此明确而正式的宣布封笔，才让粉丝瞬间懵逼。
　　这！
　　就跟啪啪啪的时候不打招呼就突然中出了一样。
　　太突然了！
　　大家还没做好心理准备。
　　“不要啊，你不要走啊，你走了，我和孩子们可咋办啊……”
　　“莓良心！莓良心！你莓良心！”
　　“老贼我不黑你了，你继续开坑好不好！”
　　“别走！”
　　“……”
　　……
　　六月份。
　　另一件事情，也勉勉强强转移了宅圈的注意力。
　　那，就是狂少第一部动画电影《千与千寻》即将上映。
　　毕竟，如今面向成年人的动画电影完全没有，因此，《千与千寻》作为第一个在这方面做出尝试的电影，就跟第一个喝牛奶干奶牛的人一样，会被大众所关注。
　　“我去！狂少不做网络动画，改做动画电影了？”
　　“动画电影？子供向？”
　　“不，小仙女应该不会那么没有梦想……反正我很期待。”
　　“看画风挺精细的，但，和主流的萌系画风不沾边啊，这画风看着没欲望。”
　　千与千寻的上映时间是七月份的暑期档，而现在是六月份，吃瓜群众也只能就宣传PV来随便议论议论。
　　只能说，从PV上表现的画风来看，和狂少一贯的萌系画风的确差别很大，虽然这画风并不能算劝退，但，媚宅元素肯定是不够的，相对的，反而是一些不看动画的三次元人群会稍微有兴趣一点。
　　很快！
　　七月。
　　暑假第一天。
　　《千与千寻》上映了。
　　来看千与千寻的有ACG圈子里的死宅，也有许多陪小孩来电影院的长辈父母。
　　然而，在看电影的过程中，很多宅圈人士都注意到，那些陪小孩子来看的家长们，居然比身边的孩子看得还要投入、认真。甚至结尾的时候看哭的都有。
　　接着……
　　第二天，千与千寻这部电影就开始在网络上各种刷屏、各种传播，而且，这一次不是在ACG相关的贴吧论坛进行小规模传播了，有不少学生党都惊讶的发现，他们爹妈居然会在微信朋友圈里面向那些老一辈的叔叔阿姨亲戚朋友安利千与千寻这部电影！
　　这！这在以前是绝对不可能发生的！
　　毕竟，在爹妈那一辈眼中，动画片就是幼稚的代名词，看都不可能看一眼，更别提安利给别人了。
　　那么，《千与千寻》这次的表现，代表了什么？
　　老少皆宜！雅俗共赏！
　　它直接改变了三次元大众对动画片的认知啊有没有！
　　龙空论坛。
　　一群扑街作者也是在聊最近的新闻啊八卦啊什么的。
　　便有人道：“千与千寻真有那么好看？听说是狂少导演的，但我从来不看动画片，我阿姨非推荐我去看，现在正在犹豫。”
　　接着，下面就有人回道：
　　“兄弟，这是神作！一部神作啊！”
　　“去看，绝对不会吃亏！看完之后，码字时，我跟你讲，全是灵感！滔滔不绝，一泻千里那种！”
　　“对的，看完之后，码字灵感喷薄得跟拉稀一样，爽歪歪！”
　　“老铁你这什么鬼比喻……”
　　“个人感觉，千与千寻是一部没有任何媚宅元素的纯粹的动画电影，它面向的不是ACG圈的死宅，而是全世界所有圈子所有年龄的观众，小孩子可以从中找到乐趣，而大人则可以从动画中寻找到一些可以引起他们共鸣的深刻的意义。无论是有趣方面，还是内涵与普世价值观，都很完美。我和我舅舅一家就一起去看了，看完之后，我舅居然跟我说，第一次觉得动画片原来并不都是一些幼稚的东西，第一次觉得动画片原来也能那么让人深有感触。”
　　……
　　在《千与千寻》上映后的第二天，网络上，就开始涌现出大批的自来水，这些人在看完千与千寻之后，就开始疯狂向周围人安利，以至于一个星期都不到的时间内，票房就成功破亿，成为暑期档的票房冠军。然而，在松子看来，千与千寻最关键的并不是取得了票房的成功，而是让投资人看到了全年龄向动画电影的市场，这，对日后动画电影行业的发展，绝对是有很大的推动作用。
　　因此……
　　咳咳！
　　动画电影方面嘛，她推了一下，就不准备推第二下了。
　　毕竟，老汉推车也是很累的，你看她这些年都推了多少行业了，又是推这辆“车”，又是推那辆“车”的，所以，也是时候歇歇了，不然，身体扛不住啊。
　　虽说吧，她也是一个有八块腹肌的绝世猛男，但，年轻的时候太疯狂，万一将来肾虚、早泄怎么办？
　　所以，接下来，还是先保养保养自己吧。
　　是的！
　　要养“精”蓄锐才行嘛！
　　……
　　大四开学后。
　　502宿舍也比平时要稍微忙碌一些。
　　C酱准备考研，E酱的话，也开始规划毕业以后的发展方向了，这一方面，和其他宿舍的女生没什么区别。
　　至于松子和龙子，倒是一如既往的咸。
　　松子当然已经算是事业圆满了，而龙子的话……
　　反正考研什么的肯定是不存在的，她能苟到毕业已经很艰难了，将来的话，其实只要画漫画就能养活自己了，更何况，她还有她姐养着，怕什么。
　　大四上学期，雁云松子还让七神动画那边把《游戏人生》和剧场版《游戏人生：Zero》做了出来。
　　企划是八月份就写好的，九月开学后正式开始制作，而实际完成，则是在十二月。
　　好在《游戏人生》的制作全程有松子亲自参与，制作周期虽说很短，但胜在人手充足，松子一声令下，好几个动画组的原画师就全参与进来了。于是，在十二月末尾的时候也是顺利完成了，并且赶在元旦假期全网上线。
　　这时候，业界其实已经有许多优秀的动画陆续出现了，虽然也有一些粗制滥造，模仿痕迹严重的渣作，但，不得不说，还有一些良作，居然能让松子看着都觉得眼前一亮。
　　元旦期间。
　　松子也是闲在家里面，看一月档的动画新番。
　　嗯……
　　这个动画好看！
　　就是剧情中二了一点，感觉很有大大大大大河内一楼的风范啊。
　　……
　　咦？
　　这个动画的编剧牛逼啊，10角恋的虐恋！你咋不上天呢？来自贵圈真乱的明天也没你这么乱啊卧槽！
　　你干脆改名叫冈田磨里吧？
　　……
　　哇！
　　这个片儿的烧脑剧情厉害了！
　　上来就虐，这绝对是虚渊玄的传人！
　　……
　　总之！
　　松子看了几部，就感觉，平行世界人民的创造力也不低嘛。
　　起码举一反三是做到了。
　　这样，她倒也可以安安心心隐退江湖，当一条咸鱼了。
　　当然！
　　就算优秀动画开始越来越多，元旦期间，《游戏人生》也毫无疑问也是这档期所有作品中最火的动画。
　　毕竟七神已经把自己口碑打出去了，加上STAFF里狂少两个字，一开播人气就很逆天。而动画本身质量也没有让人失望，动画上线后，“空白永不败北”这个梗就开始到处传播了，而白，也顺利成为了这一期死宅们的新老婆。
　　动漫论坛。
　　“白我老婆！”
　　“兄弟算了吧，纸片人，纸片人。”
　　“我不管，白我老婆！！！”
　　“……”
　　“……”
　　“得了，又疯一个。”
　　游戏人生的成功是必然的，出色的剧情，出色的人设，出色的画面，尤其是“空白”与“吉普莉尔”的那一段“词语接龙”对决，也是全程高能，燃到爆炸。
　　而另一边，游戏人生剧场版Zero上线后，同样好评如潮。
　　尤其是女主“休比”的死和最后男主“里克”的嘶吼，也是把很多观众虐得死去活来。
　　“为什么！为什么这么虐我老婆啊！”
　　“休比啊QAQ你不要死，小吉，我干李奶奶！”
　　“还我休比！”
　　“向机凯种献上崇高的敬意！”
　　“来一碗小吉炖蘑菇，不要蘑菇谢谢！”
　　是的，每次看那些观众在评论区被虐得嗷嗷叫唤的时候，松子都会忍不住露出愉悦的笑容。
　　毕竟，快乐就是要建立在他人的痛苦之上啊。
　　而且……
　　她又不是原作者，休比又不是她弄死的，她也没办法啊四不四！
　　这锅，她绝对不背！
　　然后……
　　伴随着游戏人生剧场版的虐心调调，伴随着无数“别死啊休比QAQ”与“小吉炖蘑菇”声音中。
　　机凯种全体牺牲的那个冬天，结束了。
　　同时，冬去春来。
　　松子大学生涯的最后一个学期，到来了。
　　并结束了。

第423章 -426- 那就开始吧
　　七月一号，对于很多人来说，这是暑假的第一天。
　　但是，对松子来说，这已经不意味着暑假了，在上个月从东京大学毕业的她，现在是一个货真价实的社会人。
　　毕业永远是一件伤感的事儿，因为毕业以后，她就再也不可以像过去四年那样，天天呆在宿舍的床上，枕着E酱的胸玩手机了，大奶孑和大白腿洋溢的青春，已经和她彻底完成了告别，真悲伤啊。
　　与此同时……
　　网文圈。
　　“最近发现了两本很好看的历史频道新书，赘婿和庆余年！！就是更新比较慢。”
　　“我也推一本幼苗，叫恶魔法则，作者跳舞。这本书算女巫结束后，奇幻频道少数能看的书了……”
　　“我他吗居然从玄幻频道淘出一本武侠小说……书名雪中悍刀行，李淳罡老爷子一声‘剑来’，看得劳资眼泪都飙出来了，这才是真正的江湖啊！”
　　“你推的那本书看得太费劲，对读者要求太高了吧？我推一本大王饶命，你那是‘剑来’，那我这就是‘贱来’了！贼搞笑！真的！”
　　在一片这样那样、欣欣向荣的推书中。
　　历时两年，从雁云松子的大三初到大四末，《完美世界》这本书也终于顺利完结。
　　“撒花！”
　　“完美世界终于也是完结了，感谢小仙女这两年的兢兢业业，天天三更看得实在是太爽了。”
　　“小石头的故事终于结束了，伤感。”
　　评论区也好，龙空也好，凡是网文界相关的地方，大多在谈论着这件事情，毕竟，完美世界可是创下了三十八万首订的史诗级网文，在那之前，首订最高记录也不过是遮天的66666而已，某种意义上来说，完美世界已经全方位超越了斗破苍穹的名气，成为真正的网文界第一名作。
　　因此，在完美世界完结后，网文界就很好奇，达到史无前例的三十八万首订之后，下一本新书，狂少准备拿出怎样的作品。
　　然而，雁云松子并没有在完结感言中提及新书的问题，她是这么写的：
　　“……总之，完美世界终于写完了，我也算松了一口气，嗨呀，累死劳资了，终于可以哈啤了。”
　　“接下来一段时间，我个人要举办一场演唱会，也是我这辈子第一次、也是最后一次的演唱会。”
　　“地址在上海梅德赛斯场馆，也就是六年前，我第一次在大家面前露脸的地方。”
　　“时间是八月三十一号。”
　　“购票地址是：********，B站直播地址是：********”
　　“希望大家都能来看吧，起码直播一定要来看啊！关于大家所期待的关于新书的问题，我也会在演唱会末尾宣布的。”
　　当这个完结感言发布之后……
　　是的！
　　评论区直接就爆炸了！
　　“卧槽，小仙女的第一次个人演唱会！我好激动啊我好激动啊！”
　　“现场侵犯啊，现场侵犯！”
　　“B站那边的变态们怎么都入侵到起点评论区来了卧槽……带我一个！”
　　“小仙女，操我！用力操我！”
　　“整天侵犯侵犯，你们这些人都没有羞耻心的吗……”
　　“羞耻心？不存的，我是大君子。”
　　还有人感慨良多道：“BML小仙女第一次露脸的录像我还有，那时候的小仙女真的贼鸡儿萌啊，个子矮矮的，胸部鼓囔囔的，皮肤也很白，骂人的时候也超可爱，对，就像一只凶恶的小奶猫一样！那录像我这几年还经常拿出来回味一下，你懂得……想不到，已经六年了啊，六年后的小仙女有什么变化呢？是不是变得更大了呢？诶嘿嘿……”
　　“……兄弟，借一部说话。”
　　……
　　八月三十一号狂少个人演唱会的新闻，很快开始铺天盖地的在网络上到处传播，经过这些年的发展，网文圈和宅圈早就是两个大圈子了，更不用提音乐圈，基本上，凡是年轻人，大多对其中之一有所涉猎。毕竟，这年头的年轻人就算不看网文，不逛B站，对二次元不感兴趣，但，你好歹听音乐吧？无论什么时代，什么年龄，什么群体，甚至是什么性别，什么物种，音乐永远是共同的爱好，这，是毋庸置疑的。
　　因此，在售票开始的那天。
　　一秒钟！
　　只是一秒钟的时间！
　　一万八千张演唱会门票就没有了！
　　而且在几分钟后，淘宝上就出现了卖票的黄牛，价格也是被炒到了两三万一张的程度，甚至还在越炒越高，几天就翻一翻，比他吗炒房价还要猛。甚至很多人都觉得，再过几天，这些黄牛手里一打门票的价值都足够在北京二环买一套房了……只能说，这波商机，黄牛们确实高瞻远瞩啊，恐怖如斯，恐怖如斯！
　　动漫论坛。
　　“诸位，抢到狂少演唱会的门票了吗？”
　　“抢个鸡儿，一秒钟就没了，明明一万八千张票啊，那些人都什么手速。”
　　“哈哈哈，你也没抢到啊？我也没。”
　　“啊？大家都没抢到啊，看来我也不算惨啊，哈哈哈。”
　　接着，就有一个人弱弱的说道：“我抢到了……”
　　霎那间，空气忽然安静。
　　然后……
　　“卧槽？！”
　　“欧洲人？！”
　　“吃我一矛！”
　　“妈耶，你居然背叛我们！你居然偷渡了！痛心，实在是太痛心了！”
　　“朋友一生一起走，谁抢到票谁是狗！”
　　字里行间，是的，都能感受到非酋们的愤怒。
　　接着，那人就冷笑道：“呵……能抢到票狗就狗，谁和非酋做朋友。”
　　“……”
　　“……”
　　这，就很扎心了呀。
　　……
　　八月三十一号。
　　下午。
　　梅德赛斯场馆的门口已经人山人海。拥挤的人群像是密密麻麻的蚂蚁，空气中飘散着人肉的味道。
　　只能说，好在狂少的女粉丝，比例还是很高的，在场的人肉味中，还夹杂着不少小姐姐的味道，所以，在场的男同胞们虽然不喜欢这股酸味，但，脑补一下这是小姐姐的体香，忽然觉得也不是不能忍耐嘛！
　　当然！
　　这些小姐姐里面有没有混进去女装大佬，这，就有待商榷了。
　　不过，相信对于真正的大君子来说，可爱的男孩子也是能接受的，四不四！
　　……
　　街角。
　　明岚和雨弥一边吃着甜筒，一边在刷微博，等演唱会开始。
　　另一边……
　　陈光明穿着侵犯党统一分配的白色短袖，和其他侵犯党成员一起，帮助警察叔叔们维持场馆外的交通秩序。
　　是的！
　　志愿维持交通秩序的时候，这些侵犯党成员们看起来特别正经！
　　认真、专注、礼貌、温和……满脸都是社会主义核心价值观啊有木有！
　　简直就是国之栋梁！
　　——如果不看他们衣服上“侵犯狂少”四个字的话。
　　和这些人一起维持交通秩序，只能说……交警们的内心是崩溃的。
　　不！
　　我们没有这么变态的志愿者！
　　你们别拍照，别发微博，别在网上乱说啊喂！
　　我们真的不认识他们！
　　真的！
　　与此同时……
　　场馆内。
　　后台化妆间。
　　“你们确定我不需要化个妆什么的吗……”雁云松子别扭的看着镜子里的自己。
　　虽说这些年来，她对于裙子什么的，已经习惯了，但，她还是坚定不移的在黑色洛丽塔长裙下边穿了安全裤，用来保护自己的小熊内裤，想看福利？不存在的！
　　“小仙女，如果是其他女明星可能需要化妆，但你的话，不化妆就是最完美的了。”陆楠星学姐赞叹道。
　　接着，E酱、C酱、神田美雪、彦落落、小姨、中二萝莉以及老爸老妈都在旁边小鸡啄米一样猛点头。
　　是的！
　　只要是正常的审美，都会觉得，这一刻的松子，简直是人类颜值的天花板啊有没有！
　　盛世美颜！
　　世界第一可爱！
　　“行吧。”
　　松子有些僵硬的点点头。
　　其实她也知道自己不太需要化妆，但，毕竟是第一次，也是最后一次，怎么说还是有点怂的。这和BML那次不一样，这次可是持久战啊，三个多小时呢，不嗑一枚伟哥增加硬度和耐久力，自己真得挺得住吗？
　　半小时后。
　　龙子走进化妆间，提醒道：“欧内酱，差不多要开始了哦OvO！”
　　“要开始了啊……”松子自言自语。
　　接着，她深吸一口气——
　　“那就开始吧。”

第424章 -427- “这一路能够有你们陪伴，真好。”
　　当梅德赛斯场馆内的光线骤然黑暗下来的时候，周围响起了无数人兴奋的呼喊声。
　　是的！
　　这一万八千名观众都意识到了，接下来，这次演唱会的正主要登场了。
　　“Hey！Hey！Hey！Hey！”
　　“Hey！Hey！Hey！Hey！”
　　“……”
　　观众席上传来了粉丝们很有节奏感的打call声。
　　与此同时，共计36000根应援棒也变成了清一色的粉红，看上去，像是黑色海面上起伏不断的光之浪，而观众席上打call的呐喊，就理所当然成了这光浪所带起的涛声。
　　没错！
　　这一刻，所有人的表情都跟撸到高潮一样，双颊微红，激动得浑身颤抖！
　　“我乃侵犯党第一猛将陈光明，今天我要带头……啊啊啊啊啊！别打！别打啊！大家都是自己人！别打脸！！！”
　　“老婆！老婆！我老婆要出来了！”
　　“小仙女我爱你啊啊啊啊啊啊啊——！”
　　“挖槽，老哥你别吼了，小仙女听不到的，我耳朵都要被你震聋了。”
　　紧接着……
　　交织着黑暗与光浪的场馆内，忽然响起了一首激燃的歌。
　　这是雁云松子选择的第一首歌，火影忍者的歌曲“青鸟”。作为一首七年前的老歌，时至今日，也依然能让人听出热血沸腾的感觉。最重要的是，这首歌，勾起了很多狂少老粉丝的回忆。
　　听到这首歌响起的瞬间，B站直播间的一千万多观众中，很多狂少的老粉丝顿时浑身一震。
　　是的！
　　他们自己都无法理解，为什么听到这首歌，自己的眼眶忽然就湿润了。
　　这不是一首燃曲吗？这不应该让人热血沸腾吗？
　　为什么哭了？
　　……
　　在演唱会开始之后，微博上也多了很多的留言——
　　“青鸟！演唱会上第一首歌是青鸟！卧槽，我是B站老用户，狂少的老粉丝，当年我入坑的就是这首歌！如今都七年了，七年了啊！！！”
　　……
　　“七年前的时候，B站日均在线人数好像只有几万左右。那时候的B站还是一个小站，那时候的狂少还是音乐区一个新人up主，那时候的我，也只是一名高三学生。我记得那时候的周末，我最喜欢做的事情就是听着狂少为数不多的几首歌，安安静静的看书，一看就是一下午。其中这首‘青鸟’就是我最喜欢的，大概，听了有几千遍了吧。”
　　“后来第二年高考的时候，我很紧张，给那时候已经是人气up主的狂少私聊了一大段话，本来只是想倾诉一下，因为狂少是出了名的从来不理粉丝，专门冷落粉丝的。但，谁知道，她竟然真的回了我一句‘高考加油’！”
　　“她竟然真的回我了！从无数条私信里面回我了！当时的狂喜，我到现在都忘不了！”
　　“后来我高考结束，成功考上了理想的大学，现在也结婚生子了，在这七年里，我对小仙女的喜欢，却从未动摇过。这次的个人演唱会，很遗憾没抢到票，只能看直播，但，小仙女，作为一个默默无闻的粉丝，我想说——我喜欢你的一切，我希望你永远都好。”
　　……
　　“想不到微博上有这么多和我一样的狂少老粉丝啊……看着小仙女从当年一个音乐区新人up主，多年后能走到一个这么大的舞台上唱歌，老实说，有一种我家有女初长成的感觉……咳咳！我先声明，我不是鬼父，我也不是侵犯党，只是一个普通的老粉丝而已。看着小仙女一步步走到今天，突然有点感慨吧，毕竟，当她粉丝的这几年时光，总有一种父亲看着女儿慢慢长大的感觉。唉，眼睛里进沙子了，不说了……”
　　不只是微博和直播间弹幕上，还有贴吧和粉丝群内，无数七年前坚守至今的老粉丝们，在听到狂少竟然唱了这首久违的“青鸟”后，忽然就泪奔了。
　　对，这些评论或许文笔不好，表达不畅，辞藻不美。
　　但，却最是能勾起大家的回忆。
　　……
　　当一首“青鸟”唱完之后，雁云松子看着台下无数激动呐喊的粉丝，握着话筒的手也慢慢放下。
　　唉~
　　忽然有点感慨与悲伤是肿么回事。
　　想当年，苍i老师、小泽老师、种田老师、天海老师、大桥老师……她们宣布隐退的时候，一定也是这种心情吧。
　　难怪有些感性的老师在隐退作上还被啪哭了呢，毕竟，面对离别，谁又不想哭呢，多悲伤啊。
　　紧接着……
　　就像是要把这七年的音乐道路重走一遍。
　　青鸟之后，陆陆续续就是核爆神曲，牵丝戏，楪祈……一些入坑比较晚的粉丝大概没有感觉到什么，但，老粉丝们却听得泪如雨下。
　　这一首首几年前就惊艳一时的狂少老歌，如今再唱，就有一种走时光隧道的感觉。
　　就像是临死前的走马灯。
　　过去到现在所有的记忆随之涌上眼帘。
　　毕竟，七年时间对于很多人来说，就是从初中毕业到大学毕业。
　　这是一整个青春啊。
　　……
　　观众席。
　　“咋了，兄弟？这么燃的曲子，你哭个啥啊？”
　　“吗的，你入坑晚，你不懂！我他吗入坑小仙女的时候，还是年轻有为的大学生，现在已经奔三了，能一样吗……呜呜呜，这就是我的青春啊……”
　　“得了，还青春，陈光明大叔的七年脱发史还差不多。你变秃了，还变穷了！”
　　“你！你！你……敲里吗！花Q！花Q！”
　　另一边。
　　“雨弥老婆，我好感慨啊，想不到我都粉了小仙女那么多年了，小仙女可太棒了。”明岚兴奋又伤感的抱着雨弥的胳膊。
　　“这可是大鸟老师啊OvO！能不厉害嘛？”雨弥回道。
　　是的！
　　说这话的时候，雨弥清澈的大眼睛里都是小星星在闪闪发光，就像追星族的小女生一样。
　　不过……
　　很快！
　　她又幽怨的低声道：
　　“可惜了啊，大鸟老师她如果能继续回来画漫画，那该多好啊……”
　　……
　　三个小时很长，但又好像很短暂。
　　不知不觉，这时光倒流般的演唱会就走向了尾声，迎来了最后一首歌。
　　最后一首歌是雁云松子在穿越后的第一首歌“你给我的所有”。这首歌作为未闻花名ED的时候听哭了千万观众，如今的效果也是一样，观众们在下边跟着唱的时候，无论是新粉丝，还是老粉丝，都不知不觉留下了眼泪，就好像，要把这辈子所有的泪水一次性流干一样。
　　选择这一首歌作为收尾，意思也很简单，那就是七年前，作为穿越者的松子来到这个世界后，她的文抄之路是从哪里开始的，今天，她就从哪里落幕。
　　这样，才能算画上了一个完美的句号啊。
　　……
　　当歌声结束的时候，满场欢腾。
　　而上千万人观看的B站直播间内，也是刷得满屏幕都是弹幕，对，就跟亿万白色小蝌蚪游过水面一样，很可怕。
　　不过，在松子抬手示意之后，观众们很快就安静了下来。
　　“大家……今天听得还满意吗？”松子轻声问道。
　　因为连续三小时的高强度唱歌，所以，她现在拿着麦克风的手也是微微颤抖，身上香汗淋漓。
　　“满意！！！！！”
　　全场观众们集体呐喊。
　　“那么……接下来，我有一个很重要的事情要宣布。”
　　听到这句话，观众们互相看了看，并没有太惊讶。毕竟，狂少作为网文至高神的事情众所周知，而她会在演唱会结尾宣布新书这件事，大部分人也都清楚。在场的一万八千名观众中，很多都是狂少的读者，自然对于新书这件事情，很期待。
　　但……
　　接下来一句话，所有人的表情就全部变了。
　　“我要宣布的是……《完美世界》会是我最后一本小说，从今天起，我将正式封笔。”
　　在听到这句话的瞬间，在场所有的网文圈读者，以及直播间的更多观众，都愣住了。
　　甚至都可以清晰的看到，他们脸上的笑容正在逐渐消失。
　　然而，你以为这就结束了吗？
　　不！
　　这仅仅是噩梦的开始！
　　雁云松子没有停顿的继续说道：
　　“……除此之外，我作为一个音乐人的身份也会到此为止，我今后，小说不写了，新歌……也不写了。”
　　“还有就是，大家知道，我现在还是一名动画导演兼编剧，同样的，这个身份也到此为止了，《游戏人生》会是我最后一部动画作品，以后……我应该不会继续创作了。”
　　“是的，在今天的演唱会之后，我会正式隐退，这个隐退是所有方面的隐退，不只是小说，还有音乐，还有动画。没错，我要结束的，不是单一领域，而是……我作为创作者的一切。”
　　可以容纳一万八千名观众的梅德赛斯场馆内鸦雀无声。
　　现场的观众也好，直播间的粉丝也好，所有人都吃惊得张大嘴巴，却又发不出声音。
　　他们像是失去了领头者的羊群。
　　他们像王♂者驾崩的新日暮里哲学信徒。
　　这一刻，他们……茫然无措。
　　“最后……”
　　说到这里，松子犹豫了一下。
　　然后，她像是用尽了身体内剩余的全部力量，用力的，深深的，向着观众们鞠了一躬——
　　“这七年的时光里，能够遇到你们这些温柔的，绅士的，可爱的，变态的，让人又爱又恨的粉丝们，真好。”
　　“这七年的时光里，能够有你们一路陪伴，有你们不离不弃，真好。”
　　“真的真的真的真的……真的，很好。”
　　“最后……”
　　“谢谢大家。”
　　“我爱你们。”
　　“阿里嘎……多！”
　　在最后的“阿里嘎多”脱口而出的瞬间……
　　她忽然哭了。

第425章 -428- 比太阳还耀眼
　　在宣布完了这个消息之后，雁云松子的身影就随着升降台逐渐消失在了舞台上。
　　毕竟，以狂少的影响力，已经很难说隐退就隐退了，最好的办法就是不给粉丝反应的时间，继而对外界的舆论不做任何回应，最终，用时间来冲淡一切，冲淡粉丝们对狂少的感情。尽管，这对于诸如陈光明之类的死忠粉来说，是几乎不可能的。
　　在舞台上的雁云松子消失之后……
　　很出人意料的，观众席上的近两万名粉丝，没有一个人做出过激的举动，他们只是静静的坐在原位，凝视着狂少消失的地方，表情茫然中带着震惊，震惊中带着一些说不清道不明的情绪。
　　其实吧，松子一直觉得，自己的粉丝还是蛮给自己丢人的，整天侵犯侵犯的，简直是一群变态啊有木有！
　　丢死人了！
　　但……
　　这一次，当她宣布完这个令人震惊的消息之后——
　　她自己、旁观者、以及很多路人的预计中会出现的情况，诸如粉丝暴动、暴力打砸、谩骂脱粉、血书、甚至更极端的自杀威胁……等等，这些在其他偶像身上容易出现的情况，这次，一个都没有出现。
　　是的！
　　这次，狂少的粉丝们没给自己的偶像丢人。
　　……
　　“米娜桑等一等，我有一些事情要告诉你们！”
　　听到这句话，很快，场馆内的观众，以及直播间中的粉丝们，也是重新露出了惊讶的目光。
　　这个小萝莉是……？
　　“我是狂少欧内酱的妹妹。”
　　龙子握着话筒，认真的望着所有人，“有一些秘密，欧内酱没告诉你们，但，我觉得既然结束了，有必要让大家知道这件事情。就算欧内酱后面要揍我，我也要告诉大家！”
　　秘密？
　　听到这句话吗，现场还处于懵逼状态的粉丝们也好，直播间的观众们也好，还有混迹在直播间的一些八卦新闻记者也好，都是心中一惊。
　　狂少还隐藏着什么秘密吗？
　　“首先，欧内酱在网文圈除了‘狂少’和‘二目’这两个笔名之外，还有一些大家不知道的小号。”
　　“写赘婿的‘愤怒的香蕉’，写惊悚乐园的‘三天两觉’。”
　　“写庆余年‘猫腻’，写恶魔法则的‘跳舞’。”
　　“写大王饶命的‘会说话的肘子’，写雪中悍刀行的‘烽火戏诸侯’。”
　　“写斗罗大陆的‘唐家三少’，写希灵帝国和异常生物见闻录的‘远瞳’。”
　　“最后，写凡人修仙传的‘忘语’，以及……回到过去变成猫的‘陈词滥调’。”
　　龙子的语速很快，声音也很悦耳。
　　但，当她以极快的速度说完之后，几乎所有人都忽略了她可爱的萝莉音，而被她所叙述的内容所吸引，并震撼。
　　什么意思……？
　　这么多近年来的优秀网文作者，其实，全部都是狂少的小号？
　　其实，小仙女原来开小号写了那么多东西，而我们都不知道？
　　卧槽？
　　这！
　　这他吗！
　　这他吗是什么概念？！
　　这么多知名作家都是她的小马甲，难不成，她一个人就是一个起点中文网吗？！
　　不可能，这不可能的吧，这绝对不可能的吧？！！
　　龙空论坛。
　　“我的天啊，这么多大神都是狂少小仙女的马甲？真的假的？跪求哪位大佬现身说法，告诉我这不是真的！”
　　“妈耶，小仙女，三渣的真面目居然是你？！”
　　“大眼珠子是狂少？我感觉我的世界观崩塌了！！！”
　　“词喵不是说自己是男人嘛？这……这真的假的啊？”
　　“我的天啊！那小仙女这些年庞大的工作量……谁给算算？我突然理解小仙女为何要隐退了，这他吗能肝出人命啊！”
　　“我觉得百分之九十九是真的，毕竟，可爱即正义，这么萌的小萝莉不会说假话。”
　　是的，龙子这一段惊天动地的爆料之后，所有人都被震撼的无话可说。这个所有人，囊括了现场和场外的所有观众，囊括了一些八卦新闻的记者，囊括了一些写公众号的自媒体人，囊括了很多有影响力的微博大咖和B站大up主，还囊括了网文界的众多大神与编辑……等等等等。
　　没错！
　　这，是一枚核弹！一枚能够把网文界所有人思维全部炸成空白的核弹！
　　……
　　但，龙子要扔的不只一枚核弹。
　　她继续说道：“另外，欧内酱在漫画界还有三个笔名。第一个，是去年暑假时候用过一次的**画家笔名鬼月，作品是18x怪物猎人系列。”
　　听到这里，很多ACG圈内的死宅们坐不住了。
　　纵观二次元的宅男，有哪位对鬼月老师的大名不知晓的？这，可是H本子界的知名画师，一套怪物猎人系列直接促进了造纸厂的收益，画风贼赞，堪称目前本子界的第一人！
　　唯一让人遗憾的是，在那个惊艳一时的暑假结束后，鬼月老师就销声匿迹了，也是让不少死宅们痛心不已。
　　然而……
　　小仙女就是鬼月老师？！
　　卧槽？这什么意思？
　　小仙女居然是个H本画师？
　　而且，还是顶级本子画师？
　　“妈耶，画18x的本子的美少女，这绝对是一个萌点啊萌点！”
　　“这个只在二次元出现过的萌属性（泽村英梨梨），如今居然在现实中也存在？而且，就是大家朝思暮想的狂少小仙女？卧槽？”
　　“噢，小仙女真是太棒了（喘）！”
　　与此同时……
　　观众席间还没离去的雨弥也是傻愣愣的说道：
　　“明岚……这个小妹妹的意思是，大鸟老师其实就是画那种、那种……那种漫画的鬼月老师吗？”
　　是的，看雨弥此刻的表情，仿佛心中有什么信仰的东西正在支离破碎。
　　“好像是这个意思。”明岚也是懵逼的点头。
　　不过，很快，她反应过来了。
　　难怪鬼月老师的画风那么棒！
　　原来是食我大鸟这家伙的小号，怪不得啊怪不得！
　　……
　　如果说之前那一连串网文大神的笔名，是龙子在往网文圈扔核弹的话。
　　那么，从“鬼月”这个笔名开始，她接下来就是准备在ACG圈子里面制造蘑菇云了。
　　“还有……”龙子继续开口，“珈百璃的堕落、进击的巨人、某科学的超电磁炮，中二病也要谈恋爱，宝石之国的作者‘食我大鸟’，也是欧内酱的笔名之一。”
　　听到这句话，早就知道答案的明岚和雨弥还好，算是波澜不惊。
　　但，其他的人就再一次被震撼了！
　　如果说“鬼月”这个惊鸿一现的漫画家，还不能算声名远播的话，那么“食我大鸟”这个业界知名的太监王，那，可就太有名了！
　　就像富坚义博那般，即便是不看漫画的人一样都会听说过这个名字，基本成为了漫画业界大内总管的代名词。
　　“那个死太监居然是狂少？”
　　“卧槽卧槽卧槽！！！！”
　　“所以，超炮的那首主题曲，其实是狂少自己给自己画的漫画唱的吗？”
　　“我的天，我今天受到的惊吓太多了，有点晕。”
　　“大鸟老师，你，你居然是我的小仙女吗？你当年不是说自己是个男人吗？哇，你骗我！”
　　没有做太长时间的停顿。
　　龙子很快就扔下了手中最后一枚核弹——
　　“最后，魔法少女小圆、命运石之门、嫌疑人x的献身、未闻花名、四月是你的谎言、钢之炼金术师的作者‘暮幽晓寂寂’，也是欧内酱的笔名。”
　　话音刚落，场馆内的空气瞬间寂静。
　　是的！
　　这次什么心理准备都没有用了！
　　当听到暮幽晓寂寂这个笔名的时候，明岚和雨弥的嘴巴都张成了“O”型。
　　尤其是明岚……她根本没想过，那个被她吐槽了无数遍的“猥琐男漫画家”，竟然是她最最喜欢的狂少小仙女！
　　开玩笑的吧？
　　这一定是开玩笑的吧？
　　怎么可能有这种事情啊啊啊！
　　而其他人，尤其是暮寂老贼遍布整个ACG圈的粉丝们，在听见这个答案后，则发出了一声响彻整个场馆的惊叫——
　　“暮寂老贼！！！”
　　“似李！！！！！”
　　是的，这海啸一般的惊呼声，最终回荡在每个人的脑海中，成功的，为雁云龙子扔下的这些个核弹画出了最壮观、最宏大、最震撼人心的……
　　蘑菇云。
　　……
　　演唱会结束后。
　　第二天。
　　雁云松子捧着个手机在刷微博，然而，整个微博到处都在转发关于她、以及她那些马甲的消息。网上很多人一开始不相信，但，随着那些马甲号的沉默，他们很快就意识到一件事情，那就是……卧槽，狂少的妹妹说的那些话，好像是真的啊？！！
　　接着，那些闲人们就开始研究“狂少的手速到底有多快”，“她到底有多少触手”“七年来狂少的工程量有多恐怖”之类的地方去了。
　　《难以言喻的震撼！你根本无法想像那么多的知名人物都是同一人！》
　　《人类无法理解的关于狂少的七个未解之谜》
　　《网络文学与ACG文化史上的唯一传说！！！》
　　《……》
　　……
　　“欧内酱OvO！”龙子。
　　“干嘛？”松子。
　　“你不怪我吗？把你的秘密全说出去了……”龙子。
　　“无所谓了。本来还挺愧疚粉丝的，现在你这么一爆料嘛，我心里其实也好过了一点。可惜，以后再也不能偷偷经营这些小马甲了……唉，这隐退和没隐退，有区别吗？”松子叹息道。
　　“像欧内酱这样的天才，就应该比太阳还要耀眼啊，怎么能隐退嘛！”龙子认真的说。
　　听到这话，松子微微侧身，和龙子对视。
　　很快，她就在妹妹像湖泊一样清澈的瞳孔中，看到了自己的倒影。
　　那个倒影很漂亮，很可爱，像真正的仙女一样，确实很耀眼。
　　比太阳还耀眼。

第426章 -000- 写给十年后的我（大结局）
　　“写给十年后的雁云松子。”
　　“十年后的我，等你看到这封信的时候，等等！先容我掐指一算……十年的话，你那边穿越之后也过去十七年了吧？我相信你应该还谨记着一些比较重要的东西……是吧？起码，你肯定不会在这十年里面因为各种因素而忘掉自己本来的性别吧？记住，你是一个男人啊，这一点千万不能忘记啊！”
　　“当然，写这封信自然不是单纯的为了提醒你这件事情……哼哼，作为一名钢铁直男，我怎么可能在心理上也趋于女性化呢？不可能的！不存在的！我可是要成为后宫王的男人！只是，十年前的很多事情，我觉得单单靠脑袋还是记不住的，所以，我才要写这封信给你。”
　　“十年后的我啊，你还记得当初刚刚穿越之后的事情吗？肯定不记得了吧？别说你了，我这边才过去了七年，就已经快记不住啦。我记得，我第一首歌，对，是‘你给我的所有’，后来……”
　　“……（略）”
　　“……看，我这七年原来经历过这么多这么多的事情呢，你是不是都忘得差不多了？也是，你那时候都穿越后过去十七年了，忘记了也是正常的，但是，看了这封信，一定要回忆起来哦。”
　　“还有要问你的就是，我伟大的梦想蓝图，你又完成了多少呢？你成功的把我身边的大胸小姐姐们都纳入后宫了吗？你成功的把她们都睡服了吗？别忘了，你和我，都是要成为后宫王的男人！”
　　“唉，最可恶的就是有人讥笑我最后还是单身，我去，这怎么能忍，你一定要证明给那些人看，我最后成为了一个佳丽三千的后宫王！这是后宫结局，不是单身结局！绝对不是！实在不行，拿蠢妹妹先凑合着用一下也是可以接受的！”
　　“写到这里，忽然想要正视一下自己这七年的人生。靠着文抄，我在网文领域收获了很多，同时也帮助推动了网文业的发展。同样，我在漫画、动画、音乐领域也收获了很多，改变了很多，这样的人生，我还是挺满意的。唯一的遗憾，大概就是对不起我的粉丝了吧。十年后的我啊，这份遗憾，后来有弥补了吗？如果还没有弥补，那你千万不能忘了呦。”
　　“十年，真是一个说长不长，说短也不短的时间啊。那时候，陆楠星学姐在干什么呢，还在当B站唱见吗？神田美雪的声优事业怎么样了，成为第二个香菜了吗？眼镜娘小学妹的网文写得怎么样了，强者重生流还吃香吗，如果不吃香，别忘记教她换新的流派啊！C酱呢，胸围追上E酱多少了？别忘记帮她揉揉大啊！还有小姨，如果她没找到男朋友，别忘记把她拉进后宫哦！有了我这种猛男，还需要什么男朋友啊四不四！”
　　“还有龙子……唔，如果十年后，她对你还那么执着，你就从了她吧。虽然这应该不太可能哈……？”
　　“最后，预祝十年后的我自己，可以真的实现自己的梦想，成为一名后宫王吧。”
　　“——雁云松子，20XX年3月11日。”
　　写完这最后一个字后，松子总算松了一口气，“啪”得合上手中的笔记本。
　　此时，距离去年八月三十一号的告别演唱会，已经过去半年了。
　　这半年来，她虽然依旧忙碌得更新着自己的各个网文小号，但，确实轻松了许多，这是毋庸置疑的。
　　“欧内酱，准备一下啊，一会儿就要出门了。”
　　房门外传来龙子的声音。
　　“知道了。”松子隔着房门回道，然后，默默的把笔记本收入一个旅行箱中。
　　是的！
　　从今天起，她即将开始一场以“吃喝玩乐”为主要目的的环游世界之旅。
　　而旅行的同伴，自然都是她这些年来积攒的后宫了。
　　哼哼！
　　带着自己的漂亮后宫们环游世界，还有比这更爽的事情吗？
　　这简直是每个男人的终极梦想啊有木有！
　　“欸，该出发了，欧内酱OvO！”
　　“哦哦哦！来了！”
　　松子赶紧拖着旅行包走出房间。
　　自家单元楼的大门口，龙子似乎已经等了好几分钟了，虽然她脸上并没有不耐烦。
　　“欧内酱，你有没有什么忘带的东西啊，比如换洗衣服，还有很重要的充电宝，我多带了一个，你如果忘记带了记得跟我说，对了，我还多准备了几套你的袜子……”
　　望着喋喋不休，叮嘱个不停的一抹多，松子心里忽然产生了一种怪异的冲动。
　　接着……
　　她张开手臂，把一脸呆滞的妹妹揽入怀中，用力抱紧。这个拥抱，仿佛迟到了数百年。
　　“欧内……酱？”龙子满脸错愕的看着她姐。
　　如果她没有记错，这应该是这七年来，姐姐第一次主动拥抱自己。
　　那么，这个动作，又代表了什么呢？
　　或许是幸福来得太突然，伪萝莉感觉自己不是很明白。
　　与此同时。
　　一片白色柳絮羞涩的从她们二人的身旁走过，在轻柔的春风中，被吹出很远，很远……
　　（全书完）

完结后一段很长的闲话
　　完结了，终于可以畅所欲言了，啊哈哈。
　　很轻松，但，又很想叹息些什么，毕竟，这是完结啊，完结。完结本就是件惆怅的事情。
　　先说说这本书的起源吧。
　　这本书最初的目的是写成日式轻小说的，什么文娱，什么装逼，不存在的！然后我开书之后，写了几章，忽然心血来潮去调查一下市面上其他二次元变身文……然后我顿时就怂了，剧情疯狂转弯，开头疯狂修改，怎么跟风怎么来，怎么套路怎么来，怎么随大流怎么来……
　　好在当时没写几章呢，于是，剧情也才光速转入文抄剧情，才有了后续这本ACG文娱小说。毕竟，在起点写传统日轻，怎么想都是死路一条啊死路一条。
　　而毒舌这个设定很明显是轻小说常见萌属性，后来转行写文娱的时候怎么写都觉得不舒服，融合得很不满意，还容易造成“女主没素质”的印象，毕竟开书的时候我压根儿没想过要写文娱啊……所以我琢磨一下，是“点题”比较重要，还是“好看”比较重要？
　　那当然是“好看”比较重要！
　　就算写偏题了，只要好看，也是可以原谅的！所以后续我才直接扔掉了这个累赘设定。
　　最后再说说这本书的变化过程，如果有人是近期从前面一口气看到后面的，应该能比较明显的感觉到，我前期剧情写得是很老套很尬的，剧情也刻意，反正就是套路玩得不溜，怎么看怎么稚嫩。
　　毕竟，我当时还属于文娱题材的入门新手，到后面，才渐渐成长起来，并且完善了自身的风格。
　　接着再说这本书的成绩，估计很多人都好奇吧？
　　当年上架的时候首订1600，算一个不扑街，但也没多么了不起的成绩，同期有不少书都比我的首订成绩要好。但，不得不说，现在这本书的均定是4000，高定是6200，应该算小逆袭了吧？
　　而且，值得一提的是，我这本书的均定从来没掉过，哪怕没推荐位，也天天都在涨均定，每天都是欣欣向荣……
　　好吧，能取得如此成绩，我自己的进步是一半，以马丁为首的本章说大佬们，就是另一半了233333
　　在这里感谢大佬们对本章说做出的伟大贡献OvO，没有大佬们，就没有这本书现在的成绩。
　　所以，趁现在，小姐姐小哥哥们要表白马丁就赶快吧（雾）！
　　继续说。
　　按道理，以这本书现在还阔以的成绩，我应该继续水下去的，毕竟，接下来还能抄游戏嘛！我个人超喜欢尼尔机械纪元的，游戏时间八十多小时，如果要写游戏我肯定会写这个的。而且，手游也可以抄啊，你看看那些捞船游戏，以及FGO，阴阳师……是吧！再不济，写主播流，我也能水下去！松子打游戏的天赋，我其实也有埋伏笔啊，连龙子的游戏天赋我都埋伏笔了好伐。
　　但，我都没写。
　　因为，我不想写了。
　　文抄，抄的是别人的故事，不是我的故事。
　　重复的抄作品装逼，这样的码字历程让我觉得很不快乐。
　　而主播流，我本来就不喜欢，顶多算不讨厌。
　　所以我准备完结了，不想再水下去了。
　　就这么简单。
　　其实在写文娱的作者里面，我觉得我应该算……比较……有那么……一丁点……一丢丢……一毫克良心的吧？我抄一部作品，从作品出现到结束，用的章节篇幅不会超过三章，你从来不会在我的书里有一种“这章怎么啥都没讲啊”的感觉，大家应该能确确实实感受到，我的每一章，都是有剧情推动的，我真的是很少灌水的，起码，我自己一直是这么认为的（不然这本书为什么才一百万字就要完结了呢23333）。
　　好吧，不自夸了，不灌水的网文作者这世界上不存在的，差别只是灌多灌少而已。
　　最后，说一说新书的方向吧。
　　纵观起点变身文，不是文娱相关，就是主播相关，其他的也有，但，大多都扑街了。不过，大家也知道了，我现在对文娱和主播的套路都很排斥……所以，我大概会试着写一本战斗相关的变身文，戾气不会很浓，核心大概还是卖萌撩妹和装逼，争取在变身文中开辟出一个新的天地，证明一下变身文不是只有文娱和主播。
　　但，因为构架世界观以及写大纲都不是我所擅长的，所以，前期准备会花很久，甚至，这个三月份都不一定能开新书，希望大家能别急着删书吧。
　　（万一我完结后一放松，灵感爆发，光速开新书，那另当别论）
　　最后，如果有人太寂寞，可以去看寻污姬的《在仙界当漫画家》，不只是松子和龙子在里面大篇幅出镜，甚至连陈光明都有戏份（是个变态），简直666……
　　另外，还有一本是我最近看完后惊为天人的，就是大刘的《三体》，就在咱们起点买的电子版，不到十块钱，看完后光速买了一套实体书收藏，真的，《三体》真的太他吗牛逼了……
　　咳咳！
　　对了，完结求一次打赏，这次不用写打赏感谢了可太舒服了，你们打赏多少我都不用挨个儿在后台数了，嗨呀，轻松！想当年，最厉害的一次我确认打赏名单都用了半个多小时，比特么码字还累，唯一的念头就是你们别打赏了，别打赏了，统计不过来了……
　　最后！
　　感谢大家一直以来对这本书的陪伴！
　　谢谢你们！
　　阿里嘎多！
　　完结撒花~！

新书《极道妖怪少女》
　　新书，极道妖怪少女

新书《文豪少女的二次元时代》
　　新书《文豪少女的二次元时代》，果然我还是不适合转型写玄幻，下次再也不头铁了。