**************

狼友福利尽在  

https://dwz.cn/jrj0sBFx  

高清免费h片无限量观看


**************

**************

狼友福利尽在  

https://dwz.cn/jrj0sBFx  

高清免费h片无限量观看


**************

**************

狼友福利尽在  

https://dwz.cn/jrj0sBFx  

高清免费h片无限量观看


**************

**************

狼友福利尽在  

https://dwz.cn/jrj0sBFx  

高清免费h片无限量观看


**************

【内容简介】
这是一个人类奶爸变身成为狐娘奶妈的轻松游戏日常故事。
PS：披着网游皮的异世文。
PS：较h，不喜误入。
（郑重提醒，本书和同作者下其它的书没有任何关联，如果出现同地名人物名事务名不可互相带入，设定和人设每本书都是独立的，就算出现相似之处也请分开来看）
书友群：萌狐苑：已满 萌狐苑2：已满 萌狐苑3：830243950
第01章 职业奶爸
　　“宇哥，快奶我，奶我啊，快挂了，挂了啊！！！”
　　“你别鬼叫了行不行，老子一个人顾着全队呢，技能在CD，自己喝药先顶着”
　　“挂了！啊！！真的要挂了！！！丝血了！！啊啊啊啊！！”
　　“老三，你能不能停下你的鬼哭狼嚎，吵死了！我要闭麦了！”
　　“习惯就好，他那个人就那样...”
　　坐在电脑前，看着以往自己和好基友们一起刷本时候的视屏，苏宇的心中充满了怀念。
　　他是队伍中的金牌奶爸，一身的装备全做了治疗率加成，只能加血不能输出。
　　不过专精也有专精的好处，他的号治疗能力非常的出色，在某些副本中，就特别需要一个治疗能力的强的奶爸，可以稳住主T的血线，只要主T的血线能稳住，副本就能过，否则就过不了。
　　今天，这个他付出了四年大学青春的横版2D格斗游戏，马上就要关服了，这个游戏太老了，真的是太老了。
　　在当今这个连虚拟现实技术都成熟的社会里，2D游戏已经没有任何生存的空间了。
　　又看了一会儿曾今的那些回忆，苏宇拿起了手边的一张海报，上面的内容是一个游戏广告，号称是有史以来内容最丰富，画质几乎与现实无异，世界超级大，自由度超级高，超容易上手的虚拟现实网游。
　　《世界》
　　即将在明天上午十点开服公测，新玩家首冲888就送黄金大礼包，首充8888就送黄金大礼包+幸运大转盘抽奖机会一次。
　　值得一提的是，这个游戏没有商城，充值的钱会变成游戏内的NPC通用金币，可以在NPC那里购买东西，但无法在玩家之间交易，类似于绑定金币一样的东西。
　　不过怎么说呢，这种机制跟商城也没啥区别，就是把商城的东西移到NPC商店了而已。
　　游戏设备苏宇都已经买好了，8888的充值也准备好了，就等着游戏开服就行了。
　　而现在么，苏宇看了看时间，差不多了，该去陪女朋友出去逛街了。
　　收拾收拾，穿戴整齐，苏宇就出门了。
　　今天是8月30号，大学毕业后已经过去两个月了，工作方面的事苏宇依旧还没有任何头绪，心中他也不急，先把女朋友搞定了再说。
　　从小区的大门出来，苏宇就拿起了手机拨通了自己女友晴晴的号码，她的全名叫李晴晴，平常苏宇都喊她晴晴，两人交往已经有半年了，在一个偶然的机会下认识的，在她的身上苏宇前后也差不多花了有四万多块了吧。
　　电话接通后，苏宇就柔声的问到：“晴晴你在哪，我去接你啊？”。
　　电话那边是沉默。
　　苏宇疑惑的问到：“晴晴，你听到我说话了吗，是出什么事了吗，喂，听得到吗？”
　　苏宇以为是电话没声音，准备挂掉的时候声音传了过来。
　　语重心长的声音：“宇，有件事一直以来我都没有勇气跟你说，今天我想了很久还是准备跟你坦白，你已经25岁了，我也不想再耽误你的青春了”。
　　苏宇心中一紧，这语气，难道是...
　　心中一慌，苏宇连忙说到：“等等，我哪里不够好你可以跟我说，不管是什么缺点，我都可以为你改的”。
　　“不是，不是你想的那样，你很好，但是你不适合我，因为我小的时候发生过一些事有一点男性恐惧症，这也是我一直拒绝你不跟你上床的原因，跟你相处也有半年了，我还是无法克服这个困难，所以，我不想耽误你的青春，放手吧，不要在我的身上花钱了，你给我的钱我基本都没用过，能还你的，都已经转到你的卡上了”。
　　“等等！你在说什么，男性恐惧症，你在骗我吗，我压根就没听说过有这种病！”
　　“这是个心里障碍疾病，我曾今目睹过一些很不好的事，总之，除非是我能完全的忘掉过去，不然我根本就没办法和你去做那些事的，我也很爱你，但是我没办法和你在一起，思来想后，我还是决定跟你坦白了，跟我在一起是没有幸福的，放手吧宇，祝你幸福”。
　　她这句话说完，手机内就传来了断线嘟嘟嘟的声音。
　　苏宇咬了咬牙打开了手机银行，里面的确转来了四万多块钱，自己没直接给她过这么多钱，这其中肯定也有她自己的存款。
　　这一瞬间，苏宇的心中不知道是什么滋味，总之很糟糕，最后这股滋味逐渐发酵，化为了一声怒吼：“这TM是怎么回事啊！”
　　啪的一声，手机被摔在地上摔成了碎片。
　　苏宇就在路边上坐了下来，双目失神的看着地面，太突然了，真的是太突然了。
　　听说过性格不合分手的，听说过第三者插足分手的，听说过没钱分手的，还没有听说过像自己这样分手的。
　　她的心中，此时应该也很痛苦吧，为什么，为什么她会有这样的病呢，难道就没有治疗的办法吗。
　　思来想去，苏宇还是放不开她，就算是不能滚床单那又如何，自己爱她是想和她在一起，又不是为了上床。
　　视线看向地上已经变成碎片的手机，苏宇快速的把手机卡找了出来，然后朝最近的手机店跑去，苏宇准备买个新手机再给她打电话和她说清楚，自己不在乎这些，自己只想和她在一起，只要能在一起就好。
　　――――――――――――
　　本书下架整改过一次，如果你们看到文中有六个省略号的......那该位置应该删掉了一些内容。


第02章 失恋之后
　　买了个新手机后，苏宇快速的把卡换上导入通讯录，再次拨打了她的电话，电话响了几声之后就被挂掉了。
　　尼玛的...
　　苏宇心中很不是滋味，甚至苏宇都开始怀疑，她是跟其他男人好上了，编了一个蹩脚的理由拒绝自己。
　　嘀嘀嘀
　　手机响了一声，苏宇视线看向手机，是短信，是她的短信。
　　不要再打电话找我了，对我对你都好，你现在或许认为不能上床没什么，但是时间长了呢，你听说过有不进行房事不要孩子的夫妻吗，就算你能忍但我忍不了，我现在已经准备去找女性伴侣了，所以，我们就当一个朋友好吗？
　　呵呵...
　　呵呵呵...
　　苏宇咬紧了嘴唇，心中真的，有点想笑，是气笑的，自己跟她谈了半年的感情，就因为这样的理由结束了？
　　不甘心啊，真的很不甘心啊。
　　这TM是为什么啊，是自己哪里不好吗，人不说帅，但也不丑，身高和体形都适中，家里也有钱，房子有好几套，车子苏宇感觉目前用不上，暂时也没买，如果想买那也是随时都能买，这样的条件，还有什么可挑剔的。
　　生气过后，苏宇就感觉有点想哭，心中特别特别的难受。
　　回到家中，靠在床上，苏宇拿着新手机，在网盘上把备份的手机照片下载了下来，然后看着她的照片看了一会，脑海中全是这半年来的回忆。
　　是啊，这半年来，无论自己怎样暗示，有时候就直截了当的说了，她都拒绝跟自己做那些事，总是扭扭捏捏的，甚至，苏宇都怀疑过她是不是有那方面的什么病。
　　当然，只是怀疑，口头上苏宇从来都没说过，不开房就不开房吧，感情这种事得慢慢来，苏宇他有耐心跟她慢慢谈，哪知会有这样的结果。
　　看着她的照片，苏宇怒吼了出来：“李晴晴，如果你真的有这样的病为何不早点告诉我，为何不早点拒绝我，这半年的感情，你是在耍我吗！”
　　“呼~~~”
　　长呼了口气，苏宇伸手拉起了被子，衣服也没脱，倒头就睡了过去。
　　这一觉苏宇睡的头昏脑胀的，醒来后，拿起手机看了看，已经下午三点了，上午开始睡的，睡到了现在。
　　腹中传来了一阵饥饿的感觉，但是苏宇不怎么想吃饭，手机上还有一个短信未读，点开后苏宇就一阵恼火。
　　是她发来的，她关心的询问自己没事吧，不要干傻事一系列的，还说了祝苏宇能找到合适的另一半。
　　苏宇真的想再把这个手机给甩了，假惺惺，既然你都提出分手了，还TM关心我干啥。
　　心中苏宇真的想回短信骂她一句，但是最后苏宇还是没能骂出来，只回复了三个字。
　　我没事。
　　然后，苏宇就翻通讯录拨通了一个经常在一起打副本游戏内关系最铁也是同在本市的好基友的号码，电话很快就接通了，从里面传出来了声音。
　　“宇哥，这时间打电话找我干啥，我还在工地搬砖呢，玩游戏等晚上啊”。
　　“玩你个大头鬼啊，游戏都关服了玩你妹啊”。
　　“哦哦哦，想起来了，那你现在给我打电话干啥？”
　　苏宇长呼了一口气，然后淡淡的说到：“我跟她分手了”。
　　“啊？？？”
　　......
　　半个小时后，在一个小饭馆里，苏宇的面前放着一个空的白酒瓶，在他的对面，坐着一位皮肤黝黑，身上肌肉线条很明显的男人，他就是苏宇关系最铁的好朋友，名字叫王文峰，是个工地上的搬运工人，由于长时间经常在烈日下干苦力工作，所以他的皮肤很黑，人也很强壮。
　　当然，你也别小看他，他现在一天能挣五六百呢，现在工地上的工资高，一些能吃苦的年轻人，为了挣钱也都愿意去工地上干活，挣的钱要么用来泡妞，要么多数就给游戏充值了。
　　“宇哥，你可真不能再喝了，酒喝多了特别伤身体的”王文峰脸上充满了担忧。
　　“呵呵，你说我好不好笑，你说她拒绝我的理由好不好笑？”苏宇醉醺醺的问到。
　　王文峰知道他现在也是心中难受，喝醉了酒说醉话，轻叹了口气，王文峰安慰的说到：“哎...宇哥，我知道，我也懂你，换作是我的话，我也接受不了，但以后的路还很长啊，天涯何处无芳草，你又何必单恋一枝花呢”。
　　“单恋一只花，呵，我TM就爱这只花，我能怎么办，我也很绝望啊”说完苏宇又给自己猛灌了半杯白酒，辛辣的味道刺激着咽喉和食道，脑袋里晕乎乎的，什么都不用去想，也没有痛苦，也没有难受，真好...
　　不知道什么时候，苏宇喝醉了过去，再次醒来的时候，已经是第二天的中午了。
　　头好疼...
　　喝醉酒的后遗症，头要疼几天。
　　揉了揉太阳穴，苏宇从床上坐了起来，视线看了看四周，是自己的房间，看样子，昨天是他把自己送回来的，钥匙就在自己口袋里，他想开门也简单。
　　接着无意间苏宇又看到了那张《世界》的海报，心中忽然想起了这游戏今天十点开服公测。
　　拿出手机看了看，已经十一点了...
　　尼玛，落后其它玩家一个小时了，这还怎么玩，新游戏开服，时间就是金钱啊，每一分每一秒都是珍贵的。
　　头依旧还很疼，像是里面裂开了一样，不仅疼，还昏昏沉沉的，这种状态就算进入游戏，估计也打不好，就更别说苏宇一次都没玩过这种虚拟现实的网络游戏，都还不知道怎么操作。
　　肚子也饿，早饭没吃中午饭的饭点也到了。
　　总之不管了，先进游戏再说吧，把角色先建立了。
　　拿起床边崭新的游戏头盔，苏宇往自己的头上一戴，躺了下来，然后按照说明书，按了一下头盔上面的红色按钮。
　　一股轻微的眩晕感传来，苏宇的眼前突然一片漆黑，身体失去了所有的感觉，一秒后，所有的感觉都回来了，就像是时空错位一样，回过神来，苏宇就发现自己站在了一条闪着金光的石阶上，石阶的周围是无尽的黑暗，只有前方，才有一个金色恢宏的大门。
　　大门的上方，写着一排大字。
　　欢迎来到新世界！


第03章 喝酒误事
　　哇，感觉好逼真啊~~~
　　第一眼苏宇心中就被震撼到了，这种真实的空间感，仿佛真的置身于另外一个世界一样。
　　视线看了看两边，黑漆漆的不知道有什么，心中一阵好奇，苏宇走到了石阶边上，对着下面看了一眼。
　　黑漆漆的也什么都没有，这时，苏宇突然感觉头一晕，是酒喝多了的后遗症，反应过来的时候苏宇整个人已经失去了平衡，从金色阶梯的边缘掉了下去。
　　“啊啊啊！！”
　　逼真的坠落感让苏宇失声大叫了出来，几秒后，苏宇眼前一黑，身体失去了感觉，回过神来又站在金色阶梯的起点了。
　　耳边传来了系统提示音：
　　请朝世界之门前进！
　　用手抚了抚胸口，苏宇还有点惊魂未定，吓死人了刚才，还以为死定了。
　　收敛心绪，苏宇直接朝大门走去，走了一会儿，苏宇又感觉头晕眼花脑袋像是快要裂开的一样，该死，下次绝对不能再喝那么多酒了，昨晚喝了一斤多白酒好像，有史以来喝得最多的一次。
　　缓了一会儿过后，苏宇继续前进，最终进入了金色的大门内。
　　“亲爱的苏宇先生，欢迎来到新世界，我是指导精灵，在这里我将帮助你建立角色，进行初步的游戏指导”。
　　一个甜美的声音传了过来，苏宇的视线对着前方看去，好美的女人啊~~~
　　无可挑剔的容颜和身材，身穿金色华贵的晚礼服，金色的长发柔顺的洒落在身后，似乎有风一般在轻轻的舞动，尖尖的长耳，金色水灵灵的双目，还有...
　　就在这时，眼前的精灵美女突然一变，变成了一位戴着眼镜，头发乱糟糟的，身上衣服也很随便，手上拿着一个平板电脑的男生，声音也变成了男声。
　　“抱歉，我才是新手指导员，刚才给你的看的人是大精灵国精灵族的公主，只要首充8888，就能获得幸运大转盘的一次抽奖机会，有一定概率抽中隐藏种族精灵族，到时候，你的出生地就会出生在精灵国内，并且会自动接取一个史诗级的种族任务，只要出色的完成任务，公主就能带回家哦，你~决定要充值了吗？”
　　苏宇被说的一愣一愣的，反应过来苏宇才明白，感情是推销8888首冲啊，反正自己也准备冲的，所以就无所谓了。
　　点了点头，苏宇直说到：“我冲，给我支付方式”。
　　男生脸上立马就露出了一个笑容：“感谢你的慷慨苏宇先生，只要经过你的同意，游戏就可以自动从你绑定的银行账户中扣去金额了，那么苏宇先生，你是否同意扣款8888用来充值呢？”
　　一个选择框出现在了苏宇的面前，苏宇毫不犹豫的点了是，然后框框内就弹出了一个正在支付请稍候的字样，片刻后就显示支付已成功，祝您游戏愉快。
　　“感谢你的慷慨，苏宇先生，接下来，我将带领你去建立角色，和初步了解游戏操作”。
　　新手指导员微笑的行了一礼，然后手一挥四周的场景就变了，两人来到了一个类似于西方教堂的大厅内。
　　苏宇看了看自己身边的座椅，就坐了下来。
　　新手指导员在自己手上的平板上操作了一下，然后一个3D投影就出现在了空中，3D投影播放出了一段宣传视屏，这个宣传视屏苏宇早就已经看过了，没什么兴趣再看一遍，于是直接喊跳过。
　　新手指导员关闭了视屏，提醒的说到：“苏宇先生，本游戏为了响应联合政府实名制的号召，所有游戏角色一律默认为本人姓名，游戏内搜索好友请添加身份证尾号搜索，并且每个人只有一次建立角色的机会，角色建立后无法删除和更改，请慎重选择游戏内的主职业”。
　　苏宇点了点头表示知道了，虽然有点意外，但并不是不能接受，至于职业问题，作为万年金牌奶爸，他绝对不会选错职业的。
　　然后呢，新手指导员手一挥，苏宇的面前出现了一个金色的大转盘，大转盘上的奖励看的让人眼花缭乱，一堆粉色的和紫色的以及少量橙色的名字。
　　“现在，请转动幸运大转盘抽取你的奖励吧！”
　　苏宇点了点头深吸了一口气，这种时候，一定要来点玄学，毕竟是8888换来的一次抽奖机会，不抽点好的怎么对得起这些钱。
　　手指在空中虚画，苏宇画出了一个幸运的圆字组合画，然后才以迅雷不及掩耳之势手指点到了幸运大转盘中央的那个启动按钮。
　　大转盘快速转动了起来，苏宇眼睛死死的盯着上面的指针，在指针路过一些好东西的时候苏宇在心中呐喊，停下来，快停下来！
　　慢慢的，转盘的转动开始慢了下来，苏宇的心也钓了起来，快停，就在那个格子，快停下来啊，那个格子就是隐藏种族精灵族啊！！！
　　最后，指针还是与那个格子擦肩而过。
　　不要啊！！！！
　　苏宇在心中嘶吼了出来，但是，指针最后竟然落到了一个橙色的字样上，最终停了下来。
　　苏宇的眼睛眯了眯，然后念了出来：“隐藏种族，九尾灵狐？”
　　苏宇暗暗的思考，橙色的隐藏种族，应该是不错的吧，毕竟精灵族也只是粉色的。
　　（橙色史诗→粉色神器→紫色稀有→蓝色高级→绿色精致→白色普通）
　　新手指导员看到苏宇抽中的结果微微愣了一下，然后提醒到：“苏宇先生，这个奖品可能不太适合你，系统规定了，如果遇到不适合的奖品是可以选择重新再抽一次的，苏宇先生，你是否决定重抽呢？”
　　一个选择框出现在了苏宇的面前。
　　苏宇愣了愣，然后陷入了沉思，他应该是不会骗自己的，这个奖励或许真的不适合自己，要不要重抽呢？
　　犹豫中，苏宇突然感觉头一痛，然后就失去了意识。
　　警告！您的现实身体状态非常不佳，请休息后再重新连接游戏，连接已经断开！
　　苏宇消失了，新手指导员愣住了，这...关键的时候人消失了什么鬼？？
　　等待了几分钟，新手指导员吐了口气嘀咕道：“算了，不管他了，没那个时间等他再上游戏，就这个奖励给他好了，反正其它的工作都做好了，等他再次上线直接进游戏就行了”。


第04章 建了个女号
　　苏宇再次醒来的时候已经是傍晚六点钟了，头还是很昏沉，不过比中午那时候要好不少了。
　　自己之前在干什么来着？
　　苏宇脑海中涌出一丝疑惑，随后，察觉到自己头上还戴着游戏头盔苏宇就想了起来，之前自己在建号，然后头忽然一痛就晕了过去，不知道号建好了没。
　　不过现在苏宇也没想法上去看看，一天没吃东西了，肚子饿的不行，得先去觅食去。
　　把游戏头盔摘了下来，苏宇艰难的从床上爬起来，然后去了卫生间洗漱了一下，拿起手机就直接出去了。
　　在小区的快餐店饱餐了一顿之后苏宇感觉自己复活了，胃部满满的感觉真好。
　　这时，手机突然响了起来，是王文峰打来的，苏宇随手接通了，对方的声音传了过来。
　　“喂？宇哥，我就料到你现在这个时间在吃饭不在玩游戏所以我才打给你的，游戏怎么样，你几级了？”
　　苏宇纳闷的回到：“角色都还没建好呢还能怎么样，昨天酒喝多了，中午醒来进了游戏，看完教程，幸运大转盘刚抽完我就头疼晕过去了，到现在才醒来呢”。
　　“哎，那么多白酒，我看的都怕，不说这个了，免得揭你伤疤，我刚下班回来正准备上游戏呢，你既然没玩那就正好，我们一起玩”。
　　“嗯，好，我等下就回去登游戏，对了，这个游戏是实名制的，不可以设置昵称，一律使用本人姓名，加好友要添加身份证尾号的，你知道我身份证的尾号吧？”
　　“知道，你身份证的照片我手机里还有呢，对了，你刚才说你幸运大转盘抽了，抽到啥了？”
　　“抽到...”苏宇愣了愣，还是如实回到：“抽到一个隐藏种族，九尾灵狐”。
　　“九尾？灵狐？那不是妹子用的种族么？”王文峰奇怪的回到。
　　“是啊，我也觉的是妹子专属的，当时新手指导员也说了能重新抽一次，但是我就在那时候晕了，后面也不知道发生啥了”。
　　说完苏宇顿了顿，继续补充到：“其实我觉得就算是狐耳美少年那也不错，毕竟长得也不可能丑的，最关键的是这个隐藏种族是橙色品级的，天赋肯定非常高”。
　　“橙色品级啊”王文峰发出了一声惊叹声：“不知道我等下能不能抽个橙色，那先不说了，我们等下游戏内见吧”。
　　“嗯，好”。
　　肯定的应了一声苏宇就把电话挂了，站了起来拿出纸巾擦了擦嘴就直接回家了。
　　回到家中，苏宇倒了点纯净水喝了一杯，然后就躺到了床上，戴上了游戏头盔，心中有点忐忑，不知道自己的角色建好了没有，要是出了什么差错就麻烦了，毕竟这游戏是无法删号并且只能建立一个号的。
　　带着复杂的思绪，苏宇按下了头盔上的启动按钮，一阵轻微的眩晕感后，苏宇失去了全身所有的感觉，接着所有的感觉又回来了，视线恢复，苏宇看到了天空安静的夜色，而自己，则站在一块草地上，四周什么都没有。
　　什么鬼？？？
　　这地方是哪里啊？？
　　接着，苏宇又意识到了一些不对劲的地方，身体的感觉好像有点微妙啊，又有点陌生，下身衣物的触感，怎么有点空荡荡的感觉，屁股下面好像还有点漏风，大腿似乎露在外面。
　　下意识的低下头，苏宇看到了自己微微鼓起来的胸-部和一条白色的裙子，还有身上的衣服，也明显的是女款的。
　　接着，苏宇注意到了自己黑色的披肩长发，以及头发两侧毛茸茸软乎乎的两只兽耳，兽耳触摸上去还有一股非常陌生的触感。
　　这...好像不是我吧？
　　懵了，苏宇已经懵了，这究竟是什么情况啊，出现在荒郊野外不说，还TM建了一个女号，这BUG出大发了，不行，自己得去找GM反馈，这BUG实在是太大了。
　　想到这苏宇就想下线去打客服电话，这时系统提示音传了过来。
　　亲爱的玩家您好，欢迎您来到另一个‘世界’，在这里，您即将展开一段神秘而又奇幻的冒险旅程，新手礼包和首冲黄金礼包已放置在您的物品栏内，口中默念打开物品栏即可打开物品栏查看，我是新手咨询助手，将会在游戏内陪伴您三天的时间，任何疑问你都可以问我，召唤我的方法只需要口中默念，召唤新手咨询助手即可召唤，最后祝您游戏愉快。
　　下线的想法被这突如其来的声音打断，考虑了一会儿苏宇决定还是先玩玩游戏，提报BUG的事等下再说，有些问题或许也可以问这个新手咨询助手。
　　“打开物品栏”
　　苏宇口中默念，软软的女声让苏宇愣了愣，接着物品栏的所有格子都出现在了苏宇的面前。
　　格子密密麻麻的目测最起码有上百个，第一个格子装的是新手礼盒，第二个格子装的是首冲的黄金大礼包。
　　在物品栏的下方，还显示了有26664的绑定金币，这是首冲8888的金币，软妹币与金币的充值汇率是1：3，所以就这么多金币了。
　　随后苏宇就用手在新手礼包上点了一下，选择开启。
　　获得新手短剑一把
　　获得初级恢复药x10
　　获得初级回蓝药x10
　　就这些东西没了，苏宇选择把新手短剑给装备上了，手上出现了一把生锈短小的铁剑。
　　接着苏宇又点开了黄金大礼包。
　　获得快速成长药水x10
　　获得初级攻击力药水x10
　　获得香兰草回蓝药x10
　　获得护心符一个
　　苏宇将几个药水迅速的浏览了一下，心中对这些药水的属性有了个数。
　　初级恢复药能回100点血，回蓝药能回100点蓝，快速成长药水能在30分钟内提升30%刷怪经验获得，但限制了30级以下才能使用，攻击药水能在30分钟内提供25点物理魔法攻击，香兰草回蓝药可以恢复100%的魔力值。
　　最后的那个是件装备，护心符是饰品，占用项链的装备栏位，属性是加少量的防御以及一个固定的20点伤害减免。
　　这件装备还可以升级，随着等级提升只要你花钱花材料给它升级还是可以继续用的。
　　总的来说黄金大礼包还是不错的，充钱的玩家跟没充钱的玩家起跑线就不一样了，8888说不准，但888谁都冲的起，大部分玩家如果真心想玩的话，估计也是会充这个钱的。
　　随后苏宇就发现了一个问题，自己好像没有主线任务啊，还有，自己也没出生在城镇，现在这里也不知道是在哪里，超严重的BUG啊。
　　似乎知道了苏宇心中的疑问，新手咨询助手的声音传了过来：
　　亲爱的玩家您好，关于您当前的出生地其实是正常的，为了避免出现出生点拥堵的情况，所有玩家初次进入游戏都会随机被分配到新手村附近的随机地点。
　　至于主线任务的问题，《世界》是没有主线任务的，您打开地图查看一下附近的村子，进入村子内，或许可以接到一些普通的任务，默念地图即可打开地图功能。
　　苏宇点了点头表示理解了，随后苏宇就打开了地图看了看，发现新手村就在自己前面不远处，离自己不是很远。
　　接着苏宇就随口问到：“助手，你能告诉我，我怎么建了个女号，是不是哪里出BUG了？”
　　出口声音甜甜的，苏宇已经适应了一些了，所以这次没有发愣。
　　新手咨询助手回复到：
　　亲爱的玩家您好，您的这个问题是因为您选择的种族是九尾灵狐，九尾灵狐一族只有女性，所以您才会变成这样的，并不是什么BUG问题。
　　“啊？”
　　这下苏宇是真的愣住了，这不是BUG，那岂不是说，自己数据是正常的，就算是找GM也没办法把自己给改回男性喽？
　　“这...”
　　良久，苏宇轻叹了一口气，说到底还是当时在关键的时候自己突然就晕过去了，要不然幸运大转盘就能重抽了，就不会出现现在的这种情况了，说好的狐耳美少年却变成狐耳萌妹了。
　　沉默了片刻，苏宇心中突然好奇，自己现在声音倒是挺好听的，就是不知道样貌长得好不好看。
　　越想苏宇就越感觉心痒痒的，好想看看自己现在长啥样啊。


第05章 属性与技能
　　不过心急也没用，背包内没有镜子附近也没有水潭，再加上是夜晚，只有先去村子里面再说了。
　　随后苏宇就迈开脚步朝新手村的方向走去，同时，苏宇也口中默念个人信息，查看了一下自己当前的个人属性。
　　一个框框弹了出来。
　　姓名：苏宇（LV1）
　　职业：新人（达到十级可进行转职）
　　性别：女
　　HP：506/506
　　HP恢复：5/秒
　　②⑨83①63⑤4
　　MP：453/453
　　②⑨83①63⑤4
　　MP恢复：6/秒
　　物理攻击：120
　　魔法攻击：134
　　防御：99（受到的伤害降低46%，免伤率将根据等级变化而变化）
　　伤害减免：20（受到的最终伤害降低20点）
　　种族：九尾灵狐
　　血脉进阶状态：一尾（最高可进化至九尾）
　　看到这基础属性就没了，苏宇不禁的感叹好简单，暴击呢，格挡闪避呢，属性强化呢，命中率呢，独立攻击呢？
　　连物理魔法防御都被合并成防御了。
　　不过毕竟是另一个游戏了，不能用其它游戏的设定来看待，然后就是几个基础的技能。
　　冥想（主动）
　　进入冥想状态，持续恢复MP值HP值，受到任何攻击都会被打断。
　　大部分游戏的基础技能，没有任何疑问。
　　灵狐血脉（被动）
　　当前层数：一尾
　　技能效果会随着尾巴数目的增加而增加，最高增至九尾。
　　增加自身5%的魅力值。
　　增加自身10%的治疗收益率。
　　增加自身2%的技能效果。
　　这个技能苏宇感觉不错，硬性的增加技能效果，还可以进阶，越到后期收益越大，不愧是橙色的隐藏种族。
　　魅惑妖术（主动）
　　魅惑一名目标使其爱上自己，被魅惑的过程中目标身体处于无法控制的状态，持续时间3秒，持续时间可以随着自身魅力值的增加而增加。
　　CD：30秒
　　当前无法使用，请完成种族任务魅惑妖术学习任务！
　　很快苏宇就理解了，这是一个硬控技能，最低可以控制敌人三秒，还能随着魅力值上升而增加持续时间。
　　话说，这个魅力值是神马属性，在个人信息内看不到啊？
　　这时，新手咨询助手来解开了疑惑：
　　魅力值是隐藏属性，玩家不可见的，只有通过特殊道具玩家才可以检测自身的魅力值属性。
　　隐藏属性啊，苏宇理解了，然后就没技能了，除了这两个种族技能之外，新人玩家是没有技能的，打怪只能靠普攻。
　　随后新手咨询助手又开口提醒到：
　　请在口中默念任务栏打开任务栏，在那里会有一个新手指导任务，以及您的种族技能任务，完成新手指导任务可以获得基础的装备奖励。
　　“任务栏”。
　　听到助手的提示苏宇跟后就默念了任务栏，接着一个框框弹了出来，上面都是已经接取的任务。
　　第一个任务是‘新手指导任务1 ’
　　用你手中的剑尝试击杀十只新手怪物，新手怪物等级为LV1，分布在新手村附近，不要怀疑自己能不能杀掉，拿着剑砍就对了。
　　目前进度：0/10
　　拿着剑砍怪，苏宇自认为还是很好理解的，这都不能理解是白痴么。
　　然后是种族任务‘魅惑妖术的学习任务’。
　　请参照视屏练习飞吻的动作，需要成功做出1000次标准的飞吻动作，技能释放需要使用飞吻动作。
　　目前进度：0/1000
　　然后下面还有个视屏播放按钮。
　　苏宇的表情立马僵硬，这个技能...好恶心...
　　飞吻什么的自己怎么可能去做，自己又不是真妹子，算了，大不了就一个控制技能不要了，这个技能暂时就放这里好了。
　　然后呢，就只有一个新手指导任务了，接下来的目标不出意外就是先去新手村了。
　　苏宇继续朝新手村前进，除了裙子下面走动之间大腿有点凉飕飕的以及多出来的耳朵和尾巴之外，其它的苏宇都还算习惯，毕竟就算是妹子也是人类啊，有一双手一双腿，走路的姿势都是一样的，还能有什么区别。
　　让苏宇稍微有点庆幸的是，还好自己这个号是贫乳，要不然带着两坨肉还真不太习惯。
　　其实，从外人的角度来看，苏宇走路的姿势丝毫不萌妹，完完全全一副女汉子的走路姿势，不过并没有不和谐之处，反而有另一种味道。
　　走了几分钟，苏宇来到了一个怪物的刷新点，这个刷新点聚集着等级是LV8的灰狼，苏宇怕它们会攻击自己，于是小心翼翼的绕过，之后苏宇才发现，这些怪好像都是非主动攻击的怪，名字是黄色的，只要自己不去做死，就算从它们中间走过都一点事都没。
　　除了怪之外，苏宇也看到了正在刷怪的玩家，大概是夜晚的缘故，刷怪的玩家并不是很多。
　　这时，一个声音传了过来。
　　“哥们你看，那边好像有个超萌的新手妹子诶，等级是1级，看样子是刚进游戏的，我们去不去勾搭一下？”
　　“妹子？”这个人的视线顺着他伙伴指的方向看了过去，然后就看到了朝这边走过来的苏宇，苏宇同时也因为听到声音视线看向了他们，一瞬间，这个家伙就被萌到了。
　　“哇，好可爱的小妹妹啊，还是隐藏种族，不过看起来她年纪不大，你确定要勾搭，三年起步最高死刑啊”。
　　“呃，那还是算了吧，咱们继续刷怪”。
　　苏宇此时心中有点疑惑，什么鬼，自己与那两个玩家的距离最起码也有一两百米远吧，怎么能听到他们说的话呢，还听的这么清楚。
　　尽职的新手咨询助手在这时候又给苏宇做出了解答，似乎助手能察觉到苏宇心中的疑惑，然后能回答的就回答了。
　　亲爱的玩家您好，您的种族是九尾灵狐，听力是常人的三倍以上，能听到他们的说话属于正常的情况。
　　苏宇的脸色古怪起来，在某些游戏中，三倍听力就是外挂啊，换到这个游戏是正常，只能说，不愧是橙色的隐藏种族么。
　　然后苏宇也没多在意了，继续朝新手村走去，先去新手村的附近，杀十只新手怪把任务完成了再说。
　　不出意外的话，苏宇估计杀完这十只怪就升级了，很多游戏都是这样的套路的。


第06章 被围观
　　越靠近新手村人就越多了起来，年轻的男生和女生随处可见，大部分玩家都在刷怪，或独自一人或几个人结伴一起。
　　“嗨，美女，一起组个队吗？”
　　一个人的声音传了过来，苏宇并没有在意，直到那个人站在了自己的面前苏宇才意识到喊得是自己。
　　简单的打量了一下他，人长得一般般，头上的等级显示是LV9级，ID由于是实名制，所以一般情况下不加好友是不会显示的，只显示等级信息。
　　很显然，对方是来找自己搭讪的，毕竟自己现在建的可是一个女号啊，苏宇心中心知肚明。
　　考虑了一会儿，苏宇直接回绝到：“谢谢，我喜欢一个人独来独往，不喜欢组队”。
　　对方没有放弃，仍旧再次说到：“美女，只要你跟我组队，你想刷什么怪我都可以带你刷，爆的装备全给你，保证效率”。
　　苏宇还没说话，另一个声音就传了过来：“癞蛤蟆还想吃天鹅肉，给我滚开！”
　　苏宇视线看了过去，是一个女人，个子很高，头发简单的扎成一个单马尾，身上的装备看起来都很不错，背后背着一把大剑，头上的等级也高达LV21，再配上她刚才说话的语气以及粗犷的声线，整体给人感觉相当有威慑力。
　　男生看了看她没说话，转过身就跑了，然后她的视线才转向苏宇说到：“小妹妹你别怕，游戏内其实有保护系统的，要是有人实在是太过份了你可以举报，然后就会有执法官来抓他们进牢子”。
　　苏宇点了点头说了声：“谢谢”。
　　随后她转过身就走了，只给苏宇留下了一个背着大剑的背影。
　　怎么说呢，此时此刻苏宇的心中有股非常异样的感觉，身份不同，世界就不同，这句话一点都没错，如果换做是原来的自己，估计也不会遇到这些事吧，反正是游戏，体验一下异性的感觉或许也不错。
　　苏宇已经没有要换回男号的想法了，毕竟是游戏，好玩就行了，权当体验，又不是真的变成了女人。
　　然后当下最紧急的事就是看看自己现在长啥样子，丑是不可能丑的，就是不知道美有几分，苏宇的心中可是万分好奇的。
　　进入村内，村内灯火通明，还有路灯一样的东西设立在村子的各处，在夜晚的时间一点也不显得昏暗。
　　苏宇在新手村内逛了一会儿，找到了杂货铺，直接就走了进去。
　　杂货铺内很拥挤，密密麻麻的全是玩家，都是来买东西的，并且还排起了长队，苏宇不禁的感觉有点头皮发麻，她最讨厌排队了。
　　这破游戏，弄个商城多好，非要把东西都放在NPC那里卖，蛋疼...
　　算了，还是先去刷怪吧，不知道王哥他上线了没，王哥就是苏宇的好基友王文峰。
　　刚想到这，苏宇的耳边就传来了好友申请提示。
　　玩家王文峰（身份证尾号******）想和你成为好友，是否同意？
　　苏宇毫不犹豫的选择了同意，然后两人就互相加了好友。
　　接着苏宇就直接问到：王哥，你在哪个新手村？
　　王文峰回到：我还在建号中没进新手村，你告诉我你的新手村编号，我直接过去。
　　苏宇打开了地图，在地图上找了找，找到了新手村的编号。
　　暮光营地（编号832）
　　苏宇如实把编号给他发了过去。
　　王文峰肯定的回复到：好的，我马上就来。
　　苏宇的嘴角微微扬了起来，不知道等下他过来了看到自己的样子会是什么样的表情呢，反应肯定会很有趣的吧。
　　随后苏宇也没多想，毕竟是游戏，好玩有趣就行了，其它的不需要考虑太多的。
　　视线看了看人满为患的杂货店苏宇再次叹了口气。
　　“哎...”
　　买镜子的事还是先放一边吧，最讨厌排队了。
　　苏宇自己都没有注意到，她刚才叹气时所露出的表情和软下来的耳朵，忧心忡忡的样子，一瞬间就能让人的保护欲MAX，好想去给她一点爱啊。
　　不得不说，这个世界还真的是非常看脸的。
　　然后呢，就是等待了，等王哥过来组队一起去打怪升级，等待的过程中，苏宇难免的又想起了自己的女朋友，不，现在已经不是女朋友了，已经分手了。
　　等等？！
　　分手的原因！
　　苏宇的眼睛瞬间就瞪大了，但跟后又一阵气妥，只是一个女号而已，有什么用，就算她答应自己跟自己在游戏内复合，那又有什么用，游戏毕竟是游戏，总有关服的那一天，现实才是最根本的。
　　“哎...”
　　苏宇又叹了口气，这段感情，真的，真的太TM操蛋了。
　　爱情什么的，果然都是烟火吧，一瞬间的灿烂，然后转瞬之间便消失在了黑暗。
　　不由得，苏宇又想起了那首歌，被伤过的心还可以爱谁...
　　是否播放歌曲《被伤过的心可以爱谁》？
　　系统提示突然冒了出来，苏宇愣了愣，然后心中就是一句MMP！
　　犹豫了一会儿，苏宇还是选择了播放。
　　音乐在耳边响起，苏宇背靠着杂货店门口旁边的柱子，渐渐的失神，回忆起这半年来和她在一起的点点滴滴，眼泪不禁的在苏宇的眼角滑落。
　　杂货店门口路过的玩家看到她失神落泪的样子纷纷停下了脚步。
　　苏宇回过神，眼睛茫然的看着已经把自己围起来了的玩家。
　　“你们想干什么？”
　　众人你看看我我看看你，其中有个男人大胆的开口问到：“你...没事吧...是不是被人欺负了？”
　　跟后又一个人说到：“谁敢欺负你，说出来，我们大伙帮你去报仇”。
　　有两个人开口其他人纷纷一起附和，并且呼声越来越大。
　　苏宇感觉头皮有点发麻，这帮人是怎么回事，再热心也热心不到这种程度吧。
　　然而苏宇并不知道，她刚才的模样是有多让人心疼。
　　“我没事，也没人欺负我，让我出去！”
　　苏宇直接开口说到，众人没有动，苏宇眉头皱了皱，往前走了几步，这下人让开了，然后苏宇就一路走了出去，众人都自觉的让开了一条路。
　　离开了包围圈，苏宇的耳边就连续不断的响起了好友申请的提示音，苏宇打开了系统菜单屏蔽了好友申请才清净了。
　　这帮人还真是可怕，怪不得有人说做知名人士很累，亲身体验了一次苏宇才体会到了被围观的可怕之处。
　　说起来，自己到底是因为什么才被围观了啊，明明之前在村内的走的时候很正常，没人注意自己，仅仅只在杂货店的门口闭着眼睛靠了一会儿，并且听了一首歌，睁开眼睛就被围观了，这到底是什么原因呢。
　　怎么想也想不通苏宇也就没想了，正好这时王文峰的消息也发了过来。
　　王文峰：宇哥，我已经进新手村了，你在哪？
　　接着王文峰又发来了一条消息：等等，宇哥，我好像看到你紫色的ID了？
　　看到这条消息苏宇视线来回看了看，很快就看到了不远处头上顶着一个紫色ID皮肤黝黑的男人，此时这个男人的表情就像是见了鬼一样。


第07章 在此别过
　　王文峰看起来并没有抽到隐藏职业，因为他现在在游戏内的样子就是现实的样子，至于他现在木若呆鸡的表情苏宇当然也知道为什么，毕竟就算是站在自己的角度，看到好基友突然变成了妹子难免也会这样的。
　　不知道为什么，苏宇突然感觉好想笑。
　　王文峰反应过来快速的朝苏宇跑了过来，站在苏宇的面前不敢置信的问到：“宇..宇哥..这真的是你啊？你真建了个女号？”
　　“嘘，白痴啊，这么大声让人家听到怎么办”。
　　苏宇低声骂了一声，然后才肯定的说到：“是啊，新手咨询助手跟我解释这个隐藏种族只有女性，所以就变成这样了，你呢，你大转盘抽到了啥”。
　　王文峰脸上的表情立马变得哀怨起来，抱怨的说到：“我脸黑的不行，就抽到了一件垃圾装备，坑爹的抽奖”。
　　苏宇脸上露出了一个似笑非笑的表情：“嗯，是没错，你的脸的确是有点黑”。
　　王文峰意会了苏宇的意思，眼睛转了转说到：“我皮肤黑还真是抱歉了，不过说真的，宇哥你现在皮肤白的很啊，水嫩嫩的，可以让我摸一下吗”。
　　“恶不恶心啊你，滚！”
　　“游戏而已，游戏而已啊，咱两这么多年的兄弟了”。
　　“说了不行就是不行了，走，我们组队出去刷怪去”。
　　说完苏宇就直接朝新手村外走去，边走边随口继续问到：“你不是说抽到了一件垃圾装备么，是什么装备让我看看？”
　　王文峰手掌摊开，拿出了一枚散发着七彩光芒的六菱晶石，开口说道：“这东西叫莫西西神石”。
　　“看起来有点厉害啊，属性呢？”
　　王文峰把属性发了出来，虚拟的字幕框框出现在了他的身前。
　　莫西西神石（神级）（魔法石）
　　要求等级：1级
　　装备后占用魔法石装备栏
　　属性根据自身等级成长，当前属性：
　　物理攻击：+12
　　魔法攻击：+12
　　HP:+45
　　②⑨83①63⑤4
　　MP:+45
　　莫西西增幅之力（被动）
　　增加自身5%的经验值获得。
　　苏宇不由的惊叹了出来：“成长性魔法石，好东西啊”。
　　王文峰郁闷的叫到：“好个屁啊，这垃圾装备，后期估计连紫色的魔法石都不如，也就初期升级的经验值加成有点用，8888就抽了这么个破玩意”。
　　苏宇想说什么想了想又没说了，这个装备，对于那些第一时间刚进游戏要冲级的玩家来说毫无疑问是个神器，现在两人都是晚上了才上游戏开始玩的，第一梯队的玩家估计都二三十级了，想追上他们根本就没任何希望，所以这件装备的价值就显得有点低了。
　　不过好歹也是个魔法石，比一般的玩家多了一个装备呢，多了12点物理攻击也是很不错的啊，当然，这只是对比没充钱的玩家，以及非洲玩家。
　　几分钟后，两人组队来到了村外的一个一级怪刷新点，鸡的刷新点。
　　鸡（LV1）
　　HP：400/400
　　刷新点的人并不是很多，大概也是因为两人进游戏进的晚了，大部分玩家都去了高级地区了，所以一级怪的地方就没什么人了。
　　苏宇拿出了新手剑握在手中，瞥了一眼自己的属性，120点物理攻击，算上防御减伤的话，60点伤害应该有，而鸡有400点血，没显示攻击力，自己和王文峰两个人的话，六次攻击应该就够了。
　　这样想着，苏宇一剑对着鸡头砍了下去。
　　-181
　　一个暴击数字飘了上来，伤害比苏宇预料中的要高，奇怪，明明面板中没有暴击率这个属性为什么会暴击呢？
　　难道是...鸡头？
　　就在苏宇疑惑中，受到攻击的鸡跟后就发动了反击，对着苏宇的脚啄了一下，苏宇的头上飘出了一个普通的伤害数字（-41），同时感觉脚上一点轻微的疼痛。
　　苏宇反手又是一剑，砍中了鸡脖子，又是一个暴击数字飘了起来，两次暴击之后，鸡已经残血了。
　　突然，鸡尾巴上的毛全部都竖了起来，长鸣了一声，对着苏宇的脚重重的啄了下去，苏宇反应迅速的一抽脚，鸡嘴巴啄进了土里，居然还拔不出来了。
　　苏宇被逗乐了，这怪好蠢。
　　随后，苏宇又是一剑砍了下去，这次苏宇没有砍鸡脖子了，只砍了鸡背，果然不出所料，砍鸡背并没有出暴击。
　　看样子这个游戏的暴击判定就是要害位置攻击，如果每次攻击都能命中要害的话那就等于100%暴击，高手与普通人之间的差距无形中就拉开了一大段距离。
　　不过这对于苏宇来说都是无所谓的事，反正她玩的是奶爸，也只爱奶爸这个职业，其它职业苏宇压根就没任何兴趣去玩。
　　鸡已经死了，在苏宇的第三剑下就死了，死后就变成了光点消失，什么也没爆，就给了点经验以及新手任务的进度完成了一个。
　　砍死这只鸡后苏宇准备继续杀下一只鸡，突然之间苏宇心有所感，视线看向王文峰奇怪的问到：“王哥，你愣着干啥呢，砍怪啊？”
　　王文峰反应了过来尴尬的咳嗽了一声：“不好意思，看你的尾巴看呆了...”
　　刚才苏宇背对着王文峰刷怪的时候完全把后背暴露在了他的面前，特别是那只毛茸茸的兽尾，以及还有女生玩家新手裙的裙摆，随着苏宇挥剑的动作一摇一摆的，摇的王文峰心中莫名的有点痒痒的，所以才愣住了。
　　苏宇扭头看了看自己的尾巴，轻叹了口气。
　　心中苏宇也知道他为什么会这样，毕竟换做是自己也会这样的啊，好基友突然变成妹子什么的，果然还是太奇怪了吧。
　　两人沉默了有一会儿，王文峰摇了摇头说道：“宇哥，这样不行，我不能跟你在一起组队，毕竟我身为一个正常的男人，你又变得这么好看，时间久了我怕...”
　　后面的王文峰没说了，但苏宇能够理解，同时苏宇也意识到了这个问题，毕竟，在这个游戏中自己现在就是女人啊，只要自己不说，谁又会知道自己现实是男人呢。
　　沉思了一会儿，苏宇点了点头说到：“那我们在游戏内就分开玩吧，不要见面，偶尔线下聚聚吧”。
　　王文峰脸上露出了轻松的表情，肯定的点了点头说到：“好，那我们就在此别过吧，保重”。


第08章 刷怪升级中
　　然后王文峰就走了，这对于他来说的确是一个理智的选择，毕竟‘世界’这款游戏不是那些在液晶屏上玩的普通游戏建个女号无所谓。
　　上个游戏王文峰玩的就是女号，用大部分人的话说，男人玩游戏当然要玩女号，要不然整天盯着一个男人看吗，横版的还要好点，特别是那些3D的游戏，直接就是盯着屁股看了。
　　给你选择，你是选择盯着男人的屁股还是盯着女人的屁股？
　　这是一个很普遍的道理。
　　当然，这也因人而异，有些人玩游戏比较喜欢带入角色，这类人多数都是自己什么性别号就是什么性别。
　　总之角色的性别对于这些显示器上的游戏来说都是无所谓的事，但是‘世界’这款游戏不一样，这款游戏是一款虚拟现实的游戏，100%的角色扮演，就算心中知道眼前的这个妹子是自己兄弟建的女号，王文峰也不能做到全然无视。
　　所以为了两人之间正常的兄弟关系，他理智的选择了分开玩。
　　苏宇也明白了这一点，玩个女号没什么，但要是因为这个影响到了兄弟之间的感情就不划算了。
　　然后呢，就继续杀鸡喽。
　　苏宇将注意力放在了身边的一只鸡身上，手握着新手剑对着鸡头砍了下去了。
　　作为LV1的新手怪，鸡的弱点很明显也很容易攻击到，并且鸡的攻击方式也笨的不行，可以轻易的闪避，第二只鸡苏宇一滴血没减就杀掉了。
　　然后第三只...
　　第四只...
　　杀完第十只的时候，任务提示完成了，并且这第十只鸡还给苏宇爆出了一件装备。
　　粗制的护手（普通）
　　等级限制：1级
　　防御+5
　　虽然垃圾，但总比没有装备要好，苏宇直接给自己装备上了，白嫩的小手上光一闪就出现了一双亚麻色的护手，苏宇试着握了握拳头，皮肤上的触感很真实。
　　啧，这游戏很不错啊，细节方面都做的这么完美。
　　苏宇不禁的在心中发出了称赞，随后苏宇也没想太多，打开了任务列表，把已完成的任务点击了提交。
　　恭喜你完成了任务‘新手指导任务1’
　　获得300点EXP！
　　恭喜你等级提升了LV1→LV2！
　　接取‘新手指导任务2’
　　您是否感觉杀怪很无聊呢？尝试着去和NPC对话吧，或许你能接到意想不到的任务。
　　任务目标：与任意NPC进行对话。
　　这个任务也简单，只要随便找一个NPC对话就能完成任务。
　　苏宇收起了新手剑直接返回了村子，几分钟后，苏宇一脸蛋疼的又从村子里出来了。
　　除了排队还是排队，所有的NPC面前都排起了长队，苏宇看着就头皮发麻就更别说过去排了。
　　最后实在没办法去做任务苏宇也只能决定继续出去刷怪。
　　一只鸡给的经验值也不少，有80点的经验值，一级升到两级要1000点的经验，十只鸡总共给了770点经验再加上任务完成的300点让苏宇升到了两级，少的这30点是因为第一只鸡跟王文峰组队经验值被分去了，只获得了50点经验，后面王文峰退队后就都是80点了。
　　两级升三级需要1500点经验，苏宇觉得继续杀鸡也可以很快的升到三级，自己才两级经验值的获得应该不会减少太多的。
　　实际上也的确没有减少很多，原来单杀一只鸡能获得80点经验，现在还能获得70点经验，只少了10点的经验，很快，苏宇就靠杀鸡升到了三级，三级后杀鸡的经验就陡然下降，降到了20点，而三级升四级需要的经验是2000点，继续杀鸡的话那就太慢了。
　　当然，苏宇也不准备继续杀鸡了，而是往前走了一段距离来到了高级点的刷新点，两级的鸭子被苏宇跳过了，苏宇直接来到了三级的哥布林刷新点。
　　绿皮哥布林（LV3）
　　HP：700/700
　　哥布林就是哥布林，还是那个熟悉的造型，苏宇不禁的有点感慨，不管多少年过去了，这些怪还是这些怪啊。
　　感慨完毕，苏宇就一剑朝着一只哥布林的头上砍了过去，哥布林的身高大概有一米的样子，对比起鸡鸭来说，还是蛮有威慑力的。
　　苏宇一剑准确的砍中了哥布林的脑袋，砍出了一条红色的痕迹，游戏内由于血腥度的限制，不会出现真实的伤口。
　　同时，哥布林的头上也飘出了一个暴击数字。
　　-172
　　对比砍鸡的伤害降低了不少，毕竟哥布林是三级的怪，伤害降低这点苏宇没有任何疑问。
　　哥布林愤怒的叫了一声，竟然从地上捡起一块石头朝苏宇砸了过来，苏宇身体往后移了一步，让开了哥布林的攻击，同时又是一剑对着哥布林砍了下去，这次苏宇没能命中要害，只造成了普通的伤害。
　　哥布林的攻击方式也很笨拙，苏宇很轻易的就能让开，不过相对于鸡来说，让开哥布林的攻击还是要消耗一定体力的。
　　就这样慢慢的坚持刷到了四级，苏宇喘着粗气往地上一座，好累啊，身上也都汗湿了。
　　这游戏的真实度超乎人的想像，连体力和出汗都有，并且，苏宇还感觉到身上有点热，当然了，不热又怎么会出汗呢，好在现在的时间不是白天，没有太阳，如果是白天的话估计还要更加的热。
　　总的来说，苏宇在心中再次给了这个游戏一个赞，细节方面做的真好。
　　玩游戏就图个体验，体验做的好，玩家自然就会给好评。
　　坐在地上稍微休息了一会儿，苏宇感觉到了一阵饥饿，除了饥饿之外还有点口渴。
　　舔了舔嘴唇，苏宇点开了系统菜单，选择了下线。
　　下线后，饥饿的感觉就消失了，苏宇摘掉游戏头盔从床上坐了起来一头的问号？
　　奇怪了，刚刚不是才感觉到饿了么，现在怎么又不感觉饿了？
　　难道，是游戏内的角色饿了吗？
　　苏宇心中一阵惊讶，但跟后就接受了这个设定，毕竟连疲惫和出汗都能模拟，饥饿和口渴也能模拟没什么好奇怪的吧。
　　想到这苏宇又戴上了游戏头盔，进入了游戏。


第09章 进食中
　　饥饿的感觉又出现了，并且，新手咨询助手的声音还响了起来：
　　亲爱的玩家您好，您当前正处于饥饿的状态，需要尽快的补充食物，不然的话饥饿值降低到零就会开始扣血，并且扣血的速度会越来越快，直至饿死。
　　玩家如果是因为饥饿而死亡的话，复活后会进入饥饿状态，全属性下降百分之八十，该异常状态会一直持续到您进食为止。
　　苏宇很快就理解了，也就是说，这游戏还必须要吃饭是吧。
　　新手咨询助手补充到：新手村内设有NPC食堂，可以去补充食物。
　　苏宇突然心有所想，直接问到：“一份饭多少钱？”
　　新手咨询助手回到：普通套餐20金币一份，豪华套餐40金币一份，含有三荤三素一碗汤一瓶酒水或饮料。
　　苏宇：......
　　按照软妹币充值1：3来算的话，其实也不是很贵，但是为毛线在游戏内还要吃饭啊，难道这是游戏公司新型的赚钱手段？
　　不过也无所谓了，就当作是点卡好了，毕竟这游戏免费给你玩，游戏公司要是不想办法赚点钱拿什么运营游戏呢。
　　咕~~~
　　肚子抱怨的声音响了起来，苏宇也没多想太多了，朝新手村走了回去。
　　新手咨询助手的声音又响了起来：
　　当玩家角色达到三十级的时候将会开启传送功能，使用传送你可以快速的到达城镇附近的任意一个位置，但使用传送的前提是在你附近的十公里以内有主城，或者一公里以内有村子。
　　注意：传送技能有十秒的技能引导时间，并且只能在非战斗状态下使用，如果您在与BOSS战斗的过程中死亡，传送技能将会出现10分钟的CD时间。
　　苏宇似懂非懂的点了点头，大概意思是明白了，有些设定还不太懂，不过苏宇也不急，这游戏慢慢玩，总会弄懂的。
　　几分钟后，苏宇回到了新手村，打开地图在地图上确认了一下新手村食堂的位置，然后直接走了过去，再然后...
　　“不会吧...”
　　苏宇看到了自己最讨厌的东西，脸都绿了。
　　排队，没错，食堂内人山人海的排起了长队，在这个所有玩家都要吃饭的游戏内，食堂这种地方，人百分百会很多的。
　　没有其它地方有吃的卖吗...
　　苏宇脸上露出了一丝愁容，这个新手村就这么点大，逛一圈也就几分钟，除了这个食堂之外，貌似真的就没有其它卖吃的地方了。
　　咕~~~
　　饥饿的感觉越来越强烈了。
　　贴心的新手咨询助手又响了起来：
　　亲爱的玩家您好，如果您不太愿意吃食堂的话，其实还可以自己动手去制作食物的。
　　比如说，您可以去杂货店买个打火石，再买点日常的调味料，去野外捡树枝升一堆篝火，然后就可以烧烤一些野味来吃了，如果你不想吃肉的话，在森林内你也能找到一些能吃的果实，但千万要注意，并不是所有的果实都是能吃的，有些果实可是有毒的。
　　苏宇不禁的在心中发出称赞，这游戏的新手小精灵真不错，如果能看到实体话就好了，并且声音再甜美一点那就更好了。
　　总之，看着空空如也的背包，苏宇也没有想法出去烤野味吃，火好弄，关键的是没有肉，那就没办法了，至于果子么，别一不小心吃到毒果子毒死了那就尴尬了。
　　最后没办法，苏宇只能硬着头皮去排队了。
　　硬是排了二十多分钟的队，苏宇才排到了打饭的窗口前，视线对着里面看去，各色各样的菜肴看起来让人很有食欲，NPC们都很忙碌，苏宇也没浪费时间，快速的打了一个40金币的套餐就离开了。
　　食堂的空间倒是很大，空着的座位也有不少，走道中间来来回回穿梭着玩家和收拾盘子的NPC。
　　苏宇不禁的在心中吐槽，有必要弄得这么真实吗，直接每个人自动发放食物多好啊，不过真实度高也有真实度高的魅力，就比如盘子里的菜，看起来好有食欲啊，就是不知道味道如何，还有40金币套餐内的一瓶啤酒，也不知道味道如何。
　　找了个座位坐下，苏宇把啤酒打开，习惯性的先喝上一口，味道意外的熟悉，有点像是六块的雪花啤酒。
　　然后是菜，苏宇夹了一块疑是牛肉的肉块放进了嘴里嚼了嚼，味道还不错，但不是牛肉，也不知道是什么肉做的。
　　喝酒，吃菜，吃饭，像往常一样，苏宇快速的吃了起来，但没吃多少苏宇就感觉吃不下了，胃部涨的满满的。
　　怎么回事，一瓶酒才喝了一半不到，怎么就吃不下去了？
　　一时间苏宇还没反应过来，片刻后苏宇才突然意识到了，自己在游戏内的号可是一位身材苗条体格瘦小的女生啊，女生的饭量基本上都很小的，那些大胃王请无视。
　　“哇，姐姐你好厉害啊，吃这么多的饭还喝啤酒，能吃得完吗？”
　　这时，一位双马尾的小女孩端着饭菜坐到了苏宇的对面，发出了惊叹的声音。
　　苏宇视线下意识的打量了一下她，个子不高，看起来挺清纯的，年纪目测只有十四五岁的样子，实际应该不止，头上的等级是LV20，显然是上午就已经进入游戏的老玩家了。
　　不过话又说回来，这游戏升级好快啊，开服第一天才到晚上，就有二十多级的人了，听说这游戏满级好像也就一百级，难道是那种满级才是开始的游戏？
　　在苏宇打量她的同时，她也在打量苏宇，看到苏宇头上的LV4的时候她眼中微微露出了一丝惊喜。
　　“你还是新人啊，刚进游戏没多久吧”她直接问道。
　　嗝~~
　　苏宇打了个饱嗝，站了起来淡淡的说到：“我吃饱了，你慢慢吃吧”。
　　说完苏宇就转身离开，不是苏宇冷淡，而是刚失恋苏宇对女孩子实在提不起什么兴趣。
　　“哎？等等？”
　　那个女孩连忙站了起来朝苏宇追了过去，然后顺手就一把抓住了苏宇的尾巴。


第10章 职业选择
　　跟后女孩就意识到自己太冒昧了，连忙把手松开就开始道歉：“对不起，我不是故意要拉你的尾巴的”。
　　苏宇耐着性子坐了回来，直接问到：“说吧，找我有什么事？”
　　女孩轻呼了口气，也坐了下来，才开口说道：“是这样的，我哥想要成立一个冒险队，但是队里缺人，所以我想邀请你加入我们冒险队，以后一起组队刷副本打BOSS”。
　　“你哥？”
　　“是啊，我哥”女孩点了点头，然后扭过头对远处招了招手，片刻后就有三个人走了过来，都是男人，个子高矮不一。
　　“这位就是我哥”女孩指着其中一位身穿淡绿色编织藤甲的高瘦男人说到，同时他也礼貌的跟苏宇笑了笑点了点头，然后才说到：“美女您好，我叫王霖，是个在校生，不过空余时间很多，不知道美女是否有意加入我们冒险队呢，我们队正好就差一个人了”。
　　苏宇心中陷入了思考，自己要玩的职业是奶爸，是最需要队友的一个职业，团队作战是绝对跑不了的。
　　如果可以选择的话，苏宇绝对会选择跟上个游戏的好友在一起继续玩，继续在一起组团刷副本。
　　但是问题是自己在这个游戏内建了个女号，让那些知道自己或者现实都见过面的兄弟们知道了也不太好，连最好的死党王文峰都不能在一起玩了就更别说其他人了，自己现在是独自一人的状态。
　　或许，可以考虑先暂时加入他们队伍一起玩，以后看情况再转队，如果这个队伍够给力的话就不转了，如果不行的话再跳槽。
　　想到这苏宇就直接问到：“你们还差个什么职业？”
　　王霖脸上露出了一丝喜色，连忙说到：“我们还差一个主法，美女你现在还未转职，只要选择转一个元素法师就可以了”。
　　苏宇脸上露出了一丝失望：“抱歉，我只玩奶爸，不玩法师”。
　　“只玩奶爸？”
　　王霖脸上露出了一丝疑惑，也不知道是疑惑苏宇只玩奶爸还是疑惑奶爸这两个字。
　　他们几个人对视了一眼，那个女孩劝说道：“姐姐，你真的不考虑玩其它的职业吗？”
　　苏宇摇了摇头。
　　只喜欢奶爸，也只玩奶爸，就是喜欢给人续命，这有问题吗？
　　王霖尴尬的笑了笑：“那这就没办法了，要不，我们加个好友呗，相逢即是缘，以后若是有需要还可以互相帮忙”。
　　苏宇还是摇了摇头：“算了，这段时间我想一个人清静清静”。
　　说完苏宇就站了起来，转过身直接离去，是的，苏宇现在的确想要一个人静一静，失恋的伤痛需要时间来慢慢缓和。
　　离开食堂，苏宇直接朝村外走去，准备继续去刷怪升级，刚来到村口，新手咨询助手的声音响了起来：
　　亲爱的玩家您好，你有任务已完成了哦，请不要忘记提交。
　　苏宇愣了愣，随手打开了任务栏。
　　‘新手指导任务2’居然显示已完成了。
　　奇怪，这个任务自己是什么时候做的？
　　等等，好像是...
　　苏宇想起来了，刚才在食堂打饭的时候，自己跟打饭的NPC说过几句话，或许就是这个才让自己的任务完成的。
　　没有多想，苏宇把任务点击提交。
　　恭喜你完成了任务‘新手指导任务2’。
　　获得1000点EXP！
　　获得3金币！
　　接取‘新手指导任务3’。
　　您是否感觉怪物越来越难打了呢？不用担心，这个时候您需要更换新的装备了。
　　新的装备已经送到您的背包内，请打开背包选择装备吧。
　　苏宇把物品栏打开，里面果然出现了一个补给包。
　　新手补给品（lv5）
　　使用等级需求：Lv5
　　还要五级才能用啊，那么...
　　看了看自己4级56%的经验值，苏宇麻溜溜的滚去刷哥布林了。
　　......
　　独自一个人慢慢的练了一个多小时，苏宇终于把等级升到了十级，等级越高提升的就越慢，最关键的还是怪越到后面就越难打了，要是每个怪都像鸡那样简单那就快了。
　　或者也可以说，是装备差了，手上拿着的是劣质的新手武器你还想怎样？
　　想要打怪容易，那就买神装啊。
　　不过现在就算是想买神装苏宇都不知道该去哪里买，拍卖行的功能好像还未开启。
　　况且，一般情况下，在游戏刚开服的时候，装备的价格都虚高的不行，除非是真土豪不在乎那个钱，要不然的话，还是老老实实的用垃圾装备先凑合着用，等到装备价格平稳了再考虑换装备。
　　等级升到十级的时候，新手咨询助手的声音也预料之中的响了起来：
　　恭喜您十级了，现在您可以进行职业选择了，请前往新手村的转职大厅进行职业选择。
　　恭喜您十级了，新手职业礼包已发放至您的背包内，礼包内的物品会根据您的职业自动发放，请转职后再使用哦。
　　苏宇没想太多，直接返回了新手村，找到了转职大厅走了进去。
　　转职大厅内的人并不是很多，每个职业都有一个导师NPC帮助玩家进行转职。
　　苏宇简单的浏览了一下，发现转剑士职业的玩家最多，其次就是法师，毕竟是两大主流的职业，玩的人肯定是最多的。
　　随后苏宇也没浪费时间，找到了牧师的转职NPC，就直接走了过去。
　　排队的人没有几个，稍微等待了一会儿就轮到了苏宇。
　　“亲爱的玩家您好，请选择您需要进行转职的职业”。
　　NPC是无智能的，公式化的说了一句话之后苏宇的面前就出现了一个对话框，对话框内出现了好几个职业选择。
　　牧师（一般）
　　使用光明的力量去：治疗友军，伤害敌人。
　　在必要的时候还可以使用禁术‘复生预言’使队友复活。
　　辅助性：5星
　　攻击性：3星
　　防御性：1星
　　仙灵术士（一般）
　　使用仙灵之力去：治疗友军，施加护盾，提供增益BUFF。
　　在必要的时候还可以使用禁术‘仙灵之风’使一定范围内所有的队友进入无敌状态3秒，并且进行治疗。
　　辅助性：7星
　　攻击性：1星
　　防御性：1星
　　潮汐法师（一般）
　　使用水元素之力去：治疗友军，减速并伤害敌人，为队友增加防御力。
　　在必要的时候还可以使用禁术‘潮汐之怒’冻结一定范围内的所有敌人并且增加范围所有队友的防御力。
　　辅助性：4星
　　攻击性：4星
　　防御性：5星
　　看到这苏宇感觉有点选择困难了，这游戏的加血职业好多啊，并且还各有各的特色，牧师有复活，仙灵术士有无敌，潮汐法师有群控，后面还有好几个职业苏宇还没仔细看。
　　这时，后面排队的一个女人等的有点不耐烦了，开口催促到：“你选好了没，快点选啊，都在等着你呢”。
　　苏宇皱了皱眉头，为了不浪费时间也不细看了，视线快速的往下浏览，一路浏览到最后一个职业，苏宇惊讶的发现这个职业居然不是一般的职业。
　　灵狐祭祀（特殊）（种族适应）
　　使用自然之力去：治疗友军，鼓舞士气，增加防御，弱化敌人。
　　使用魅惑之术去：控制敌人，使敌人反叛。
　　使用符文之力去：抵抗控制，解除控制。
　　在必要的时候还可以使用禁术‘九尾侍魂’来大幅度增加自身的所有属性并且大幅度减少所有技能的CD时间，技能持续时间内角色外貌将会发生一些改变。
　　技能要求：需要灵狐血脉最低觉醒至三尾才可使用。
　　辅助性：7星
　　攻击性：2星
　　防御性：7星
　　战略性：4星


第11章 职业技能
　　没有丝毫犹豫，苏宇选择了这个职业，这个职业明显的可以看得出来跟自己的隐藏种族是配套的，没有道理不选的。
　　从转职大厅出来，苏宇边走边查看了一下自己的个人属性。
　　姓名：苏宇（LV10）
　　职业：灵狐祭祀
　　性别：女
　　HP：1211/1211
　　HP恢复：10/秒
　　②⑨83①63⑤4
　　MP：821/821
　　②⑨83①63⑤4
　　MP恢复：13/秒
　　物理攻击：180
　　魔法攻击：214
　　防御：299（受到的伤害降低51%，免伤率将根据等级变化而变化）
　　伤害减免：20（受到的最终伤害降低20点）
　　种族：九尾灵狐
　　血脉进阶状态：一尾（最高可进化至九尾）
　　职业已经成功转职了，现在自己就是十级的狐灵祭祀了，然后呢苏宇继续查看了一下技能。
　　原本的灵狐血脉和魅惑妖术都没有改变，新增了好些个职业技能，第一个技能是...
　　魔法星弹（主动）
　　对命中的第一个目标造成相当于自身魔法攻击100%的魔法伤害。
　　消耗MP：10
　　最大弹道距离：15米
　　CD：0.5秒
　　这技能难道是普通攻击？？
　　然后下一个才是治疗技能。
　　自然气息（主动）
　　可选择任意目标为其进行治疗，造成相当于自身魔法攻击100%的治疗效果。
　　消耗MP：300
　　最大施法距离：15米
　　CD：5秒
　　苏宇自我点评：作为基础的奶人技能还算合格，现在自己的魔法攻击有214，奶一口的基础治疗是214，一口奶自己是五分之一左右的血，这还不算装备的治疗率增幅和魔法攻击上去了。
　　最关键的是技能CD很短，只有5秒。
　　唯一的缺点就是蓝耗，一个技能蓝耗300，而自己目前的蓝条才八百多，烧蓝烧的特别厉害，等级上去了应该会好些的。
　　然后下个技能
　　大地护盾（主动）
　　可选择任意目标为其加持大地护盾，护盾会为目标提供相当于自身魔法攻击50%的防御力加成。
　　消耗MP：200
　　最大施法距离：15米
　　CD：8秒
　　持续时间：30秒
　　苏宇自我点评：普普通通的加防技能，按照这个游戏的免伤率公式来计算，这个技能对防御低的人效果比较好，本身防御就很高的人收效就不高了。
　　缺点还是蓝耗，苏宇觉得自己以后一套技能丢完了可能就会面临空蓝的尴尬情况，回蓝的装备是需要考虑的。
　　衰弱（主动）
　　可以选择任意目标使其衰弱，减少目标一定的属性值，属性值的减少与目标的等级，抗性，以及施法者自身的属性有关。
　　消耗MP：1000
　　最大施法距离：15米
　　施法时间：1秒
　　CD：15秒
　　持续时间：15秒
　　这个蓝耗苏宇心中只有一句MMP，一千点...
　　然后继续下个技能
　　鼓舞（被动）
　　九尾灵狐跳了一支舞，队友的士气得到了提升，并且恢复一定量的气力值。
　　九尾灵狐自身会回复MP。
　　这个技能看的苏宇一脸懵逼，这还是个被动技能？
　　跳舞，跳什么舞？
　　开玩笑，自己可不会跳舞。
　　无视无视，下个技能
　　坚定符文（主动）
　　可选择任意目标为其加持坚定符文，提升目标20%的异常状态抗性。
　　CD：2分钟
　　最大施法距离：15米
　　持续时间：20秒
　　等等，没蓝耗？
　　苏宇以为自己漏看了又去看了一遍，发现这个技能的确没有蓝耗，这点倒是不错。
　　唯一的缺点就是这个技能持续时间和CD时间有一个长达100秒的空白时间，直接导致这个技能不能作为通常的BUFF技能来使用，只能在关键的时候使用。
　　继续往下看
　　暮光符文（主动）
　　可选择任意目标为其解除：眩晕，减速，中毒，麻痹，石化，禁锢，等异常状态。
　　技能成功率与你自身的等级，以及目标的异常等级有关，如果你自身等级大于或等于异常的等级，则技能会100%成功。
　　CD：2分钟
　　最大施法距离：15米
　　很好，又是一个不需要MP的技能，看样子符文系列的技能都是不消耗MP的。
　　然后再往下...
　　呃...没了？
　　往下没有新增技能了，技能就这么多了。
　　没有群体治疗，不过这也在情理之中，毕竟才十级，往后等级上去了应该还会有新技能的，比如群体治疗和更高级的治疗技能。
　　随后苏宇又看了看时间，已经晚上八点多了，考虑了一会儿苏宇准备继续去刷怪，刷到十一点再下线睡觉。
　　来到村外，苏宇随便挑了个方向朝远处走去，怪物的等级分布是很有规律的，不管是哪个方向，离新手村越远，怪的等级就会越高，离新手村最近的怪都是一两级的怪，比如鸡鸭鹅这三种常见的家禽，以及还有几种长得很奇怪但感觉有点萌的一级怪，白色像团棉花的绵绵怪，还有像年糕的图噜怪，种类有好些个就不一一说明了。
　　随着距离村子越来越远，怪物的等级渐渐高了起来，夜晚的视野不怎么好，苏宇没敢跑太远，就在一个九级怪物的刷新点停了下来，自己十级，刷九级怪还是有一定经验的，等级超过两级经验值获得量才会大幅度下降。
　　这个九级怪还是哥布林，不过是一种会冰冻魔法的蓝色哥布林，名字是黄色的，非主动攻击怪，只有先攻击它才会变红名。
　　拿出了五级的新手剑，准备去砍的时候苏宇愣了愣，想起了之前十级送的那个礼包，里面好像有装备来着。
　　想到这苏宇打开了物品栏，找到了那个礼包点击开启。
　　新手职业礼包（LV10）
　　正在开启中...
　　获得初心魔杖一个
　　获得初心布甲上衣一件
　　获得初心布甲裙一件
　　获得初心靴子一件
　　获得初级舞裙一件
　　获得新手恢复药x10
　　嗯，不错，一个武器，一套初级装备，还有...
　　这裙子什么鬼？
　　苏宇把裙子拿在了手上，是一件纯白色的丝质长裙，样式很简朴，不知道为什么，看着这个裙子苏宇脑海内冒出了一个神奇的想法。
　　这么薄弄湿了岂不就变成透视裙了？
　　等等！
　　苏宇突然意识到了不对劲，这裙子好像是给自己穿的？


第12章 魔法星弹
　　......
　　沉默了一会儿，苏宇默默的把裙子丢到了地上。
　　接着，苏宇就把其它的新装备都给换上了。
　　一支魔杖，触感感觉很一般，顶端镶嵌着一颗透明的玻璃珠，杖身长度差不多有二十公分，粗细也只有一指粗，很精致小巧的一柄魔杖。
　　苏宇查看了一下属性。
　　初心魔杖（LV10）（高级）
　　装备位置：武器
　　基础魔法攻击+4%
　　额外魔法攻击+10
　　②⑨83①63⑤4
　　MP恢复速率提升10%
　　耐久度：100/100
　　很简单的只有三个属性，不过胜在是法系武器，对比新手剑来说，肯定是更加适合自己的。
　　把这个武器装备上后，苏宇的魔法攻击从214增加到了233，小数点后面的数好像是四舍五入的。
　　作为更换法系武器的代价，苏宇的物理攻击下降了十几点，不过也无所谓，法系也有法系职业的普通攻击，魔法星弹0.5秒CD呢，唯一的缺点就是耗蓝。
　　接着苏宇又装备了初心布甲上衣，一件款式跟新手服差不多的衣服，不过样式看起来稍微要好看一点，并且感觉布料用的比新手服扎实。
　　同样的，苏宇也查看了这件装备的属性。
　　初心布甲上衣（LV10）（高级）
　　装备位置：上身
　　防御+81
　　HP+76
　　保暖度：67（100）
　　耐久度：100/100
　　非常简单的属性，比新手服要好上不少，新手服是无属性的，虽然没属性，但新手服有几个属性比任何装备都要变态。
　　无耐久！
　　无法丢弃！
　　无法破坏！
　　无法交易！
　　无法被强制脱下！
　　简单来说，新手服就是给各个玩家最基础的衣物，不管到哪里，至少都能让你有件衣服穿，不会出现无衣可穿的尴尬情况。
　　然后就是初心布甲裙（LV10）（高级）
　　装备位置：下着
　　防御+81
　　HP+76
　　保暖度：12（100）
　　耐久度：100/100
　　毕竟裙子么，保暖度差点很正常，说起来，就不能送条裤子吗？
　　然后是鞋子，初心靴子（LV10）（高级）
　　装备位置：脚
　　保暖度：71（100）
　　耐久度：100/100
　　一点属性都没有这是闹哪样啊？
　　总之，所有装备都穿戴完毕了，苏宇试着走动了几步，下半身感觉凉飕飕的，从靴子往上小腿到大腿根部全部都是裸露的皮肤，就像是夏天只穿个裤衩和短袖衫在宿舍内一样，前段时间苏宇还这样穿过，只是最近天气有点转凉了苏宇身上的衣服才多穿了一些。
　　接着苏宇也没多想了，拿起魔杖准备攻击不远处的哥布林，然后苏宇就愣住了，拿着剑砍很容易，这技能该怎么施展啊？
　　这种虚拟现实的游戏苏宇是第一次玩，对于技能施展没有任何概念。
　　这时，贴心的新手咨询助手为苏宇解开了疑惑：
　　技能的施展其实很简单，您只要手上做出相应的动作，脑海里动个念头技能就能施展出来了，如果不明白什么技能需要什么动作的话，你可以直接查看技能栏，在技能上你可以看到有个演示视频的按钮，点击按钮就能看到技能动作的教程了。
　　除了自己做出动作之外，您还可以选择系统引导动作，系统引导动作可以让你自动完成技能所需要的标准动作，您只需要动个念头就行了，但是这样的话会使技能的效果下降百分之二十，所以最好的还是您能自己完成动作。
　　苏宇很快就理解了，并且点开了技能栏开始看技能视屏，就这样时间过去了十几分钟，苏宇才把自己当前所有技能的动作大概的记住了。
　　然后就是刷怪了，苏宇视线锁定了一只哥布林，右手拿着魔杖高高举起，一团明黄色的光团出现在了魔杖的顶端，渐渐的变成了一个五角星，这个过程很快，仅仅只有零点几秒。
　　跟后苏宇就猛地一挥魔杖，魔法星弹发射了出去，划出了一条笔直的弹道，从哥布林的身边划过，达到最大射程后消失。
　　呃...
　　一瞬间苏宇感觉好尴尬，居然没打中...
　　贴心的新手咨询助手声音响了起来：
　　不要气妥再接再厉，下一次您一定可以成功的！
　　小提示，选择系统引导操作可以保证技能百分百锁定目标当前的位置，但技能伤害会降低百分之二十，非锁定技能不建议在目标移动的状态下使用。
　　系统引导的有什么意思，自己操作才有意思啊，准头这种东西，多练练不就好了。
　　苏宇捏紧了拳头，继续使用魔法星弹慢慢的找手感纠正发射方向，魔法星弹是没有抛物线的，弹道就是一条笔直的线，只要直线方向对了就能命中怪了，但是，想要准确的命中怪的要害，还是不太容易的。
　　哥布林的个子很小，苏宇试了三次才碰巧命中了那只冰霜哥布林的脑袋，炸出了一团魔法火焰，像是那种星星烟花一样的爆炸火花，同时哥布林的头上也冒出了一个暴击伤害数字，看样子法术攻击命中要害部位也算是暴击。
　　然后哥布林就愤怒了，古怪的叫了一声，手一挥一枚蓝色的冰球朝苏宇丢了过来，冰球的弹道速度很慢完全可以让开，但苏宇没有让开，就让冰球砸中了自己的腹部，一股寒气从腹部蔓延，被命中的地方出现了一点结冰，同时苏宇的头上也出现了一个（-114）的伤害。
　　接着苏宇就对自己使用了治疗技能，自然气息，浑身冒出青翠的绿光，头上出现了一个+256的绿色数字，刚刚减少的血条瞬间回满了，但是代价是蓝条下去了一大截。
　　苏宇的目的就是试试治疗技能，所以攻击苏宇才没让开的，两秒后，冰霜哥布林又朝苏宇丢了一个魔法球，这次苏宇挪了一下位置就把冰球给让开了，同时苏宇也回敬了一个魔法星弹给它。
　　就这样你来我往了十几个汇合，苏宇魔法星弹的准头越来越好了，最终，冰霜哥布林死在了苏宇的星弹之下，发出了一声不甘的怒吼倒了下去渐渐的变成了白光，原地爆出了一枚金色的硬币。
　　苏宇走了过去把金币捡了起来，金币就自动进入了背包，苏宇视线看了看物品栏下面的金币。
　　绑定金币之前吃饭用掉了一些，普通的金币有13枚了，都是苏宇刷怪爆出来的金币，怪死亡随机出金币，但概率很低，刷到现在苏宇也就只有13枚而已，这些金币可以跟玩家交易也可以跟NPC交易，并且听说好像还能直接兑换成RMB，想要兑换的话需要去主城的钱庄才能兑换，兑换比例跟充值比列是一样的。
　　简单的浏览了一遍自己所拥有的所有物品苏宇就把物品栏给关了，继续投入了刷怪升级的大业之中。


第13章 中奖了？
　　一直刷到了晚上十一点苏宇才停了下来，新手指导任务已经做完了，等级也升到18级了，前期升级还是相当快的。
　　找了个地方坐了下来，苏宇打开背包盘点了一下战利品和消耗品的使用。
　　从进入游戏到现在，一共爆出了三件白装，除了那个护手之外其它的两件装备苏宇都没使用，因为属性连送的装备都不如。
　　然后金币获得了35枚，换算一下RMB有11块钱，没什么卵用。
　　消耗品HP药一点都没动，普通MP药用的差不多了，黄金大礼包内送的香兰草回蓝药（恢复100%蓝）苏宇没舍得用，这种药前期用就是浪费，后期蓝条长了用才最有价值。
　　快速成长药水和初级攻击力药水苏宇都用完了，初级攻击力药水等级高了效果就低了，而快速成长药水又限制了使用等级，所以该用的时候就得用。
　　最后苏宇简单的计划了一下明天的行程，刷怪前得先去买蓝药，这职业刷怪太烧蓝了，没蓝瓶子比没血瓶子还可怕。
　　然后就是考虑着找队伍了，毕竟身为奶爸...咦？
　　想到这苏宇突然意识到了自己现在是女号，不是奶爸而是奶妈，应该纠正一下是身为奶妈...
　　怎么有种超级奇怪的感觉？
　　好吧，奶妈就奶妈吧，身为奶妈，只有团队作战才能发挥最大的作用，必须要找一个合格的团队，就算不能找到一个长期的团队，临时组个野队也是有必要的，不然的话越到后面怪就越难刷，前期的这些小怪靠魔法星弹和走位还能应付，后面的怪就更别说BOSS了，没个T是绝对不行的。
　　什么？
　　你说让奶妈去当T？
　　你确定没在开玩笑？
　　哪个游戏的版本奶妈能当T了？
　　所以，团队作战是必须的。
　　然后呢就是下线睡觉了，顺便，或许还能吃个夜宵。
　　这样想着，苏宇打开游戏主菜单，点击了退出游戏。
　　所有的感觉渐渐消失，脑袋一阵轻微的眩晕感过后，所有的感觉又瞬间恢复了，回到现实了。
　　不得不说现在这个虚拟现实技术真的挺牛B的。
　　摘下游戏头盔，苏宇从床上坐了起来，顺手打开了床边灯光的开关，屋内亮了起来，视线浏览了一圈空荡荡的房间，苏宇轻叹了口气。
　　一个人也挺好的不是么。
　　从床上下来，苏宇活动了一下身体，意外的感觉竟然稍微有点不习惯，这个身体似乎笨重许多，没有游戏内的那个身体轻盈，在游戏内刷怪刷了一晚上苏宇已经差不多适应那个身体的重量了，现在陡然换回原来的身体感觉不习惯也正常。
　　只能说是游戏内的感觉太逼真了，甚至屁股后面多条尾巴都能有感觉，一开始苏宇也不太习惯，习惯了之后换到现实又不习惯了，这样下去会不会变成神经病啊？
　　开玩笑，怎么可能会。
　　没有多想，活动了一下之后苏宇就去洗澡了，洗个澡之后苏宇感觉有点饿，就准备出去吃夜宵，把衣服穿戴整齐带上手机苏宇就直接出去了。
　　走在楼道上，苏宇打开手机，发现有条未读信息，就点了上去。
　　发件人：匿名
　　亲爱的苏先生您好，我是‘世界’游戏的售后专员，您的游戏ID号抽中了我们公司的特等大奖，奖品是生态游戏舱一台，工作人员将会在最近几天内上门帮您完成安装，祝您游戏愉快。
　　什么几把玩意？
　　苏宇下意识的就把这个短信当成了诈骗短信，也没理会，继续下楼去吃夜宵。
　　吃完夜宵回到家已经十二点了，苏宇啥都没想倒床就睡，第二天一早，苏宇就被咚咚咚的敲门声给吵醒了。
　　谁啊，这么一大早的就敲门，物业费水费电费煤气费不是都才交没多久么。
　　带着浓浓不爽的情绪，苏宇披起外衣从床上起来，来到门前透过监控看到外面站着好几个人，都穿同样的衣服，看起来像是某些公司的售后维修人员一样。
　　“苏先生是吗，我们是生态游戏舱的安装人员，您订购的游戏舱已经送到了”。
　　苏宇一下子就清醒了，等等，昨晚的那个短信是真的？
　　这个游戏舱的价值听说好几百万啊？
　　卧槽！
　　“苏先生，请您开下门好不好，我们的时间很紧迫的”外面的人催促到。
　　等等，不对劲！
　　苏宇冷静了下来，这些人，恐怕是骗子，这世上哪有那么好的事。
　　想到这，苏宇默默地转过身朝房间内走去，准备不理他们，自家的门是金属门板，锁也是强化合金的，除非是用炸弹炸门，不然他们是进不来的。
　　外面传来了焦急的声音：“苏先生，请开下门好不好，我们真的是工作人员，我们给你看我们的工作证！”。
　　苏宇躺回了床上，准备继续睡觉，不知道睡了多久，苏宇醒了过来。
　　看了看时间，上午九点半，外面的人大概也走了，苏宇也没想太多，起床刷牙洗脸，然后去吃早点，吃完早点回来就玩游戏，没女朋友真好啊，都不用考虑去陪女朋友玩的。
　　穿好衣服洗漱完毕，苏宇准备出去吃早饭，推开房门，苏宇就被走廊内的东西吓了一跳。
　　是个很大的包装箱！
　　反应过来苏宇看到了包装箱上还贴了个字条，上面好像写了字，苏宇蹲了下来看了一下上面写了什么。
　　苏先生您好，由于您放弃了装配服务，东西我们已经给你放这了，如果需要我们再次过来的话需要另收一定的服务费用。
　　友情提醒：包装箱内有详细的说明书，您按照说明书也是可以自行装配的，如果有什么不懂的地方可以致电以下号码，我们有专业的技术指导员为您服务。
　　这...
　　苏宇已经呆住了，卧槽！这尼玛居然是真的？
　　几百万的东西啊，太不敢置信了！
　　没有犹豫，苏宇快速的动手把包装箱拖进了屋内，然后关门，小心的撕开包装箱上的封条打开了包装箱，露出了里面一台造型很精美的设备，设备的长度大概有两米多点，正好能躺得下一个人的长度，椭圆形流线型的曲线浑然一体，表面密布电子纹路一样的花纹科技感十足，纯白色的颜色给人一种非常干净的感觉，在设备顶盖的正中央还有个简绘房屋的标识。
　　跟商店内卖的生态游戏舱外形一模一样，看起来并不像是假货，苏宇的心跳开始加速。
　　这不是梦，这是真的，哈哈哈，自己的真的中大奖了！！


第14章 生态游戏舱
　　狂喜之后，苏宇就冷静了下来，快速的在箱子内找到说明书按照说明书开始装配起来。
　　先把游戏舱找个地方固定好，然后接上电源线和光缆线以及装配营养液，听说这一袋巴掌大小的营养液可以保证一个人一个月的营养供给，也不知道这袋子里面装的是啥玩意，总之这个游戏舱是一个尖端科技的产物，要不然也不会这么贵了。
　　需要准备的工作不是很多，把一切都搞定了之后苏宇拿起说明书，看了看游戏舱的使用方法。
　　先是开启游戏舱的电源，进入的时候要脱光衣服，游戏舱内不能穿戴衣物进入，进入后要进行身份绑定，一个游戏舱只能一个人用，绑定后其他人无法使用，身份绑定成功后只要使用语音口令‘开始游戏’就可以开始游戏了。
　　操作意外的简单，苏宇按照说明书打开了游戏舱的电源，各种各样的灯光亮了起来，煞是好看。
　　接着苏宇就快速的把衣服脱光，操作打开了游戏舱的舱盖，迫不及待的躺了进去，连早饭都不准备吃了。
　　电子合成音响了起来：
　　“先生您好，欢迎您使用本公司的产品，现在设备将会为你绑定身份，请稍候...”。
　　随着这个声音，游戏舱的舱盖慢慢的合了起来，接着一个虚拟的屏幕出现在了苏宇的面前，上面出现了一个机器人，很简单的机器人，类似于以前老版本的安卓系统小机器人。
　　苏宇大气都不敢出一下，几百万的机器啊...
　　小机器人出现后双目就看向了苏宇的脸，发出了红光，同时提示音传来：
　　“正在扫描瞳孔，请勿移动...”
　　“扫描完毕，正在抽取DNA信息...”
　　苏宇感觉小腿上一阵轻微的刺痛，像是被针扎了一样。
　　“DNA信息抽取完毕，正在联网搜索身份信息...”
　　“身份信息搜索完毕，您好，苏宇先生，绑定工作已完成，接下来我将为你简单的介绍一下游戏舱的基本功能”。
　　小机器人的嘴巴一开一合的，眼睛上的光芒时而红时而绿，咋看起来有那么点恐怖的味道，苏宇没有说话也没有动，耐心的听它讲解。
　　“基本功能一：登录‘世界’游戏服务器；作为‘世界’专用的游戏舱，该款游戏设备只能登入‘世界’，其它游戏无法登入，请知晓”
　　“基本功能二：维持人体基本机能；游戏设备率先使用国际最先进的能源波放射技术，彻底改变传统的营养液供给模式，能量的供给将会以波的形式直接进入细胞内部，代替氧化反应给细胞供应能量，同时能源波放射技术还会暂停您身体的‘时间’，做到身体机能不老化无代谢物产生，彻底解决‘人有三急’所带来的问题”。
　　“基本功能三：活化身体细胞；不用怀疑，这个机器真的可以让你越活越年轻，当然，理论上也只能延年益寿，依旧无法突破人类寿命大限的问题”。
　　“所有功能都已介绍完毕，现在您只需要口中给出指令‘开始游戏’即可登入游戏‘世界’了”。
　　说完这最后一句，小机器人就消失了，屏幕中央出现了一个待机中的字样，在屏幕的右上方还显示着一些数据，比如说网络状况，营养液剩余量，系统状态等等东西。
　　到现在苏宇都感觉还有点不真实，本来以为是骗子，没想到居然是真的，那感觉就像是买彩票中了几百万大奖似得，真的是太刺激了。
　　有这个游戏舱的话，游戏内一个月不下线都没事，只要每个月下线一次换下营养液就可以了，这样的话自己完全可以当个职业玩家靠游戏来赚钱。
　　可是...
　　想到这苏宇突然冷静了下来。
　　游戏内该怎么赚钱苏宇没有丝毫的概念，只是听说过别人靠打游戏月入几万的，苏宇自己玩游戏从来都只是往里面冲钱，没往外出过钱。
　　如果不能在游戏里面赚钱的话就要出去找工作，大学毕业已经两个月了还没有任何工作，身上的钱也剩不多了...
　　可是，如果要出去工作的话，就跟王文峰在工地干活一样，也就晚上有点时间玩玩游戏，游戏头盔也就够了，游戏舱根本就是多余的东西，而且游戏舱还是个贵重的消耗品，营养液听说一袋要一万多块钱。
　　想到这苏宇不禁的有点后悔，刚才就不应该绑定身份的，现在想卖都卖不掉了。
　　皱着眉头考虑了有一会儿，苏宇的眉头渐渐舒展开了。
　　管那么多干啥，先玩着再说，现在那包营养液还能用一个月呢，这些事一个月后再说，指不定这一个月的时间自己就能在游戏内赚到钱了呢。
　　想到这苏宇就没犹豫了，直接开口命令到：“游戏开始！”
　　“指令收到，正在为你链接游戏服务器，稍后，将会为你登录...”
　　几秒钟后，苏宇身体的感觉瞬间消失，感觉恢复了之后苏宇就出现在了游戏中昨天下线的地点。
　　现在时间是上午九点多，太阳刚刚升起没多高，游戏内的时间和现实是同步的，Z国服务区的时间同步的是标准的网络时间，也就是B市的时间，并且听说游戏内的季节和气候也跟现实是同步的，同步亚热带季风地区的气候，也就是苏宇所在这个省的气候。
　　身体的改变又让苏宇不适应了一会儿，但比刚进游戏的时候要好很多，人类的适应能力可是很强大的。
　　然后苏宇简单的检查了一下背包，视线就看向了前方。
　　十七级长臂猿怪的刷新点，在一片草地上四四方方大概四五百平方米的区域，此时正好有一队四个人的玩家队伍正在刷怪，昨天晚上苏宇都是一个人单刷的。
　　当然，这不是苏宇有多厉害，而是这种黄色名字的怪拉一只就打一只，可以一只一只的刷，只要你不手贱碰到其它的怪其它的怪不会管你的。
　　而这队人不一样，有两个法师，有一个方盾战士，还有个剑士，他们都是拉一群来打的，其中除了一个法师是妹子之外，其它的都是男人。
　　这时，其中那个剑士发现了苏宇，开口在队伍中叫了出来：“瞧，那边有个妹子，看起来好像是个牧师”。
　　“牧师？你确定？”
　　“牧师吗？那正好啊，把她拉进队，正好差个牧师，可是省点恢复药”。
　　几个人商议的声音一个字不漏的传入了苏宇的耳朵里，就算是隔着这么远苏宇也能听的清清楚楚，这个种族的三倍听力天赋真的是堪比外挂啊。
　　很快，队伍中的那个妹子就朝苏宇走了过来，脸上挂满了笑容问到：“小妹妹，我可以问一下你是什么职业的吗？”
　　苏宇心中有了点打算，直接回到：“奶妈，你们不是正好要找奶妈么，我答应入队，但战利品的分配要先说好了”。
　　她愣了愣，显然没料到苏宇会这么直接，反应过来她笑了笑说到：“这是自然的，所有爆出来的战利品我们按照价值平分，不会少你的”。
　　苏宇点了点头，这样也就没问题了。
　　不过在此之前苏宇还准备回村子买点蓝药，自己这职业没蓝瓶子不行。
　　于是苏宇就直说到：“那你就先邀我入队吧，然后我要回去一趟，身上蓝药没有多少了，回去买点蓝药我再过来”。
　　这时那个剑士走了过来开口说到：“蓝药我有，我背包里多的是，你要多少我给你用”。
　　边说他边上下打量着苏宇，眼神中丝毫不避讳的闪过一丝惊艳。
　　那个女法师似乎是他的女朋友，看到他这样一只手就放到了他的耳朵上，使劲的扭了一圈：“我跟你怎么说的，除了老娘之外其她女人你谁都不能看！”
　　“疼...老婆你松手，我知道，我只是欣赏，我只敢欣赏啊！！”
　　“姐，你就绕了姐夫吧，爱美之心人皆有之不是么”。
　　这时那个男法师走了过来，听称呼他似乎是这个女人的弟弟，而这个男人是她的老公，最后那个方盾战士也走了过来，他似乎有点年纪了。
　　苏宇不禁的在心中猜测，这该不会是她爸吧，然而还果真是她爸！
　　男人走近后就开口说到：“女儿，抓紧时间把她组进队吧，我们最好要在中午之前刷完一千只长臂猿，这样下午才能去做另一个任务”。
　　“嗯..”
　　她点了点头，然后也没有浪费时间了，苏宇快速的加入了他们的队伍和他们一家子一起刷长臂猿。
　　站在队伍的最后方苏宇啥事都不用干的，专门给两个前排加血就行了，蓝药用没了就找他们要，惬意的不行，闲暇之余苏宇还能用游戏内内置的浏览器看看新闻。
　　苏宇还不知道，她在现实的那个游戏舱其实是有问题的，舱内虚拟屏幕上的那个绿色小机器人亮了起来，眼中红绿的光芒交替闪烁，也不不知道它到底在干些什么。


第15章 无法下线！？
　　中午十二点，刷完长臂猿任务，几人开始结算战利品，女法师的老爸看起来似乎是一位严谨的人，计算战利品的工作是他做的，公平的分给每一个人，就算是一家子他们之间还是分配明确的。
　　算上这个任务的奖励，苏宇分到了35个金币以及还有一件精致级别的绿色装备，这件装备是个首饰，名字叫森林戒指，质感就是个木头疙瘩，稍微加了一点属性。
　　森林戒指（LV15）（精致）
　　装备位置：戒指
　　②⑨83①63⑤4
　　MP+56
　　额外魔法攻击+3
　　自然系技能效果+1%
　　属性很简单，就三个属性，但对于苏宇来说属性是非常适合的，三个属性都用得上，自然气息这个治疗技能就属于自然系的技能，装备这个戒指就能提升1%的治疗量，虽然少，但也廖胜于无，先装备了再说了。
　　然后苏宇就跟这个队伍分开了，独自一人去了食堂，肚子早就饿的咕咕叫了，有点难受。
　　主要是游戏内的感觉太真实了，连饥饿的感觉都有，感叹虚拟现实技术的神奇之外苏宇又有点抱怨，现实要吃东西，游戏内也要吃东西，双倍的伙食费消耗，坑爹啊，现在虽然有个游戏舱暂时不用下线吃东西的，但营养液比伙食费还要贵得多，如果不想办法赚钱的话，几个月后恐怕连饭都吃不起了。
　　总之，想得太远也没用，当下之急是填饱肚子，站到食堂的门口，苏宇的脸色又渐渐的绿了...
　　排队打饭的人像一条长龙一般，老长老长的...
　　“妈的，这破游戏就不能做点优化吗，第一次听说玩个游戏还要排队买饭的，不对，是玩个游戏还要吃饭的”。
　　苏宇低声暗骂，但没办法，还是得硬着头皮去买饭，如果不吃东西的话不仅仅会饿死掉级，还会进入虚弱状态，那样根本就别想练级赚钱了。
　　艰难的排队吃完饭苏宇就去了杂货店，再次排队买了十组普通的十级蓝药，价格不贵，一金币一组，一组十瓶，一瓶能回复一千点蓝，就是有着一分钟的CD时间，作为最基础的消耗品，正常刷怪顾着两三个人的血量还是够用的。
　　最后苏宇从新手村出来的时候已经是下午一点半了。
　　查看了一下自己的等级和属性以及还有经验条，苏宇考虑着就直接朝村子外围的二十级怪的刷新点走了过去。
　　上午和那个队伍刷了不少长臂猿，苏宇的等级已经提升到十九级百分之八十九了。
　　现在苏宇考虑着去二十级怪的刷新点，混个二十级怪的队伍，看看到晚上能不能混到二十三级。
　　来到二十级怪物的刷新点，苏宇看到了一种看起来很凶恶的怪物，红牙野猪，体形大小跟现实的野猪差不多大，鲜红的獠牙看起来非常的有威慑力。
　　附近正在刷红牙野猪的玩家也有不少，大部分都是组队在一起刷的，单刷的玩家很少，并且很明显的可以看得出来，组队的效率更高，一个人单刷就算能打得过也要打半天才能打得死一只，而两个人的话就要轻松多了，一个人只要拉住了仇恨另一个人就能畅快的输出，不用担心走位的问题，人多阵容齐全的话甚至还能拉一群怪打，效率更加的强大。
　　站在外围区域看了半天，苏宇突然发现，这个游戏好像没有世界，区域，服务器频道之类的东西，看不到人喊话，也不知道哪个队伍要人，难道还要自己亲自去问，你们要不要奶妈吗？
　　这时候，贴心的新手咨询助手声音就响了起来，它似乎能够察觉到苏宇心中的想法，在苏宇疑惑的时候给出解答：
　　亲爱的玩家您好，由于服务器压力的问题，所以‘世界’目前并没有开放频道聊天的功能，对此造成的不便深感歉意。
　　好吧，这游戏的服务器是土豆服务器，苏宇感觉有点受够了，垃圾游戏，游戏体验真差。
　　心情不好了苏宇就不太想玩游戏了，考虑了一会儿，苏宇准备下线去公园逛逛，呼吸呼吸新鲜空气放松下心情，自从谈了女朋友之后好久都没独自一人逛过公园了，以前苏宇经常一个人逛公园，一个人慢慢的走，很容易就能放松下来。
　　调出系统菜单，选择下线...
　　下线...
　　苏宇揉了揉眼睛，等等，下线的按钮呢，明明记得就是在这个位置的啊？
　　心中一阵奇怪，苏宇猜测该不会是出BUG了吧，于是苏宇四下看了看，找到了一个男人，小跑了过去拍了拍他的肩膀问到：“嗨，兄弟，问你个事，游戏的下线按钮在哪里？”
　　这个男人被苏宇这一口兄弟叫的一愣，下意识的回过头又呆住了。
　　好萌的女生~~~
　　苏宇现在心中有点急，又快速的重复了一遍刚才的话，男人这才反应了过来，连忙把自己的系统菜单共享了出来给苏宇看。
　　游戏内的虚拟操作界面有三种显示方式，一种是只有自己能看到，第二种是共享给特定玩家可以看到，第三种是所有人都可以看到。
　　这三种模式可以随意的切换。
　　男人把主菜单调出来后就快速的下拉到最下面，指着下面的退出游戏按钮说到：“退出游戏点这里，就在主菜单的最下面”。
　　苏宇不禁的满脑袋都是问号，没错啊，自己记得也是这里啊，然后苏宇又打开了自己的游戏主菜单下拉，依旧还没有那个退出游戏的按钮。
　　苏宇把自己的菜单共享出来给那个玩家看，那个玩家看了看指了指最下面说到：“就是这个按钮”。
　　苏宇看了看他指的地方，是自己菜单最下面空白的地方，那个地方原本就是退出游戏的按钮没错，但关键的是，自己的为啥是一片空白，看不到也选择不了，什么鬼情况啊这是？
　　“你...有什么困难吗？”
　　男人看出了苏宇的脸色不太对劲，犹豫的询问了出来。
　　苏宇摇了摇头：“没事，没什么事”。
　　边说苏宇边往后退，然后快速的跑走了，朝着新手村相反的方向越跑越远，最后跑进了一片森林之中，现在苏宇只想找个没人的地方静静。


第16章 深层绑定？
　　苏宇不知道自己跑到哪里了，反正跑得很远，跑得累了才停了下来，四周全是参天大树，茂盛的犹如原始森林一般。
　　再次点开了系统菜单，苏宇期盼着能看到退出游戏的那个按钮，不能退出游戏这点也太荒谬了吧，肯定是哪里出了点小小的BUG。
　　然而再次把菜单拉到最下面，苏宇依旧还是没有看到退出游戏的那个按钮。
　　妈的，这破烂游戏，BUG真多，还有，新手咨询助手平常不是挺灵光的么，遇到问题就给自己解答，现在出了这么一个BUG居然半天都没声音。
　　老子自己问总可以了吧！
　　“新手咨询助手，出来！”
　　亲爱的玩家您好，有什么我能帮你的吗？
　　新手咨询助手的声音在苏宇的耳边响了起来。
　　“出BUG了，退出游戏按钮消失了什么情况？”
　　苏宇装作镇定的问到，实际上苏宇此时心中有点发慌，这种情况从来都没有遇到过，也没听说过有人被困在游戏内出不去，自己这个到底是怎么回事啊，游戏公司再怎么也不至于弄出这么大一个BUG吧。
　　然而新手咨询助手的声音让苏宇心冷。
　　很抱歉，当前问题无法分析，故解答不能...
　　“那你能帮我联系GM吗，我要反馈BUG，以及还有正常的下线”。
　　苏宇心中已经决定了，只要能下线，就再也不碰这个游戏了，什么鬼游戏，玩的心脏病都出来了。
　　很抱歉，‘世界’并没有设立GM，您的问题可以提交主机处理，由主机给予你回答。
　　苏宇催促到：“那你就帮我提交啊，就说退出游戏的按钮没有了无法正常的退出游戏”。
　　请稍候，正在向主机发送数据...1...2...3...7...已成功接收反馈数据，正在解析...
　　片刻后，新手咨询助手给出了回答：
　　您的问题属于正常现象，请不用担心。
　　苏宇：？？？
　　开玩笑呢，不能下线这是正常现象？
　　新手咨询助手继续说到：生态游戏舱初次使用会与使用者进行基因绑定操作，预计完成时间是一天左右，为了操作成功的完成，在这个期间内玩家是无法下线的，请您耐心等候。
　　您请放心，游戏公司对您的生命安全承诺三千万的保险金额，任何只要与生态游戏舱有关的意外造成人员伤亡都会获得赔偿。
　　苏宇将信将疑的眨了眨眼睛，基因绑定操作，什么玩意？没听说过啊？
　　虽然不太懂，但苏宇的心安定了很多，至少游戏给出解释了，让自己有了个盼头，一天的时间也不是很长，姑且就相信它等等好了。
　　感谢您对游戏的支持！
　　新手咨询助手最后说到。
　　苏宇轻呼了口气，心中的石头算是放下了，接下来的话，既然不能下游戏那就回去练级吧，话说，这里是哪里啊？
　　苏宇打开了小地图，发现自己在未探索的地图区域跑出了老远的一截，地图都显示成了一条长长的棒-状物。
　　对照了一下地图方位，苏宇准备原路返回，未知的地方肯定也有未知的危险，要是一不小心死了那就难受了，当前等级89%的经验都会清零。
　　这游戏的掉级算法并不是死亡后掉一级，而是死亡后清空当前等级的经验，如果当前等级的经验不足20%则会掉到下一级的80%经验，也就是说，只有当前等级的经验不满20%死亡后才会掉级，要不然就只会清零，当然了，如果你连续死两次的话那肯定就会掉一级了。
　　回去的路上，苏宇突然发现了一种二十级的怪，顿时就被吸引了注意力，不是因为这个怪长得奇特，而是因为这个怪长得太熟悉了，那五颜六色软乎乎像是果冻一样的身体，可不就是史莱姆么，怪不得到现在都没有看到新手之友之一的史莱姆，原来史莱姆是在森林内刷新的啊，并且等级还有点高啊。
　　史莱姆都是黄名的怪，非主动攻击的，所以苏宇也不怕，小心的走到它们的身边，仔细的观察了起来，就像是小动物一样，史莱姆也会活动，四处移动或者是吃东西，苏宇的视线四下看了看，最后视线定格在了一只红色史莱姆的身上，这只可爱的史莱姆居然在吃一个果子，苹果大小的果子被它一口就吞了下去，然后透过半透明的身体还能看到这个果子在史莱姆的身体中滚动，翻转，最后渐渐的开始融化，变得像是稀糊一样，最后彻底消失在了史莱姆的身体之中。
　　忘了提了，这些史莱姆的大小有足球那么大，说小也不小，说大也能一双手就抱的起来。
　　好奇的观察了一会儿，苏宇就直起了腰，往后退了几步，心中选中了一个史莱姆，一个魔法星弹就丢了过去，毕竟是怪，还是要被玩家刷的，正好苏宇也准备练级，又懒得去找队伍的，不如就干脆一个人在这里刷史莱姆得了。
　　况且，这些史莱姆看起来也挺好欺负的，一个魔法星弹就能妥妥的对付它们了。
　　魔法星弹命中那只史莱姆炸出了一片星星火花。
　　-301
　　一个普普通通的伤害从史莱姆的头上飘了出来，跟后，它的名字也变成了红名，果冻一样的身体抖了抖，朝苏宇吐出了一股粘液，早有准备的苏宇轻轻一闪就让开了攻击，顺手又是一发魔法星弹丢了过去，砸的史莱姆怪满头小星星。
　　你来我往中，苏宇一点血没减，慢慢的把四千多血的史莱姆怪给磨死了，新手之友可是一点都不假，攻击比十级的怪都要好躲。
　　史莱姆死后，苏宇头上冒出了一个+1100EXP，经验值条涨了一大截，苏宇不由得暗自吃惊，这怪难道是福利怪吗，好刷经验值又高。
　　四下看了看，苏宇发现这片史莱姆怪的刷新点并不是很大，很大可能就是隐藏的福利刷怪点，关键的是周围一个人都没有，不由得苏宇在心中一阵窃喜。
　　哈哈哈，这些福利怪全都归我的喽~~~


第17章 史莱姆王
　　继续继续，苏宇又搞起了第二只史莱姆...
　　史莱姆给的经验值超多，几只之后，苏宇就在一阵升级的光效中升到了二十级，新手咨询助手的声音传了过来。
　　恭喜您二十级了，拍卖行功能已经开放，您可以在系统菜单内找到拍卖行功能点击使用了。
　　拍卖行功能需要附近十公里范围内有主城或者一公里内有村落才可以购买物品，上架物品需要在城内的拍卖行才能上架。
　　请注意，并不是所有物品都支持上架拍卖行。
　　比如重量超过500g的物体就会因为超重无法上架拍卖行。
　　噗！
　　最后这段话让苏宇差点喷了出来，不能超过500g是什么鬼，游戏而已有必要这么认真吗。
　　再说了，都是一堆数据，这个限制的意义何在，还不如设置成超重超数增加手续费，这样还可以回收一些游戏币。
　　总之，对于这个设定苏宇是吐槽不能，这个游戏的槽点太多了。
　　随后苏宇就点开了系统菜单，拍卖行可是一个网络游戏必备的系统，以后使用到的地方肯定多，先熟悉熟悉布局再说。
　　找到拍卖行苏宇点了进去，面前弹出了一个横版的界面，UI的风格跟自己玩的那个横版游戏挺相似的，让苏宇感到了一丝亲切。
　　稍微浏览了一会儿，苏宇发现了一个奇怪的地方，在物品分类当中，没有装备这个分类，防具啊首饰啊武器啊这些统统都没有。
　　疑惑中，新手咨询助手给出了解答：
　　亲爱的玩家您好，游戏内的装备是无法上架拍卖行的，如果需要购买请自行寻找货源与其它玩家交易或者去交易市场进行购买。
　　苏宇呆了呆，这...
　　算了，不吐槽了，继续刷史莱姆吧，二十级的怪还够自己刷到二十二级的，只有相差了两级以上经验值才会大幅度降低。
　　苏宇继续挑了一只史莱姆开刷，也不敢拉多，超过一只的话苏宇估计自己就不能完美的走位闪避了，哪怕慢点，但这样最稳妥。
　　稳定的刷了十几分钟刷到二十一级半的时候，苏宇一不小心踩到了一根烂树枝上，树枝断了，脚一歪失去了平衡，手中的魔法星弹也丢偏了方向，在摔倒的同时，魔法星弹砸中了一只黄名的史莱姆，黄名立马就变成了红名。
　　苏宇暗道不好，快速的想要爬起来重新调整站姿，但已经来不及了，正在刷的那只史莱姆身体一挤，一股粘液朝苏宇喷了过来，不偏不倚喷到了苏宇的胸前，黏糊糊的液体甚至还流到了衣服里面。
　　好恶心！
　　苏宇浑身起了一阵鸡皮疙瘩，史莱姆的攻击伤害是不高，刚才这一发粘液喷射也就掉了一百多血，最关键的是史莱姆的攻击比较恶心人，也不知道是什么成分的组织粘到了身上，苏宇都没时间去用手擦掉，因为刚才摔倒的时候魔法星弹砸中了其它的史莱姆。
　　果然，就在这时，另一只史莱姆的攻击也喷了过来，苏宇险之又险的让了过去，还好刚才没想着要擦粘液，不然这第二发又喷到身上了。
　　一分多钟后，苏宇才狼狈的把这两只史莱姆都给解决了，身上好几个地方都被喷到了粘液，最坑的是其中有一次竟然被喷到脸上了，眼睛都差点睁不开。
　　好在游戏内有自动刷新赃污的功能，大概每过一分钟就会刷新一次身上的脏污，粘液被刷新掉了，要不然苏宇还真不知道该怎么处理这些粘液。
　　之后苏宇就更加的小心了，毕竟谁都不想被弄得满身都是粘液吧。
　　然而好景不长，当一只直径超过两米的紫色巨型史莱姆出现在苏宇面前的时候，苏宇整张脸都白了。
　　森林史莱姆王（LV25）（领主）
　　HP：18200/18200
　　我的天，这怎么就出BOSS了啊...
　　在这深山老林的，人影都看不见一个，又没有区域世界频道，想找人帮忙都找不到。
　　苏宇已经绝望了，这下子死定了，自己一个奶妈，拿什么来对付这只一万八千点血二十五级的史莱姆领主啊。
　　相对于小型史莱姆来说，史莱姆王拥有眼睛也拥有嘴巴，颜色更为浓郁并且不透明，如果说小型史莱姆是果冻的话那么史莱姆王就是橡皮泥，这样的比喻很形象。
　　关键的是，这家伙的名字是红色的啊...
　　危险的眼神注意到了苏宇，苏宇咽了口吐沫缓慢的往后退，耳朵因为高度警觉不知不觉竖了起来，苏宇自己都没注意到。
　　史莱姆王没有动，似乎在观察苏宇，苏宇心中暗自嘀咕，不知道它会不会发动攻击，自己就这样，小心的，慢慢的往后退，指不定就能退出它的仇恨范围，毕竟是怪，不可能像人一样智能的，肯定有一套固定的判定机制...
　　突然，史莱姆王的身体一阵鼓胀，苏宇的瞳孔微缩，这个动作是...快闪！
　　没有多想，苏宇猛地往地上一趴，跟后一大股紫色的粘液从史莱姆王的口中喷出，像是用脸盆泼出半盆水一样，紫色的粘液从苏宇的背后上方飞了过去，洒中了一片低矮的灌木，绿色的枝叶在接触粘液之后立即就开始变得枯黄，看起来史莱姆王的粘液不仅恶心还拥有极强的毒性。
　　苏宇心中一阵后怕，还好闪过去了，不然这要是被喷中了后果不堪设想。
　　其实也没什么大不了的，不就是死一次么，说起来在这游戏里还没死过呢，还不知道死掉是什么滋味，应该不会很难受的，要不然谁还会玩这个游戏啊。
　　这时，一击不中的史莱姆王身体又开始胀大，苏宇注意到了它的动作急忙一个懒驴打滚，下一秒一股粘液喷到了苏宇刚刚所在的位置。
　　心中苏宇渐渐冷静了下来，这只史莱姆虽然大，但是攻击方式跟小史莱姆没有任何区别，只会原地喷射，并且还会有明显的攻击动作，只要自己不分神，时刻注意着它的动作，应该是可以做到完美闪避的。
　　但是，看着那高达一万八千的血量，苏宇心中刚刚升起的我能反杀的念头又动摇了，这么多血，不算自动回复的话自己都有的打的，就更别说还有自动回复这个属性了。
　　只是，就这样坐以待毙吗，迟早还是会被它喷到了，最后结局还是死，与其这样的话还不如拼一下，指不定能反杀呢？
　　这样考虑着，苏宇在躲避攻击的同时，不惜蓝耗，一个衰弱对着史莱姆王丢了过去，史莱姆王的身上出现了一个淡白色的光圈，所有属性都有不同程度的下降，接着苏宇喝了一瓶蓝药，又对自己加持了大地护盾，这才一个魔法星弹朝史莱姆王丢了过去，史莱姆的块头大，很容易就能丢中，苏宇都不太需要注意手感和准头的，这样无形中又能加快魔法星弹的发射速度，就像是闭着眼睛把框子内的土豆捡出来一样，只管丢就行了，魔法星弹的CD的是0.5秒，最大速度不管瞄准短时间内苏宇能够做到0.8秒一发，连续不断的星星弹砸在了史莱姆王的身上炸出一片片星星火花。
　　-211
　　-223
　　-219
　　...
　　保持这样的输出速度，苏宇感觉一万八千点血也不是那么的绝望了，至少能明显的感觉能打的动，只要保持好状态，就能慢慢的把BOSS磨死了。
　　不由得，苏宇心中升起了一股豪气，说起来你可能不信，一只二十一级的奶妈单死了一只二十五级的领主BOSS。
　　录成视屏发到贴吧享受萌新们的膜拜，那感觉想想就舒服啊，嘿嘿嘿...
　　“哎呀！”
　　分神之中，苏宇又踩断了一根枯树枝，脚一滑整个人失去了平衡以面朝下的姿势扑倒地面，吃了一大口枯叶，屁股后面的尾巴因为惯性甩得老高。
　　恰巧，史莱姆王的粘液正好喷了过来，苏宇因为摔倒了没有被喷到身上但竖起来的尾巴却被结结实实的喷中了，粘稠的液体瞬间就让尾巴上的毛粘到了一起，并且一股痒中带麻，麻中带酥的感觉瞬间就从尾巴上蔓延开来，从尾巴到尾椎骨，然后从尾椎骨开始扩散至整个盆腔，仅仅数秒的时间苏宇就感觉腰部以下控制不了了。
　　吐了吐口中的叶子，苏宇挣扎的想要爬起来，在这种时候倒下了无疑就是被判了死刑，然而史莱姆王可丝毫不跟你讲道理，趁你病要你命，又是一口带着剧毒的粘液喷了过来，这次苏宇避无可避被粘液直接喷到了头上，黏糊糊的东西让苏宇的心态瞬间爆炸了。
　　这种怪谁设计的啊，史莱姆怎么可能这么强，游戏公司我CNM啊！！
　　-121
　　-141
　　...
　　苏宇头上的伤害数字持续的出现，伤害不高不足以致命，甚至在蓝量充足的情况下苏宇都死不掉，只要对着自己奶就行了，但关键的是，这个毒液还附带麻痹的效果，先前只是尾巴上沾上了一些就扩散至了下半身，现在头上被喷到了苏宇感觉整个人都像坏掉了一般，除了思维和眼睛之外身体的任何部位都控制不了了。
　　而史莱姆王此时呢，居然停止了粘液喷射，大概是认为已经捕捉到猎物了，它居然缓慢的朝苏宇移动了过去，在苏宇的身边停了下来，张开了大口。
　　苏宇意识到它要干什么眼神中立马充满了惊恐。
　　不要，雅蠛蝶啊！！


第18章 单刷BOSS出史诗
　　在最关键的时刻，苏宇浑身金色的光芒一闪，竟然解除了所有的异常，身体像是弹簧一样往后一跳，拉开了与史莱姆王的距离，在巨大的压力下，苏宇爆发出了惊人的潜力。
　　就算是死，也不能被史莱姆吃掉，那种事想想鸡皮疙瘩都能掉一地。
　　在最后的关头，苏宇突然意识到了自己还有个解控的技能，暮光符文，于是苏宇就毫不犹豫的对着自己使用了技能，成功的解除了自身的异常状态并且刷新了身上的粘液。
　　苏宇没有注意到，她的尾巴，不知何时变成了两条。
　　拉开距离之后，苏宇继续使用魔法星弹对史莱姆王发动攻击，史莱姆王的头上冒出了几个问号，显然它还没弄懂为何即将变成食物的苏宇此时又活蹦乱跳了。
　　反应过来后，史莱姆王又对着苏宇发动粘液喷射攻击，这下子苏宇小心了，不仅仅注意史莱姆王的攻击动作，还注意着脚下的地形，毕竟被这坑爹的地形坑了两次了，傻子也知道该注意了。
　　就这样过了十几秒，一个危机悄然出现了，蓝条已经见底了，而普通的回蓝药又还在CD中，一个法系职业没有蓝就等于失去了所有的能力。
　　暗自咬了咬牙，苏宇使用了一瓶珍贵的香兰草回蓝药，再好的东西也是拿来用的，用来对付BOSS也算是物尽其力了。
　　蓝条回满之后，苏宇继续把耗蓝一千点的衰弱技能丢给了史莱姆王，不丢不行，不丢技能打不动它，一个衰弱能大幅度的减少史莱姆王的防御力，衰弱之前苏宇魔法星弹只能打出七八十的伤害，衰弱后能打出两百多的伤害，这就是必须要用这个技能的理由。
　　除了减少防御之外，还能减少史莱姆王的攻击，技能施法速度，移动速度等等多个属性，总的来说这个技能绝对对得起一千点的蓝耗。
　　渐渐的，史莱姆王的HP掉到了百分之十，苏宇心中渐渐的升起了希望，能反杀，我能反杀！
　　就在这时，史莱姆王突然呼噜了一声，浑身冒出了紫色的光芒，苏宇心中一惊，它想要干什么？
　　紧接着，史莱姆王的身体就开始剧烈膨胀，像是充气的气球一般，从两米的直径胀大到了五米的直径，苏宇已经看傻了，这...
　　苏宇很快就反应了过来，拼命的使用魔法星弹狂砸变大后的史莱姆王，最后百分之十的血，拼命输出应该能赶得上。
　　呀呀呀呀呀呀呀！
　　极限状态下苏宇竟然打出了接近0.6秒一发的射速，手臂夸张点像是螺旋桨一样转了起来，机枪一样的魔法星弹不断的轰击着史莱姆王的身体。
　　史莱姆王变大后似乎笨重了许多，并且还不会喷射粘液了，只能缓慢的朝苏宇移动过去，按照这样的速度，它根本就近不了苏宇的身，苏宇只要边打边后退就能把它给消耗死了。
　　而事实苏宇也是这样做的，边丢魔法星弹边往后退，史莱姆王变大后速度本来就慢，再加上苏宇衰弱的减速效果，纵使心中愤怒无比，但就是追不上她，最后史莱姆王只能饮恨而终。
　　当血条变成零的时候，史莱姆王发出一声不甘的呼噜声，原地炸裂，犹如发洪水一般，紫色的体液倾泻而下，在苏宇惊恐的眼神中将她整个人都给淹没了，就连耳边传来击杀BOSS的提示音和获得经验升级的提示音苏宇都没注意到。
　　与此同时一道金光在原地升起，一个金灿灿的战利品箱子掉落在了紫色的粘液之中。
　　呸...呸...
　　从地上爬起来，苏宇使劲的吐着口中被呛了一口的粘液，尼玛这还是葡萄味的。
　　浑身都被弄得乱糟糟的，好在这些粘液并没有毒性，就算弄到身上除了有点黏糊糊滑溜溜的感觉之外也没有其它什么感觉。
　　小心的把脸上的粘液擦干净，苏宇睁开了眼睛，想去看看战利品掉在哪里了，这么大一个BOSS，死了肯定能出好东西。
　　下一秒苏宇就被眼前金色的光芒给惊呆了，这...难道是出史诗了？
　　接着，苏宇也不顾湿答答身体和满是粘液的地面，快速的跑了过去把战利品箱子抱在了怀中，金色的光芒特别的好看，一个选择菜单出现在了苏宇的面前，有两个选项。
　　1.打开史莱姆王的战利品
　　2.把史莱姆王的战利品放入背包
　　苏宇毫不犹豫的选择打开战利品箱子。
　　获得10金币
　　获得史莱姆的粘液10包
　　获得史莱姆的生命核心（稀有）一个
　　获得魔法复仇（史诗）一件
　　魔法复仇，什么玩意，是装备吗？
　　带着疑惑的心情，苏宇打开了物品栏，找到了这件装备。
　　魔法复仇（LV20）（史诗）
　　装备位置：手镯
　　额外魔法攻击+10
　　额外物理攻击+10
　　伤害减免+2%（受到的最终伤害会减少2%）
　　魔法复仇（被动）
　　每受到一次伤害，你就会反射给攻击者相当于自身魔法攻击百分之二十五的无属性魔法伤害，中毒类的持续伤害无法触发此效果，并且触发反射伤害的最大距离是十五米。
　　装备史诗效果：该装备可以进行多次升级。
　　看完这件装备的属性苏宇心中的兴奋度渐渐下降，低等级的史诗装备，没有任何治疗率加成，基础属性也不高，初期这点属性或许还能看出点提升，到了后期就毛毛雨了。
　　唯一一个被动技能还是坦克职业用的比较多的反伤技能，这件装备对于自己来说除了那点基础属性的加成还有什么用呢。
　　虽说装备的等级和属性可以升级，但升级所需要的材料和费用都还未知，值不值得去升级还是个需要考虑的问题，毕竟这个装备占用了手镯装备栏啊。
　　不过怎么说呢，装备还是要装备上的，毕竟史诗级的装备无法交易，不自己用难道还丢掉吗，这样想想苏宇就把手镯给装备上了。


第19章 吓死老子了
　　身上的粘液还没刷新，苏宇决定稍微等待一会儿，等到一分钟的刷新时间到了，苏宇身上一阵白光闪过就变得干干净净了。
　　地上的粘液还没有刷新，苏宇脚踩着粘液小步的走出了这片区域，出来后，苏宇突然注意到了自己的尾巴变成了两条，本身尾巴上就有陌生的存在感和触感，现在这股感觉变成了两股，苏宇注意到了异常回过头看了看屁股后面就更加确定了。
　　什么时候的事？
　　难道？
　　苏宇心中冒出了一个猜测，连忙打开了自己的个人属性，找到了血脉进阶状态的那个属性，果然，已经从一尾进阶成两尾了，并且种族技能灵狐血脉的属性也得到了提升。
　　虽然不记得是什么时候进阶的但属性提升了是好事，苏宇也没有过多的在意，继续浏览自己的个人属性。
　　姓名：苏宇（LV24）
　　职业：灵狐祭祀
　　性别：女
　　HP：2151/2151
　　HP恢复：19/秒
　　②⑨83①63⑤4
　　MP：1421/1421
　　②⑨83①63⑤4
　　MP恢复：23/秒
　　物理攻击：240
　　魔法攻击：354
　　防御：419（受到的伤害降低47%，免伤率将根据等级变化而变化）
　　伤害减免：20（受到的最终伤害降低20点）
　　种族：九尾灵狐
　　血脉进阶状态：二尾（最高可进化至九尾）
　　属性马马虎虎就这样了，击杀史莱姆王的经验让自己连跳了三级从二十一级升到了二十四级，爽的不行，就算是史莱姆王也是福利的经验怪，就是恶心了点，想起刚才差点就被史莱姆一口吞了苏宇又是一阵鸡皮疙瘩。
　　简单的又看了一遍属性之后苏宇就关闭了个人信息，打开小地图看了看方向抬脚朝新手村的方向走回去。
　　毕竟身为奶妈，进个队伍才是最合适的练级方式，一个人单刷实在是太累了，技能伤害就不说了，主要是没有范围技能，很难清怪，一只一只的刷跟团队一群一群的刷效率是两样的，再说了，身为奶妈除了加血之外啥事都不用干的，队伍中最轻松的一个职业有木有。
　　走着走着，苏宇突然发现前方的一棵树下貌似躺着一个人，加快脚步小跑了过去苏宇发现躺在地下的竟然是个老人。
　　是个NPC，苏宇第一反应就是隐藏任务。
　　“老婆婆，你没事吧？”
　　苏宇在老人的身边蹲了下来关心的问到，老人眼角的皱纹颤动了一下，睁开了眼睛看了看苏宇，虚弱的说到：“孩子，我受伤了，需要二十个白孢菇来治疗伤势，你能帮我找点白孢菇来吗？”
　　叮！触发隐藏任务采摘白孢菇二十个，是否接受？
　　确定接受！
　　难得有个任务没道理不接的，这个游戏也是奇葩，新手任务完了之后没有主线任务也没有支线任务，只有少得可怜的随机任务，能不能碰得到还得看脸。
　　除了画质和真实感之外，游戏玩法和游戏体验这两方面要是给苏宇评价绝对是一颗星，要不是现在还不能下线苏宇已经干脆弃坑不玩了，垃圾游戏。
　　心中骂骂咧咧的，手上苏宇还是点开了任务栏，仔细的看了一下任务的内容。
　　任务很简单，只需要采摘二十个白孢菇就行了，点击任务追踪还在地图上圈出了任务可执行的区域，是苏宇没去过的地方，小地图上一片黑，但离这里不远。
　　稍后，苏宇就直接出发了，森林内的路不太好走，走了几分钟后，苏宇专心的看着小地图没注意，突然嘶的一声传来，一只皮青腹白的蟒蛇从树上串了下来，张开了血盆大口，苏宇仓促的伸出左手护住自己，巨蟒一口咬了上去。
　　-1011
　　一个高额的伤害从苏宇的头上飘了起来，同时手臂上一股疼痛的感觉也传入了苏宇的脑海，游戏内负面的感觉只有正常的百分之十，疼到不是很疼，就是苏宇差点被吓出了心脏病，一条恐怖的蟒蛇突然出现朝你咬来正常人没有谁能淡定的。
　　巨蟒成功咬住苏宇的手臂之后没有松手，快速的游动身体，想要再把苏宇卷住再进行绞杀，这时苏宇也反应了过来，急中生智，苏宇另一只手抓着纤细的魔杖，对着巨蟒的眼睛就戳了下去。
　　又快又狠又准，魔杖的末端深深的插-进了巨蟒的眼中，巨蟒吃痛松开了咬着苏宇的嘴巴，痛苦的扭动了起来，苏宇抓住机会直接给它释放了一个衰弱，再接着苏宇就拔出魔杖进入了贴脸式机枪模式，魔法星弹一个接一个近距离的的砸在巨蟒的头上。
　　呀呀呀呀呀呀！
　　几十秒后，巨蟒的头被打烂了身体挂在树上一动不动。
　　苏宇的胸口激烈的起伏着，草泥马的这条破蛇，吓死老子了。
　　缓和了一下之后，苏宇检查了一下手臂上的伤口，伤的很深，还有点隐隐的作痛，鲜血已经把袖子给染红了。
　　进入游戏以来苏宇第一次受了这么重的伤，流血的效果让苏宇有点意外，好真实啊，就跟现实受伤了一模一样，要不是疼痛度被减弱了就完全一样了。
　　对了，既然真实度这么高的话，那要是真打的缺胳膊断腿怎么办，那种鲜血飞溅的场面岂不是太血腥了点？
　　这时，新手咨询助手的声音响了起来：
　　亲爱的玩家您好，游戏内的血腥度有着严谨的设定，不会出现您所担心的情况，大规模的受伤会以红色的痕迹来表示伤痕。
　　攻击力不高的话可能会出现金属武器无法切入柔嫩皮肤的情况，在伤害合适的情况下，才会出现相应的伤害效果，伤害过于巨大足够秒杀的话，会出现秒杀效果，整个人直接变为白光消失，无任何血腥度。
　　如果您个人比较敏感或者会晕血的话，也可以在系统设定内把血腥度调到最低，最低状态下的血腥度将不会看见任何血液，同样也无法使用任何关于血液的道具，该设定不建议调到最低。
　　苏宇很快就理解了它的意思，总之，这是一个无关紧要的问题，接着，苏宇就给自己使用了一个治疗，奶了一口血，手臂上的伤口冒出了绿色的光芒，集中出现了治疗的特效。
　　稍等片刻，等CD好了之后，苏宇又给自己奶了一口，反复几次之后，苏宇的HP回到了满值，而手臂上的伤口也神奇的恢复如初，就是破损的衣服没有复原，透过破洞还能看到下面白皙肌肤。
　　苏宇忍不住用手摸了摸自己的手臂，触感顺滑柔嫩，这就是女孩子的皮肤吗，说起来，晴晴她的皮肤也没这么好吧。
　　想到晴晴苏宇不禁的又一阵神伤，哎...
　　嘀嘀嘀！
　　消息声突然响了起来，苏宇顺手给点开了，是王文峰发来了的消息，看到消息的内容之后苏宇的眼睛不由的瞪大了一圈。


第20章 采蘑菇
　　王文峰：宇哥，你女朋友晴晴给我发了消息，问我你怎么把好友申请给屏蔽了，她想加你好友，所以让我跟你说一下，你在游戏内加她一个好友。
　　苏宇沉默了一会儿，回复到：你帮我问她加我好友干什么。
　　片刻后王文峰回复到：她说她对不起你，虽然不能跟你做恋人，但希望能跟你成为朋友，弥补她给你带来的伤害。
　　她还说，分手了她的心也很痛，但她知道你更难受，所以就想要弥补，希望你能接受。
　　停顿了一会儿，王文峰接着说到：我还没把你建了个女号的事跟她说。
　　苏宇使劲的揉了揉脑袋，这个女人也真的是，该说她什么好呢，本来就是很好的一个人，却有着这样的一个怪病。
　　如果实在不能在一起那就干脆断个彻底，让时间来修复伤痕，像她这样搞，补偿自己，能补偿什么，继续接触只会让自己更加的难受罢了。
　　轻叹了口气，苏宇在聊天框回复到：帮我跟她说，我不想加她的好友，以后各走各的路，不要再见面了，对彼此都好。
　　过了好一会儿，王文峰才回消息说到：她说明天要去你家找你，无论如何也要去，还有些话她想当面跟你说。
　　苏宇感觉一阵心烦，这个女人，真的，哎..心累，心好累，苏宇现在都想干脆直接跟她粗口说一句：
　　你到底跟不跟老子了，要跟就跟，不跟就滚蛋，婆婆妈妈的搞什么飞机，你以为你跟老子还是那莲藕，藕断了丝还连。
　　老子现在就告诉你，老子跟你是甘蔗，断了什么都不连，各自发各自的芽，各自生各自的根，从此再无交集。
　　心累...
　　接着，苏宇突然又想到了她还有自己家的钥匙，当初为了方便她进出苏宇给了她一把，现在苏宇也无所谓要不要了了，下线后直接换把锁就行了。
　　这时王文峰又发来了消息：哥们，我知道你现在心里很复杂，但说真的晴晴她是个好女孩，可能是她一时想不开跟你提出了分手，现在又后悔了，你就再给她一个机会呗。
　　苏宇抿了抿嘴回复到：我知道，你的好意我心领了，明天我会跟她好好说的。
　　王文峰：那就这样吧，我下线了，还要回工地上干活，晴晴打了好几个电话给我我特意为你的事逃工回来上游戏，要是让工头知道了我就惨了，总之不说了我下了，你不用回这条消息的。
　　片刻后，王文峰的头像就变成了灰色，苏宇轻叹了口气，明天是吧，明天把所有的话都说清楚，分还是合来个干脆。
　　再次轻叹了口气，苏宇的目光看向了前方，看到了那只已经死掉了像根绳子一样垂在那里的蟒蛇，尸体还没有刷新。
　　犹豫了一会儿，苏宇走了上去，双手抓住蟒蛇的身体，用力的往下拉，拉不动，苏宇使出吃奶得劲拉，卡擦一声树枝被拉断了，蟒蛇的尸体顺利的被拉了下来，长度居然有两米多长。
　　接着苏宇把蟒蛇的尸体盘在了一起，试着对它动了动念头，收进物品栏，下一秒蟒蛇的尸体就化为一道白光进入了苏宇的身体。
　　成功了？
　　苏宇不由得一阵意外，接着便快速的打开了背包，看到了里面新出现的一个图标，就是刚才蟒蛇被盘成的形状。
　　物品信息是：
　　森林蛇类（普通）
　　普通的食材，请在保质期时间内使用，超过保质期食材将会变质。
　　保质期：4天
　　好吧，不是什么特殊的东西，怪不得被自己几个星弹就砸死了呢，要不是被偷袭还不至于被它咬了一口，还好当时自己的反应快拿着魔杖戳瞎了它的眼睛，不然可能现在都已经免费回城了。
　　接着苏宇没多想什么，继续朝任务地点赶了过去，一路上没有遇到什么危险，安全的来到了任务指定的执行地点，在这里苏宇又看到了史莱姆，巴掌大小的史莱姆，在地上来回游荡，等级只有五级，这才是真正的新手之友。
　　除了史莱姆之外，苏宇还看到了少量长在树根旁边的白色蘑菇，想必这就是那个老人所需要的白苞菇了，没有多想，苏宇直接走到一片蘑菇的跟前，蹲了下来采摘了起来。
　　蘑菇的触感跟香菇差不多的，就是菇帽有点圆尖，摘起来一个后苏宇选择查看了一下物品信息，只要动动查看目标属性的念头物品信息就能浮现出来。
　　白孢菇（普通）
　　药用食材：除了可以吃之外还可以治疗伤势，恢复一定量的HP。
　　注：任何目标都可以使用的疗伤药，包括NPC和BOSS以及小怪，并且该蘑菇可以生吃。
　　保质期：12天
　　新手咨询助手补充了一句：恢复药只有玩家可以使用，NPC不可用，所以NPC受伤无法借助玩家的恢复药来恢复伤势。
　　苏宇愣了愣，原来如此，怪不得那个老人要自己来找白孢菇而不是要自己给她一瓶恢复药，等等，苏宇突然想到了一个问题，开口问到：“那治疗技能是否能对它们有效？”
　　新手咨询助手肯定的回到：治疗技能是借助元素或者咒术或者神术而施展的魔法力量，对任何目标都是有效的。
　　苏宇点了点头，把这点记在了心里，接着苏宇便继续采摘白孢菇，一会儿，苏宇就把这颗树根下的蘑菇给采完了，一共九个，距离任务完成还差十一个。
　　苏宇的视线看向了不远处，在那边的树下，也有几个白孢菇。
　　下午两点半多，深山老林中，阳光透过树叶洒下斑斑点点，苏宇弯着腰辛勤的采摘着蘑菇，不知不觉时间已经过去了半个小时，苏宇依旧还在采蘑菇，任务所需要的二十个早就已经采好了，苏宇觉得难得来一趟，就多采一点带回去，目前苏宇已经采了两百多个蘑菇了。
　　渐渐的，能采摘的蘑菇越来越少了，苏宇感觉差不多了也就准备回去了，就在苏宇站直了身体伸个懒腰的时候，眼角看到了一个奇特的东西，长得像木耳一样，颜色是粉红色的，也长在树根上。
　　不由得苏宇心中升起了一股好奇，就直接走了过去。


第21章 初级火球术
　　走近后，苏宇就蹲了下来，直接把这个粉红色的木耳拽了起来，脑海中动了动念头，查看详细信息。
　　莎草菌蘑（稀有）
　　有毒材料：含有强烈毒素，可以麻痹神经，请佩戴手套小心接触！
　　看到这段信息吓得苏宇立即就把手上的蘑菇给丢掉了，但好像还是中毒了，一股麻麻的感觉从手上开始蔓延，很快就蔓延到了手臂上，整个右手都动不了了，但这还没完，毒素渐渐的蔓延至了全身，力气快速的消失，一分钟不到的时间苏宇就在原地软倒了下来。
　　暮光符文！
　　苏宇试着解除自己的中毒状态，技能用了但中毒没能解除，看样子这个中毒的等级不低。
　　尼玛的..
　　苏宇也是无语了，先是被蟒蛇袭击，现在又中毒了，还让不让人好好的做任务了，本来采蘑菇都已经耽搁半个小时了，再不回去那个老婆婆死翘翘了怎么办。
　　这时，系统提示响了起来。
　　叮！很抱歉！您的任务已经失败，信用度下降了十点，请注意，您当前的任务信用度为九十，如果低于零将会被部分NPC不信任。
　　任务失败原因：长时间未完成任务任务目标已被它人救援。
　　卧槽！
　　不会吧...
　　苏宇还有点不敢相信，担心什么它就来什么，被其他人救了，这TM就尴尬了。
　　“呼..”
　　轻吐了口气，苏宇也放松了下来，这下子不用急着送白孢菇回去了，视线看向上方，看着透过树叶洒下来的阳光，苏宇的眼前渐渐朦胧了，一股无法抗拒的倦意席卷了上来。
　　想睡觉..
　　zzzZZZZZ..
　　睡的迷迷糊糊中，苏宇感觉身体好冷，然后就被冻醒了。
　　睁开眼睛，苏宇发现天已经黑了，森林内漆黑的一片，仅仅只有透过树叶的缝隙洒下来的一点月光，耳边还时不时的会听到一些不知道什么东西发出来的鸣叫声。
　　试着动了动身体，已经可以活动了，接着苏宇就坐了起来，两只手在大腿上搓了搓，空气中的温度低得不行，两条裸露的大腿感觉都要冻僵了。
　　同时，苏宇又感觉腹中一阵阵的饥饿，从中午到现在都没有吃东西，感觉饿了很正常。
　　一股危机感出现在了苏宇的心中。
　　又冷又饿，不想点办法的话，自己在游戏内的第一次死亡恐怕不是饿死就是冻死了。
　　怎么突然有种把打怪升级的RPG游戏玩成荒野求生的感觉？
　　总之，绝对不能死在这里了。
　　从地上艰难的站了起来，苏宇打开了系统菜单看了下时间，晚上七点半，接着苏宇又看了一下自己的状态栏，好几个异常图标显示在那里。
　　寒冷：身体受寒，请尽快想办法恢复体温，否则可能会被冻伤！
　　饥饿：请尽快补充食物！
　　莎草菌中毒（余毒）：莎草菌还残留了一些毒素未消失，身体活动受到了一些影响。
　　魔力低下：饥饿和寒冷造成了魔力低下，所有属性不同程度的下降。
　　仔细的把图标都浏览了一遍苏宇的头都大了，这破游戏好难玩啊。
　　然后苏宇又打开了地图，查看了一下自己当前的位置与新手村的距离，直线距离一公里不到，走回去的话用不到太长的时间，就是怕会遇到危险，直线路线全是未探索的区域。
　　暗自考虑了一会儿，苏宇突然想到了自己的背包内还有一条蛇，食材有，就是没有火，有火的话就能烤蛇肉吃了，并且有火的话也可以解决寒冷的问题了。
　　该怎么去弄火呢，杂货店虽然有点火的工具卖，但自己没有买啊，对了，不是还有拍卖行么，想到这苏宇就点开了拍卖行，试着输入了两个字，点火，然后点击搜索。
　　搜索结果为空...
　　什么鬼？
　　接着苏宇只搜索了一个字，火，这下出现了满栏的东西，仔细的看看满满当当的其实都是同一个东西，只是上架时间和价格各不相同。
　　初级火球术（技能书）
　　通用技能书：所有职业都可以学习。
　　最低的价格是79金币，苏宇稍微犹豫了一会儿，不是嫌贵，而是现在苏宇身上的金币不多，总共也就一百个左右，所以就有点舍不得。
　　最后苏宇还是拍了一个，东西拍下后苏宇习惯性的打开邮件箱。
　　邮件箱内空空如也。
　　什么鬼，我买的东西呢？
　　新手咨询助手的声音响起：
　　亲爱的玩家您好，拍卖行购买的东西会稍后直接放在你您的背包内，请耐心等候系统提示。
　　苏宇满头的问号，这破游戏又出什么幺蛾子，买个东西还有延迟吗？什么垃圾服务器？
　　东西没送来，只有等待了。
　　本来只想找个点火的工具，没想到却买了一个点火的技能。
　　所有职业都可以学习，剑士也能学吗？
　　苏宇突然想到了这个问题。
　　新手咨询助手的声音响起：
　　剑士是可以学习的，但是技能伤害很低，一般学来都是当点火技能用的。
　　可怕，所有人都会火球术的世界。
　　片刻后，系统的提示音传了过来：
　　亲爱的玩家您好，您拍下的物品已成功发送至您的包裹，请查收！
　　苏宇的物品栏都没关闭，随着系统的声音，一个新物件出现在了苏宇的背包内，是一本书一样的图标。
　　苏宇点击选择了使用。
　　是否学习技能初级火球术？
　　Y/N
　　苏宇选择了Y
　　恭喜你学会了技能初级火球术，该技能无任何学习的要求，请打开技能栏观看技能释放动画使用吧。
　　苏宇打开了技能栏，翻了一会儿翻到了这个新增的技能。
　　初级火球术（主动）
　　对命中的第一个目标造成相当于自身100%魔法攻击的火焰魔法伤害。
　　最大弹道距离：15米
　　消耗MP：50点
　　CD：5秒
　　特殊效果：命中目标后火焰将会持续燃烧三秒，每秒造成相当于自身20%魔法攻击的火焰伤害。
　　看完属性苏宇的心中只有四个字，渣渣技能，魔法星弹比这个技能好十倍都不止。
　　不过怎么说呢，这个技能不用来刷怪，只是点火的话就无所谓了，接下来只要再找点可以燃烧的材料就行了。
　　拢了拢肩膀，苏宇低下头看了看脚下的地面，散落了很多枯叶和断枝，都是上好的点火材料，搓了搓手苏宇弯腰开始收拢地上的枯叶，遇到树枝就捡起来，几分钟后，一个不大不小的燃料堆就堆起来了。
　　好冷，得赶紧把火升起来，再不升起来的话就要冻死人了。
　　接着，苏宇也没看技能栏，脑海中动了动念头选择系统引导释放火球术，目标就是地上的这个枯叶堆。
　　下一刻，苏宇的身体就自己动了起来，右手向前伸展手心向上，一点火光出现在了苏宇的手心，片刻就变成了一小团燃烧着的火焰，接着苏宇就把这一小团火焰对着枯叶堆丢了下去，火焰在燃烧，顺利的把枯叶堆给引燃了，火势渐渐的变大，苏宇的身体也感到了一丝暖意。


第22章 一只狐狸
　　系统提示：你的体温正在恢复...
　　系统警告：请尽快补充食物！
　　胃部突然一阵收缩，苏宇一只手捂着肚子，脸上露出了痛苦的表情，不用系统提示苏宇也知道现在必须要吃东西，这破游戏饥饿的感觉还格外的真实，真就像是几天没吃饭了一样，MD，老子这才半天没吃东西啊。
　　苏宇都怀疑这是游戏公司的阴谋，靠饮食来回收金币和赚钱，什么免费游戏，不要钱就能玩，害老子建了个女号还不能删号，以前玩游戏的兄弟全都不能接触了，全都是骗子！
　　口中骂骂咧咧的，但现实被逼着也要走下去，无论如何苏宇也不想自己的第一次死亡是被饿死的。
　　把背包内的蟒蛇拿出来，苏宇又拿出了新手剑开始割蛇尾巴，割下来了一小截蛇尾巴，剩下的蛇肉苏宇收回了背包。
　　然后苏宇就用一根树枝把蛇尾巴穿成烤串，又给火堆加了点燃料，就放在火上开始烤了起来。
　　火光跳动，苏宇的心渐渐的宁静了下来，然后就难免的就想到了明天女朋友的事。
　　MD
　　明天一定要跟她把话讲清楚，爱干不干，不干彻底滚蛋！
　　当场就把她按在床上办了！
　　滋滋
　　蛇肉上被烤出了油脂，滴在火焰上发出了声音，一股特殊的油香味飘散开来，瞬间就把苏宇的注意力吸引了过去。
　　食欲在放大
　　看着被烤着滋滋作响的蛇肉，饥饿中的苏宇眼中出现了被催眠的旋窝特效。
　　接着苏宇也不管肉有没有被烤熟，凑到嘴边吹了吹就一口咬了下去。
　　没有盐味也没有香料甚至还有点腥味，但在这种时候苏宇却感觉格外的好吃，人在饥饿的时候不管是什么食物，只要是能吃的东西，那就是最好的美味。
　　饥饿的感觉渐渐消失，苏宇吃的满嘴都是油，丝毫没有注意到不远处的黑暗中出现了一对发着光的眼睛。
　　细微的脚步声传来，苏宇的耳朵竖了起来，陡然警觉，在三倍听力下苏宇清晰的听到了这阵脚步声。
　　眼睛看了过去，苏宇的心中不由得一紧，那双发着光的眼睛，是野狼！？
　　细微的脚步声在靠近，苏宇拿出了魔杖，全身戒备准备迎战，这时，一个柔和的声音传了过来。
　　“孩子，不要害怕，我并没有恶意”。
　　听起来像是位年长的大姐姐，但问题是，这个声音好像就是从那个双眼发着光的生物口中传出来了。
　　苏宇脸上露出了一副见了鬼的表情。
　　片刻后，这个生物在火光下进入了苏宇的视野，好像是只狐狸，并不是狼，是稻草色的狐狸，那脸型看的出来不是狼。
　　慢悠悠的，它来到了火堆旁，侧卧了下来，鼻中发出了一声舒服的声音，才开口说到：“真暖和啊，洛影山脉的夜晚实在是太冷了”。
　　苏宇的大脑开始运转，突然出现了一只会说话的狐狸，是BOSS吗，还是野外的特殊NPC，它说的话是不是固定的台词，自己要怎样才能触发隐藏任务？
　　“孩子，火要灭了，你要不要加点燃料？”它提醒的说到。
　　苏宇的视线看向了火堆，燃料的确已经不足了，于是苏宇就站了起来去附近捡树枝和枯叶，边捡枯叶苏宇边思考，等下该怎么开口才能触发隐藏任务。
　　现在苏宇满脑袋都是隐藏任务。
　　几分钟后，苏宇给火堆加足了燃料，在火堆边坐了下来就直接对那只狐狸笑着脸问到：“请问您有什么需要帮忙的吗？”
　　标准的任务触发台词。
　　狐狸愣了愣，然后它似乎明白了什么，笑吟吟的回到：“很抱歉哦，虽然我的确有事需要人帮忙，但是你的能力还太弱小了是无法帮到我的”。
　　苏宇脸上的笑容渐渐消失，视线看向了火堆，苏宇飞速的在心中思考着，是不是自己触发任务的方式不对，没道理突然跑出来了一只会说话的狐狸啊，肯定有什么任务。
　　时间在苏宇的思考中快速的流逝，火堆上的火焰又小了。
　　这次狐狸没有再喊苏宇了，而是自己站了起来浑身散发出了灰黄色的光芒，接着便变成了女人。
　　“还是我来吧..”
　　她这样说着，走到了不远处开始捡地上的树枝和树叶。
　　苏宇的脸上又露出了一副见了鬼的表情。
　　她她她怎么变成人了！？
　　几分钟后，变成人形的狐狸加完了燃料，又变成了狐狸，在火堆边躺了下来，半眯着眼睛小恬。
　　良久，苏宇试探的问到：“你是妖怪吗？”
　　狐狸慢悠悠的回到：“用人类的话说，你不也是妖怪么，年轻的九尾灵狐”。
　　“呃...”
　　虽然心里面苏宇百分之百认定自己是人类，但在这个游戏中，就在现在，自己的种族却不是人类，所以没办法反驳啊。
　　与此同时苏宇也意识到了，或许是因为自己也是狐狸的缘故，才让她认为自己是她的同类，所以对自己没有丝毫的戒备和恶意，就这样懒懒的躺在自己的面前取暖。
　　苏宇觉得自己好像忽略了什么重要的事。
　　但一时间苏宇又想不明白是什么事被自己忽略了。
　　气氛陷入了沉默，狐狸懒洋洋的侧卧在那里似乎已经睡着了，看火开始变得有点小了苏宇就去捡燃料加进去，火焰继续旺盛的燃烧着。
　　半个小时后，狐狸好像真的睡着了，苏宇没有丝毫睡意，双腿盘坐的地上开着网页在看电视剧，火小了苏宇就去捡点枯枝和枯叶加上去，然后继续看电视剧。
　　就这样时间来到了午夜十二点，苏宇感觉很困眼睛都要睁不开了，但又不敢睡，因为睡着了就没人加火了，等火灭了睡着了也会被冻醒，并且现在的温度比之前的温度还要低，搞不好真的会被冻成冰人的。
　　就在苏宇苦恼的时候那只狐狸醒了过来，站起来伸了个懒腰之后视线看向苏宇就柔声说到：“你去睡吧，火我来加”。
　　火光中狐狸的眼睛反射出火焰色的光亮，苏宇先是愣了愣，反应过来也没犹豫直接就躺了下来，实在是太困了，一分钟不到苏宇就进入了梦乡。


第23章 垃圾游戏不玩了
　　第二天，苏宇醒来的时候那只狐狸已经不在了，地面上的火堆也熄灭了，太阳好像已经升的很高了，阳光透过树叶洒落了下来。
　　苏宇从地上支撑着身体爬了起来，盘腿坐在了地上，第一件事就是打开系统菜单看一下时间。
　　8:42
　　正常的起床时间。
　　第二件事苏宇把系统菜单拉到了最下面，看到了那个最下面的选项苏宇松了口气，退出游戏的按钮终于正常了。
　　咕~~~
　　一阵饥饿的感觉传来，苏宇脸上的表情立马就拉了下来，大好的心情被饥饿给搅和了。
　　算了，再烤点蛇肉吃吧，这只蛇虽然把自己吓得魂差点都飞了，但有点不得不承认，它给自己送来了口粮。
　　苏宇再次升起了一堆火，把蛇的尸体拿了出来，尾巴已经被苏宇割掉一截了，苏宇现在继续从尾巴上开始割，这么大一只蛇苏宇感觉自己能吃好几天，也就等于能省下好几天的饭钱。
　　不由得，苏宇感觉游戏不是那么坑爹了，至少你还能自己找吃的，又不是必须要在食堂内消费，只要你自己能为自己提供伙食就不用去买食物的。
　　由于不是特别的饿，所以这次苏宇烤蛇肉烤的仔细了一点，不像昨晚好像是饿昏了头一样熟没熟都没管直接就吃掉了，连味道苏宇现在都忘记什么味了。
　　等到蛇肉烤的有点焦了苏宇才把蛇肉从火上移开，凑到自己的嘴边吹了吹，一股腥味进入了鼻子让苏宇的眉头皱了起来。
　　感觉，这玩意不太好吃啊...
　　犹豫了一会儿，苏宇还是张口咬了下去，一股难以言喻的味道在口中弥漫开了，不算特别难吃，但也不算好吃，勉强可以吃的那种。
　　吃了一半过后，苏宇感觉自己被腻到了，想喝水，然而身上并没有带水，连最基础的水壶苏宇都没有买。
　　突然苏宇想到了自己还有蘑菇，采了几百个白孢菇都还在背包内，这蘑菇吃掉可以回血，应该是可以直接吃的，就是不知道味道和含水量多不多。
　　这样想着苏宇就从背包内拿出了一个蘑菇，塞进口中咬了一口，一股汁液被挤压了出来，味道淡淡的像是水一样，但有一股特殊的清香味，扩散在口中让苏宇感觉很舒服，甚至在咽下去的时候这股清香舒服的感觉还顺着食管扩散到了胃部，再扩散至了整个下腹。
　　苏宇在心中给这个蘑菇打了十分，好东西，有机会再来多采采，饱满汁多像是水果一样好吃。
　　连续吃了好几个蘑菇，口中的腻味已经彻底的消失了，接着苏宇又继续吃烤蛇肉，感觉腻了就吃蘑菇，反复几次烤蛇肉被吃完了苏宇也吃饱了。
　　坐在原地休息了一会儿，苏宇又想到了昨晚的那只狐狸，不知道从何而来，不知要去做些什么，路过自己这里歇息了一晚今天她就消失了。
　　现在想想，苏宇感觉自己昨晚的经历还真是奇妙呢，可惜没有问她的名字，以后不知道还能不能再看见她。
　　那么接下来继续去奋斗吧！
　　苏宇站了起来，朝新手村的方向走了回去，走了没多远，苏宇就离开了森林，来到了森林外的一片空草地上，草地上有好几个怪物的刷新点，正在刷怪的玩家也很多，都是十七八级的怪物刷新点，苏宇现在二十四级了是不可能在这里刷怪的。
　　听说三十级就能进入主城了，争取加把劲在今天晚上之前冲到三十级，迈出大好前程的第一步。
　　找了半天，苏宇才找到了个二十五级怪物的刷新点，这个刷新点的怪物也是哥布林，不过是二十五级的哥布林，苏宇都怀疑是不是到了一百级还有哥布林刷，一百级的哥布林，甚至还有超过一百级的哥布林，大部分BOSS的等级普遍都会超过玩家最高等级上限的。
　　然后呢为了能混个队伍刷怪，苏宇直接大声喊了出来：“奶妈一枚，有人要吗？有人组吗？”
　　正在刷怪的人听到声音视线纷纷看了过来，然后...
　　“我要！我要！”
　　“我这队伍还有位置！”
　　“我这正缺个奶妈三等一，急！”
　　“妹子来我们队！”
　　“小妹妹来我们队，姐姐带你刷怪”。
　　......
　　好几个队伍都给出了回应，有男生队伍也有女生队伍也有男女混合的队伍，苏宇感觉有点选择困难，一个新手奶妈而已至于都抢着要吗。
　　不过这样也好，不愁没地方混经验，苏宇挑了一个看起来还算顺眼的队伍，就加入了进去。
　　几分钟不到苏宇就被烦得退出了队伍，那几个男的什么鬼，恶心死了！死基佬，变态！
　　心中苏宇是这样骂的，但表面上苏宇不能这么说，毕竟自己现在的身份是女生，人家找自己搭讪也是正常的行为。
　　只是心里面苏宇感觉受不了，身为男人，一个正常取向的男人，谁能受得了另一个男人对你眉来眼去的甚至还开Yellow玩笑。
　　接着苏宇又加入了一个纯女生的队伍，很轻松的就入队了。
　　队长很客气也很友善，队伍内的气氛很好，和她们在一起刷怪苏宇感觉像是进入了一个新的天地一样，她们聊得话题，喜欢的东西，关注的东西，甚至还讨论明星，刷怪像是刷着玩的，一点也不追求效率，四五个人拉一只小怪来打，边打边聊天，苏宇感觉...
　　妈蛋，完全融不进去啊！
　　妈蛋，老子还要升级啊！
　　退队！
　　反复几次之后苏宇感觉自己不管哪个队伍都融不进去，这种身心错位的体验真的是糟糕透了，苏宇又开始在心中骂游戏公司了。
　　垃圾游戏，亏我还给你冲了8888，弃坑弃坑，玩的心累不玩了，也就昨天上午的那个一家人的队伍好点，现在的这些队伍都什么跟什么啊。
　　还不如自己去玩单机
　　离开了喧闹的怪物刷新点，苏宇又一头扎进了森林之中，新手村不想去，排队排的烦死人，组队不想组，玩的不顺心。
　　但自己的职业偏偏又是个奶妈，这才是苏宇最头疼的一点，奶妈这个职业跟其它的职业不同，奶妈是百分百的团队职业，少了团队就什么也不是，除非是走偏门专学攻击技能。
　　苏宇上个游戏玩的奶爸是有攻击系加点的，只要装备做成攻击的，输出虽然比不上其它职业但也差不了多少，还是可以玩的，这个游戏苏宇就不太清楚了，目前也就只有一个魔法星弹是攻击技能。
　　考虑了好长一段时间，苏宇最后只得出了两个字，弃坑，对，就是弃坑，垃圾游戏彻底的不玩了，就没这么多的烦恼了。
　　等下还有晴晴的事要处理，也不知道她什么时候过来，总之先下游戏吧，在家里等着她过来了，当面把话跟她说清楚，要么上床要么滚蛋，苏宇实在是没有耐心了。
　　然后苏宇就直接打开系统菜单，选择了退出游戏。


第24章 平的，没了，真的没了！
　　一阵轻微的眩晕感传来，苏宇的眼前迅速变黑，所有感觉开始消失，经过一秒钟左右的失重感之后，苏宇恢复了感觉，睁开眼睛就看到了游戏舱内部的屏幕，上面显示了一排字。
　　你已成功退出游戏，目前身体状况良好，语音命令开启游戏舱即可打开游戏舱盖，系统状态，待机中...
　　苏宇此时的注意力并不在屏幕上，而是在自己的身上。
　　奇怪了，为什么下了游戏之后没有异样的感觉，按理说换回男身一开始不是会有点不习惯的么。
　　还有，为什么还能感觉到有尾巴的存在，是神经错觉吗，还是类似于幽灵肢体一样的东西？
　　总之这些都无所谓了，反正已经决定弃坑了，再这样玩下去迟早得玩成精神病，就是可惜了这个几百万的游戏舱了。
　　“打开游戏舱盖”。
　　苏宇直接开口命令打开舱盖，舱盖滑开了，而苏宇整个人都愣住了。
　　等等，自己的声音怎么还是女声，神经错觉已经这么严重了吗，不行，得立即去市中心医院看看，自己还年轻，要是落下什么精神科疾病自己的这辈子就完蛋了。
　　苏宇的心中慌了，连忙从游戏舱内坐了起来准备出游戏舱，下一秒苏宇又愣住了，胸前异常凸起的两团肉，白皙的小手，以及还有从脸颊滑落下来的黑色长发。
　　苏宇使劲的捏了一下自己的脸
　　疼！
　　这不是做梦！
　　接着苏宇的手伸到了自己的下身，没了，平的，真的没了！
　　卧槽！这TM是怎么回事啊！
　　苏宇发疯似的连跳带爬的光着身子冲进了自家的卫生间对着镜子上看去，镜子中的女生脸色很慌乱，头发也有点乱，并且没有任何化妆，但依旧可以看的出来是个不可多得的小美人，白皙的皮肤长长的睫毛，大大的眼睛小小的嘴巴两只眼睛水灵灵的，配上慌乱的表情，只需一眼就能让人顿生怜惜之意，最吸引人注目的是她的那对兽耳，毛茸茸的软软的，让人看着就想要抓在手里玩弄。
　　这不科学，也不现实，自己怎么突然就变成了游戏内的样子呢，苏宇快要崩溃了。
　　对了，客服电话，打客服电话去问问！
　　苏宇现在也没心情欣赏镜子中的自己，连爬代又带跑的冲到了自己的房间，拿起手机拨通了世界的客服电话。
　　客服电话接通后苏宇就直接吼道：“你们公司的游戏怎么回事，我玩个游戏怎么会变成女人！”
　　“神经病”电话那头的人丢了三个字就把电话给挂了。
　　苏宇气的差点晕了过去，脑海中一片混乱，垃圾游戏，垃圾游戏，垃圾游戏，垃圾游戏，垃圾游戏我CNM！
　　苏宇虚脱般的坐在了地上，心中充满了绝望和无助。
　　变成这个样子自己以后该怎么办啊，该怎么去面对亲人和朋友呢，甚至连正常的生活都会成为问题，以前的身份证肯定不能用了，就不说身份证的问题，就自己现在这个奇怪的样子，走出去估计就会被坏人抓走的吧。
　　说起来，自己现在好像还光着身体吧？
　　苏宇的视线对下看，看到了一些能让人-兽血沸腾的东西。
　　正常情况下看到这种场景苏宇肯定已经一柱擎天了，而现在么，好像也起反应了，一股难言的躁动冲上了苏宇的脑海，盆骨里面好像有种奇怪的感觉在蔓延。
　　等等，现在可不是想这些的时候，得先找件衣服穿上，就这样光着身体可不行，苏宇快速的跑进自己的房间，在自己的衣柜中翻找了起来。
　　女性的衣服反正没有，内衣就更别说了，苏宇直接套了条四角内裤，但因为太大了内裤挂不住，不得已苏宇只能找了条绳子系紧挂在腰上，接着是裤子和外衣，苏宇就随便套套了，衣服大了很多就当披风了，裤子么用跟绳子拴着别掉了就行了，尾巴被苏宇塞进了裤子内藏了起来。
　　最后苏宇找到了一个帽子，把帽子往自己的头上一戴，很好，耳朵藏起来了，穿戴整齐之后苏宇来到了卫生间的镜子前看了看，除了变成了女生之外其它的看不出来什么异常，正常出去买东西的话应该是没问题。
　　从卫生间出来苏宇轻叹了口气，脸上全是忧愁。
　　咔嚓...一声开锁的声音传了过来。


第25章 女朋友
　　苏宇家的门被打开了，一位打扮的漂漂亮亮的单马尾女生走了进来，然后顺手关上了房门。
　　从她脸上的光泽和身上的着装来看，出门之前显然精心打扮了一番。
　　女生一直走进入了苏宇家的客厅...
　　苏宇还没反应过来，自己的女朋友就已经进来了，与自己四目相对，然后两个人都沉默了。
　　过了一会儿，李晴晴四下看了看，似乎在找什么，接着她又走动了起来，各个房间都找了一圈。
　　最后她停在了苏宇的面前，质问道：“苏宇呢，他去哪了？还有，你怎么穿着他的衣服？”。
　　苏宇心中大概已经明白了，她好像已经把自己当成小三了，但是问题是现在自己该怎么解释呢，说自己就是苏宇鬼才相信啊，苏宇自己都不相信这是真的，如果这一切是梦那该有多好。
　　苏宇沉默着没说话，李晴晴面无表情，犹如暴风雨前的宁静一般，不难想像等下就会到来的风暴大雨。
　　“我...”苏宇开口想解释什么，但刚开口就卡住了。
　　“不要说了..都是我的错”李晴晴眼睛一酸，泪水就流淌了下来，她缓缓的蹲在了地上，懊悔着：“都怪我，都怪我突然犯了神经病突然跟他说了那样的话，是我先拒绝他的，他现在找其她的女人不是很正常么，我这个白痴，笨蛋，蠢货！呜呜呜...”
　　边说她边扇了自己几个大巴掌，接着就把脸埋在了腿上哭泣。
　　苏宇看的心都揪了起来，再怎么说她也是自己爱过的女人啊。
　　“不要哭了”苏宇劝说道，并且走了过去想要把她扶起来。
　　“滚开！管你什么事啊，滚开啊！”她发疯似的把苏宇推的差点摔倒在了地上。
　　苏宇没有怪她，在这种情况下，换谁都不可能对小三有好态度的，但是问题是，自己TMD就是苏宇啊，苏宇的头整个的都大了一圈。
　　心疼，焦急，慌乱，各种情绪交织在苏宇的脑海。
　　“呜...呜呜呜...”
　　李晴晴还在哭泣，后悔，痛苦，心痛的想要死掉。
　　苏宇下定了决心，无论如何也要跟她说清楚，但是要怎样才能让她相信自己就是苏宇变的呢？
　　沉思了一会儿，苏宇心中有了办法了，自己和她之间私密的事很多，这些事只有两个人知道，只要说出这些事她肯定会相信自己的。
　　于是，苏宇直接开口说到：“三月二十号下午，天顶山公园，你救了一只落水的小狗，还用白色的毛巾给它擦干了毛发才放走的”。
　　李晴晴停止了哭泣，眼神惊疑不定的看向苏宇。
　　苏宇继续说到：“当天晚上，我们两一起去看了电影，电影名字叫XXXX，看完电影我还数落了你一下，一个多小时哭了五次”。
　　“三月二十五号....”
　　“四月...”
　　“五月...”
　　苏宇把自己记得的，能说的全部都说了出来，李晴晴的眼睛越瞪越大，最后连忙问到：“等等！你究竟是谁！为什么会知道这么多？”
　　苏宇停了下来，认真的回到：“我就是苏宇，我也不知道为什么我会变成这个样子，但我就是苏宇，晴晴你要相信我”。
　　边说着苏宇边把自己的帽子给摘了下来，露出了里面一对毛茸茸的黑色耳朵。
　　李晴晴的脸上的表情已经逐渐变成了震惊，她无论如何也想不到，自己所爱的男人居然...
　　太好了，这下终于不用再担心心理障碍的问题了。
　　李晴晴脸上的表情渐渐的又变为了惊喜。
　　苏宇看她没说话以为她还没相信，继续解释道：“最近‘世界’这款游戏不是刚刚开服么，我好像就是因为这款游戏而变成这个样子的，因为我现在的样子就是游戏内角色的外貌，你不信的话上游戏，我加你好友来看，我的个人信息，名字，身份证号码都是苏宇，我不会骗你的，晴晴”。
　　“相信，我相信你，你说了那么多我们之间才知道的事，我怎么可能不相信呢，宇，让我们再和好吧”。
　　苏宇犹豫了，犹豫的说到：“可是，我现在这个样子能给你什么，我自己的未来都不知道会怎样是给不了你未来的”。
　　李晴晴的眼睛一酸，眼泪又出来了：“宇，对不起，前几天是我的错，我认错，你怎么罚我都行，但求求你不要离开我，没有你在我感觉心里面空荡荡的”。
　　苏宇连忙解释道：“不是，我不是不爱你了，而是我现在不是个正常的人，你跟我在一起有什么事我会连累你的”。
　　边说苏宇边指了指自己的耳朵，表示自己现在已经不是人类了。
　　李晴晴摇了摇头：“我不管，刀山火海那都是我自愿的，这辈子我只想和你在一起，宇，我们结婚吧”。
　　这句话让苏宇或多或少都有些感动。
　　如果换做是变身之前，苏宇肯定毫不犹豫的就答应了，现在变成这个鸟样子，父母还不知道，别说结婚了，正常的身份都没有，出门估计都要藏着耳朵和尾巴才敢出去，何谈结婚啊，结婚领证是需要身份证的。
　　轻叹了口气，苏宇摇了摇头说到：“晴晴，现实点，在一起我们可以，但是结婚的话我们现在证都领不到啊”。
　　李晴晴脸上露出了一个雨过天晴般的笑容：“那就先在一起好了，结婚的事以后再说”。
　　苏宇心中松了口气，这件事看样子是完美的结束了。
　　随后李晴晴就直接站了起来，开口说到：“宇，我先回家，下午我就把行李搬过来跟你同居”。
　　“啊？这么快？”苏宇惊讶的叫了出来。
　　“当然，以前是因为有心理障碍我不敢跟你在一起住，现在就没关系了，等着我，我回去把东西收拾好就立马过来”。
　　李晴晴说完就转过身朝外面走去，口中还哼着小曲，显然心情很不错的样子，片刻后李晴晴就离开了苏宇的家，顺带关上了屋门。
　　苏宇站在原地眼神很复杂，过了一会儿，苏宇轻叹了口气，缓缓的在地板上盘腿坐了下来，低着脑袋进入了发呆的状态...


第26章 耳朵与好奇心
　　对于未来苏宇不敢想太多，现在也只能走一步算一步了。
　　静下心来苏宇越想越感觉不可思议，自己好端端的一个人怎么就变成这个样子了呢，丑倒是不丑，相反很漂亮，苏宇站在自己的角度来欣赏，自己现在的这个身体可是一位实打实的美人。
　　有一点苏宇可以肯定，自己变身跟这个游戏绝对脱不开关系，这个中奖得到的游戏舱也绝对有问题。
　　苏宇隐隐的感觉自己似乎卷入了某种阴谋之中，沦为了某些科学疯子的试验品，想到这些苏宇打心底的就升起一阵恐惧。
　　不行，自己得做些什么，但自己又能做些什么呢？
　　苏宇陷入了沉思，想起了一句话，正确的认识自己是成功的一大步。
　　准确的掌握自己的能力是最基本要做到的事。
　　想到这苏宇站了起来，小跑进了房间，在橱柜中找出了一套测力器，这些测力器可以测试身体各个肢体的力量。
　　花费了几分钟的时间，苏宇把自己的力气数据测试了出来，在测试的过程中苏宇的心越测越冷，最后结果出来了苏宇也丝毫不意外，只能说，这就是女孩子身体的数据么，比自己原来的身体力气低了一半都不止。
　　接着苏宇又测试了一下耐力，在客厅内的跑步机上跑步，十分钟没到苏宇就已经累的气喘呼呼浑身都是汗，但感觉并没有到极限，苏宇咬着牙继续跑。
　　渐渐的苏宇感觉自己找到了一个平衡，消耗与恢复的平衡，稍微减少点速度，身体竟然渐渐的放松了下来，发热和出汗还是无法避免的。
　　就这样，苏宇在跑步机上跑了一个多小时，依旧没有任何力竭的迹象，苏宇发现了自己的一个优点，在运动力度合适的情况下自己的耐力非常高，目前还不知道极限是多少，又跑了半个小时苏宇才停了下来，不是因为累了，而是因为饿了...
　　本来稍微有点饿苏宇是准备忍忍的，但哪知道饥饿的感觉快速的加强，对食物的欲望迅速的占据脑海，让苏宇没心思去想其它的事，只想着要去吃东西。
　　这股想要吃东西的欲望大的出奇又来的非常快，苏宇从跑步机上下来就直冲厨房的冰箱，在里面找到了一盒牛奶，还有半根火腿肠，就吃了起来。
　　饥饿的感觉消退了之后苏宇又感觉浑身黏糊糊的，刚才跑步淌了不少汗，跑得时候身体热感觉不到什么，现在放松了下来就感觉浑身难受。
　　平常这种情况苏宇肯定会干脆利落的去冲个澡，但是现在..还是得去冲个澡，不去冲澡浑身难受，顺带的还能好好的欣赏一下自己的身体，变都变了不看白不看。
　　在和李晴晴谈恋爱之前苏宇基本都没怎么和女生接触过，自然也就没碰过女生的身体，而李晴晴呢虽然关系好但她就是不让苏宇碰，总结来说苏宇迄今为止都还没正眼观察过女孩子的身体，心中一直都有一股好奇，现在机会来了是时候好好的研究研究了，反正是自己的东西，不管怎么弄都与别人没关系。
　　当然了，某些小视频上看到的东西不算，隔着液晶屏的东西跟现实的能一样吗，严格意义上来说苏宇还是个处男呢。
　　越想苏宇就越感觉好奇，同时心跳也开始加速，扑通扑通的，像是在做一些很刺激的事一样。
　　小心翼翼的苏宇来到了浴室，关上了浴室的门打开了莲蓬头的开关，厨房的热水器触发开启，片刻后就能流出热水，趁这个时间，苏宇慢慢的脱掉了身上的衣服。
　　之前虽然光着身体从游戏舱出来的，但当时苏宇脑袋里一片混乱，只想着要找衣服穿，根本就没想过多余的事，现在么苏宇的脑海内也是乱糟糟的，不过想的都是那些糟糕的事。
　　哇，皮肤好棒啊，又白又嫩，像是牛奶泡过的一样。
　　苏宇右手抚摸着自己左手的手臂，心中不由得发出一声赞叹，顺着手臂往上摸，苏宇摸到了肩膀，锁骨，诱人的锁骨形状清晰可见，顺着锁骨苏宇摸到了自己的脖子，皮肤顺滑柔嫩，喉喽上没有喉结，不过稍微按一下还是能够感觉到的，男人有喉结那是因为比较凸出，能看得到，女人说没有喉结实际上也是有的，只是比较平看不到而已，有些比较瘦的女生也能稍微看到些喉结。
　　慢慢的，苏宇摸到了自己的脸上，皮肤上的触感好舒服啊，不论是手上的触感还是脸上被抚摸的触感，都让苏宇感觉很舒服。
　　轻轻的，苏宇的手在脸上又揉又捏，手感太好了，唔~完全停不下来了~
　　突然，苏宇想到了一件事，手摸到自己耳边，不是人类的耳朵，取而代之的是类似于狐狸耳朵一样的耳朵，两只耳朵正常情况下都是耷拉在两边的，苏宇试着控制一下发现自己能控制耳朵竖起来，甚至还能控制耳朵转动以及上下快速的摆动，但只要不刻意去控制，耳朵就是耷拉在两边的。
　　接着苏宇心中一阵好奇，伸出一根手指探进了耳洞内，苏宇想要知道自己这对兽耳跟人类的耳朵有什么区别。
　　耳洞很大，里面长满了绒毛，苏宇小心翼翼的把手指往里面伸，一根手指都塞进去了依旧还没有触及到尽头，苏宇并没有触碰到类似鼓膜一样的东西。
　　由于不能再深入了，苏宇把手指抽了回来，找到了一块干净的手帕，拧成条状，对着自己的耳朵伸了进去，不探查清楚苏宇总有股欲罢不能的感觉，强迫症的典型症状。
　　然而，让苏宇傻眼了的是拧成条状的手帕竟然从自己另一边的耳朵口穿了出来，自己的两只耳朵竟然是通的？？
　　卧槽！
　　......
　　浴室的莲蓬头热水早就已经出来了，正在散发着腾腾的热气，浴缸内的水也放了不少了，苏宇没想太多了，直接爬进了浴缸内让身体泡在热水之中，浑身上下都是一阵放松。
　　泡了一会儿苏宇就坐了起来，准备继续研究自己的身体，还有好多地方没有研究呢，苏宇现在对自己的身体可是非常好奇的。


第27章 无题
　　洁白如玉的小手在身上不停的探索着，苏宇没敢触碰那些比较敏感的地带，只是在身体上摸索着，除了皮肤很好之外，体形是正常人的体形，女人该有的曲线这个身体都有。
　　摸到腿上的时候，一股稍微有点痒痒的又有点舒服的触摸感传入了苏宇的脑海，从大腿到小腿，再从小腿摸到大腿，苏宇感觉有点欲罢不能。
　　又软又嫩，手上的感觉舒服，腿上的感觉一样也舒服。
　　在腿上摸了好一会儿，苏宇的手抓住了自己的小脚，抓在手里捏了捏。
　　唔~怎么说呢~
　　虽然苏宇不是足控，但是这双脚实在是太好看了，不仅好看，还好摸，轻轻的揉捏苏宇感觉脚心传来了阵阵的痒感，刻意的用手挠挠，一股受不了的痒感让苏宇的身体轻微一颤，脚也下意识的往后一缩。
　　看着那可爱的小东西逃跑了苏宇心中升起了一股想要追击的想法，但随即苏宇就反应了过来，那可是自己的脚啊。
　　苏宇没再继续研究脚了，视线顺着小腿，大腿，来到了女生最为神秘的地方。
　　犹豫了一会儿，苏宇还没没鼓起勇气触碰那里，手转而往上轻轻的覆盖在了女生胸前最柔软的地方，虽然不是很大，估计只有a尺码，但手感也很不错，像是注了水的气球那样软软的又有弹性，说起来，苏宇突然发现自己这还是第一次接触女孩子的身体。
　　想想苏宇就感觉有点悲哀，大学时期自己是单身狗，谈了个女朋友半年了都没碰过，第一次碰女孩子的身体还是碰自己，哎...造化弄人啊。
　　揉着揉着，苏宇突然感觉到了一丝异样，一股熟悉的欲望和冲动在体内悄悄的浮现，虽然脑海内苏宇并没有这方面的想法，但是身体的反应却是诚实的。
　　突然之间，苏宇心中升起了万分的好奇，男人的感觉已经熟悉的不能再熟悉了，不知道女人的感觉是什么样子的呢？
　　......
　　洗完澡苏宇擦干了身体和头发，擦到尾巴上的时候苏宇微微愣了一下，尾巴上的毛又多又厚吸满了水在里面，用毛巾擦不太合适，于是苏宇就把毛巾放在了一边，把尾巴上的水一点一点的拧干，依旧潮湿的毛发苏宇拿出吹风机给吹干了，算上吹头发的时间从洗完澡到离开浴室苏宇整整花了一个小时的时间。
　　女人还真是麻烦啊~
　　苏宇心中嘀咕了一句，来到客厅的餐桌边拿起手机准备出门买点东西。
　　出门前苏宇先走进了洗漱间，对着镜子看了看自己。
　　确认着装没有问题之后苏宇带上钱包就出门了。
　　虽说苏宇自认为自己的着装没问题但在外人的眼中苏宇的着装很有问题，毕竟一个女孩子，穿着男人的衣服，好像也没什么问题...
　　不过主要的就是尾巴和耳朵了，只要把这两个重要的地方藏起来其它外貌也就无所谓了，去超市和菜市场买了些日用品和食材。
　　接着苏宇又去了附近的自动取款机，查看了一下银行卡内的余额。
　　60901.02￥
　　钱还有不少，其中大部分是李晴晴转回来给自己的钱，本身苏宇自己也没剩多少钱了，主要还是大学毕业后父母不给生活费了，要不然的话苏宇每个学期都有五万的生活费拿，手头上非常宽裕，平常苏宇吃喝用也并不节约，节约干啥呢，人一辈子就那么长，实在没钱没办法，有钱的话还是得该花的花该用的用。
　　苏宇的父母都是做生意的老板，家里比较有钱，名下有五套房产，苏宇现在住的这个房子就是其中的一套，她父母就直接给她用的，这个房子距离苏宇的大学很近，不过上大学的时候苏宇也不在这个房子里住，就偶尔回来一下，更多的时间苏宇都是住在大学宿舍的，宿舍内人多比较热闹，如果想回来也简单，步行十分钟的距离。
　　苏宇现在在考虑着要不要把李晴晴转给自己的钱再给她转过去，毕竟现在自己已经和她复合了，考虑了好一会儿，苏宇还是决定把钱转给她，于是苏宇就直接在自动取款机上操作了起来，把那些钱全部都转给了李晴晴，接着苏宇便从银行二十小时自助服务的门店出来了。
　　苏宇没有注意到，她此时已经被两个不怀好意的人给盯上了。
　　苏宇径直的朝自家走去，走着走着突然有个人骑自行车在苏宇的身边摔倒了，苏宇被吓了一跳，是个年轻的男人，他似乎摔得很严重，躺在地上起不来手抱着腿惨叫。
　　苏宇的注意力全被他吸引过去了，没有注意到此时正有另一个人就在她的身后，手悄悄默默的伸进了她的衣服口袋，手法非常熟练，快速的把苏宇的钱包掏了出来，装作若无其事的从苏宇的身边走过。
　　苏宇的钱包内还有不少现金以及银行卡和身份证。
　　苏宇丝毫没有意识到自己的钱包被偷了，心中犹豫了一会儿苏宇就向前走了上去，对着那个人关心的问到：“你没事吧，要不要叫救护车？”
　　“没事没事，美女谢谢你”。
　　他一瞬间变得好像伤势没那么重了，接着他便直接从地上站了起来扶起了倒在一边的自行车。
　　苏宇满头问号，这人有问题吧，没摔多狠那么夸张的叫？
　　他再次道谢到：“谢谢美女，你人长得好看心地又善良”。
　　正常情况下被人这样夸奖要是个普通的女生肯定会很高兴，但苏宇可不是普通的女生，被他叫了两次美女苏宇心中感觉有点恼火，同时苏宇隐隐的感觉到了一丝不对劲。
　　摔倒的这个人骑上自行车走了，苏宇越想越感觉不对劲，下意识的摸了摸衣服口袋苏宇的心一沉，钱包没了...
　　“你给我站住！！”


第28章 你屁股真大
　　苏宇大叫了一声，骑自行车的男人没料到苏宇反应的这么快，他直接装作没听见快速的骑车离开，苏宇知道钱包不在他身上而是在其它的同伙身上，这类型的盗窃手法苏宇是知道的，小视频也看过不少，只是没想到有一天这种事居然会发生在自己的身上。
　　苏宇视线快速的扫视着，来往的行人有不少，没办法确定其它同伙是谁，在苏宇叫了一声之后，有个反应比较快的热心路人指着远处的一个人大声的喊道：“就是那个人，我刚才看见他从你的身边走过去的！”
　　远处的那个人听到声音心中不由的暗骂：“臭小子，多管闲事”。
　　苏宇的心中很气，特别的气。
　　脑袋一热苏宇什么也没想就朝那个人追了过去。
　　那个人意识到自己被发现了明智的把苏宇的钱包往地上一丢，人朝另一个方向跑了，这时附近的路人才反应过来发生了什么事，但没有人敢阻拦逃跑中的小偷，一是不知道小偷的身上是否带着刀，其次是小偷已经把偷的东西扔下了，谁还会冒着风险当英雄呢。
　　当然，如果苏宇把现在身上难看的衣服换成一套好看的衣服又说不准了。
　　小偷也是个聪明的人，如果不被发现，苏宇没有立即意识到自己的钱包被偷了，再过几分钟，他人走了，苏宇也不知道自己的钱包丢哪了，只能猜测是不是掉了，回去找也找不到，如果钱包内的钱不多的话最后可能也就不了了之了，去警局报案金额不高根本不会帮你查，这也是小额度盗窃频发的原因，大的不敢偷，小的还是敢偷的。
　　苏宇跑到自己的钱包跟前停了下来，捡起钱包快速的查看了一下里面的物品，还好，就几百块钱现金没了，重要的身份证和银行卡都在，还有一张已经用不到了的学生证。
　　这个小偷苏宇也不准备去追了，费神又费力，几百块钱就当是给他的棺材费。
　　“妈的，一天的好心情都给败没了”。
　　苏宇低声暗骂了一声，视线朝之前大声提醒自己的男生看了过去，已经看不到人了，周围的路人看没事了也都继续各自走各自的了，道路上又恢复了之前的原样。
　　好人一生平安
　　本来苏宇还想谢谢他的，既然他现在人都看不到了就算了吧，随后苏宇继续朝自己的家走去，只有几分钟的路程苏宇就回到了家里关上了屋门。
　　“呼~”
　　轻呼了口气，苏宇给李晴晴打了个电话。
　　电话接通后苏宇直接说到：“晴晴，你什么时候过来啊？”
　　“还要等一下，我现在在商业街”。
　　“商业街？你一个人去逛街？”苏宇疑惑的问到。
　　“嗯，一个人，来买点东西不是逛街，那个...宇...”李晴晴的语气突然变得有点犹豫，有什么想说又不敢说的样子。
　　苏宇的心跳开始加速，不会又出什么幺蛾子吧，自己的小心脏经不起这样的折腾。
　　“什么事，你直说呗”苏宇装作镇定的问到。
　　“那个...就是...我想问一下，你...现在的三围和身高是多少...”李晴晴支支吾吾的吐到：“我在想...你那里应该没有合适的衣服，所以我想...帮你买几件”。
　　苏宇的表情一瞬间就变得很精彩。
　　过了一会儿，苏宇认命般的叹了口气，回到：“我知道了，我现在就去量，衣服你帮我买，款式你喜欢就行，多少钱我回头再给你”。
　　“不用钱的，这是我送给你的”李晴晴连忙说到。
　　“这怎么行，你是我女朋友我不会要你给我花钱的，就这样了，我先去量三围了”说完苏宇就把电话给挂了，进入了自己的房间量三围去了。
　　另一边，刚才帮助过苏宇的那个男生，他年纪不大是个刚上大学的大一学生，体形瘦弱，样貌平凡，此时他正步行在小区公园内一条没什么人的小道上，低着头在思考人生。
　　突然，从附近出现了几个不怀好意男人。
　　“就是他吧”
　　“年纪轻轻不识好歹也能理解”
　　“给他点教训让他知道不是什么事都能管的”
　　“你们要干什么！”
　　男生惊叫了出来。
　　“揍他！”
　　几个男人冲上去就打，周围少数路过的几个人看到了非但没上去帮忙反而快速的跑远，深怕一不小心就波及到了自己。
　　嗤啦！
　　一道刺目电弧闪过，那几个正在揍人中的男人浑身一僵，像是木头一样直挺挺的就倒了下来，已经被揍倒在地上的那个男生居然没有受到丝毫影响。
　　哒..哒..哒..
　　高跟鞋的脚步声响起，一位身穿白色毛皮大衣的女人站在了他的面前，涂上鲜红色泽的嘴唇轻轻吹了一口她的手指，在她的手指上还有淡淡的白烟飘起。
　　他愣愣的看着这个女人。
　　女人也没见她开口，淡淡的声音就响了起来：“起来吧，已经没事了”。
　　说完，她就转过身直接离去，淡淡的声音又远远的飘了过来：“我帮助你仅仅只是因为你帮助过我的人，别多想，你只是个路人而已”。
　　男生呆愣在原地很久...
　　女人直接走进了这个小区的房产中介。
　　镜头转回到主角这里
　　苏宇走进了房间拿出了一个软尺，先是量了一下自己的身高，测量的数据让苏宇的眉头皱了起来。
　　165cm
　　好矮啊...
　　犹豫了一会儿，苏宇突发奇想，控制着自己的耳朵立了起来，再次测量了一下。
　　177cm
　　嗯，这个身高还算合适。
　　合适个鬼啊！
　　只能骗骗自己罢了。
　　接着苏宇就开始脱衣服，由于没有女式内衣，脱到最后苏宇就剩下一个四角裤了。
　　有点冷，得赶紧量三围。
　　苏宇把软尺环绕了自己的胸-部一圈拉紧，得出了数据。
　　69cm
　　接着是腰围
　　56cm
　　最后是臀围
　　81cm
　　量好数据苏宇就快速的把衣服穿好把数据用短信给李晴晴发了过去，片刻后就收到了李晴晴的回信。
　　李晴晴：嗯，知道了，你屁股真大，相对来说。


第29章 老妈登场
　　苏宇的手下意识的摸了摸屁股，然后回消息问到：你什么时候过来，如果时间比较长的话我就去玩游戏了？
　　李晴晴连忙回到：半个小时，最多还有半个小时！
　　苏宇回到：好吧，那我等你。
　　闲着没事，苏宇躺到了自己的床上休息，手里拿着手机玩了一会儿，苏宇突发奇想打开了浏览器，搜索了一下‘玩虚拟现实游戏现实变成了游戏内的角色’这个关键词。
　　搜索结果多数都是小说，少部分是一些乱七八糟没价值的信息，苏宇也不指望这种网络搜索引擎能搜索出来什么。
　　接着苏宇又进了几个网络社区，论坛，有问必答网站，不仅搜索这个问题，苏宇还提问了这个问题，忙活了十几分钟，苏宇依旧还是一无所获。
　　咚咚咚！
　　敲门的声音响了起来。
　　苏宇精神一振，晴晴来了吗，速度还挺快的么，说半个小时十五分钟就过来了。
　　苏宇没有想太多，身上穿着男性的衣服来到了门后面，准备开门的时候突然苏宇又是一惊！
　　等等，门外面的不是晴晴，她有钥匙，进来是不用敲门的，会是谁呢？
　　苏宇悄悄的把眼睛凑到门上的猫眼，门外站着一位陌生的女人，她的身上披着一件看起来很奢华的白色毛皮大衣，嘴唇上涂了鲜润的口红，眼角睫毛和皮肤都化了妆，脸上的皮肤光滑细腻，又白又嫩，脸型也非常的好看，发型也很成熟，就像是电视上的明星一样。
　　“你好，我是你家对门刚搬来的房客，方便的话可以让我进去认识认识你吗，作为一个邻居”。
　　她口齿清晰的吐到，是标准的普通话，语气很平淡，感受不到热情也感受不到冷淡。
　　苏宇的眉头皱了起来，如果自己没记错的话自家的对门住着的是一对老夫妻啊，打哪冒出来的这么一个美女说是自己的对门？
　　苏宇疑惑中，门外的美女又开口说话了：“不要怀疑我，我真的不是骗子，我今天刚把那对夫妇的房子买了下来，他们家的阳台很不错，我很中意”。
　　说到这，她拿出了一张房产交易的证明在门上的猫眼那里晃了晃。
　　苏宇能看到上面的字，交易时间就在刚才没一会儿，交易人甲方是原来这个房子的户主，已方是：
　　白雅
　　姓白吗？
　　苏宇在心中嘀咕，当视线看到交易金额的时候苏宇被吓了一跳，一百三十六万，直接全款高价买的房子啊，对门这家房子的面积按照这边的房价也就九十几万，多了四十几万也难怪那对老夫妻会把房子卖了。
　　外面这个女的是富婆啊！
　　苏宇更加的谨慎了，这个女人来的有点莫名其妙，对自己是否有目的还说不清楚，再加上自己现在身体上的秘密又不能被别人发现，就算她真的没有恶意，只是想跟对门打个招呼这个门也不能开。
　　想到这苏宇果断的回到：“抱歉，我这个人比较内向，不太想结交新朋友，你请回吧”。
　　白雅的脸上挂上了一丝笑容，笑着说到：“这样啊，那我就不打扰你了，如果有需要帮忙的话欢迎你随时来找我帮忙，毕竟身为邻居，互相照应一下也是应该的么”。
　　说完她转过身就进入了对门，并且关上了屋门。
　　苏宇轻呼了口气，转过身朝自己的房间走去。
　　躺在床上苏宇满脑子都是这个女人的事，她究竟是谁是做什么的，看起来非常的有钱，为何会买这里的房子住，说是看中那间房子的阳台苏宇一万个不信，有钱的话去新小区买房子也比这里蜂巢式的小区房好多了。
　　可是，苏宇又想不明白自己哪一点值得她对自己有想法，要钱没钱，除了钱还要啥呢，难道她知道自己变成了非人类！？
　　不会吧，自己这才刚变身没多久啊，出门又把尾巴和耳朵藏的好好的，况且也就出了一次门，这就被人发现了也不至于吧。
　　或者说...
　　苏宇想到了一个可怕的可能。
　　那个女人，可能跟自己的变身有着极大的关系，她知道自己会变身，她的真实身份可能是做某种不为人知的疯狂生物科学家，对着自己做了基因实验把自己变成了这个样子，现在她住到自己对门的目的就是观测自己的数据。
　　越想苏宇就越感觉不安，心中恨不得冲过去跟她把话问清楚，但这个可能也只是猜测，如果事实不是这样的自己反而还会把自己的身份暴露出来，她只是个陌生人，会拿自己的身份做些什么事都无法预料。
　　苏宇心中纠结了好一会儿，最后化为了一声叹息。
　　还是那句话，安下心来走一步算一步，除此之外也没有其它的办法了。
　　苏宇躺在床上发呆，又过了十分钟的样子，传来了一声开门的声音，这下应该没错了，是晴晴她回来了。
　　苏宇从房间内跑了出来，看到是谁之后彻底的傻眼了。
　　居然是老妈！？
　　对哦，父母也有房子的钥匙，他们也可以直接进来的...
　　苏宇的母亲看起来是一位很普通的妇女，无论是谁看到她都不会想到眼前的这个妇女其实是一个小企业的老板，平常在公司的时候她会穿的正式一点，离开公司的话就会比较随便了。
　　“妈，你今天怎么来了？”苏宇下意识的问了出来。
　　“谁是你妈？你谁啊？”苏宇的母亲一头的问号，接着，她似乎想到了什么，脸色渐渐的难看了起来。
　　怪不得听说儿子跟女朋友分手了，原来是藏小三了，这个臭小子！
　　“苏宇！你个混小子给我出来！藏哪了！晴晴那么好的女生你居然不要，还瞒着我找其它的女人，你给我出来，我知道你藏在柜子里面了！”
　　苏宇简直快要崩溃了，天呐，老妈是怎么知道自己跟晴晴分手的啊，还被亲妈误认成小三了，苏宇一瞬间想死的心都有了。
　　这时，门口又传来了声响：“宇，我回来了，买了好多东西你出来帮我拿一下”。
　　是李晴晴回来了，苏宇心中一喜，来的正及时，这下可以把事解释清楚了。


第30章 名为妈妈的恶魔
　　十几分钟后，三个女人围着茶几面对面坐在沙发上，除了李晴晴的证明之外，苏宇还说了不少没有外人知道的事妈妈才相信了她就是苏宇，然后三人就陷入了沉默。
　　苏宇的心中有点忐忑，不知道老妈对自己会有什么样的想法，毕竟养了二十五年的儿子突然就没了这也太难以接受了吧。
　　良久，妈妈突然站了起来拿出了手机拨通了一个号码，嘟嘟的声音响了两声电话就接通了，苏宇的心提到了嗓子眼，该不会是在给爸打电话吧...
　　“喂，小林啊，帮我找个好一点的服装定制店，我要给女儿做几件好看的衣服”。
　　“噗！”苏宇连忙站起了来：“妈！妈你等等，我不要做衣服的”。
　　“不做衣服你穿什么，现在你的那些衣服一件都不能穿了吧，你现在看看你穿的像什么样啊，乖听话，妈帮你做几套好看的衣服”。
　　“等等！妈，晴晴帮我买衣服了”。
　　“那些地摊货送人算了，妈帮你做的衣服都是几万块一套的，保准舒适又好看”妈妈脸上的笑容比阳光还灿烂。
　　苏宇愣住了，等等，这还是自己的亲妈吗？
　　接着苏宇又叫到：“妈，我是男的啊，你不能忽略了这个问题啊”。
　　“我知道，我知道，没事的，这是老天爷给我还的愿啊，当初在怀你的时候我十天有九天都在盼着生个女儿，正好和你哥一起一男一女，哪知又生个胖小子，本来想继续再生的，但你爸突然得了不育症不能生了，不得已只好作罢，谢天谢地，终于让我有个乖女儿了”。
　　苏宇的下巴都掉地上了，惊的半个字都吐不出来。
　　而李晴晴呢整个人都尴尬无比，自己给苏宇买的衣服居然被说成是地摊货，也要好几百块的好不好，不过相对于几万块的衣服来说，的确是地摊货了，没有对比就没有伤害。
　　“不行，我好把这个好消息跟你爸和你哥说说”妈妈忍不住想要把这份喜悦跟家里人分享。
　　苏宇连忙把老妈的手机抢了下来说到：“妈你冷静点，爸在工作，哥也在学校专心研读，你就别去打扰他们了，让我也安静一下可以吗求你了妈”。
　　苏宇用上了哀求的语气，妈妈的心一下子就软了：“行行，你说什么就是什么，我暂时先不跟你爸和哥说”。
　　苏宇松了口气，屁股往沙发上一坐，也不知道是不是用力过猛，苏宇头上的帽子被甩掉了下来，两只调皮的耳朵失去了束缚从头发里面弹了出来，还在那里轻微的抖动着，苏宇意识到了不好，手忙脚乱的把帽子重新戴回了头上，但已经来不及了，妈妈已经发现异常了。
　　“宇宇，你耳朵两边的是什么啊？”
　　“没什么，只是两个装饰品而已...”苏宇解释着说到，但好像没什么信服力。
　　“给我看看”妈妈直接说道，并且表情渐渐的严肃，女儿似乎在隐瞒什么。
　　在老妈步步紧逼的眼神下，苏宇很快就败下阵来，手把帽子摘掉了，露出了两只调皮的兽耳，并且苏宇还控制着耳朵立起来，软下去，表示这两只耳朵是真实可动的。
　　妈妈的眼中出现了小星星。
　　“哇！好可爱！像是小动物一样！”
　　妈妈一把把苏宇抱在了怀中，手抓住苏宇的耳朵爱不释手的把玩着，就算有异样的感觉苏宇也不敢反抗，天呐，谁来救救我，把我从这个名为妈妈的恶魔手中救出来吧。
　　坐在一旁的李晴晴存在感已经降到冰点了。
　　揉了一会儿耳朵妈妈突然问到：“既然有耳朵的话那么尾巴应该有吧，宇宇把你的尾巴给妈摸摸”。
　　苏宇不敢抗命，解开了自己的裤腰带，脱下了宽松的裤子，尾巴就窝藏在裤子里面，这样的状态尾巴窝在一起挺不舒服的，但为了藏住尾巴苏宇也没办法，脱掉裤子让尾巴得到自由之后苏宇还感觉一阵舒畅。
　　但接着这只尾巴就落入了某个名为妈妈的恶魔手中。
　　“哇！好好玩啊，这样弄宇宇你会不会有感觉啊，痛不痛痒不痒啊？”妈妈都快五十岁的人了还这么贪玩，像是小孩子拿到了新玩具一样，玩的爱不释手，苏宇用快要哭了的表情回答了妈妈有没有感觉。
　　当然有感觉啊，不仅痒还有股奇怪的感觉在蔓延，快住手啊妈妈！
　　苏宇感觉今天就是自己的地狱。
　　......
　　妈妈被吓了一跳，以为弄疼了她下意识的就松开了抓在尾巴上的手抱紧了苏宇。
　　接着妈妈发现了怀中的女儿身体一颤一颤的，整个人的重量都挂在了自己的身上，妈妈似乎明白了什么，脸上露出了不敢置信的神色。
　　“不会吧，我只是摸了摸尾巴而已，你居然就...”
　　“妈，你别说了，让我死了算了...”苏宇欲哭无泪，已经对自己彻底的绝望了。
　　“呸，说什么傻话呢，这么点小事你就想不开，听话，好好当妈妈的乖女儿，妈妈来疼爱你”。
　　妈妈的反应能力和接受能力都异常的快，知道苏宇的尾巴有点微妙妈妈也没摸了，松开了苏宇让她坐在沙发上，妈妈继续说到：“宇宇，别想不开哦，不管发生了什么事妈妈一直都在，公司还有事我要先回去了，改天再来看你，晴晴啊，宇宇这段时间就拜托给你照顾了，就算你们两做不成恋人了做个好姐妹不也可以的么，你们的关系那么好”。
　　“知道了伯母，宇交给我你就放心好了，不管是做恋人还是做姐妹我都会陪在她的身边的”李晴晴微笑的回到。
　　妈妈放心的点了点头，最后又揉了揉苏宇的耳朵才离开了，听到门关上的声音之后苏宇紧绷的神经才彻底的放松了下来，妈妈实在是太恐怖了。
　　“宇，你要不要换个内裤呢？”李晴晴突然冷不丁的问到。


第31章 我穿就是
　　苏宇现在也是豁出去了：“换，当然换了，怕个毛线啊”。
　　尊严什么的已经不需要了，反正一切都已经完了，一天还没到就哔了两次已经回不去了，彻底的回不去了，不就是女式内裤和女装么，我穿就是了。
　　没等晴晴动手，苏宇主动把她买回来的包装袋拆开，意外的发现里面的衣服都是一些比较中性的衣服，男女都能穿的那种。
　　“我考虑到你原本是男人，所以就没买那些比较女性化的衣服，怕你接受不了”。
　　李晴晴在一旁解释道：“不过内衣和内裤我都正常买了，那些东西毕竟关乎到个人卫生，以及还有舒适度一系列的”。
　　苏宇心中感到了一丝欣慰，在这种时候能有个了解自己的女朋友陪伴真的是太好了，要不然的话苏宇还不知道自己的心态会崩成什么样。
　　现在想想苏宇觉得不管有什么困难都要勇敢的走下去，为了以后更美好的明天，为了自己所爱的人。
　　苏宇站了起来：“我决定了，这点小困难是打不倒我的，答应过给你的幸福，我苏宇就一定会给你，晴晴，你要相信我，我一定会给你幸福的”。
　　苏宇用极其认真的眼神看着李晴晴。
　　李晴晴心中莫名的有点想哭，她这样爱着自己，而自己却一时犯糊涂说出那样的话，不过现在好了，没有任何阻碍了，自己可以用最真挚的心来回应她的爱了。
　　此时此刻，她心中弥漫的是满满的幸福。
　　“宇”她轻声叫了一声，双目有点迷离。
　　苏宇也有点恍惚，两个人的脸越来越近，都默契的闭上了双眼，用那最薄最柔软的地方贴合到了一起。
　　苏宇的双手，紧紧地抱住了李晴晴的后背，想要把她拥入怀中，但意外的有点吃力，李晴晴现在的身高可比苏宇高出了半个头，本来是苏宇比她高半个头的，变身后身高直接降了接近二十公分。
　　按照正常的剧本，两人之间的温度会渐渐的升温，最后不知怎么就滚到床上了，然后做一些俩脸红心跳的事。
　　但突然一盆冷水浇到了苏宇的头上。
　　自己的下面已经平了，拿什么继续啊...
　　“怎么了？”李晴晴察觉到了苏宇的异常，松开深吻中的嘴唇开口问了出来。
　　苏宇陷入了沉默。
　　李晴晴有点担心，追问道：“宇，有什么事你跟我说啊，不要不说话”。
　　苏宇继续沉默，并且表情沉重。
　　“宇，到底是怎么回事啊，别突然想不开啊？”李晴晴有点慌神了。
　　苏宇冷不丁的开口问到：“晴晴，我用手可以吗，或者用道具？”。
　　李晴晴先是愣了愣，反应过来噗呲一下笑了出来：“你还真...不行，我吐槽不了了” 。
　　李晴晴拍了拍苏宇的肩膀安慰道：“安啦安啦，不用担心这些的，趁现在把衣服换上吧，都按照你给的尺码买的，应该是合身的，不合身也可以去换”。
　　苏宇心中有点郁闷，也没在这个话题上继续了，准备换衣服的时候苏宇突然想到了游戏舱，立即开口说道：“晴晴，衣服我不换了，进游戏舱还要脱光衣服的，如果没事的话等下我准备上游戏去练级，你也一起来，我们两组队玩”。
　　“好啊，我正有此意呢，上个游戏我玩的迟，根本就跟不上你们的节奏，这个游戏我一定要跟你玩到一起去”李晴晴显得干劲十足。
　　“嗯，那我们收拾收拾准备上游戏吧”苏宇肯定的点了点头，顺手就把李晴晴买来的东西给拎了起来，李晴晴也转过身去整理自己的行李，走动的过程中潮湿的内裤摩擦着皮肤，让苏宇很不舒服，不过苏宇什么都没表示，这点小问题忍忍就过去了。
　　十几分钟后，两人把该整理的差不多都整理完了，苏宇站在房间的门口跟李晴晴最后说道：“晴晴，等下我们游戏中见，我先加你的好友”。
　　“嗯”李晴晴肯定的点了点头，然后两人也没多说了，苏宇进入房间准备去上游戏舱，李晴晴也进入了苏宇的房间，就在苏宇的床上躺了下来拿出了游戏头盔。
　　苏宇毫不避讳，在李晴晴的面前脱的光溜溜的，现在两人之间的感情就差领证结婚了，身体被爱人看光了有什么关系，毕竟都是迟早的事，这点苏宇看的比较开，所以刚才才会严肃的说出那些足以让人脸红的私密问题。
　　“哇，宇，你现在的身体好好看”。
　　眼前精致的犹如艺术品般的美人让李晴晴忍不住惊叹的叫了出来。
　　“是吗？”
　　苏宇自己倒是没什么感觉，当然，苏宇也承认自己现在的身体好看，但总有些怪怪的感觉，让苏宇对这个身体欣赏不能，说好看吧是好看，是很美，但这个身体是自己，也就是说自己认为自己很美。
　　怎么都有种奇怪的感觉吧？
　　为了避免胡思乱想，苏宇快速的躺进了游戏舱内，跟李晴晴最后说了一声等会儿见就关上了游戏舱的舱盖。
　　李晴晴随后也躺在了床上戴上了游戏头盔，进入了游戏。


第32章 破游戏吃枣药丸
　　进入游戏后，苏宇出现在了之前下线的地点，周围都是参天的大树，阳光透过树叶的缝隙洒落下来，随着微风轻轻的晃动，地面上枯叶和杂草堆积着厚厚的一层。
　　躲进森林后苏宇本来是准备弃坑不玩了的，没想到现在又上来了，接着苏宇又感觉有点烦，升级找不到好的队伍，单刷升级显然不太现实，都不知道该怎么继续玩下去了。
　　总之先把晴晴的好友加了吧。
　　之前苏宇开了好友申请屏蔽，一律拒绝其它人对自己的好友申请，但不妨碍苏宇去申请别人成为好友，在好友搜索中苏宇填入了李晴晴的名字，附上身份证尾号，点击搜索按钮。
　　李晴晴（LV27）（在线）
　　职业：轻弓射手
　　“她玩了弓手啊...”
　　苏宇小声的嘀咕着，点击了好友申请，几秒钟后好友申请就被同意了，接着李晴晴就发来了私聊。
　　李晴晴：宇，你在哪里，我在编号458的新手村，你过来找我还是我过去找你？
　　苏宇下意识的看了看自己小地图上的新手村编号832，心中突然意识到了自己现在跟她还见不了面，只有等到30级出了新手村才可以和她在一起玩。
　　同时李晴晴也意识到了这个问题，继续发消息说到：那个...宇...好像我们现在都还出不了新手村...
　　苏宇肯定的回到：嗯，我们先各自练到三十级吧，等去主城的时候我们再选同一个主城。
　　李晴晴：嗯嗯，我特别期待，三十级见吧，先不说了，宇，我要去练级了。
　　然后两人就没聊了，苏宇的注意力转到了升级上面，但是一想到那些队伍苏宇就感觉头疼万分。
　　要不自己再去单刷史莱姆？可是那些史莱姆都是20级的，自己现在去刷没经验了，不知道有没有25级的史莱姆，苏宇觉得，在这片森林内25级的史莱姆肯定有，就是不知道在哪里。
　　沉思了一会儿，苏宇对着新手咨询助手问到：“助手，我不组队想一个人升级的话有什么合适单刷的怪物呢？”
　　苏宇只是抱着试一试的心态问的，没想到新手咨询助手还真给出了好几条建议：
　　亲爱的玩家您好，您当前的职业属于辅助类职业，单刷难度最高，不建议单人行动，但如若你执意要单人行动的话，在这附近我建议你可以刷以下几种怪物。
　　1.同等级的七色史莱姆怪
　　史莱姆怪是所有怪当中最弱的一种怪，攻击方式只会粘液喷射，移动速度缓慢，只要躲好粘液喷射几乎无任何威胁，但需要注意的是，高品级的史莱姆可是很强的，如果遇到最好不要盲目攻击。
　　2.同等级的幼苗树精
　　对于远程职业来说，幼苗树精就是靶子，它们不会移动只会傻愣愣的被打，不建议近战单人去刷，如果被捆住无法挣脱没人救援就必死无疑，并且该种类怪物经验值较低。
　　3.同等级的大齿鼹鼠
　　大齿鼹鼠比较稀有难遇，但如果遇到的话请随意击杀，不仅能获得高额的经验值还能获得中级食材鼹鼠肉，玩家的福利怪。
　　除了以上三种简单的怪物之外，对于您来说其实还有一条经验值获得更快更简单更舒服的方法。
　　九尾灵狐一族可以通过援交来获得大量的经验值，获得的经验值量与援交时吸取到的精气量成正比，吸取的精气越多获得的经验值越多，没有日封顶上限。
　　注：游戏内部分特定的种族可以通过援交的方式获取经验，其它种族并不具备该特性。
　　以上都是本系统自动搜索数据库给出的建议，最终解释权归游戏所有。
　　苏宇脸上的表情很古怪。
　　前面的三条建议很正常，最后这个援交是什么鬼啊，吸取精气能获得大量的经验，居然还鼓励玩家去援交，这破游戏吃枣药丸。
　　忽视援交的这条建议，真正适合苏宇单刷的怪也只有三种，大齿鼹鼠看起来并不怎么好遇，也只有同等级的史莱姆和幼苗树精要好找一点，目标很清晰，就这样决定了。
　　苏宇迈开步伐朝森林内未探索过的区域走了过去，面对未知的环境苏宇尽可能的保持着高度警戒的状态，三倍听力的两只兽耳让苏宇可以清晰的听到附近任何细微的响动。
　　两个多小时内相安无事，时间来到了中午十二点，苏宇一共找到了三个史莱姆怪的刷新点，其中两个是等级合适的刷新点，一个是25级的史莱姆怪，一个是27级的史莱姆怪，正好让苏宇的等级轻松过度，最后那个不适合的刷新点是18级的史莱姆怪，完全没有任何价值苏宇标记都没标记，直接路过走人。
　　咕~
　　肚子饿的声音如期的响起，苏宇随便找个了地方用枯叶和枯枝升起了一堆篝火，用蛇肉和蘑菇当午餐，吃饱了之后苏宇休息了一会儿，然后继续投入升级的大业。
　　身为一只奶妈苏宇单刷是很艰难的，特别是等级高了经验值要的就多了，上午的那两个小时加上寻找的时间，苏宇也就升了两级，从24级升到了26级，下午休息好了从一点钟开始刷怪，苏宇刷到了下午四点，三个小时过去了，苏宇升到了29级，那个27级的史莱姆怪刷新点已经没有经验了，不得已苏宇只好再次动身寻找新的合适的怪物刷新点。
　　争取在休息之前升到30级。
　　天色渐渐的昏暗了下来，晚霞布满了天空，整个世界即将进入黑暗。
　　也不知道是怎么回事，苏宇从四点开始在森林内连续找了一个多小时都没能找到适合自己练级的怪物刷新点，现在时间已经是五点多了，天黑了之后没有灯光就寸步难行。
　　苏宇不禁的有点着急，晴晴她现在应该已经进入主城了，就等自己过去和她汇合了，女朋友在等着自己你说能不着急吗。
　　终于，功夫不负有心，让苏宇在天黑之前找到了一个合适的刷怪点，30级的幼苗树精刷新点，幼苗树精的外形就是一颗长在地里面的小树，不能移动，但有很多像是触手一样挥舞的藤条。
　　对付这种怪物近战的确不容易，苏宇试着对着一只幼苗树精丢了一发魔法星弹，造成了一定的伤害同时激怒了这只幼苗树精，但除了愤怒的挥舞着藤条之外它什么也做不了，苏宇不禁的乐了，这个怪看起来比史莱姆还要好刷啊。


第33章 突发事件
　　苏宇继续攻击，幼苗树精无法移动除了愤怒的挥舞着藤条什么也干不了，大概丢了二十几发魔法星弹的样子，这只幼苗树精被苏宇丢死了。
　　死亡的时候幼苗树精发出了一声不甘的怒吼，身体渐渐的变为白色的光点消散，原地掉下了一枚金币。
　　苏宇直接走了过去，把金币捡了起来，虽然身边还有其它的幼苗树精，但幼苗树精是黄名怪，只要你不主动攻击它它是不会攻击你的。
　　捡完金币后苏宇又看了看刚才的战斗记录，一只30级的幼苗树精贡献了800点经验值，经验值有点少，之前苏宇刷的27级史莱姆一只都给1800经验。
　　不过怎么说呢，有怪刷总比没怪刷要好，从四点多开始找到现在找了一个多小时都没找到能刷的怪那种体验是很糟糕的。
　　接着苏宇又挑选了下一个目标，往后退了几步走出了目标的攻击范围，才开始丢魔法星弹，二十几发魔法星弹过后幼苗树精不甘的死亡，这次没有爆任何东西。
　　苏宇接着攻击下一只，不爆东西刷怪效率还要高一些，省的过去捡的。
　　时间慢慢的过去，天色暗了下来，连续刷了半个小时的幼苗树精苏宇感觉有点累，就坐下来休息了一会儿，吃几个白苞菇解解渴。
　　休息中，苏宇打开了好友列表，这个游戏苏宇目前也只加了两个人好友，一个是好基友王文峰，另一个就是女朋友李晴晴了，此时两个人都在线，王文峰由于白天搬砖，基本上晚上十二点之前都会在线玩游戏的。
　　想了想苏宇给他发了消息：王哥，你现在在做什么啊，刷怪吗？
　　王文峰很快的就回复到：是啊，刚上线正在刷副本呢。
　　苏宇奇怪的问到：刷副本？
　　王文峰：嗯，是副本，新手村南边有一个地下矿脉，里面有个小副本异毒巢穴可以刷，只要通关击杀BOSS最低都能获得一件高级品质的装备和十金币以及大量的经验，这个副本现在蛮火的，矿洞里面全是人，个子矮力气小的恐怕都挤不进来，不过这里有不少队伍在免费带妹子，你有没有想法？
　　苏宇：算了吧，我又不是妹子。
　　王文峰笑呵呵的回到：我不说谁知道你不是真妹子啊，你的号长得这么好看，来这里肯定吃香，舒舒服服的混经验混装备，想想我都羡慕你了。
　　苏宇：得了吧，还羡慕我呢，我现在烦死了在这，你要是也变成女生就知道我的感受了。
　　王文峰：知道知道，我能理解你，好了不说了，我要进本了，咋们俩等下再聊。
　　苏宇轻叹了口气，回复到：好的，拜拜。
　　接着苏宇又给李晴晴发了消息：晴晴，你到主城了没？
　　李晴晴过了一会儿回复到：没有，我在食堂吃饭呢，宇你吃过了没？
　　这不说还好，这一说让苏宇意识到了又到吃饭的时间了，刚刚才吃了两个白苞菇，苏宇暂时还没感觉到饿，但晚饭吃肯定还是要吃的，毕竟蘑菇这东西不顶饱。
　　对话框中苏宇回复到：还没吃呢，正准备吃。
　　李晴晴：哦哦，知道了，我准备等下游戏内吃完饭下线再继续吃晚饭，宇你下不下来，我们两出去逛逛如何？
　　苏宇考虑了一会儿，又看了看自己的经验值条，还差50%才能升到30级，吃过饭下线陪女朋友出去逛逛，就打算八点钟回来，上线继续刷应该可以在12点之前刷到30级。
　　想到这苏宇就肯定的回到：嗯，好的，等下我吃好饭就下线。
　　李晴晴：嗯，那就这么说好了，我们等下现实见吧。
　　关闭了好友列表和聊天框苏宇直接站了起来，开始弯腰捡枯枝和枯叶，森林内这些东西都非常好捡，很快苏宇就堆起了一堆燃料，然后用火球术升起了一个篝火。
　　再接着就是烤蛇肉了，蛇肉烤熟了之后苏宇就迫不及待的吃了起来。
　　只咬了一口苏宇的眉头就皱了起来，怎么有一股怪味道？是过了一天了变质了吗？还是蛇腹部的肉味道就是有问题？
　　不管是什么问题，眼前的这截烤蛇肉苏宇都难以下口，没有盐味就不说了，一股子腥臊味是怎么回事，好恶心的感觉。
　　犹豫了一会儿，苏宇把这截烤蛇肉给丢掉了，又重新切了一截，一整条蛇苏宇是从尾巴开始吃的，尾巴肉还不错，现在已经切到蛇腹了。
　　又试着烤熟了一截，苏宇咬了一口，依旧还是一股子腥臊味，苏宇差点呕吐了出来。
　　苏宇果断的把所有的蛇肉都丢掉了，除了还有两百多个蘑菇之外苏宇的背包内就没有任何食物了。
　　只吃蘑菇的话，应该能撑过今晚吧。
　　总之还是先下线吧，先陪女朋友出去逛街，食物的事回来上线之后再说。
　　想到这苏宇准备下线，就在这时苏宇的耳朵内听到了一丝细微的声音，是人说话的声音，很小很小的声音，要不是有着三倍的听力苏宇也不可能听得见这么小的声音。
　　“看到这张信纸了没，你给我个解释，这上面的字迹是不是你的？”这个是一个女人的声音，声线苏宇感觉有点耳熟，好像在哪里听到过。
　　“阿c，你听我说，这是个误会”这是一个男人的声音。
　　“误会，阿岚，你到现在了还在撒谎，什么也不用解释了，跟我回去见大长老忏悔你的罪行，今天我必须要带你回去”。
　　“等等，阿c，你把我约出来就是为了要带我回去？为什么，为什么你就是不能理解我呢，我们可是亲人啊，你是我的亲姐姐，我是相信你所以我今天才会来见你的，为什么你就不能相信我呢？”
　　“是啊，你是我的亲弟弟，所以我才要管你，要不然这么远我一路走来是为了什么，都是为了你啊，求求你跟我回去吧”。
　　“不，我不能回去，阿c你走吧，不要再来找我了，这对你对我都好”。
　　“那就只能对不住了！”
　　一声巨响响起，一团火焰从不远处的地方冒了出来，摇曳的火光在黑夜中看的清清楚楚。
　　那个地方似乎发生了战斗，嘈杂的声音传来，貌似有很多人的样子，刀剑碰撞的声音，魔法爆炸的声音，呐喊声，还有痛苦的惨叫声，各种各样的声音传入苏宇的耳朵。
　　苏宇直直的愣住了，大晚上的这是什么情况，突发事件？还是突发任务？自己要不要过去看看？


第34章 救人，不对，是救狐狸
　　嘀嘀嘀！消息声响起。
　　是李晴晴发来的消息：宇，我吃过了，你准备好了没，我们一起下线啊？
　　苏宇的眼睛看了看消息又看了看不远处的火光，心中琢磨不定，究竟是下线陪女朋友出去吃饭逛街还是去看看那边发生了什么事呢？
　　犹豫中，李晴晴又发来了消息：宇？收到请回复？
　　苏宇做出了决定，对着李晴晴开了视屏通话，片刻后视频通话就接通了，一个虚拟屏幕出现在了苏宇的面前，镜头内是坐在食堂内的李晴晴。
　　游戏内的她也是一贯的单马尾发型，外形跟现实几乎一模一样，身上穿的衣服是一件灰色的粗制皮甲，也是新手指导任务送的装备，背后背着一把木弓和一个箭袋，箭袋里面可以看得见还剩下不超过十只的箭羽。
　　李晴晴透过视屏窗口很快就注意到了苏宇背后不远处的火光，疑惑的问到：“宇，你那边发生了什么事？”
　　苏宇如实回到：“不知道，那边好像有人打起来了，我估计可能有隐藏任务，正准备过去看看”。
　　李晴晴：“那你就过去看看呗，我不急的，等下再出去也没事”。
　　“嗯”苏宇肯定的点了点头，然后就开着视屏通话给女朋友开直播，转过身直接朝火光摇曳的那个方向跑去。
　　那个地方的战斗进行的很快，仅仅几分钟的时间动静就渐渐的小了，跑过去的途中苏宇耳朵内听到了一声叹息，接着便是渐渐远去的脚步声。
　　“对不起了，姐姐，我已经没办法再回头了...”
　　靠近后，看到现场的场面苏宇倒吸了一口凉气，横七竖八的最起码躺了七八局尸体，几颗大树被拦腰砸断，破碎的木片燃着火焰洒落的到处都是，当然，因为血腥度的限制，现场的这些死人身上都看不出什么明显的伤口，就算有也是红色的痕迹，但它们都已经死了这点是肯定的。
　　它们都是NPC，苏宇试图查看它们信息的时候头上浮现出来的等级颜色都是绿色的字样，绿色的字样是NPC，这些死掉的NPC中，等级最低也有90级，最高竟然到了114级。
　　另一边，李晴晴发出了惊叹：“究竟发生了什么事，居然死了这么多人...”
　　夜色下，火光渐渐的小了，苏宇想找找看还有没有没死透的，问问看到底发生了什么事，也好触发隐藏任务，这时一声轻微的喘息声传来，苏宇的三倍听力发挥了作用。
　　在那边，好像还有个人没死？
　　苏宇快速的跑了过去，这个人好像被击飞了很远，没跟那些人死在一起，靠近后看清这个人的面容之后苏宇明白了为什么刚才那个女人的声线听起来有点熟悉了，原来她就是昨天晚上跟自己在一起睡过一晚的狐狸。
　　接着苏宇发现她的伤势很重，一把刀几乎全部没入了她的胸口，鲜血染红了她的衣服，除了这个伤之外，在她的胳膊上，腹部和大腿上还有不同程度的烧伤。
　　卧槽！
　　苏宇一下子就慌了神，怎么办，这荒郊野外的该怎么救她，自己又不懂什么医疗急救知识，又没有120可以拨打。
　　另一边，对着镜头的李晴晴心也揪了起来，担忧的说到：“宇，她会不会死啊，你想办法救救她啊”。
　　“我在想办法，我正在想办法呢...”
　　苏宇犹如热锅上的蚂蚁，急的不知道该干什么好。
　　对了，卧槽，老子TM的是奶妈啊！？
　　怎么把这么重要的条件给忽略了，会玩魔法还要个屁医疗知识。
　　没有犹豫苏宇直接就对着她奶了一口，一个绿色的+413出现在了她的头上，同时她的头上一个血条浮现了出来，此时这个血条仅剩下7%了，并且还在缓慢的往下掉。
　　苏宇看了一眼她的HP总量差点被吓到了。
　　HP：71428/1021371
　　一百万的血量，自己奶一口就四百，奶量严重不足，苏宇心中又急了。
　　“哈...呼...”
　　这时阿c发出了一声喘息声，微微的睁开了眼睛，模糊的视线让她看到了苏宇焦急的脸庞，她苦笑了出来：“又见面了，可爱的小狐狸”。
　　苏宇的耳朵竖了起来，急忙的问到：“你现在能吃东西吗，我这里还有能治疗伤势的蘑菇，要不你吃几个看看，或许能有点效果？”
　　阿c的睫毛微微的颤动着，她已经没有力气了，但她并不想死，酝酿了一会儿阿c用微弱的声线说到：“先帮我把我胸口的这把汲血刃拔出来，用力点不要害怕，只有把这把刀拔出来我才能活下去，拜托了”。
　　苏宇的视线移到了她的胸口，残破的衣服除了血迹之外，还露出了大片的皮肤，甚至某些不该露的也露了出来，苏宇使劲的晃了晃脑袋，等等，现在可不是想这些的时候。
　　苏宇把注意力集中在了她胸口的那把刀上，刀柄漆黑不知道用的是什么材质，刀刃上镂刻着复杂看不懂的花纹，让人胆颤的是这把刀的刀刃，竟然是锯齿状的倒刺，这玩意那要是拔出来该有多疼啊。
　　不过为了救她的命，苏宇此时也管不了那么多了，反正也不是疼在自己身上，她说用力拔就用力拔好了。
　　苏宇双手抓住了刀柄，屏幕另一边的李晴晴都别过了眼睛不忍心看。
　　“哈呀！”
　　苏宇大喝了一声，用最大的力气使劲的一拔，阿c发出了一声惨叫，刀刃被顺利的拔了出来，接着苏宇快速的把刀一扔，在她的身旁跪坐了下来，快速的询问道：“接下来呢，接下来我要怎么做？”
　　大概是剧痛的原因，阿c的双目有点涣散，她没能回话，苏宇心中很着急，这种时候又不能什么也不做。
　　没有过多的犹豫，苏宇继续用她那仅仅只有四百的奶量为她治疗，不惜蓝耗，五秒的CD好了就用一次，同时苏宇也拿出了好几个白苞菇，喂到嘴边让她吃，但她好像已经失去了意识，嘴巴喃喃的动着不知道咀嚼。
　　没办法，苏宇只能自己用嘴巴嚼碎了喂给她吃，在这种时候苏宇什么都不去想，一心只想着救人，甚至连身处游戏中都已经忘记了。


第35章 明明是我先
　　屏幕的另一边，李晴晴一颗心都悬到嗓子眼了，此时她恨不得自己也过去帮忙。
　　但看到苏宇用嘴巴给她喂蘑菇吃的时候李晴晴心中又升起了一股酸酸的味道。
　　虽然明知道她是在救人，但感觉就是很酸，明明苏宇都还没有这样喂过自己，居然让别人抢先了。
　　当然了，李晴晴也不是不明白事理的人，这种时候吃点醋就算了，发牢骚什么的那就太过了，毕竟苏宇这也是为了救人，又不是真的和其她的女人好上了。
　　镜头转到主角这里。
　　在苏宇的抢救下，阿c的伤势渐渐的稳定了，HP掉落的趋势最终停在了四万血，并且缓慢的开始回升。
　　白苞菇的治疗效果比苏宇直接奶的效果要好不少，于是苏宇就喂她吃了好多个白苞菇，喂到自己的上下颚都嚼的发酸，也不知道喂了多少个蘑菇。
　　人是抢救回来了，苏宇的心包括李晴晴的心也都落了下来。
　　李晴晴开口问到：“宇，你现在下不下线，如果你不下线的话那我就自己下线去吃饭了，系统已经提示我现实的身体需要补充食物了，我需要吃点东西上个厕所”。
　　苏宇视线看了看躺在地上不省人事的阿c，摇了摇头回到：“抱歉，我现在必须要照顾她，你先去吃饭吧”。
　　李晴晴肯定的点了点头：“嗯，那我挂了，大概半个小时后见”。
　　两人结束了视屏通话，这时一个虚弱的声音传了过来。
　　“好冷...”阿c喘息了一声，也提醒了苏宇，现在时间是夜晚，空气正在逐渐转凉，苏宇自己也感觉到了冷，不仅冷肚子还很饿，晚饭到现在都没吃东西。
　　总之先升起一堆篝火吧，苏宇站了起来，去附近捡燃料，之前打斗烧起来的火早就熄灭了，留下了不少可以燃烧的东西，苏宇很轻易的就捡到了很多木材，接着苏宇便快速的在她的身边升起了一堆篝火。
　　火升起来之后苏宇准备去附近看看，看看能不能找到点吃的东西，再次回到那些人的尸体那里苏宇发现尸体都消失了，看痕迹并不像是被什么东西给运走了，况且苏宇这段时间一直都在这里，也没察觉到有什么动静，在三倍的听力之下有动静苏宇不可能听不到的。
　　这时久违的新手咨询助手发出了声音：
　　游戏内NPC死亡的尸体和怪物一样，一定时间后会被刷新，如果想要在尸体的身上收刮点东西请务必在刷新之前收刮，NPC尸体刷新时间为十分钟。
　　注：部分特殊的或有身份的NPC尸体不会刷新。
　　苏宇感觉错过了一个亿...
　　那些人的身上就不说带的现钱了，那一身的装备就能卖不少钱，就这样的被刷新掉了好浪费。
　　想想苏宇也感觉无所谓了，毕竟那都是死人的东西，迷信点来说拿这些东西都是不吉利的。
　　虽说它们都是游戏内的NPC，但这个游戏的真实度让苏宇实在不能把它们当作NPC来看待，都是活生生的人啊。
　　苏宇不禁的有点奇怪了，到底是什么样的服务器才能承受的住这几乎与现实无异的场景运算呢，一小片区域就不说了，关键的是这个游戏的地图非常非常的大，NPC多的数不清，可能是服务器有着什么特殊的黑科技吧。
　　“咕...”
　　小肚子开始催促了，催促着苏宇快点弄点东西进来填饱它，苏宇也想满足它把他灌得满满的，但奈何现在没有东西吃啊。
　　苏宇不禁的有点后悔自己把蛇肉都扔掉了，虽然难吃了点，但好歹也是食物，没过保质期就是可以吃可以填饱的食物，有的吃总比没得吃要好。
　　没办法了，只能吃蘑菇了。
　　苏宇朝阿c走了回去，途中苏宇脚突然踩到了一个坚硬的物体上，好像是某种金属，低下头苏宇发现是刚才被自己丢掉的那把刀。
　　心中一动，苏宇突然意识到了这把刀可能是把好武器！
　　于是苏宇就快速的弯腰把这把刀捡了起来，动了动念头查看物品信息。
　　刀上面还残留着血迹，手触碰上去冰冷冰冷的。
　　汲血刃（LV110）（神级）
　　卧槽！居然是粉色的字样，这把刀是仅次于史诗的神装！？
　　苏宇惊了！
　　基础物理攻击+34%
　　额外物理攻击+450
　　特殊效果：物理伤害会使目标流血，流血伤害值与目标的伤口位置，自身的物理攻击有关。
　　持续时间：10秒
　　特殊效果：如果触发流血伤害时你手握着刀柄，则你将获得治疗，治疗量为流血伤害值的10%。
　　装备通用职业要求：流浪武士，刀客，剑圣，刺客，忍者。
　　耐久度：56/100
　　苏宇的小心脏激烈的跳动了起来，这把装备好像很值钱的样子，毕竟是把神器啊，是可以交易的最好装备，不像史诗那么可遇不可求，神器是只要有钱就能买到的装备。
　　这把刀攻击力这么高，属性又这么好，肯定能卖个好价格。
　　苏宇的心头火热，但下一秒就被一盆冷水给浇灭了。
　　新手咨询助手的声音响了起来：
　　亲爱的玩家您好，该武器等级超过了100级，玩家是无法使用的，因为玩家的等级最高只能提升到100级，请知晓。
　　“新手咨询助手我CNM！”苏宇忍不住爆了粗口，这时候给自己泼冷水。
　　新手咨询助手继续说到：虽然该武器玩家无法使用，但高等级的NPC可以使用，如果你有意想要出售的话，出售给NPC或许也是个不错的选择。
　　苏宇脸上的表情变得古怪，说到底，这装备还是能卖钱的啊。
　　呃...
　　苏宇小声的对新手咨询助手说到：“抱歉啊，没听你把话说完就骂了你，我认错，对不起”。
　　新手咨询助手还真回话了：没关系，为玩家排忧解疑缓解压力是我的职责。
　　虽然回答的好像有点牛头不对马嘴。
　　接着新手咨询助手又说到：顺便提醒您一下，新手咨询助手的服务时间还剩余21个小时34分，过期后将不再享受新手咨询助手的服务，不过您不用担心，如果您有疑问还可以去官方论坛发帖求助，那里有很多热心的小伙伴会帮助您的，最后祝您游戏愉快。
　　“哎...”
　　苏宇轻叹了口气，把手上的这把刀收进了背包内，不知不觉中，进入游戏已经两天过去了。
　　之后的时间苏宇就守在了阿c的身边，吃蘑菇充饥，火小了苏宇就加点燃料，保持着空气的温暖，今天晚上苏宇估计自己是睡不了了，好在李晴晴吃完饭回来后表示今晚她也不睡了，陪苏宇陪到天亮。
　　苏宇心中感觉暖啊，有女朋友真好啊。


第36章 狐狸美妇人
　　凌晨四点，苏宇困的连耳朵都竖不起来了，但依旧还在坚持着不能睡觉，屏幕对面的李晴晴不知道什么时候趴在那里已经睡着了。
　　火小了，苏宇支撑着微微颤抖的小身体站了起来，去捡可以燃烧的树枝，附近的树枝和木材都被苏宇给捡完了，现在想捡要走一小段路才能捡到燃料。
　　肚子也很饿，白苞菇这东西不顶饱，苏宇当饭吃吃了一百多个都不行了，现在蘑菇也没有了，什么吃的都没有了，苏宇都怀疑自己能不能坚持到天亮。
　　毕竟饱食度掉完了就会开始掉血，自己的饱食度仅剩下9%了，虽然饱食度越低掉的越慢，但这9%撑死也就一个小时，一个小时后自己再不吃东西就会被饿死了。
　　捡完一小抱的树枝回来，苏宇给篝火添加了一些燃料，视线就看向了躺在一旁的阿c。
　　真是个美人啊，性感丰满的身材，完美无瑕的脸蛋，吹弹可破的柔嫩肌肤，双耳两侧毛茸茸的狐耳，以及还有一条大大的尾巴，如此上等的狐狸美人，真让人把持不住啊。
　　“哈~”
　　苏宇打了个哈切，又看了看时间。
　　04：47
　　时间好难熬啊，肚子好饿，好困，浑身都快没有力气了，眼皮重的跟挂了一个秤砣似得。
　　意识渐渐的在远去，在某个时间，苏宇终究没能坚持下去，在篝火旁倒了下来。
　　......
　　迷迷糊糊中，苏宇感觉好像有什么人把自己抱了起来，一丝暖意流转了过来，接着苏宇感觉自己的嘴唇上似乎触碰到了什么东西，那个东西试图在往自己的嘴里塞。
　　苏宇下意识的抗拒，嘴巴闭得紧紧的。
　　过了一会儿，一股非常诱人的香味飘进了苏宇的鼻孔，说不出来是什么味道，但苏宇很明确的知道，是吃的东西。
　　那个东西又碰到了自己的嘴唇，苏宇注意到了香味就是那个东西上飘出来的，于是苏宇就伸出了舌头舔了舔，甜甜的，还有点热热的。
　　然后苏宇就不知道怎么自己嘴巴含了上去吮吸了起来，香甜的汁液顺着咽喉滑入腹中，饥饿的感觉迅速的消失，苏宇感觉此时自己仿佛置身于天堂一般，舒服极了。
　　不知道吸了多久。
　　蓦地
　　苏宇睁开了眼睛，入眼就是一个白里透着点红晕半肉球，眼睛往上看，苏宇看到了一张有点憔悴但微笑着的脸庞。
　　卧槽！
　　卧勒个大槽！
　　苏宇意识到了自己在干什么，耳朵瞬间竖的笔直，自己居然在喝奶，那个狐狸姐姐，居然在给自己喂奶！！！
　　“你醒了啊，太好了”阿c笑着问候到。
　　苏宇连忙从她的怀中爬了起来，一张脸从头红到耳朵根，接着苏宇想到了什么，做贼心虚的看了看背后的视屏通话，屏幕内，李晴晴还在熟睡没有醒来，苏宇不禁的松了口气。
　　阿c很自然的用手拉了拉自己的衣服，把肩带拉到了肩膀上将衣服穿戴整齐，不过已经碎掉的地方无法复原，在她胸口中央的那部分衣服依旧还碎开了一个大裂口。
　　神奇的是衣服下面的皮肤居一点伤口的痕迹都看不出来，明明昨晚那个地方被深深的捅进了一把刀子，她的伤势应该已经恢复的差不多了，恢复的真快，一晚上就复原了。
　　天已经亮了，刚亮没多久，太阳好像还没出来。
　　气氛莫名的尴尬了起来，苏宇盘腿坐在地上一个字都吐不出来，一想到自己刚才居然...居然...天哪，自己该怎么面对她啊。
　　阿c很奇怪的眨了眨眼睛，她很不解苏宇的反应为何这么大，犹豫了一会儿，阿c还是直接说到：“谢谢你救了我，虽然昨天晚上后来我失去了意识，但你所做的一切我都知道，我不知道该怎么报答你，以后只要是我能帮你做到的，我就一定会帮你去做的”。
　　叮！系统提示音响了起来：
　　亲爱的玩家您好，稻禾灵狐阿c对你的好感度上升到了信赖！
　　与此同时，阿c头上的ID、等级信息和血量都显示了出来，甚至包括详细信息苏宇想查看也都能查看得到。
　　苏宇视线下意识的看向她的头顶，血条几乎全满了，接着苏宇看到了她的等级。
　　阿c（LV121）
　　HP：992211/1021371
　　阿c笑着说到：“怎么了？你有什么需要我帮忙的吗？不要不好意思跟我说，把我当成妈妈就好了，我有个女儿跟你也差不多大，她在家里可调皮了”。
　　苏宇的脸色古怪了起来。
　　本来以为是个狐狸大姐姐，没想到却是个狐狸美妇人，她老公知道了自己吸过她的奶会不会被打死啊。
　　阿c看苏宇还是不说话不由得有点着急，她眨了眨眼睛，眼神中看得出来很焦急。
　　苏宇终于开口了：“呃...那个，你也不用太急着想要报答我，我也只是碰巧遇到了而已，换成其她人也肯定会去救你的，毕竟总不能眼睁睁的看着你死去而无动于衷吧”。
　　阿c脸上露出了一个笑容：“是啊，你是个善良的孩子”。
　　苏宇心中快速的思考着下一步该说什么，过了一会儿，苏宇试探的问到：“你还有没有事，如果有事的话就去做呗，我这里暂时没有什么需要帮忙的”。
　　阿c笑了笑了：“这样啊，我也没事了，我来这边的目的就是为了找我的弟弟带他回去的，哪知那个畜生居然连我都下得了手，要不是有你的话...”
　　说到这阿c的脸上露出了痛苦和悔恨的表情。
　　苏宇下意识的问到：“到底发生了什么事？”
　　“哎...”阿c轻叹了口气，目光变得深邃，深邃中又透露着忧伤：“跟你说说也无妨，那已经是半年前的事了”。
　　叮！系统提示音响了起来：
　　触发史诗级隐藏剧情任务《阿岚的不归路》。
　　触发史诗级世界性任务《罪恶组织》。
　　接着新手咨询助手的声音也响了起来：
　　亲爱的玩家您好，您当前接取的两个任务难度极高，建议您先提升等级和实力之后再去完成任务。
　　特别提醒：该任务可以多人共享完成，多人分担难度的同时奖励也会被分担，请知晓。
　　苏宇倒吸了一口气，开服第三天就触发了两个史诗级任务，其中一个还是世界性的任务，还有谁，站出来！


第37章 阿岚的不归路
　　阿木山南山脚，冲积平原，生活着一群与世无争的稻禾灵狐族，它们很少与外面的人类，以及其它的种族接触，它们的生活很平淡也很幸福。
　　半年前，一位黑发黑瞳的半龙人女人来到了它们的村庄，她不知为什么受了伤，热心的稻禾灵狐收留了她，为她疗伤，让她在这个地方休养。
　　她很喜欢孩子，在村内她经常带着孩子们玩，孩子们也都很喜欢她。
　　殊不知，这才是噩梦的开始。
　　在很早的时候，阿c已经发现了不对劲，她的弟弟阿岚经常跟那个女人走在一起，不知道在干些什么，阿c问他他也不说，每天从早忙到晚，不知道在忙些什么。
　　出于对亲人的信任，阿c并没有把他的异常告诉大长老，时间一天天的过去，直到那天晚上，突然之间，失踪了十个孩子，同时那个半龙人的女人和阿岚也都失踪了，不难想象，这件事与他们之间有着什么样的关系。
　　当时整个村子都沸腾了，十个孩子，整个村子也就十一个孩子一下子丢了十个这还得了。
　　调查，这么大的事肯定要调查，然后难免的就调查到了阿c的家，不仅仅阿岚失踪了，最关键的是惟一一个没失踪的孩子就是阿c的孩子，禾萝。
　　或许是阿岚还有点良心，没有绑架姐姐的孩子，但这也把阿c的一家人推入了深渊。
　　长年不与外界接触的它们根本就不知道到哪去追查失踪的孩子，甚至出了阿木山它们都有可能会迷路，愤怒的村民最终把怒火洒在了阿c她们一家人的头上。
　　我家不好过，也不会让你好过的，人性有时候就是这样的恶毒。
　　只有大长老还有些理智，他知道这一切都是阿岚的错，跟阿c她们没关系，但愤怒的村民可不管那么多，失去孩子的痛苦足以让它们失去理智。
　　当晚，大长老就跟阿c说让她们趁夜赶紧离开村子，如果不能找到阿岚，不能找到失踪的孩子，那就永远也不要再回来了。
　　匆匆忙忙的，她们一家人简单的收拾收拾东西就准备逃跑，但最终还是被发现了，阿c的丈夫为了保护她们母女俩离开，拼命的与那些人搏斗，阿c没敢回头看，禾萝也边跑边哭，最后她们两终于离开了，离开了那个生活了近百年的村庄。
　　（注：稻禾灵狐的寿命为400年左右）
　　一直到现在已经半年过去了，这半年内阿c一直在寻找阿岚的下路，就在前几天阿c终于联系上了阿岚，并且两人约在这个地方见面。
　　为了能最后哪怕是撕破脸皮也要带阿岚回去赎罪，阿c不惜金钱雇佣了一支八人队的佣兵，但哪知道阿岚他也带了人，并且更加的厉害，几分钟不到的时间内雇佣的佣兵就尽数死完，佣兵们怎么也想不到，这次面对的敌人竟然会如此的强大。
　　阿c的胸口，被阿岚亲手插-进了一把刀，虽然阿岚也手下留情，并没有插-进要害，但这一刀还是刺碎了阿c的心，刺碎了她们之间所有的亲情。
　　听完她讲的故事，苏宇感觉心中有点难受，阿c的命运真的好悲惨。
　　“现在呢，现在你准备怎么办？”苏宇忍不住追问道。
　　阿c苦笑了一声：“还能怎么办啊，不想太多了，老老实实的回去把女儿带大，所有的一切都让它变成回忆吧”。
　　笑了笑，阿c继续说到：“还有恩人你，如果有什么需要帮忙的话一定要来找我，我这条命是你救的，无论你要我去做什么，只要不违背我的良知，我都可以为你去做”。
　　阿c的目光很柔和，很认真，并不像是随便敷衍，她说的这些话很有份量。
　　苏宇此时的内心很复杂，按理说有个大美人说随便自己可以让她做什么应该是件高兴的事，但这种时候苏宇又高兴不起来，又不知道该让她去做些什么。
　　不由得苏宇想到了刚触发的那两个任务，开口说到：“你等等，我看点东西”。
　　说完苏宇就打开了任务栏，上面两个亮闪闪的橙色任务挂在了任务栏最顶端。
　　第一个任务《罪恶组织》
　　罪恶组织的冰山一角已经在你的眼前浮现，请抓住线索，一点一点的揭开这片黑幕吧。
　　注：如果你可以出色的完成该任务，你将会成为人民的英雄！
　　这个任务有点云里雾里的，苏宇不知道该从哪里下手。
　　接着苏宇看向下一个任务《阿岚的不归路》
　　稻禾灵狐阿岚在‘恶魔’的诱惑下，加入了罪恶组织，踏上了一条不归之路。
　　任务选择1：拯救阿岚，让他忏悔，回归正途。
　　任务选择2：杀掉阿岚，他已经无法回头了，让他永眠才能让更多的人免受伤害。
　　苏宇的耳朵轻轻的抖动着，脸上的表情很迷茫，这两个任务怎么感觉好迷啊，该从哪里下手去做呢？
　　视线看向阿c，苏宇直接问到：“c阿姨，你知道你弟弟现在在哪里吗？”
　　本来苏宇是想叫她姐姐的，但考虑到她还有个女儿跟自己差不多大，于是就改口叫阿姨了。
　　阿c奇怪的回到：“你问这个干什么？”
　　苏宇眼睛转了转，正气的说到：“我要帮你报仇啊，那个人渣，杀了他都便宜他了”。
　　任务《阿岚的不归路》让苏宇选苏宇肯定会选择任务2杀掉阿岚，毕竟这个选择相对来说很好理解，任务1拯救阿岚让他忏悔，苏宇自认为自己没那个脑子，还是任务2简单暴力直接一点。
　　阿c扑哧一声笑了出来，并伸手揉了揉苏宇的脑袋，笑着说到：“傻孩子，你拿什么帮我报仇啊，你还这么弱，如果哪天你变得强大了，或许才有可能帮我杀了他吧”。
　　苏宇明白，是自己的等级低了，还不够触发这个任务。
　　苏宇也不急，等级提升是迟早的事，至于装备的提升，苏宇准备实在不行就冲钱，在游戏中没有冲钱解决不了的问题。


第38章 绅士苏宇
　　过了一会儿，阿c轻叹了口气，收回了正在揉苏宇脑袋的手说到：“没事的话我也要走了，出来好几天了，小宝贝一个人在家不知道过得怎么样了”。
　　边说阿c边拿出了一只金黄色的小麦递给了苏宇继续说到：“你把这只麦子带在身上，只要你靠近我身边的一定范围我就能感知到你，我现在和我的孩子就生活在从这里往南走，越过洛影城的第二个人类城市天维城”。
　　“天维城是光明神教直辖的主城，光明神主张博爱与和平，所以在那个城内没有种族歧视更没有种族矛盾，虽说是人类城市但生活着很多其它种族的兄弟姐妹，如果你有时间随时都能来天维城找我，我相信女儿她也会非常高兴和你认识的”。
　　“嗯”苏宇接过小麦肯定的点了点头。
　　然后阿c最后挥了挥手表示再见，身体在一阵土黄色的光芒中变成了一只狐狸，接着她便快速的消失在了阳光洒落下斑斑点点的森林之中。
　　太阳不知道什么时候升起来了，新的一天已经开始了。
　　对于苏宇来说，从昨晚到现在，或者说从进入游戏开始到现在，整个就像是在做梦一般，经历了太多太多不可思议的事。
　　这个游戏虽然没有主线，但世界观和剧情比苏宇想象中的还要丰富，所有的一切都需要你自己去发觉，去体验，充满了未知和挑战。
　　这样的游戏，才有让人想闯下去的念头啊。
　　苏宇不禁的开始期待未来等候自己的会是怎样的冒险，怎样的故事，那种只是想想就能让人心弛神往的感觉，浑身都充满了躁动的荷尔蒙。
　　“宇，早上好啊，我不道怎么的就睡着了，后来有没有发生了什么事？”
　　视屏通话上传来了李晴晴的声音，苏宇视线看了过去，屏幕上的李晴晴刚刚醒来，正在揉眼睛中。
　　苏宇三言两语也说不清，简洁的回到：“她没事，伤势已经恢复了，刚刚才离开的”。
　　“哦，你到现在都没睡觉吗？”李晴晴继续问到，这时她注意到了苏宇手中拿着的麦蕙，接着问到：“宇，你手里的小麦是怎么回事？”
　　苏宇如实回到：“这个啊，是她给我的信物，以后如果有困难可以去找她帮忙，至于有没有睡觉我大概睡了两个多小时吧，现在反正不困”。
　　“总之我先去升级吧，还差50%的经验到30级，到时候我们一起去主城见面”苏宇最后说到。
　　李晴晴肯定的点了点头：“嗯，好的，我也得下线去洗脸刷牙吃早饭了，那就等会儿见吧，拜拜”。
　　然后苏宇就关闭了视屏通话，把手中的麦蕙收了起来，顺手苏宇也查看了一下这个麦蕙的详细信息。
　　稻禾神谷（史诗）（材料）
　　含有稻荷神力量的神谷，以此物为媒介可以使用稻荷神法术。
　　稻荷神法术可以加快水稻、小麦、高粱、甜蔗、玉米、红薯...等等一系列农作物的生长速度。
　　获取后无法交易，无法丢弃，如果强制交易或者丢失丢弃，物品都会回到持有者物品栏。
　　苏宇眨了眨眼睛，稻荷神法术是个什么法术？
　　说起来这玩意要是放到现实，一年亩产八万八不是梦啊。
　　没有多想苏宇打开了小地图，确定了一下幼苗树精刷新点的位置，哼着小曲一步一跳的小跑着赶了过去。
　　古林内，树荫下，狐娘宇宇在奔跑；
　　风轻柔，裙飘摇，大耳朵边黑长直；
　　嫩胳膊，白大腿，恍恍惚惚惹人眼；
　　小蛮腰，大屁股，还有两条大尾巴；
　　来到幼苗树精的刷新点苏宇就投入了升级大业，虽然早饭还没吃，但苏宇一点也不感觉饿，或许在什么时候已经吃了也说不定。
　　苏宇的脸又红了，吸乳汁这种事果然还是太奇怪了吧。
　　不过话又说回来，这个游戏中居然还能做这种事，那岂不是说，那种事也可以做？
　　苏宇突然想起了之前新手咨询助手给出的‘援交获得经验’的建议，现在想想苏宇的表情陡然严肃，这个游戏好像真的那种事也可以做。
　　破游戏迟早要完，迟早会被当成18X游戏给封掉。
　　当然了，对于这个游戏的本质其实是18X游戏这点苏宇是没有什么抗拒的，甚至心中还有一点期待。
　　好歹也是一位硬盘装了几个T资源的老司机，以前的大学时代，高中时代，寂寞如雪的夜晚，苏宇都是靠这些游戏啊，番片啊，本子啊，度过的。
　　每一个男人都有一个后宫梦，各色各样的美女都要有一个，特别是那些异族的小姐姐们，天使啊，恶魔啊，魅魔啊，龙娘啊，精灵啊，兽耳娘啊，甚至魔物娘啊，都想统统收纳进自己的后宫，然后整天过着没羞没躁的性福生活。
　　直到谈了女朋友之后苏宇才有所收敛，并且为了回归正途苏宇还把自己的硬盘彻底的格式化了一遍，删掉了所有资源，浏览器的收藏夹也全部都清空了，但依旧改变不了苏宇曾今是个绅士的事实。
　　此时此刻，苏宇的绅士之魂又熊熊的燃烧了起来，曾今的梦想又开始蠢蠢欲动。
　　最关键的是，这个游戏内好像各种各样的种族都有，各种各样的妹子都是真实存在的，只要你肯努力，一切都皆有可能。
　　就像建号的时候那个戴着眼镜的新手指导员说过的话一样，只要你能出色的完成精灵族的种族任务，精灵国的公主就能带回家，那是真的能带回家啪啪啪啊，那么美丽的精灵公主，想像一下她被自己压在身下娇-喘的模样。
　　一股豪情自心而生，化为了无穷的动力，让苏宇脑门冒烟，双眼发红，魔法星弹的发射频率陡然加速。
　　呀呀呀呀呀呀呀！！！
　　幼苗树精，统统都给我去死吧，化为经验成为我成长的垫脚石，30级我来啦！
　　可怜的幼苗树精无法移动，被魔法星弹砸的满脑袋星星，最后悲惨的死去变成了经验有时候还加赠一枚金币。
　　一个小时后，苏宇的经验条刷到了29级85%，还差15%就能到30级了。
　　这时，不知道是不是幕后的老大实在是坐不住了，BOSS在一阵绿光中刷新了出来，BOSS一出来就变成了红名，并且仇恨死死的锁定在了苏宇的身上。
　　扭曲树精（LV35）（领主）
　　HP：321000/321000


第39章 李晴晴，我信了你的邪！
　　苏宇被吓了一跳，身体如受惊的猫咪一般往后一弹身体快速的往后退，瞬间与BOSS拉开了一段距离。
　　扭曲树精挥舞着漫天的藤条，把地面拍的啪啪作响，枯萎的树干上猩红空洞的双目和漆黑扭曲的巨口犹如痛苦的人脸，伴随着阵阵的咆哮声恐怖至极。
　　苏宇一时间被吓得大气都不敢出以下，但随后苏宇就发现了这家伙好像跟那些小树苗一样，也无法移动，除了愤怒的挥舞着藤条之外它根本就碰不到站在15米之外的苏宇。
　　小树精的攻击距离是8米，只要站在8米之外就能安全的击杀幼苗树精，现在出来的这个领主BOSS攻击距离是15米，只要站在15米之外就是安全的。
　　苏宇不禁的乐了，搞不好自己又要单刷一只BOSS了。
　　苏宇试着对着BOSS丢了一发魔法星弹，尴尬的是魔法星弹丢到BOSS的面前就消失了，苏宇也意识到了魔法星弹的射程不够，魔法星弹的弹道射程是15米...
　　稍微差了一点，苏宇考虑了一会儿，身体尽可能的往前靠了靠，在扭曲树精攻击范围的最边缘地带试探，寻找着合适的攻击位置。
　　然而依旧还是不行，极限安全的位置魔法星弹就差那么一点才能丢到BOSS，这就有点难受了。
　　犹豫了一会儿苏宇决定还是不冒险了。
　　BOSS可以不杀，要是一不小心死了那哭都没有眼泪，死亡后当前等级的经验值会清零，85%的经验啊，可不是一个小数字，刷幼苗树精连续不停的要刷接近三个小时呢。
　　苏宇往后退了几步，但跟后问题又来了，幼苗树精的刷新点很小，BOSS的攻击范围几乎把整个刷新点都覆盖了，也就是说不把BOSS弄死苏宇别想在这个地方刷怪了。
　　犹豫中苏宇还是怂了，算了算了，去找其它合适的升级点吧，这个升级点苏宇不要了。
　　嘀嘀嘀，玩家李晴晴申请视屏通话！
　　系统提示音响了起来，苏宇刚抬脚准备离开又停了下来，顺手同意了视屏通话。
　　通话接通后李晴晴就笑容满面的问到：“宇，你升到30级了没？”
　　苏宇直接把镜头对向后方的BOSS，如实回到：“还没呢，还差15%的经验，刷新点出BOSS了暂时刷不了了”。
　　李晴晴视线透过屏幕仔细的看了看那个BOSS，奇怪的问到：“宇，你为什么不把BOSS刷了呢，BOSS的经验值应该够你直接升到31级了吧，扭曲树精是个木桩BOSS，对于远程职业来说很容易刷的”。
　　苏宇扣了扣鼻子回到：“我也想啊，但是我的魔法星弹射程只有15米，要是能增加一米射程的话我就能轻松把这只BOSS给单撸了”。
　　李晴晴疑惑的问到：“你最远只能攻击15米吗？我普攻最远能打20米呢？昨天我就跟着一个队伍遇到了这个BOSS，轻松的射死了还爆了一件紫装，装备被队长拿走了，我就分了五十个金币”。
　　苏宇不禁的一阵羡慕，酸溜溜的说到：“你是弓手，手长好吧，哪是我这种奶妈能比的，总之先不说了，我要专心去找其它的升级点，争取早点到30级跟你汇合”。
　　李晴晴连忙叫了出来：“唉，等等，宇，我突然想到了一个办法，你看BOSS旁边的那颗古树，那颗又粗又大又茂盛的古树”。
　　苏宇视线疑惑的看向那棵树，没错，是棵非常非常大的古树，古树枝繁叶茂，总体造型像一个巨大的香菇，菇帽覆盖的空间范围估计有50米左右的直径，扭曲树精BOSS也被覆盖在了这颗古树的阴影之下。
　　李晴晴快速的说到：“宇，你看啊，那个BOSS的攻击范围都是四周，BOSS的头顶上没有任何藤蔓，如果你爬到那棵树上，爬到BOSS头顶上古树的树干上，再用你的技能攻击它，这样的话攻击距离不就够了么”。
　　苏宇的眼睛亮了起来，这好像是一个不错的办法啊。
　　苏宇发出了称赞：“晴晴你可以的啊，这个办法你都想到了，好，我马上就去试试”。
　　说完苏宇就快速的小跑到了那颗古树的跟前，先是试了试手感，接着苏宇就快速的往树上爬，爬树的过程出乎意料的轻松，可能是因为身体轻盈的缘故，总之苏宇轻松的爬上了树，并且慢慢的朝扭曲树精的头顶前进。
　　扭曲树精并没有察觉到苏宇爬到了树上，反而因为丢失仇恨目标扭曲树精渐渐的安静了下来，藤蔓不再挥舞了，那张恐怖的人脸也消失了，甚至在它的头上还出现了zzzzZZZZ...这种神奇的睡眠符号。
　　苏宇最终爬到了BOSS的头顶，在那根只有小腿粗的树干上苏宇稳固好身体，一个魔法星弹朝扭曲树精丢了过去，视屏通话中，李晴晴全神贯注的注视着苏宇的一举一动。
　　魔法星弹划出了一条笔直的轨迹，准确的命中了扭曲树精的脑袋，睡眠中的扭曲树精立即就醒了，恐怖的人脸浮现，愤怒的声音出现，肆意的藤蔓又开始挥舞。
　　让苏宇感到高兴的是扭曲树精的藤蔓真的没有往上挥舞，仅仅只覆盖了扭曲树精周身的范围，BOSS的垂直攻击距离并没有15米。
　　接着苏宇就干脆果断的给扭曲树精丢了个衰弱，然后魔法星弹机枪炮架起来，弹幕时间到了！
　　意外发生了，当衰弱命中扭曲树精的时候，扭曲树精的那张人脸就对着头顶上看了过去，之后的魔法星弹就更不用说了，直接把苏宇的位置给暴露了。
　　恐怖的藤蔓往上席卷了过来，苏宇一张小脸瞬间变的煞白。
　　等等，不对啊，我错了，树精爷爷我错了还不行吗！
　　无情的藤蔓丝毫不懂怜香惜玉，一鞭子就把苏宇从树上抽了下来，接着也不知道多少根藤蔓层层叠叠的缠绕到了苏宇的身上开始收紧，苏宇丝毫动弹不得。
　　用最后的力气苏宇大声的吼了出来：“李晴晴，我信了你的邪！！啊啊啊！！”。
　　屏幕对面的李晴晴茫然的眨了眨眼睛，接着竟噗呲一声笑了出来：“那个，宇，我不是故意的，真的不是故意要坑你的”。


第40章 那两个人
　　新手村的复活点，苏宇坐在休息区的板凳上，眼睛呆呆的看着自己那已经变成0%的经验条，为什么会这样，刚才还是85%的，为什么会变成这样。
　　游戏中第一次死亡，死在了扭曲树精BOSS的藤蔓绞杀之下，当然这不是关键，关键的是苏宇心疼自己的经验条啊，刷了那么多幼苗树精又还回去了。
　　李晴晴依旧还在安慰着苏宇，要是手能穿过视屏框的话，李晴晴真想用自己的大手摸摸苏宇的小脑袋，然后用最温柔的声音安慰她：“宇宇，我错了，是我的错你不要怪我好不好，作为补偿随便什么要求我都答应你好不好，不要生气了好不好么”。
　　生气那倒不至于，为了这么点小事跟女朋友生气苏宇才没那么小气呢，女朋友是用来哄的，不是用来哄自己的。
　　苏宇站了起来活动了一下身体，对着视屏内的李晴晴说到：“没事的啦，我怎么会生气呢，又不是什么大事，晚点去主城就晚点好了，我继续去升级了”。
　　边说苏宇边抖了抖自己的耳朵，脸上露出了一个苏宇自己都不知道有多萌的灿烂笑容。
　　李晴晴瞬间感觉自己的心脏被电击了一下，医疗兵，快来医疗兵，血条要空了！
　　苏宇扭过头，视线看向前方，表情渐渐的严肃，接着苏宇便大步朝新手村外走去。
　　时间是上午9点58分。
　　苏宇来到了一片29级怪物的刷新点，刷新点的玩家很多，苏宇也不挑剔了，准备随便找个队伍将就一下升到30级算了。
　　于是苏宇又大声喊了出来：“29级萌新奶妈一枚，有没有队伍需要的啊？”
　　跟上次一样，各个队伍的反应都很热情，就算把苏宇组进队伍什么也不做吃经验它们也都乐意，这么可爱的狐娘妹子完全没有理由拒绝啊。
　　苏宇顺利的进入了一个队伍，入队后苏宇一个字不发，默默地给前排加血加防，必要的时候苏宇还能给队友解控，对于某些人的搭讪苏宇直接装作没听见，不理他们就行了。
　　就这样苏宇慢慢的在这个队伍混经验混到了29级77%，队伍解散了，因为到了饭点了，这个队伍又是野队，所以就各自的离去了。
　　当然了，还有好几个人想要邀请苏宇一起共享午餐，但都被苏宇给拒绝了，肯定会拒绝的啊，这帮人心中的想法苏宇一清二楚，想泡自己，连狗洞都没有。
　　来到食堂，入眼就是盘蛇一般的长队，苏宇的脸渐渐的绿了，真想早点摆脱这个新手村，拢共就一个食堂，玩家有这么多，哪能忙得过来么。
　　突然，苏宇看到了人群之中有一个紫色的名字，是王文峰，他好像快要排到打饭的窗口了。
　　眼睛转了转，苏宇快速的给他发了私聊消息，要他帮自己也打一份饭。
　　几分钟后，两人面对面在一个餐桌上坐了下来，苏宇开了瓶啤酒喝了一口，再吃一口红烧肉，瞬间感觉整个人都复活了。
　　这几天苏宇吃的东西只能用两个字来形容，糟糕，糟糕的一塌糊涂，还是这些锅里面烧出来的食物好吃啊，还有这大米饭，真香。
　　苏宇对面，王文峰也开了瓶啤酒，对着瓶口吹了一口说到：“宇哥，怎么看你像是几天没吃饭了一样，这几天你都在哪里玩呢，食堂都看不到你的人”。
　　苏宇摆了摆手说到：“别提了，这几天我都在玩荒野求生呢”。
　　苏宇边说边大口的吃着饭菜，真香，真好吃，坐在她对面的王文峰感觉有点不自在了，卧槽，宇哥吃饭的样子要不要这么可爱，完全静不下心来了。
　　为了转移注意力，王文峰开口问到：“宇哥，你跟晴晴怎么样了，复合了没？”
　　苏宇嘴巴里包着一堆东西，支支吾吾的回到：“复合了，其实也没什么大事”。
　　王文峰轻呼了口气：“那就好，不然我还真为你担心”。
　　“你呢，不考虑去找个女朋友吗？”苏宇直接问到，相对于自己来说，和他认识的这么多年，苏宇还真没看到他和女孩子交往过。
　　“我啊，不急，我准备过了三十再找呢，先浪几年再说”边说王文峰边灌了口酒，吃了点菜。
　　“一个人也有一个人的好处，来，干一杯”苏宇拿起了酒瓶，王文峰也拿起了酒瓶，铛的一声碰了一下，苏宇没有丝毫不自然，对着嘴汩汩的就喝了起来，熟悉的动作和姿态让王文峰找回了点自然的感觉，笑了笑跟着也对瓶吹了起来。
　　不管怎么说，眼前的这个人都是自己的铁哥们苏宇，就算她在游戏里面建了个女号，那也还是自己的铁哥们，这点永远永远都不会改变。
　　突然，苏宇的耳朵内听到了一个熟悉的声音，三倍听力可不是吹的，不仅能听的远还能从嘈杂的声音中分辨出熟悉的声音。
　　“上午我不放心又回去看了看，她好像被人救走了，汲血刃也丢了”。
　　是个男人的声音，苏宇立即就意识到了是他，阿岚，那个背叛者，那个连自己亲姐姐都敢下手的男狐狸！
　　他为什么会在这里？
　　苏宇心中惊疑不定，不安的神色全部从脸上表露了出来。
　　王文峰察觉到了异常，疑惑的问到：“宇哥，怎么了？”
　　“嘘！”苏宇做出了一个小声的动作，两只耳朵竖了起来，像是雷达一样转着半圈，搜索着声音传来的方向。
　　这时，又一个声音传来了过来，是个女人的声音：“你还是不够心狠，那一刀你要是插-进了心脏就不会那么麻烦了，现在你让她活着回去了以后会成为我们的麻烦的”。
　　阿岚默不出声，良久，他才肯定的应到：“是，是我的错，你教训的对”。
　　接着又是女人的声音：“行了，我也不计较你的过失了，快点吃好东西我们出发吧，这个世界来了一群被称为玩家的家伙们，乱得很，这批货很重要一定要安全的送达，我们不能有任何闪失”。
　　“是，我一定拼尽全力”。
　　通过这几段对话，苏宇成功的确认了声音传来的方向，并且苏宇也看到了那两个人，就在食堂的拐角处，一男一女面对面坐着，男的有稻草色的狐耳和狐尾，而女的有黑色的翅膀和长长的两根犄角。


第41章 好多女孩子
　　为这段时间累积的刀片，推荐票，月票，打赏加更一章，请务必坚持投票，小狐娘的身体还很幼小，需要大量的支持才能成长。
　　――――――――
　　“宇哥，怎么了？”王文峰不解的问了出来。
　　苏宇眉头紧皱，低声回到：“一时半会跟你说不清楚，有机会我再跟你慢慢聊吧，总之那两个人和我的一个任务有关系，快点吃，等下我还要去跟踪他们去”。
　　王文峰一头雾水，不过他没选择多问，低下头快速的开始吃饭。
　　苏宇吃的很快，光吃饭不喝酒了，边吃苏宇边竖着耳朵注意着那边两个人的动向。
　　过了一会儿那个女人开口招呼道：“吃好了我们就走吧”。
　　两个人站起来准备离开。
　　苏宇快速的用餐巾纸擦了擦嘴巴，站了起来小心的跟了上去，王文峰心中有点不放心想跟上去，但想想他又放弃了，游戏而已，不会出现什么真正的危险，所以就随她去了。
　　苏宇小心的跟踪着两人离开了新手村，两人的行踪很小心，苏宇不敢跟的太紧，好多次苏宇丢失目标凭借着三倍听力听到的脚步声才重新找回目标的。
　　阿岚和那个女人在森林内一直走了很远，苏宇隔着一段距离也跟踪了很远，苏宇倒要看看他们准备干什么，搞什么违法的勾当。
　　苏宇并不知道，她的行踪其实早就已经被发现了，那个女人早就已经发现苏宇的跟踪了，但看在苏宇是玩家的身份她还在犹豫着该怎么处理，最后快要达到目的地了看苏宇还紧紧的跟在后面她不得不做出决定。
　　也不见她开口说话，她拿出了一支红棕色的小魔杖挥了挥指令就下达了出去，跟后就会有人去处理后面的那只烦人的跟屁虫。
　　阿岚倒是没有发觉有人跟踪，他默默地走着，一言不发。
　　“怎么，你看起来好像很不开心的样子？”女人突然出声问到。
　　“不...我没有不开心”阿岚摇了摇头。
　　女人突然停了下来，脸朝他凑了过去，在他的脸颊上留下了一个鲜红的唇印：“亲爱的，不要多想，想想可以让我们开心的事，这次我们运送的货物很重要，要打起十二分精神，只要能把货物安全的运送到圣都，我们就能拿到两百万金币的报酬，两百万啊阿岚，干完这票我们就可以不干了，然后一起去旅游，去游玩，多么的美好啊”。
　　阿岚的眼中露出了期盼的神色，他点了点头：“嗯，我一定为你拼尽全力，亲爱的”。
　　远处，苏宇清楚的把两人的对话听在了耳朵里，心中苏宇突然有了一个猜测，这个阿岚，是不是被这个女人给蛊惑了？
　　总之，还是先继续跟着吧，看他们到底准备做什么事。
　　突然，另一个脚步声传来，苏宇的耳朵转动到那个方向，陡然警戒！
　　是谁！
　　下一秒，异变突起，一张大网朝苏宇覆盖了过来，苏宇避无可避被网个正着。
　　接着一个声音传了过来：“哎嘿，可爱的小狐女，这算是送上门的甜点吗，区区一个二十九级的小家伙也敢跟踪龙大人，真不识好歹”。
　　伴随着这个声音，一位体形肥胖高壮的绿皮怪人出现在了苏宇的面前，鼻子大过眼睛，长得奇丑无比但很有威慑力，绿皮怪人的手上拿着一柄一人高的大砍刀，它并不准备用这把刀对付苏宇。
　　被困在网绳中的苏宇双眼惊恐的看着眼前的这只怪物，真实的视觉感受以及真实的被绑住的感觉都对苏宇造成了巨大的冲击，大脑几乎停止了思考。
　　这时，新手咨询助手的声音响了起来：
　　亲爱的玩家您好，如果您在游戏中遇到了被地形卡死，被困在某个地方，或者被其它人恶意的束缚起来，你都可以使用系统功能脱离卡死来逃脱目前的困境。
　　打开系统菜单选择通用功能即可找到脱离卡死按钮，注意，脱离卡死有一小时的CD时间，请不要随意的使用，技能使用后玩家将会被随机传送到最近的城镇或村落复活点。
　　新手咨询助手的声音让苏宇渐渐的冷静了下来，开始考虑当前的状况，自己好像被那两个人发现了，然后派人过来把自己抓了起来。
　　接下来的话，它应该会杀掉自己吧，好难受，再死一次就要掉级了，要掉到28级80%经验了。
　　然而接下来剧本的发展出乎了苏宇的预料，绿皮怪人并没有杀掉她，而是直接把苏宇扛了起来就带走了。
　　唉？等等，你要干什么？
　　苏宇心中一惊，想到了一些不太好的事，其实是想到了某些本子上的剧情。
　　苏宇犹豫着要不要使用脱离卡死逃脱，但这也是一个深入敌军内部的机会，犹豫了好一会儿，苏宇决定还是静观其变，先看看它会把自己带到哪里再说。
　　绿皮怪人扛着苏宇居然还哼着小曲，边唱边走，那难听的声音苏宇恨不得把耳朵都捂上，要是手臂能动的话苏宇肯定会把耳朵捂上的，该死的网绳绑的死死的苏宇一点都动弹不得，只能像个泥鳅一样扭动着身体。
　　大概十分钟后，苏宇看到了一个小营地，营地不是很大，里面走动着好些个绿皮怪人，除了绿皮怪人之外，苏宇还看到了类人型的不知道什么物种，人身，蜥蜴头，蜥蜴尾巴，长得还挺壮的。
　　最关键的是，苏宇看到了那只稻草色狐狸，阿岚，此时他正坐在一个帐篷边上抬头望着天空，不知道在想些什么。
　　也就看到这么多东西了，片刻后苏宇就被绿皮怪人带进了一个帐篷，帐篷内的场景让苏宇的小心脏狠狠的跳动了几下。
　　金属的货架上整齐的摆放着两列金属笼子，这些笼子里面关押的不是什么小动物，而是各色各样的女孩子，男孩子也有，不过相对来说比较少。
　　这些女孩子大部分都脏兮兮的，脸上挂满了泪痕，绿皮怪人进门的动静似乎吓到了她们，一双双惊恐的眼神盯着绿皮怪人看。
　　苏宇仔细的观察发现，这些女孩子好像都不是人类，大部分都是兽娘，还有精灵，还有一些苏宇没什么概念的种族，总之都是女孩子就对了。
　　最后，苏宇也被丢进了一个笼子内，绿皮怪人锁上笼子门就走了。
　　苏宇满头问号，等等，自己这是要被卖了？
　　这时，隔壁笼子传来了一阵古怪的笑声。
　　“咯咯咯咯，终于等到你了，我的有缘人”。
　　声线听起来是萝莉的声线，苏宇视线朝隔壁笼子看了过去，是个萝莉没错，站起来身高估计有一米三，算是高个子萝莉了，她有着一头深红色的短发，紫色的瞳孔，身上的衣服是黑色的连体短裙，比较吸引人注目的是她的耳朵，有点尖尖的，还有她的屁股后面有一只黑漆漆的像是塑料软管一样的尾巴，尾巴的尖端还有个黑色的爱心。
　　“魅魔？”苏宇脑海中冒出了一个单词，然后就吐了出来。


第42章 和我签订契约啊！
　　“啊哈？居然被你认出来了？大陆上的种族眼光还不错啊”她眼中闪过了一丝吃惊，但随即就被毫无痕迹的掩饰了过去，变成了自信满满的笑容。
　　苏宇没理会她，视线环顾了一圈，好几双大大的眼睛在注视着苏宇，都是一些年幼的女孩子还有少量年幼的小正太，稍微有大一点的也都还没摆脱萝莉这个阶段。
　　苏宇的眉头皱了起来，陷入了沉思，这帮人好像都是人贩子，史诗级任务上说的罪恶的组织，该不会就是人贩子组织吧？
　　“喂，我在跟你说话呢，不要无视我好不好！”
　　苏宇视线看向她，开口问到：“你是怎么被抓进来的？”
　　“我是自愿被抓紧来的”萝莉魅魔脱口就出来了。
　　苏宇眨了眨眼睛惊奇的问到：“你没开玩笑？”
　　“就知道你会不信，听好了，我是魔界魅魔公国的公主伊琳，我是故意被这些人抓来的，目的就是为了出来找个私人女仆，怎么样，你相信了吧？”
　　苏宇脸上写了一万个不信，甚至那表情好像在看待一个智障。
　　伊琳气嘟嘟的鼓起了嘴巴，她不知道从哪里掏出了一卷羊皮纸卷轴，拆开了封线卷轴就滑开了，接着伊琳就抓着卷轴把手伸到苏宇这边的笼子。
　　“在这上面签字，签上你的真名，或者按个手印也行，然后我就救你出去！”
　　苏宇一头的问号，这只萝莉的脑袋是不是有问题？
　　接着苏宇视线在卷轴上看了看，卷轴上面写满了奇怪的符号苏宇看不懂，在卷轴的左下角苏宇看到了一个歪歪扭扭的名字，伊琳，问题萝莉已经把自己的名字签上去了。
　　似乎是为了证明自己有能力救苏宇出来，伊琳浑身黑光一闪，接着便出现在了笼子外面，小小的身体轻盈的转了个圈。
　　“怎么样，相信我了吗，只要你在这个卷轴上签上自己的名字，我就救你出去哦”伊琳的声音充满了诱惑力。
　　苏宇还没回话，附近的一些笼子里面的女孩子们纷纷都躁动了，连续有好几个女孩子大声喊了出来：“我签，我要签！”
　　“救我！”
　　“我想回家！”
　　“笨蛋！那么大声你是想把外面的人引进来吗！”伊琳大喝了出来，所有人都被吓得不敢出声了。
　　苏宇不禁的一头黑线，到底是谁比较大声啊...
　　看众人都安静了下来伊琳继续说到：“我只能救一个人，除了我的有缘人之外，其她人我是不会去救的，我也没那个能力把你们都安全的救出去”。
　　小女孩们听闻这句话各个脸上都露出了绝望的神色，接着她们便像是失了魂一般，有的躺在笼子里，有的双手抱膝默默地一言不发。
　　看着她们的反应苏宇有点心疼，于是苏宇就开口对着伊琳说到：“既然你能救一个人的话那就随便救她们一个吧，多少也是救了一个”。
　　对于自己苏宇并不担心，要是真的被游戏内的NPC绑架给卖了苏宇就问它们游戏公司还想不想运营了？这种涉及到人身自由权利的东西已经触犯法律了吧。
　　况且还有脱离卡死呢，所以苏宇一点都不担心自己。
　　相反苏宇现在很担心这些年幼的孩子们，如果有足够力量的话苏宇真想把她们全部都救出来安全的送回家，虽然只是游戏，但是此情此景太过真实了，那些孩子脏兮兮的面容和无法干固的泪痕都让人心疼。
　　伊琳一张小脸涨的通红，她这是被气的，被苏宇气的，她气急败坏的叫到：“你这个笨蛋，我是要救你啊，你有点自觉好不好，你怎么这么笨啊！”
　　苏宇盘腿在笼子内坐下，无奈的回到：“为什么你就是一根筋的想要救我呢，你看我淡定的样子，需要你救吗，我自有办法出去”。
　　苏宇的话音刚落，其她人眼中又燃起了希望的光芒，虽然说只能救一个人，但总那么一些概率会落到自己的身上，所以她们有了希望。
　　伊琳陷入了沉默，屁股后面的小尾巴左一晃右一晃，不知道在想些什么，苏宇也猜不透她的想法，只能静静的等待着。
　　过了一会儿，伊琳朝苏宇的笼子走了过去，再次把那个卷轴伸到苏宇的面前摊开。
　　“你签名字我就答应你去救其她的人，刚才我说谎了，其实我能把所有人都从笼子里面放出来”。
　　一只小猫娘惊喜的叫了出来：“真的！”
　　跟后所有人都开始惊呼：“哇！！我们有救了！”
　　“好开心，能回家了！！”
　　“哇啊啊啊！”
　　“笨蛋！都跟你们说了不要这么大声了！”伊琳怒吼了出来，尖锐的声音盖过了所有人，真难为她那么幼小的身躯能发出这么大的声音。
　　没有任何意外，如此巨大的动静引起了外面的人注意。
　　“什么情况？那帮小崽子们在干什么？”
　　“你们过去几个人看看”。
　　绿皮怪人的脚步声传了过来，所有人都摒住了呼吸，脸上露出了惊恐的神色。
　　伊琳快速的催促到：“没时间了，快把名字签了，签了我立刻就能把她们都放出来”。
　　苏宇也忍不住叫了出来：“你为什么如此执着让我签字呢，说起来这卷轴上面都是什么啊，这么可疑的东西我怎么可能会签”。
　　魅魔萝莉又涨红了脸，她大声吼道：“你知道我是谁吗，魅魔公国的公主，枉我这么的看重你，跟我签订契约成为我的女仆可是你的荣幸，你却一而再再二三的拒绝，可恶，老娘现在就把话在这跟你搁明白了，从你被关在我笼子隔壁的时候就已经注定了你是我的女仆，你不签也得签，快签字啊混蛋！”
　　苏宇被这只萝莉的霸气给震慑到了，还有她说的话，什么鬼，要自己成为她的女仆？这个游戏是不是搞错了什么？
　　这时帐篷的门帘被拉开了，光亮照射了进来，两个绿皮怪人出现在了帐篷门口。
　　苏宇飞速的思考着，或许她真的可以把这些孩子都救出来，要不自己就先把字签了再说吧，苏宇就不信了她一个NPC还真能让身为玩家的自己成为女仆。


第43章 魅魔萝莉与反转的契约
　　苏宇准备签字的时候问题来了，没有笔自己怎么签字呢？
　　“笔呢？”苏宇直直的问到。
　　“哦，忘了给你了”伊琳拿出了一支笔递给苏宇，苏宇快速的在签名的地方签上自己的名字。
　　蓝色的光芒从卷轴上亮了起来，卷轴脱离了伊琳的小手飘向了空中，奇幻的色彩不断变化，卷轴上所有的文字都亮了起来。
　　两股力量从卷轴上延伸了出来，分别进入了伊琳的眉心和苏宇的眉心。
　　一股仿佛要穿透自己灵魂的感觉浮现，苏宇的心脏激烈的跳动了起来。
　　卧槽，等等，这该不会是真的吧？
　　自己真的要变成这个小萝莉的女仆？
　　自己就这样随随便便的把身体卖了？
　　但是身体动不了了，一点都动不了，这是怎么回事！
　　苏宇慌了，快速的用意念打开系统菜单选择脱离卡死，无论如何都要终止这诡异的签约仪式。
　　警告！出现未知问题脱离卡死使用失败！
　　警告！玩家当前状态异常，正在上传数据至主机，主机正在分析您的异常！
　　两声警报之后一个极其温柔的女声传了过来：亲爱的玩家您好，游戏出了一点小小的BUG，请不要担心，稍后主机将会为你修复BUG，请安下心来耐心的等候处理结果。
　　我CNM，这种情况让苏宇怎么安心的下来，垃圾游戏，早就该弃坑的，要死要死要死要死，救命啊！！！
　　说时迟那时快，契约卷轴生效了，那两个绿皮怪人发现了这里的异常，大吼了出来：“你在干什么！住手！”
　　两个绿皮怪人朝这边冲了过来，契约很快就结束了，最终契约卷轴化为了两道光消失在了两人的身体上，苏宇获得了自由，而这时两只绿皮怪人也冲了过来。
　　伊琳的双眼泛出了猩红的光芒，口中也发出了不属于她这个年龄阶段的冷笑：“蝼蚁之辈，给我去死吧！”
　　猩红的光芒化为一条光刃，朝两个绿皮怪人横切了过去。
　　两个绿皮怪人还真被吓到了，仓促的用武器格挡伊琳的攻击。
　　铛！！
　　-12
　　-13
　　两个低得可怜的伤害数字从绿皮怪人的头上飘了出来。
　　伊琳的嘴巴吃惊得可以塞下一个拳头，怎..怎么回事，自己的攻击怎么就这么点的伤害？？？
　　两个大家伙还愣愣的互相对视了一眼，接着，它们两丑陋的脸上露出了残忍的表情。
　　伊琳脸上出现了惊恐，她此时是真的害怕了，不知道为什么本应该秒杀这两个蝼蚁的攻击却只造成了十几点伤害，到底是发生了什么事啊。
　　而苏宇呢，身体获得自由之后又尝试了使用脱离卡死，这次苏宇成功的把脱离卡死用了出来，身体在原地化为白光消失了。
　　与此同时，惊恐中的伊琳也接着变成了白光消失了。
　　......
　　新手村的复活点，苏宇脱离卡死回来了，看着眼前熟悉的天空和熟悉的建筑物，苏宇心中松了口气，刚才真的快要被吓死了。
　　“这里是...什么地方？”
　　背后传来了声音，熟悉的声线让苏宇的眼睛陡然瞪大，这个声音是？？
　　不敢置信的回过头，苏宇看到了某只萝莉魅魔...
　　接着苏宇就奇怪的问了出来：“你怎么也在这里啊？”
　　“我哪知道我怎么会在这里啊？”伊琳脸色古怪的回到，接着她似乎突然想到了什么，脸上露出了一个诡异的笑容。
　　刚才那个时候，苏宇已经把契约签了，并且契约卷轴也已经生效了，她现在已经是自己的女仆了，自己终于有一个真正属于自己的女仆了。
　　想到这伊琳脸上就摆出了高傲的表情，开口对着苏宇命令到：“去附近找人问问看这里是什么地方，顺便再帮我弄点吃的东西来，出来的太匆忙了身上没带吃的东西也没带钱”。
　　苏宇满脑袋的问号：“我又不是你的保姆，我凭什么帮你去弄吃的啊”接着苏宇的脸色就缓和了下来：“当然了，如果你求我的话我还是可以去帮你弄点吃的来的”。
　　伊琳也是满脑袋的问号：“你居然可以违抗我的命令？怎么回事，契约不是已经签订好了么？不应该啊，我没拿错契约卷轴啊？”
　　说到契约苏宇想起了刚才签订的契约，自己好像没什么异常，看她的表现这个契约好像是一个主仆契约一样的东西，她是主自己签的是仆，而现在呢是契约并没有生效。
　　苏宇心中不由得开始得意起来，真是天真，自己可是玩家啊，如果真的随随便便的就被契约了游戏公司还要不要继续运营了，分分钟告上法庭。
　　话又说回来了，这个游戏的NPC智能化程度还真高啊，感觉就跟真人一样，有时候真实的让人都能忘记这里面是个游戏世界。
　　伊琳的眉头紧皱，她在思考着，到底是哪里出了问题呢？
　　苏宇可没时间在这里陪她，虽然她很可爱，但苏宇并没有抱她回家养着的想法，回想起刚才的经历，苏宇的眉头又皱了起来。
　　那么多被抓起来的孩子。
　　想想苏宇就是一声轻叹，总之自己还是先去升级吧，还差一些经验就能升到30级脱离新手村了。
　　虽然现在苏宇很想去救那些孩子们，但没有力量一切都是无稽之谈，唯有先提升等级和装备，才能有一战之力与那个组织抗衡。
　　苏宇直接朝村外走去，准备找个队伍混到30级，走了一段路之后苏宇突然听见背后传来了一声惊叫声，还是熟悉的声音。
　　“呀！”
　　苏宇回过头，又看到了那只萝莉魅魔，此时她正愣愣的看着自己，刚才她被突然传送发出了一声惊叫声，此时她的小脑袋已经完全当机了，为什么，为什么自己会被强制传送到这个家伙的身后。
　　苏宇隐隐约约猜到了什么，然后试探性的开口对着她说到：“蹲下来？”
　　轻柔的话语中，某只魅魔萝莉真的蹲了下来，她脸上挂满了震惊，脑海中充斥着一股无法抗拒的意识，身体老老实实的蹲了下来。


第44章 这只狐狸有毒
　　苏宇不禁的乐了，笑眯眯的说到：“哎呦，不得了，契约卷轴签的我是主人你是仆啊”。
　　伊琳满脸都是惊恐和不敢置信，她争辩的叫到：“不对，一定是哪里不对，怎么可能，我怎么可能会弄错，我怎么可能会弄错呢...”
　　崩溃了，她的小脑袋已经崩溃了，本来她偷跑出来的目的是为了给自己找个女仆的，不是千里给别人送女仆的啊，委屈，心塞，无助，一时间各种负面情绪充斥着她的脑海。
　　眼泪从她的眼角不可阻挡的涌了出来，沿着脸颊滑到嘴角，最后再从下巴上低落到了地面，我见犹怜的模样让人看着心都碎了。
　　苏宇最看不的女孩子流眼泪了，连忙安慰道：“别哭啊，我又没有欺负你，好了好了，你先站起来吧”。
　　伊琳站了起来，但眼泪还是没有止住，也不出声，就一个劲的在那里流泪。
　　周围路过的玩家陆续都发现了这边的异常情况，渐渐的有形成围观的趋势。
　　苏宇有点不知所措，最后苏宇干脆直接把她抱了起来，当个孩子哄：“别哭了，再哭就不好看，乖，你刚才不是说要吃东西么，走，哥哥带你去吃东西”。
　　“哥哥？”奇怪的自我称呼让伊琳发出了疑问。
　　苏宇意识到了口误，改口到：“姐姐带你去吃东西去，别哭了好不好，走了，我们去村子里面的食堂”。
　　苏宇抱着小萝莉往回走，来到食堂苏宇也不得不硬着头皮去排队，排队的过程中伊琳没哭了，两只眼睛好奇的观察着周围的人。
　　过了一会儿，伊琳奇怪的说到：“说起来我之前还没发现，你这家伙好像跟一般人有点不同，这些都是些什么人啊，怎么感觉都不像是大陆上面的人？”
　　苏宇心中有点疑惑，但还是如实的回到：“你们NPC不知道吗？我们都是玩家啊？”
　　“NPC？玩家？什么东西？”伊琳满脑袋的问号。
　　苏宇不禁的陷入了沉思，这游戏怎么感觉有点不对劲？
　　几秒钟后苏宇就果断的放弃了思考，这游戏或许真的有问题，但自己身为普通人就算知道了问题可能也改变不了什么，顺其自然看看吧，真相总有一天会浮出水面的。
　　苏宇很有自知之明，所以就不去深思了。
　　耐心的排着队，很快就排到苏宇了，现在这个时间不是吃饭的高峰期，人不是特别的多。
　　打饭的时候苏宇把伊琳放了下来，打好饭苏宇一手端着饭盘，一手拉着伊琳的小手把她带到了一张餐桌上坐了下来。
　　此时伊琳的情绪也稳定一些了，她感觉眼前的这个家伙貌似还不错的样子，虽然意外的和她签了主仆契约，但她并没有利用契约对自己做一些过份的事，反而还哄自己给自己买吃的。
　　看着眼前的食物，伊琳的食欲在放大，无法思考其它的东西了。
　　“快吃吧，吃好了我还要去升级呢，已经浪费太多时间了”苏宇轻声催促到，双眼盯着她看着，小萝莉真可爱，原谅苏宇不是萝莉控，但也喜欢上她了。
　　咳咳...此喜欢非彼喜欢，苏宇才不是变态呢，连萝莉都有想法。
　　伊琳没有犹豫，大口大口的吃了起来，小小的嘴巴不一会儿就吃的满嘴都是油。
　　苏宇没事干打开了个人属性浏览了起来，琢磨着自己以后的装备路线该怎么做。
　　在个人属性的最下面往后翻还有个第二页，苏宇意外的看到了伊琳的属性。
　　魔宠信息：
　　伊琳（LV29/LV131）
　　种族：魅魔族
　　性别：女
　　职业：猩红刺客
　　HP：4012（1309210）/4012（1309210）
　　HP回复：21/秒 （12111/秒）
　　②⑨83①63⑤4
　　MP：2110（34211）/ 2110（34211）
　　②⑨83①63⑤4
　　MP回复：13/秒（743/秒）
　　物理攻击：341（6311）
　　魔法攻击：121（872）
　　防御：521（9721）（34%伤害减免）
　　看到这苏宇明白了，她好像签订了那个契约意外的成为了自己的魔宠，并且属性还被和谐到了和自己属性差不多的程度，要不然的话她本来还是个131级的大佬，百万血量六千多物理攻击。
　　往下看苏宇又发现了一个奇怪的东西。
　　皮皮（LV113）（契约兽）
　　HP：341151/341151
　　没有多余的信息，只有名字和血量，让苏宇看的一头雾水，这个契约兽是什么鬼，难道是她的契约兽吗，可是没看到她的身边有什么其它的东西啊？
　　不由得苏宇问了出来：“伊琳，那个皮皮是什么契约兽？”
　　伊琳停下了手上吃饭的动作，两只小眼睛闪烁着惊疑不定的神色，她质问到：“你是怎么知道皮皮的？”
　　苏宇没有对她隐瞒，直接把她的个人属性以及皮皮的属性信息对着她展示了出来，只要设置对话框的属性所有人可见其她人就可以看到了。
　　面前出现了一个虚拟白色的信息框让伊琳的小脑袋一阵当机，看到上面的内容伊琳脸上闪过了一丝恐惧。
　　为什么自己的信息会出现在那上面，还那么的详细，最后看到魔宠那两个字的时候伊琳的表情逐渐凝固了，泪水又从她的眼角涌了出来。
　　为什会变成这样，这只狐狸有毒啊，完蛋了，这一辈子都完蛋了，天空从此灰暗没有阳光了。
　　看她又哭了苏宇连忙安慰道：“好了好了，你别哭了，我又没有欺负你，真的，我不是坏人，我是个好人”。
　　“骗子，你这个骗子！”伊琳咬着嘴唇，泪眼婆娑的吼道，附近的人注意力全都被她这一嗓子吸引了过来，苏宇感觉头都大了，天呐，这哪是给自己签了个魔宠啊，这是给自己签了个小祖宗啊。
　　轻呼了口气，苏宇的表情渐渐的变冷，既然这样的话那自己就不当好人了，反正自己可以用契约命令她，不乖乖听话就下强制命令，再不听话的话适当的来一些惩罚也是可以的，既然哄不了的话那就开始调-教吧，苏宇有N种方法让她服服帖帖的。


第45章 我是主人你是仆
　　苏宇摆出了最为严肃的表情，用威胁的语气说到：“你给我乖乖的把饭都吃完，不许哭，再不听话的话我真的要教训你了，注意，这不是开玩笑，我已经没那个耐心了再哄你了”。
　　小萝莉真的被吓到了，她委屈的鼓了鼓嘴，低下头默默地开始吃饭，不吵也不闹了。
　　周围有不少人都开始谈论苏宇和小萝莉的关系，有人说是姐妹两一起在玩游戏，也有人说是母女两一起在玩游戏，也有人在猜测小萝莉是不是苏宇骗来的。
　　这些声音在三倍听力下一个字不漏的进入了苏宇的耳朵，苏宇听的想打人。
　　嘀嘀嘀！李晴晴申请与你视屏通话！
　　耳边传来了消息声，苏宇顺手点开了通知栏，同意了视屏通话申请，片刻后一个虚拟屏幕出现在了苏宇的面前，不知道是不是因为契约的关系，伊琳也能看到苏宇的视屏通话框。
　　屏幕对面，李晴晴笑着问到：“宇宇，你30级了没？看你后面的环境好像是在食堂，你在吃饭吗？”
　　苏宇如实回到：“没到30级呢，还差一点”。
　　李晴晴没有抱怨苏宇慢，而是鼓励到：“加油，我等着你”。
　　苏宇视线瞥了瞥小萝莉，心中犹豫着要不要把这段时间发生的事跟晴晴说说，碰巧李晴晴也从视屏上发现了伊琳，惊叫了出来：“哇！好可爱的小妹妹，紫色的瞳孔还有着尖尖的耳朵，宇，她是你刚认识的队友吗？”
　　苏宇还没说话，伊琳就嘟着嘴开口叫到：“她是个大骗子，把我的身体都骗走了怎么可能是队友，这辈子都不可能是队友”。
　　李晴晴头上冒出了一排问号：“等等，宇，她说你把她身体骗走了是怎么回事？”
　　苏宇连忙解释道：“不是，晴晴你别听她乱说，你听我说，这段时间发生了不少事”。
　　苏宇把中午吃过饭追出去之后的事一点一滴的跟李晴晴交代了出来，小萝莉的身份以及来历苏宇全部都交代了，为了让李晴晴相信自己的话是真的，个人信息第二页的魔宠信息苏宇也发给她看了看，苏宇要证明自己不是骗子，这只小萝莉成为自己的魔宠完全是她自己自作自受，好好的拿什么契约非要自己签字，契约签完了就成这样的关系了，苏宇其实也不知道为什么本应该自己是仆的契约变成了自己是主人了。
　　实际上伊琳的契约并没有问题，在这个世界是存在主仆契约这样的魔法规则的，但伊琳选错了契约对象，正如苏宇所说的，游戏公司不敢侵犯玩家的人身自由权利，所以这个契约绝对不能成立。
　　但契约已经开始签订无法停止，于是主机就干脆了断调转了契约者身份的位置，卖了一只魅魔总比引起现实世界的法律纠纷要强，现在游戏刚开始运营容不得半点差错。
　　对于苏宇说的话李晴晴是非常相信的，如果连自己所爱的人都不相信那你还能相信谁呢。
　　听完苏宇说的话之后李晴晴心情有点沉重，那些可怜的孩子们现在不知道怎么样了，如果放在现实世界的话，真遇见人贩子还可以直接报警，游戏内都不知道该去找谁帮忙的好。
　　突然，李晴晴脑海一亮开口说到：“宇，要不我们进入主城之后就把这些事告诉城主，城主应该不会坐视不理的，他们那些人带着那么多孩子行动速度肯定不快，应该可以再找到他们的”。
　　苏宇陷入了思考，找城主的确是个不错的办法，但困难也很多，总之先试试看吧，有目标总比什么也不做要好，这个游戏内没有主线任务，暂时就把这个目标当作主线来做吧。
　　“那个...主人...我吃不下了...”
　　一个弱弱的声音打断了苏宇的思绪，苏宇视线朝伊琳看了过去，盘子中的饭菜她已经吃掉一半了，相对于她的体形来说吃掉一半也很多了，苏宇自己一份饭菜也吃不完。
　　也没有为难她，苏宇点了点头说到：“吃不完那就不吃了吧，走吧，跟我一起升级去”。
　　苏宇直接站了起来，伊琳跟后也站了起来，屏幕对面的李晴晴开口说到：“宇，那我们暂时就不聊了，你先去升级，到30级的时候再联系我，我们选同一个主城过去”。
　　“嗯”苏宇肯定的点了点头，然后就关闭了视屏通话。
　　大概是苏宇的威胁起了作用，又或者是小萝莉已经想通了，总之小萝莉现在超级听话，默默的跟在苏宇的身后不吵也不闹，一言不发。
　　十几分钟后苏宇来到了一块29级火焰哥布林的刷新点，刷新点的人不是很多。
　　苏宇正准备开口喊一嗓子随便加个队伍升级，但话到嘴边苏宇又给咽回去了，因为苏宇突然想起了自己现在还有个小萝莉，她也有一定的战斗力。
　　伊琳的小尾巴不安的晃动着，她现在很害怕也很无助，更多的则是后悔，在家待得好好的为什么想要出来找个小女仆呢，还跑来大陆世界了，现在小女仆不仅没有找到还成了别人的女仆，后悔的想要死掉。
　　“伊琳，看见那边的火焰哥布林了没，你去攻击它”苏宇开口招呼道。
　　伊琳的视线朝那只火焰哥布林看了过去，随后她也没有犹豫，拿出了一把小匕首，身体突然泛出了黑光变成了虚无的半透明状态。
　　这是她的隐身技能，苏宇因为是主人的关系，所以还能够看到一个半透明的轮廓，其它人正常来说是一点也看不见隐身的目标的。
　　接着伊琳的小身体一跃，身体原地消失瞬间出现在了火焰哥布林的背后，锋利的匕首抹上了它的咽喉，火焰哥布林丝毫没有发觉。
　　匕首干脆利落的切开了火焰哥布林的咽喉，一个暴击伤害飘了起来（-1324）。
　　苏宇不由得暗自吃惊，好高的伤害啊，比自己的魔法星弹伤害高多了。
　　相反，伊琳看到自己打出的伤害心中难受的要命，身为一个刺客，一个优秀的刺客，一刀抹脖子就这么点伤害，真没脸见人了。


第46章 无题
　　火焰哥布林吃痛发出了一声怪叫，反手就是一个火球朝伊琳丢了过去，伊琳小小的身躯非常灵活，往后一翻翻了个跟头就躲过了火球，接着伊琳的身体化为一道黑光，瞬间又出现在了火焰哥布林的身侧，手上的匕首狠狠的刺进了火焰哥布林的后心，又快又准，刺完就走，毫不拖泥带水。
　　又是一个暴击伤害（-1345）
　　漂亮的攻击让苏宇忍不住喝彩，想不到她看起来只是一个孩子却有着如此般身手。
　　实际上伊琳还真不算是个孩子，她已经29岁了，因为魅魔族的寿命比较长，她的29岁换算成人类的寿命比来说也就等于人类的13岁，不过毕竟活了29年了，而魅魔族的皇族从小都会培养刺杀的技能，所以伊琳现在才这么熟练的。
　　五六个来回之间，伊琳没有受到丝毫伤害，轻松的把火焰哥布林给杀掉了，还爆了一枚金币。
　　击杀火焰哥布林的经验值苏宇只获得了一半，两人平均分了，苏宇的经验值条能看到动静，伊琳的131级经验值条太长了，半只29级火焰哥布林的经验值就像是一桶水倒进海里面一样，少得可怜。
　　看着地上的金币，伊琳晃悠着尾巴思考了一会儿，还是捡了起来，然后收进了自己的背包。
　　再然后伊琳默默的走到了苏宇的身边，苏宇视线盯着她看，伊琳的小尾巴晃动着，整个人显得很不安的样子。
　　苏宇有点想笑，好歹也是公主吧，至于一个金币都这样紧张吗，苏宇问了出来：“伊琳，你不是公主么，不至于这么穷吧？”
　　伊琳鼓了鼓嘴说到：“魔界和大陆的金币不通用，我没有大陆的金币，说起来，大陆上的魔物杀了还会给金币吗，真稀奇，第一次见”。
　　这时，刚才被伊琳杀掉的那只哥布林的位置又刷新了一只新的哥布林出来，伊琳瞪大了眼睛，惊讶的叫了出来：“怎么回事，大陆上的魔物是这样凭空出来的吗？”
　　苏宇突然不知道该怎么跟她解释了。
　　面对她疑问的眼神，苏宇干脆也不解释了，开口说到：“别那么多问题，我不知道，换下个目标去攻击”说着苏宇自己也拿出了魔杖，准备攻击火焰哥布林。
　　伊琳没说话了，老老实实的去攻击下一个火焰哥布林，不听话不行啊，有契约的力量在，不想做也会被强制着做的，还不如听话点主动去做，况且只是杀杀这些低级的魔物，没什么难度。
　　十几秒后，伊琳又漂亮的斩杀了一只火焰哥布林，而苏宇呢，也用魔法星弹丢死了一只火焰哥布林，火焰哥布林的伤害不是很高，苏宇站着被它打还能触发自己手镯的反伤效果，还能稍微增加点输出，掉的血苏宇自己奶几口马上就回来了。
　　就这样刷了半个小时，苏宇在一阵升级的光芒中升到了三十级，虽然两个人一起刷效率提高了两倍，但经验值被分掉了，所以实际经验获得跟苏宇自己单刷没差多少，就是金币和装备爆的多一些，装备就不说了，爆率很低很低，金币那可是刷的怪越多爆的就越多。
　　伊琳半个小时内捡了十几个金币，苏宇也捡了十几个，总共加起来接近三十个金币。
　　“拿来”苏宇毫不留情的对着伊琳伸出了雪白粉嫩的小手。
　　“什么拿来啊...”伊琳心中一紧，装傻般的回到。
　　“钱啊，还什么拿来”。
　　十几个金币还是落入了苏宇的手中，伊琳的脸上表情都快要哭了，委屈的像个被抢了棒棒糖的孩子。
　　升级的同时，苏宇的耳边还传来了系统提示音和新手咨询助手的声音。
　　恭喜您升到了三十级，现在您可以前往新手村内的复活点（也就是传送阵）选择主城进行传送，进入主城后一片新的天空将会为您打开，更为广阔的世界和更为刺激的冒险都在等待着你，勇敢的朝着未来出发吧。
　　亲爱的玩家您好，传送功能已经开启，请在系统菜单的通用功能菜单内使用，只要输入位置坐标，你可以随时随地的传送至目标地点。
　　注意，传送的使用条件是十公里范围内有主城，或者一公里范围内有村落。
　　终于到了这一刻了，苏宇随后就给李晴晴发了私聊：晴晴，我到三十级了。
　　几秒后，李晴晴发来了视屏通话邀请，苏宇点击接通了，李晴晴的声音传了过来：“那事不宜迟，我们一起去复活点选择主城吧”。
　　“嗯”苏宇肯定的点了点头，然后扭头对着伊琳招呼道：“跟我走了”。
　　伊琳还在为自己的钱被没收了生闷气，气鼓鼓的跟着苏宇走了一会儿，她突然开口说到：“主人，有一件事我要提醒你一下，我是魅魔公国的公主，还是偷偷跑出来的，我妈妈和姐姐肯定会来找我的，到时候要是让她们发现你把我抓起来了后果我除了能保证你不会死之外其它的什么都不能保证”。
　　因为契约卷轴当中的一条规则是主人死亡仆人也会一起殉葬，所以伊琳可以断定自己的妈妈和姐姐不敢杀苏宇，至于会不会做其它的什么事她就不能保证了。
　　伊琳还不知道苏宇死亡可以复活，同样她也不知道，自己也获得了死亡后可以复活的权利。
　　苏宇听到她说的话停下了脚步，视线看了看她，苏宇又继续往前走，边走边说到：“没事，我不担心，我就不信了她们还能把我怎样”。
　　伊琳没说话了，注意力放到了苏宇屁股后面的两条尾巴上，苏宇现在的血脉觉醒是第二阶段，所以是两尾，最高苏宇可以进化出九条尾巴，成为名副其实的九尾狐。


第47章 洛影城
　　回到复活点，一个功能菜单出现在了苏宇的面前，上面已经有传送阵功能了，苏宇把传送功能点开，上面出现了几十个可选择的主城。
　　“宇，你准备选哪个主城？”李晴晴出声问到。
　　“天维城”苏宇不假思索的回到，早上阿c离开的时候苏宇就已经决定了主城去天维城了，过去就有个NPC可以帮忙，顺便还能认识认识她的女儿，多好啊。
　　“嗯，好的”视屏通话上李晴晴肯定的点了点头，此时她也在复活点，然后两人同时在可选择的主城列表上翻找了起来。
　　“奇怪，怎么没有天维城？”
　　从头翻到尾，苏宇并没有发现天维城这三个字，洛影城苏宇倒是找到了，但天维城这三个字就是没有。
　　李晴晴也没有找到天维城，疑惑的开口说到：“宇，没有天维城啊，你是不是记错了？”
　　苏宇也感觉很奇怪，但没有就是没有，没办法苏宇只能选择最近的一个主城：“晴晴，那我们就去洛影城吧”。
　　“好”李晴晴肯定的点了点头：“我数三二一，我们一起点确定”。
　　“三”
　　“二”
　　“一”
　　两人几乎同时点了确定按钮，下一秒，白光笼罩了苏宇，接着周围的环境就一变，从新手村木棚搭建的复活点变成了宫殿一样的大厅。
　　红砖铺设的地板上刻画着一张直径超过了十米的巨型魔法阵，时不时的会有白光在魔法阵上闪过，一个玩家传送了过来。
　　“宇，这里这里！”
　　身边传来了李晴晴的声音，苏宇扭头看了过去，李晴晴脸上洋溢着笑容，继续说到：“等你半天了，终于在游戏里见到你了，感觉你现在的样子比现实还要好看”。
　　苏宇脸上也挂上了笑容，快速的朝她小跑了过去，靠近后苏宇就抓住了李晴晴的手说到：“我们先出去吧，边走边聊，这里面人很多”。
　　“嗯”李晴晴应了一声，然后两人就手拉着手直接朝大厅的门口走去，大厅的门口外面好像有很多人不知道在那里干什么，把一张张纸发放到玩家的手中。
　　“喂！不要把我忘了啊！”跟着苏宇一起传送过来的伊琳忍不住大吼了出来。
　　苏宇扭过头随意的说到：“你跟上我不就好了么，又不是不会走路，还要我抱着你走啊”。
　　李晴晴也扭过头看向了身后，然后她就笑着招了招手招呼道：“小妹妹来我这里，姐姐牵着你走”。
　　伊琳快速的小跑了过来，李晴晴一只手轻轻的牵住了她的小手，另一只手在她的小脑袋上揉了揉。
　　伊琳脑海中此时只有一个想法：好温柔好温柔的人类大姐姐，跟那只有毒的狐狸完全两个世界的物种。
　　然后呢，一行三人就朝门口走去，苏宇牵着李晴晴的手，李晴晴在中间，另一只手又牵着伊琳，像极了一家三口出行的模样。
　　当然，前提是苏宇还是男儿身。
　　三人来到门口，从门口出去，苏宇看到有个老婆婆（NPC）满脸笑容的朝自己递过来了一张纸，苏宇下意识的接过纸看了看上面的内容。
　　清华草药店限时大折扣，以下商品满188金币立减38金币，满388金币立减88金币，买的多赚得多，好东西实惠看得见。
　　往下就是各种商品的价格还有促销价等等东西，最下面还写上了药店的地址和坐标，洛影城XXX街道XXX号，坐标XXX,XXX，XXX。
　　苏宇满头黑线，什么鬼啊，为什么游戏里面也有广告传单这种东西啊。
　　另一边，李晴晴和伊琳手上也都收到了传单，上面的内容都是某某店铺的广告。
　　接着，苏宇又收到了一张传单，道路的两旁都是发传单的NPC，这让苏宇不禁的想起了现实世界的地铁口，多么似曾相识的场景啊。
　　从传送点出来就是一片广阔的露天广场。
　　一路走出来，三人手里抓了几十张传单，各种各样的商品一应俱全，苏宇收拾收拾准备把这些传单收进背包内，等需要买这些东西的时候拿出传单就能快速的找到哪里有这些东西卖了。
　　“宇宇，你看这上面的菜，好像很好吃的样子，我们晚上要不要去试试看？”李晴晴手上拿着一张传单问了出来，这张传单是一家小吃店的传单，也不知道这个世界的人用的是什么打印技术，传单上的图片还挺精致的，打印出来的食物色泽非常诱人。
　　不由得，苏宇心中升起了一阵出戏了的感觉，这游戏不应该是一个打怪升级PK的游戏么，怎么混入了这么多奇怪的元素，不过说真的，看着这张传单上的美食图片，苏宇也真的想吃了。
　　于是两人就这么决定了下来，晚上一起去这家店吃东西。
　　至于现在么，由于没有主线任务，一时间苏宇也不知道该去做什么。
　　李晴晴开口提议到：“宇，我们不是还要去找城主么，把那些拐卖孩子的事跟城主大人说一说，他应该不会袖手旁观的”。
　　苏宇点了点头应到：“嗯，好的，那我们就先去找城主吧”。
　　接着苏宇就直接开口对新手咨询助手问到：“新手咨询助手，我该怎么去找城主？”
　　新手咨询助手的声音响了起来：亲爱的玩家您好，打开地图功能您可以查看当前主城的所有地图，主城内所有区域无需探索即为可见，然后您只需要搜索城主府三个字即可找到城主府的位置。
　　注意，城主贵为一城之主，并不是任何人想见就见的，想见到城主你可能需要有一定的战绩，比如说洛影城的声望点达到3000以上。
　　苏宇皱起了眉头，接着问到：“那声望点如何提升呢？”
　　新手咨询助手回到：声望点的获取有多种渠道：
　　击杀洛影城附近所有领主级的魔物都可以提升声望值，每个领主的首杀都会固定获得高额的声望值。
　　通关所有蓝色场景副本并且击杀副本领主即可获得高额的声望值。
　　完成隐藏的成就任务也可以获得声望值。
　　甚至小到扶老奶奶过马路也可以获得少量的声望值。


第48章 大胆的猜测
　　苏宇把新手咨询助手给出的回答跟李晴晴说了说，然后两人都陷入了沉思。
　　3000点声望点不用想的短时间内肯定是弄不到的，等苏宇声望点攒到3000点那帮孩子也不知道已经被运到哪里卖掉了，所以找城主这个方法行不通。
　　两人考虑了很久最后对视了一眼，李晴晴摇了摇头说到：“宇，依我看我们还是放弃吧，现实点我们没那个能力去救那些孩子”。
　　李晴晴说的没错，两人现在严格点来说都还是新手，就算是满级了玩家有等级上限也只能升到100级，跟那些人比还是有一定的实力差距。
　　犹豫中，苏宇打开任务栏看了一眼任务栏中的两个橙色任务，最后苏宇还是面对了现实，说到：“好吧，这些事暂时咱们就不管了，先正常的去升级吧”。
　　伊琳想说什么欲言又止，最后还是没能开口说出来，她想说要是自己的力量还在的话，那帮渣渣们全都不是她的对手，当时只要她愿意，就能把所有的孩子都救出来，现在力量下降了三百倍都不止拿什么去战斗呢。
　　实力的计算不仅仅计算面板数值，等级也是很重要的，面板数值中的防御减伤只是相对于同级目标的数据。
　　如果面对的是低级目标，这个减伤率还会上升，一般来说一个130级的BOSS，它的防御有两万三，相对于同级目标来说这两万三防御的减伤率可能只有70%，但相对于100级的目标来说，这个减伤率会上升到98%，等级压制的效果会在防御属性上明显的拉开差距。
　　说真的，伊琳现在听苏宇她们谈论这件事心中也有点后悔，魅魔虽然擅长刺杀，但大部分魅魔本性善良，就是比较好欲，刺杀的手段只是魅魔族对付敌人的一种战斗方式。
　　当时伊琳的想法就是给自己找个女仆，并且她还相信缘分这种东西，于是她故意被抓之后，定的目标就是被关在自己隔壁的女生，只要长得还可以，种族无所谓，那就是她的女仆了，等到契约签订成功之后，伊琳再顺手把这个小团伙给干掉，把所有的孩子都救出来。
　　哪知造化弄人，不仅没找到女仆，她还成了别人的女仆，那帮孩子也没办法去救了，一切的一切，都是这只有毒的狐狸的错。
　　苏宇突然感觉好像有双锋利的眼睛直勾勾的盯着自己，下意识的回过头苏宇看到了伊琳那双愤恨的眼神，但接着这双眼神就消失不见，转为了惊恐。
　　伊琳心中很害怕：要死要死，自己居然用那样的眼神盯着主人看，被发现了这下完蛋了...
　　李晴晴注意到了伊琳的异常，疑惑的开口问到：“宇，你是不是对她做了什么过份的事？她好像很怕你的样子，不要怕，乖，只要有姐姐在她不能对你做什么的”李晴晴边说边揉了揉伊琳的脑袋。
　　苏宇感觉有点纳闷了，自己什么时候对她做过份的事了？
　　苏宇辩解道：“没有啊，晴晴你是不是误会了，她怕我不是很正常的么，况且她又不是自愿跟我签契约的”。
　　李晴晴点了点头表示知道了。
　　苏宇轻呼了口气，想起刚才伊琳看自己的眼神苏宇稍微还有点在意，真的有这么讨厌自己吗，自己可真的一点过份的事都没做啊，苏宇觉得有必要找个时间好好的跟她谈谈心了。
　　然后呢苏宇就开口说到：“晴晴，我们走吧，先出城找个合适的怪物刷新点我们升级去”。
　　李晴晴点了点头：“嗯，好的”。
　　苏宇打开了地图，先确定一下出城的路线，一眼看去，苏宇被洛影城的大小给惊到了，密密麻麻的房屋与街道，估计有现实世界一个小县城那么大的城镇面积，此时两人的位置就是洛影城的中央大广场，如果按照地图上的距离走出城的话，怕不是要走几个小时。
　　同时李晴晴也打开了地图，发现了地图的大小出乎了她的预料，惊讶的叫了出来：“宇，这主城也太大了吧，我从来都没有见过这么大城市的游戏”。
　　两人的眼中都充满了震撼，过了一会儿，一个鄙视的声音传了过来。
　　“才这么大点的地方就大惊小怪的，你们都是乡下来的吗，我们魅魔族的城市可比这个城市大的多了，从南走到北没有两天的时间你们走不到”。
　　是伊琳，她能看到苏宇打开的地图，因为契约的关系，苏宇能看到的一些东西她都能共享，看到两人在惊叹这个城市的大小她实在忍不住吐槽了出来。
　　两人先是愣了愣，跟后李晴晴惊叹的叫了出来：“哇哇哇！宇，这个游戏好厉害，真佩服游戏公司能做出这么大的游戏，真的就像另一个世界一样，丝毫不愧对‘世界’这个名字”。
　　苏宇附和的说到：“是啊是啊，超级厉害”。
　　心里面苏宇冒出了一个大胆的猜测，这个游戏该不会真的就是一个世界吧？
　　一个，异世界？
　　如果真的是这样的话，那到底是谁能有这么大的手笔，把一个世界做成游戏给地球上的人玩呢？
　　目的是什么，说是为了赚地球人的钱苏宇丝毫不信，拿一个世界来赚钱，脑子坏掉了吗。
　　想不通苏宇也没继续想下去了，这种层次的事不是自己这种小角色能管的。
　　然后呢为了转移注意力，苏宇继续提议到：“那走吧，我们出去刷怪吧”。
　　李晴晴皱了皱眉头回到：“好远啊，我们走出去吗？”
　　“不是还有传送么，传送功能？”
　　苏宇提醒到，同时苏宇自己也才想起来了传送功能已经开启了，这也难怪要有这样的功能，这么大的城市，没传送功能的话跑图都能让人跑弃坑了。
　　然后两人就在地图上找了一个洛影城南门的坐标，使用传送功能传送了过去，初次使用传送功能苏宇没感觉什么不适，身边白光一闪然后场景就变了。
　　洛影城的南门，说是南门其实没有大门，也就只有一条宽阔的马路通向外面不知道通往哪里，大路上来来往往的有很多NPC居民，有步行的有推车的还有驾车的。
　　还有部分车很高级，像是现实世界里的汽车，有舒适的车厢还可以在里面驾驶着前进。
　　在马路的两边，都是平整的草地，草地上刷新着30级的怪物，是哥布林，正在刷哥布林的玩家不是很多，大概是地广人稀的缘故。
　　随后苏宇也没多想，直接朝哥布林的刷新点走了过去，李晴晴跟在苏宇的身旁，顺手拿起了背后的长弓，摸箭筒的时候李晴晴突然叫了出来：“啊，宇，我忘了去买箭支了，怎么办，就剩几根箭了”。
　　苏宇停下了脚步说到：“那就去买啊，反正有传送功能方便得很呢，说起来你每次攻击都要消耗箭支吗，那岂不是很费钱？”
　　李晴晴摇了摇头回到：“不是的，普通攻击可以自动生成魔法箭支造成魔法伤害，部分技能就需要消耗箭支了，技能造成的是物理伤害，攻击力比较高”。
　　苏宇不禁的脸色古怪，造成魔法伤害的弓箭手？弓箭手是物理魔法混伤职业？


第49章 刷怪进行中
　　花了一点时间李晴晴去买了一筒普通的箭支，回来之后两人才开始刷怪的，来到哥布林的刷新点苏宇挑选了一只哥布林开口说到：“晴晴，就那只哥布林，我们一起攻击”。
　　“好！”李晴晴肯定的应了一声，单手从背后的箭筒中抽出一支箭搭在了长弓上，青绿色的光芒从箭支上浮现，接着箭支就射了出去，速度快到肉眼几乎看不清，准确的命中了哥布林的脑袋，穿透了过去。
　　黄色的暴击数字飘了起来（-2101）
　　李晴晴这次射击用的技能是弓箭手的职业通用技能，穿刺之箭，可以造成相当于自身物理攻击500%的物理伤害，需要消耗箭支，技能伤害可以根据箭支的品质来获得不同程度的增幅，最低是零增幅，也就是只有技能基础的500%物理伤害。
　　CD时间不是很长，只有5秒，但因为消耗箭支的特性，该技能无形中有了使用次数的限制。
　　蓝耗的话这个技能蓝耗并不高，只消耗50点MP，弓箭手并不是一个缺蓝的职业。
　　苏宇拿出了魔杖，也习惯性的用魔法星弹丢了过去，尴尬的事发生了，苏宇的这发魔法星弹丢偏了，从哥布林的身边射了过去没有碰到怪。
　　卧槽！
　　苏宇大惊，这丢人丢到姥姥家了...
　　再接再厉，苏宇第二发魔法星弹丢了出去，这次命中了目标，砸中了哥布林的左肩造成了一个普通的伤害（-261）。
　　李晴晴眨了眨眼睛开口说到：“宇，你是奶妈，就省省力气吧，打不出伤害的，留着蓝给我加血就行了”。
　　苏宇感觉好丢脸，虽说奶妈就是一个这样的职业，但是在女朋友的面前，不好好的表现一下的话...
　　这时，被攻击的哥布林了终于发起了反击，怪叫一声一块圆溜溜的石球朝李晴晴扔了过来，因为李晴晴伤害最高，所以怪物的仇恨锁定的是她。
　　“小心！”
　　苏宇发现了这个石块，不假思索的就冲了上去用身体拦在李晴晴的面前，砰的一声石块砸中了苏宇的后背（-262），普通的怪伤害不高，掉这么点血对苏宇来说压根不痛不痒，对着自己奶一口就加回来了。
　　哥布林的攻击触发了苏宇的反伤效果，石块砸中苏宇身体的时候在那个位置泛出了一阵紫光，接着紫光化为一道细小的光束朝哥布林射了过去，命中哥布林造成了伤害（-65）。
　　李晴晴的心中微微一暖，虽然她完全有把握能够让掉这次攻击，但冲着苏宇舍身挡攻击这个行为就足够让她感动了，不过口头上李晴晴还是要说：“宇，你没必要为我挡攻击的，虽然我没怎么玩过游戏，但有一点我是知道的，奶妈可不是你这样玩的，奶妈就是要站在最后面给队友加血的，有句话怎么说的，打团战的时候先集火奶妈，奶妈是毒瘤，可以见得奶妈在一个队伍中有多么的重要了”。
　　苏宇被李晴晴的大道理讲的一愣一愣的，这些道理她都懂，但是...“哎呀！”
　　一个石头丢中了苏宇的后脑勺，两人说话的功夫哥布林又丢了一个石块，一个黄色的暴击伤害数字从苏宇的头上飘了出来（-590），就连哥布林也会要害攻击。
　　“宇，别耽误时间了，你站在我前面挡着我的视线了，到后面去”李晴晴最后说到，说完她抽出一支箭搭在了弓上做出了攻击的动作。
　　无奈，苏宇只能老老实实的走到后面，顺手苏宇给李晴晴加了一个大地护盾，可以增加防御力的。
　　苏宇让开之后李晴晴继续使用技能攻击哥布林，第一次在苏宇的面前战斗李晴晴想要好好的表现表现。
　　长弓拉开之后，箭头上突然燃烧起了火焰，李晴晴松开弓弦同时大喝了一声：
　　“爆裂箭！”
　　燃烧的箭支冒着尾烟笔直的朝哥布林射了过去，准确的命中了哥布林的脑袋，轰隆一声炸出了一大团火焰，火焰的爆炸直径居然有一米多宽。
　　哥布林发出了一声惨叫被炸的飞了起来，同时一个金色的伤害数字从哥布林的头上飘了起来（-3211），落地上后哥布林仅剩下一丝血了，李晴晴再次拉弓，这次李晴晴没有抽箭支，而是使用了普通攻击，一支发着白光的魔法箭支在弓上浮现，接着便被射了出去。
　　箭支命中了哥布林屁股下某个不可言喻的地方，哥布林惨叫了一声头上飘出了一个暴击伤害数字（-561），然后哥布林就死掉了，躺在地上一动不动化为白色的光点消失了。
　　苏宇没想到李晴晴的伤害居然这么高，一时间竟看呆住了，李晴晴这时正好回过头看到了苏宇呆萌的样子，不禁的噗呲一声笑了出来：“宇，你这是在梦游吗？”
　　苏宇回过神，直接问到：“晴晴，你伤害怎么这么高，还有刚才那个金色的伤害数字是什么啊？”
　　“怎么？我的伤害有问题吗？”李晴晴奇怪的回到：“那个金色的伤害数字我也不知道啊，反正我每次用爆裂箭基本上都会出现金色的伤害数字”。
　　这时，新手咨询助手给出了解答：亲爱的玩家您好，金色伤害数字是三倍的暴击伤害颜色，要害攻击加弱属性攻击即可触发。
　　苏宇很快就理解了，原来是属性克制的攻击啊。
　　两人对视了一会儿，苏宇尴尬的笑了笑说到：“我们继续刷下一只呗”。
　　李晴晴点了点头，视线看向另一个哥布林，拉弓开始射击。
　　李晴晴的普通攻击伤害也不高，估计也是100%的面板物理攻击伤害，但李晴晴的技能伤害高，所以综合来看输出能力要比苏宇强很多。
　　没有墨迹苏宇也加入了战斗，虽说魔法星弹的伤害不高，但好歹也有一定的伤害，其实0.6射速的魔法星弹输出也还是可以的，就是很难一直保持0.6，偶尔爆发一下苏宇还是能达到0.6射速的，手臂转成螺旋桨，丢丢丢丢丢丢！
　　李晴晴的普攻速度也很快，拉弓弦拉着跟玩的似得，射速也在一秒以内，大概是开了系统引导操作，李晴晴的箭支没有一支虚发，箭箭命中要害。
　　当然了，这跟哥布林不会闪避有着重要的关系，要是哥布林稍微会点蛇形走位就能让李晴晴的系统引导攻击尽数落空，毕竟系统引导攻击是按照攻击使用时敌人所在的位置发动攻击的，敌人只要在攻击的弹道时间内移动位置就能完美的躲掉攻击。
　　这种时候，就需要一个能稳住BOSS仇恨和位置的T了，至于现在么也不用考虑那么多的，苏宇也选择了系统引导操作，瞬间从菜鸟变成了游戏高手，魔法星弹招招命中要害。
　　可怜的哥布林脑袋都被两个人给打烂了。
　　某只被遗忘了的小萝莉轻叹了口气，主人都没有下攻击命令，但看着两人射的正来劲又不能什么也不做，于是伊琳就默默地自己去杀哥布林了。


第50章 天使与恶魔？
　　突然就想加一更，求票求票求票，重要的事要说三遍！
　　――――――――――――
　　刷了大概有两个小时的样子，天色渐渐暗了下来，李晴晴在一阵升级的光效中升到了31级，苏宇惊讶的叫了出来：“晴晴，你升级了啊？”
　　“嗯？怎么了？”李晴晴奇怪的问到，接着李晴晴意识到了问题，疑惑的问到：“你怎么没升级啊？”
　　开始刷怪的时候李晴晴是30级0%的经验，升到30级之后李晴晴就没有刷怪了，一直在等着苏宇一起去主城，现在两人又是在一起组队刷怪的，经验值平均分配，没道理自己升级了苏宇没升级啊？
　　苏宇呢，不仅没升级，还差的老远呢，经验值条才50%。
　　苏宇把自己的经验条给李晴晴看了看，李晴晴满脑袋的问号：“奇怪了，是不是出BUG了，你怎么才50%的经验啊？”
　　苏宇突然意识到了问题所在，是伊琳，应该就是魔宠的原因，伊琳把自己的经验值给分走了。
　　查看了一下系统的流水记录，苏宇暗叹果然，自己获得的经验值会平均和魔宠分配，比如说苏宇和李晴晴击杀了一只怪同时获得800点经验值，李晴晴获得的是满800，而苏宇只有400，还有400被魔宠分走了。
　　比较坑爹的是伊琳击杀的怪物也算是队伍击杀，经验值也会分给李晴晴，比例还是这个比例，总之苏宇多个魔宠经验值就要比李晴晴少一半。
　　坑爹啊！
　　经验值获得少了一半还怎么玩啊，之前单刷的时候伊琳也有战斗力能打怪，打怪的数量上升了苏宇也没感觉慢，现在组队了之后问题才出来了。
　　“伊琳！”苏宇大声喊了一声。
　　不远处正在单刷哥布林的伊琳听到声音视线朝苏宇看去，疑惑的回到：“主人，有什么事吗？”
　　苏宇看了看天色，说到：“你把这只杀了就停手吧，休息一下等下准备去吃饭了”。
　　苏宇本来想问问能不能解除契约的，但话到嘴边苏宇就犹豫了，这么好的一只人形魔宠还是个萝莉，可遇不可求，解除掉契约太可惜了，于是苏宇的话就变成了喊她休息，况且也到了晚饭的时间了。
　　实际上呢就算是苏宇想解除契约也解除不了，这种契约没有解除之法的，如果硬要说谁能解除的话也只有主神能够解除契约，契约法则之环就是由主神掌管的，也只有主神才能解除和修改契约内容。
　　伊琳点了点头表示知道了，继续攻击当前正在攻击的目标，苏宇和李晴晴进入了等待之中。
　　随后哥布林最后一丝血清空，伊琳漂亮的一个翻身落地，把手上的武器收了起来，这时，一束紫光亮了起来，在伊琳的背后。
　　伊琳察觉到了异常警惕的回过头，看到地上掉着一只魔杖，正在发着紫光。
　　不远处苏宇很快就反应了过来，好像爆装备了？
　　于是苏宇就快速的小跑了起来，跑到了发着紫光的装备跟前捡了起来。
　　果真是爆装备，就是伊琳刚才杀死的那只哥布林爆的，杀了两个多小时的哥布林什么好东西都没爆没想到最后一只哥布林人品爆发给了件紫装，还是个自己能用的魔杖。
　　苏宇迫不及待的查看了装备属性。
　　祝福之兰魔杖（LV30）（稀有）
　　装备位置：武器
　　基础魔法攻击+10%
　　额外魔法攻击+59
　　②⑨83①63⑤4
　　MP恢复速率提升10%
　　装备附加技能：
　　祝福（主动）
　　祝福一位目标为其增加属性，增加的所有属性数值相当于施法者5%的魔法攻击。
　　CD：30秒
　　消耗MP：1000点
　　持续时间：30秒
　　耐久度：100/100
　　属性很不错，装备后等于额外增加了一个BUFF技能，就是这个1000点蓝耗有点儿扎眼，持续时间就30秒，想要稳定BUFF每30秒就要消耗1000蓝，再看看自己两千不到的蓝条，苏宇就是一阵心累，还得要去弄回蓝和加蓝条的装备。
　　总之先装备了再说吧，怎么说都比新手送的那个武器强多了。
　　“恭喜你啊，出能用的武器了”李晴晴在一旁祝贺到。
　　伊琳这才明白了发生了什么事，原来自己给主人爆了一件不错的武器啊。
　　爆好装备了是高兴的，但伊琳的心中只有难受，明明是自己刷出来的装备，为什么要给她用啊。
　　这样想着伊琳心中又是一声叹息，哎...谁让她现在是自己的主人呢，连身体都是主人的别说装备了，只要苏宇下命令她随时都要献出自己的身体。
　　现在伊琳只能庆幸没签个男主人，女主人的话应该不会对自己做那些事的吧？
　　虽说魅魔族比较好欲，但也不是一个随便的种族，她们无法接受和那些不认可的人去做那些需要亲密接触的事，更无法接受被强迫着做那些事，很多时候她们都宁愿自己去解决也绝对不会随便去找它人来解决欲望。
　　伊琳正在发呆中...
　　苏宇不知道在这么短的时间内伊琳想了很多东西，苏宇现在很高兴，于是苏宇决定了要好好的犒劳一下伊琳，晚上带她去吃好吃的。
　　苏宇笑盈盈的对着伊琳问到：“伊琳，晚上你想吃什么我带你去吃啊，作为奖励只要不超过五百金，随便什么我都买给你吃”。
　　伊琳回过神来眨了眨眼睛，开口说到：“那可以直接给我五百金吗？我想要身上带点钱”停顿了一会儿，伊琳的神色有点犹豫，接着她小心的问到：“主人，下午刷怪我捡了43枚金币，我可以不上交吗？”
　　看她可怜兮兮的模样，苏宇还是直接说到：“钱统一放在我这里保管，不能给你乱用，放心不会把你饿着的，只要有我吃的保证就有你吃的”。
　　说完这句话苏宇突然意识到了，自己有个魔宠不仅仅把经验值给分了，连伙食费都要翻倍，甚至还有其它的消费，就等于要养活两个人了，好在伊琳她自己也能打点钱，稍微还能补贴点消费。
　　伊琳还想说什么，但一想到身份的差距，她就委屈的把话给憋回去了。
　　李晴晴感觉她很可怜有点看不下去了，说到：“宇，你就给她点零花钱呗，哪怕是少点，多少都给她一点用用啊”。
　　苏宇也感觉自己有点克扣了，于是苏宇就同意到：“行吧，你的钱以后我不收了，但打怪的时候你要给我勤快一点，多打点经验值，现在被你分走一半的经验值我升级慢到姥姥家了”。
　　“嗯嗯”伊琳连忙点了点头，这位人类的大姐姐真的是天使啊，而苏宇呢，在伊琳的心目中就是有毒的狐狸，是恶魔！


第51章 霖果
　　几分钟后，两人传送来到了之前看传单的那家店门口，夜幕渐渐临近，城市内的灯光也尽数亮了起来，游戏内的城市用的不是电力，也不知道用的是什么能源，路灯跟现实的路灯外形差不多，甚至照明亮度比现实一般的路灯亮度都还要亮一些。
　　传送过来，苏宇看到了自己最担心的问题，爆满!
　　没错，那家店已经爆满了...
　　李晴晴显然没想到会没位置，愣了愣开口说到：“宇...我们换家店吧...”
　　两人沿着街道随便挑个方向往前走，这条街道貌似是个美食街，街道两边所有的店铺都是做餐饮的。
　　跟现实不同，现实到处都是高楼大厦，游戏内这个城市都是建筑风格奇幻的低矮建筑物，甚至有些建筑物都是用藤条编织而成的。
　　街道上人头攒动，身穿各色奇异服装的人来来往往，甚至还有不少非人类，苏宇现在就是非人类其中的一员。
　　在这种街道上静下心来散步，扑面而来的就是一股异国风光，让人有点心旷神怡。
　　“红水晶跳楼价大甩卖咯，库存货，九成能量，跳楼价大甩卖喽，走过路过不要错过啊！”
　　人群中，苏宇看到了路边有个卖东西的兽人，看外形像是狼人族，浑身都是毛，头也是狼头，声音粗狂豪放，此时他的脸上挤满了笑容，不断的吆喝着。
　　在狼人的面前，摆放着一堆红色的水晶，红水晶发着暗红色的光芒犹如红色的暗火一般，看着就让人感觉这东西会不会烫手。
　　从这个狼人的身边路过，苏宇好奇的打量了一下他，狼人竟然对着苏宇挺直了胸膛脸上挂满了微笑，狼脸式的微笑，他直接说到：“美丽的女神，请问你需要点红水晶吗？”
　　苏宇摇了摇头视线转向前方，两人只是路过而已，苏宇并没有购物的想法。
　　过了一会儿，李晴晴笑嘻嘻的说道：“宇，你被喊女神了诶？”
　　苏宇翻了翻白眼回到：“喊就喊呗，反正我又不掉块肉”。
　　“有了，晴晴你看，前面那家店好像还有位置”苏宇接着说到，手指了指前面。
　　这一路走来街道两旁的店铺基本上都满了，大概是用餐高峰期的缘故，走到这里苏宇才看到了一家好像没坐满的餐饮店。
　　这家餐饮店的装修给人第一眼的感觉像是贫民窟里面的房子一样，又破又旧，这大概也是这家店生意不怎么火爆的原因，真不知道店主脑子是怎么想的。
　　进入店内，苏宇发现里面还是不错的，虽然比较破旧但很干净，最关键的是，苏宇在这里看到了...
　　“卧槽，兔女郎服务生！？”
　　苏宇惊讶的低声叫了出来，李晴晴眼中也闪过了一丝吃惊，她吃惊的对象是柜台那里坐着一只狗，是真的一只狗，头发造型时髦的狗，外形很像现实世界里的哈士奇，此时这只狗半眯着眼睛正在品尝一杯泛着紫光的酒。
　　“两位客人晚上好，请这边入座”兔女郎服务生满脸微笑的招待过来，苏宇的视线全在她的胸口，那几乎要爆出来的肉-感，真的好大。
　　李晴晴视线瞥了瞥苏宇，她已经猜到了苏宇此时心中的想法，男人么，喜欢性感的很正常，相对来说李晴晴就没什么感觉，抛开男人不说，李晴晴现在只喜欢可爱的。
　　再有的话就是在一起的感觉了，这种事很复杂，就比如说某某些人你说不上它哪里好，但和它在一起就很舒服。
　　两人在兔女郎小姐姐的安排下入座，当然还有伊琳也在一起，过了一会儿，兔女郎小姐姐端了三杯子茶水上来，顺带还拿了一本菜单。
　　苏宇做主的拿起菜单准备点菜，看到上面菜价的时候苏宇眉头跳了跳。
　　清炒木耳菜......188金币
　　红烧蹄里兽肉......688金币
　　清蒸毛玉......1348金币
　　都好贵...
　　最后苏宇还是忍痛点了三千多金币的菜，顺便还有三杯价值288金币每杯的饮料，天野花香味霖果汁，不知道是什么味道的，总之价格288，抱着试一试的心态苏宇点了。
　　兔女郎服务生接过点单看了看，然后她又抬头看了看苏宇，她没有说什么，拿着点单就下去了。
　　几分钟后，菜就上来了，菜色泽和香味看起来都不错，这家店生意不好的原因苏宇估计可能是装修有问题，亦或者，可能是菜价格太高了，随便吃吃就要上千RMB，一般人还真消费不起。
　　很快，菜都上齐了，饮料也上来了，苏宇先尝了一口，一股香甜绵柔的味道在口中扩散开来，舌头上还有点酥酥的感觉，鼻腔中都出现了一股清香的味道。
　　好棒！
　　仅仅一口就让苏宇喜欢了这个饮料，不愧是288一杯的饮料，这味道绝对值这个价。
　　接着李晴晴和伊琳也都动口喝了饮料，李晴晴的眼神中也闪过了一丝惊艳，这饮料的味道可以的啊，又香又甜，相对于苏宇来说，李晴晴没有尝到酥酥的感觉。
　　苏宇连续又喝了几口，不仅仅舌头感觉酥酥的，就连咽喉和食道甚至胃部都开始有了酥酥的感觉，这感觉让苏宇有点飘飘欲仙，舒服极了。
　　陶醉中苏宇也不忘了招呼其她人，端起杯子开口说到：“为了庆祝我们踏入了这个城市，干杯！”
　　李晴晴满脸微笑的端起了杯子，和苏宇碰了一下，伊琳愣愣的不知道该怎么做，她们的社会没有这样的习俗，所以她现在看不懂苏宇干杯的用意是什么。
　　苏宇主动把杯子朝伊琳伸过去跟伊琳碰了一下杯子，然后一口就干掉了半杯饮料，香甜的味道在口中扩散，酥酥的感觉愈发的强烈，口中，食道，还有肚子里面都很酥，苏宇甚至感觉自己的脑袋都开始变得舒服了。
　　苏宇此时的脸很红，李晴晴发现了异常，放下杯子奇怪的问到：“宇，你怎么了？”
　　这时兔女郎服务生站到了一旁，开口说到：“她没事的，只是有点醉，霖果对于狐狸来说会有些比较特殊的感觉，没事的时候到可以吃一点来享受享受，但也要谨防敌人用这个东西下毒，吃了雯果之后的狐狸不管你有多厉害短时间内基本上都会丧失战斗能力的，一般情况下稍微注意一下就能防范，毕竟这东西的味道很香，对于其它种族来说雯果的果汁是相当不错的一个饮品”说完兔女郎服务生就离开了。
　　“嗯，谢谢你告诉我”李晴晴点了点头道个谢表示知道了，接着李晴晴视线看向了苏宇，这时苏宇又抓起了杯子，一口喝干剩下的果汁。
　　然后苏宇整个就像是喝的鼎鼎大醉一般，身体晃了晃就瘫倒在了沙发上，脸色发红双眼迷离，两只兽耳时不时的会抖动一下，就连屁股后面的两条尾巴也不安分，晃来晃去的。
　　李晴晴心中有点慌乱，但还是强装镇定的对着伊琳说到：“伊琳，咱们吃饭吧，先不管她了”。
　　伊琳一双眼睛盯着苏宇死死得看，脸色也有点红，她的手不知道放在了哪里。
　　“伊琳？”李晴晴再次喊了一声。
　　伊琳陡然惊醒，连忙回到：“嗯嗯？什么事？”
　　“我们先吃饭了”李晴晴重复了一遍，伊琳点了点头，视线再次看了一眼苏宇，主人好像很舒服的样子，快要忍不住了，伊琳好想也要变得舒服啊。


第52章 咱们来做点变态的事
　　过了大概半个小时的样子，苏宇才渐渐的清醒了过来，苏宇清楚的知道刚才这半个小时内发生了什么，但浑身都很酥很舒服意识模糊无法思考，当然也说不出话来，到现在苏宇还感觉身体有点软绵绵的。
　　李晴晴和伊琳正在慢慢的吃菜，苏宇开口问了出来：“晴晴，你们没事吗，喝了这个饮料？”
　　李晴晴把兔女郎说过的话重复了一遍，苏宇明白了，原来这东西只对狐狸有效啊，真稀奇，游戏内居然还有这种玩意。
　　感觉有点像是猫薄荷一样的东西。
　　不可否认的是这半个小时内苏宇感觉真的很舒服，甚至都想再点一杯来喝，不过苏宇克制住了这股欲望，正好肚子也饿了，苏宇站起来活动了一下身体就坐下来快速的吃了起来。
　　李晴晴忍不住问了出来：“宇，这半个小时内你都是什么感觉的？”
　　苏宇脑海中组织着言语，该怎么说呢，苏宇又不知道具体是什么感觉，最后苏宇简单的概括了一下，说到：“具体的感觉我也不知道像什么，就是那种身体软绵绵的，酥酥的，意识模糊无法思考，反正很舒服的一种感觉”。
　　“嗯，我知道了”李晴晴点了点头，脸上没有多余的表情，继续吃东西，不知道在想些什么。
　　坐在一旁的伊琳手指轻轻的在桌子上敲着，尾巴也晃来晃去的，同样也不知道在想些什么，阵阵出神。
　　苏宇视线在两人的脸上来回看了看，直接对着伊琳问到：“伊琳，你在想什么呢，如实回答我”。
　　伊琳身体一僵，一股无法抗拒的意识迫使她说出实话，伊琳小声的说到：“我在想什么时候能去睡觉，我已经快要忍不住想要去自-慰一下了”。
　　“噗！”李晴晴一口口水喷了出来：“小伊琳，你刚才说了什么？”
　　苏宇也是一脸的古怪，太吃惊了，明明她看起来还只是个孩子，居然都有这样的想法了。
　　伊琳脸红到了耳朵根，这种事，怎么好意思说出来，这只该死有毒的狐狸！
　　接着伊琳也豁出去了，继续说到：“你们都那么吃惊干什么，这种事很正常的好不好，敢说你们没有性-欲，不想去做点舒服的事，快点吃饭啦，吃好了我要去休息了”。
　　伊琳摆出了一副傲娇的模样。
　　两人对视了一眼，她说的话是没错，但是这么直白的从一个孩子的口中说出来，还是非常让人吃惊的。
　　过了一会儿，李晴晴站了起来说到：“宇，我吃好了，就先下线了，现实的身体还要吃东西，顺便我想洗个澡，小伊琳就交给你吧，不许对她做一些变态的事”。
　　说完李晴晴就选择退出了游戏，同时，苏宇也收到了一条私聊消息。
　　苏宇视线对着通知栏瞄了一眼，是李晴晴最后留的消息。
　　李晴晴：要想做变态的事咱们两个来做，不要对孩子下手(?ω?)。
　　苏宇脸上的表情逐渐的变态，很早很早苏宇就想和李晴晴去做一些变态的事了，但李晴晴一直都很抗拒，始终拒绝和苏宇滚床单。
　　这一天终于来了，苏宇现在已经迫不及待的想要下游戏了，时间就在今晚，地点自己的床上，然后就嘿嘿嘿。
　　不过在此之前苏宇还要把伊琳晚上休息的地方安排好，很简单，只要去旅馆开个房间给她住就可以了。
　　接着苏宇的心中又升起了一丝疑惑。
　　说起来这个游戏的魔宠规则是怎样的呢，自己下线后魔宠也会跟着消失吗，如果会消失的话那不就没必要去开房间了？
　　或者不消失可以自己活动，但也不对啊，魔宠能自己活动那还得了。
　　这时新手咨询助手的声音响了起来，一如既往的为苏宇解开疑惑：
　　亲爱的玩家您好，游戏内的魔宠系统我来为你逐一讲解：
　　签约魔宠是玩家的战斗力来源之一，魔宠可以为玩家提升相当于一个单位的输出或辅助能力，但相对的玩家也会付出一些代价，比如说玩家所获得的经验值会被所有魔宠平均分担，造成等级提升缓慢，魔宠也需要吃饭和休息，增加主人经济上的负担等等。
　　魔宠复活规则：
　　魔宠死亡后不能立即复活，需等待一个小时后玩家的通知栏会出现魔宠复活图标，这时候点击图标即可复活魔宠，无需消耗任何物品。
　　注意：因为饥饿而死亡的魔宠会被系统判定虐待魔宠，魔宠将有权可以选择解除契约。
　　这...听到这里苏宇突然有点想吐槽，但不知道该怎么吐槽。
　　新手咨询助手继续往下说：
　　魔宠活动规则：
　　魔宠的活动范围不能离开主人身边50米，超过50米距离就会被强制传送，该数值玩家可以在游戏设置-魔宠设置内自定义。
　　但需要注意，魔宠如果与主人的距离超过50米属性就会被削弱，最高会被削弱99.9%的所有属性值，属性削弱效果在距离达到10000米的时候达到最大值。
　　玩家下线后魔宠并不会一起消失，但可活动范围的限制依旧还存在，玩家的下线地点即为主人所在的位置，超过设定的活动距离就会被强制传送。
　　注意不要下线太久，如果真的有急事要离开几天请务必给魔宠准备好够吃几天的食物，并且在安全的地方下线，如果超过一个月不上线魔宠将会自动解除和你的契约。
　　魔宠契约购买：
　　魔宠契约卷轴作为高档的魔法道具，一般只能在大一点的魔法商店买到，价格在两万金币左右不等，每个卷轴只能使用一次，如果想要解除契约可以解除无需消耗任何道具。
　　注意，如果是您身为主人单方面的解除契约，那么在接下来的一个月内你将无法再次使用魔宠契约卷轴，如果是双方都同意解除契约则没有这种限制。
　　......
　　新手咨询助手说了很多，苏宇仔细的听着，最后新手咨询助手提醒了一句：新手咨询助手服务还剩余38分钟，过期后将不再享受新手咨询助手服务。
　　苏宇心中稍微有点感叹，从进入这个游戏开始不知不觉已经三整天过去了。
　　接着苏宇也没多想了，快速的吃好饭招呼伊琳站了起来，然后一起来到前台买单。
　　“客人，去掉零头一共三千四百金”那只狗淡淡的说到，同时一个扣款的提示框出现在苏宇的面前，只要点击确定就能使用绑定金币结账了。
　　苏宇多看了一眼这只狗，这家店也真是奇葩，用一只会说话的狗来收钱。
　　买单之后苏宇就离开了这家店，接下来只要再找个旅馆安排伊琳住下自己就可以下线了。


第53章 魅魔族
　　苏宇正在考虑着该去哪里定个旅馆，贴心的新手咨询助手声音响了起来：
　　亲爱的玩家您好，如果您想要在主城内休息的话可以去冒险家旅馆，冒险家旅馆专为玩家设计价格低至3金币每晚，为你提供一个简单舒适的休息场所。
　　小提示：打开地图搜索冒险家旅馆即可找到旅馆的位置，然后使用传送功能就可以直接到达旅馆了。
　　苏宇突然有点不想失去这个贴心的新手小精灵，真的很方便能回答自己很多问题。
　　于是苏宇就直接问到：“助手，我要怎样才能延长你的服务呢，应该说在哪里开通你这个服务？”。
　　新手咨询助手回到：很抱歉，本服务为唯一新手限定服务，无法延期无法重新开通，如果真有什么不明白的事您可以去游戏论坛求助，当然，你也可以自己去寻找问题的答案。
　　苏宇感觉有点不舍，但这也是没办法的事，要怪只能怪游戏公司不懂得赚钱，为什么不弄个新手小精灵的VIP服务呢，只要不是太贵的话苏宇保准去买。
　　接着苏宇也没有多想，带着伊琳传送去了冒险家旅馆。
　　冒险家旅馆是个不大的建筑物，旅馆门口来来往往很多玩家进出，苏宇有点怀疑这么小的地方是怎么住人的，难道里面的空间还别有洞天吗？
　　在洛影城内，这样的冒险家旅馆有几十个，苏宇反正随便挑了一个。
　　从旅馆的门口进去，一个对话框出现在了苏宇的面前。
　　亲爱的玩家您好，请问您需要订购什么样的房间呢？
　　1.单人房，一张床铺，价格3金币每晚。
　　2.双人房，一张大床铺，价格5金币每晚。
　　3.情侣双人房，一张大床铺，一套基础道具，价格10金币每晚。
　　4.豪华情侣双人房，一张大床铺，道具服装齐全，价格100金币每晚。
　　看到这苏宇的脸色很古怪，居然还有情侣套房？
　　果然这个游戏是个18X游戏吧！
　　5.四人房间，四张小床铺，价格5金币每晚。
　　6.八人房间，八张小床铺，价格10金币每晚。
　　苏宇考虑了一会儿自己晚上应该不会在游戏内睡觉的，于是就订购了一个单人房，接着苏宇就被传送走了，回过神来苏宇发现自己身处一个简单的小房间内。
　　房间内的设备很简单，一张桌子一张床，还有个卫生间和洗漱间，小房间内没有门，但有个小型传送阵，苏宇估计想要出去要走传送阵出去。
　　屋顶上的白色灯光散发着明亮的光线，苏宇直接对着也一起传送过来的伊琳说到：“你自己去休息吧，我也就不陪你了，明天早上我再上线”。
　　伊琳乖巧的点了点头：“嗯，好的”。
　　然后苏宇看了看四周，确定没有什么事忘了之后就打开系统菜单选择下线了。
　　苏宇消失后，伊琳轻呼了口气，走到床边在床上躺了下来，轻轻的闭上了眼睛。
　　好累...
　　今天对于伊琳来说真的算是灾难的一天，不知道为什么就被签约成了魔宠，永远的失去了自由。
　　唯一让伊琳感到庆幸的是签约的这个主人并不是很坏，并且还有一个会帮她说话的人类大姐姐，主人好像很听她的话跟她关系很好的样子。
　　伊琳突然发觉，自己要不要去巴结巴结她，为了让自己以后的日子好过一点。
　　沉思中，伊琳的小手摸到了自己的下身。
　　总之还是先日常来一发吧，哔一次然后睡觉，明天的事明天再说。
　　......
　　几分钟后，完事了之后伊琳脱掉了衣服钻进了被窝，闭上眼睛准备睡觉，突然，肚子里面一阵异动让伊琳又睁开了眼睛。
　　“皮皮，你醒了吗？”伊琳小声的问到。
　　接着一个声音出现在了伊琳的脑海内：“是的主人，我已经从幼生期进化到成长期了”。
　　伊琳脸上露出了一丝高兴，还有一丝偷吃了禁果的那种兴奋，伊琳小声的说到：“嗯，我知道了，现在没什么事你就待机吧，要么睡觉也行，反正我现在是要睡觉了”。
　　皮皮肯定的应到：“好的主人”。
　　伊琳闭上了眼睛，但跟后她有感觉肚子里面有东西在动。
　　“皮皮，我要睡觉，你不要动了好不好”伊琳睁开眼睛说到。
　　皮皮说到：“主人，您稍微等一会儿，我把身体舒展开了就行了，然后我就帮你吸收食物吧，把那些难以消化的东西转化为最基本的营养再送给你”。
　　伊琳肯定的说到：“好吧，听说这是你们的一个基本功能？”
　　“是的主人，帮助消化是我们的一个基本功能之一，这个世界上几乎没有我们消化不掉的食物”皮皮的语气中充满了自豪。
　　“好了好了，我知道了，总之我真的要睡觉了，不许再打扰我了”说完伊琳又闭上了眼睛，这次皮皮没有再打扰到她了，很快伊琳就进入了梦乡。
　　皮皮是伊琳的契约兽，这点之前苏宇就已经在伊琳的属性信息里面看到了过了，不过当时这个问题苏宇没有继续追问下去，伊琳也没有回答，然后就不了了之了。
　　皮皮是个什么样的契约兽？
　　皮皮是魅魔族特有的魔法宠物，很神奇的一种生物，用通俗易懂的称呼来讲，皮皮其实就是一只触手兽，是魅魔族的情趣小宠物。
　　一般来说，像伊琳这么大的魅魔族呢，是不允许购买情趣宠物的，但伊琳还是偷偷的购买了，这事她妈妈和姐姐都不知道，至于爸爸，魅魔族绝大部分都是没有爸爸的，因为魅魔族的男性非常稀少，一位男性魅魔的亲生儿女们数量都能组一个军团，所以就没有爸爸了，需要孩子的时候都是去申请然后获得某种不可名状物的。
　　虽然魅魔也经常会和其它种族的男性走在一起，但那都是无法生育后代的，魅魔只有和魅魔结合才能生育下一代。
　　扯得有点远了，总之伊琳这里暂时就介绍这么多了，镜头转回主角那里。
　　现实世界，苏宇睁开了眼睛。


第54章 拿快递
　　从游戏舱出来苏宇先是看了看床上，游戏头盔摆放在床边李晴晴人不在那里，应该是出去吃饭了。
　　随后苏宇就开始穿衣服，衣服是李晴晴买的那几套比较中性化的衣服，穿好衣服苏宇拿起了手机，准备给李晴晴打电话的时候苏宇看到了短信中有一个快递在快递服务站未收取。
　　奇怪？自己并没有网购啊？
　　带着疑惑的情绪，苏宇继续给李晴晴打了个电话，电话接通后李晴晴的声音响了起来：“宇，你也下线了啊？”
　　“是啊，你在哪呢？”苏宇直接问道。
　　“我在快餐店吃饭呢，你不用出来找我的，我马上吃好了就回去”李晴晴直接说到。
　　“哦，知道了，那我去拿个快递”说完苏宇就挂了电话，准备出门的时候苏宇突然意识到了自己的尾巴和耳朵都还露在外面，但如果想把耳朵和尾巴藏起来的话就得换上自己原来那套宽松的男性衣服。
　　考虑了一会儿苏宇跑回自己的房间准备换一套衣服，虽然出门被别人看到了九成九会被误认为是coser，但为了保险起见苏宇决定还是要把耳尾藏起来。
　　来到衣柜前，苏宇打开了衣柜，然后就被里面的情况给惊到了。
　　衣柜空荡荡的只挂了几件衣服，还都是李晴晴买的那些衣服，其它的，所有自己的衣服都没了，包括抽屉内的内裤和袜子以及内衣什么的，全都没了。
　　苏宇拿起了手机：“晴晴，我的衣服呢？”
　　李晴晴回到：“都丢掉了啊，反正那些衣服你要着也没用了，改天我们两出门再给你多买些衣服”。
　　苏宇惊叫了出来：“卧槽，你真丢掉了啊，可没衣服我怎么出门啊？”
　　“衣服有啊，我给你买的那几套衣服呢？”李晴晴奇怪的问到。
　　“我的意思是我出门要把尾巴和耳朵藏起来吧，你买的那些衣服藏不起来尾巴啊，内裤我还是在屁股后面剪个洞才能用的”。
　　电话那边沉默了一会儿，李晴晴显然正在思考，过了一会儿李晴晴说到：“我有个办法，别人问你你就说是假的，是道具，要是有人纠缠你的话就直接报警，大喊有人非礼”。
　　苏宇轻呼了口气说到：“行吧，现在也只能这样了，去拿快递也不是很远，那先不说了，我去拿快递了”。
　　挂掉电话，苏宇再次来到门口，深吸了一口气才推开了屋门。
　　“啊！”
　　门外正好有个人把苏宇吓了一跳，惊叫过后苏宇看清了这个人是自己家对门的邻居，是昨天把自家对门房子五百万买下来的那个富婆，名字好像叫白雅来着。
　　同时，白雅也被苏宇的惊叫吓了一跳，不过她反应的很快，脸上很快就挂上了一个微笑，她笑着说到：“抱歉，吓到你了吧，我刚刚下去买了些东西正准备回家呢”。
　　她说话用的是标准的普通话，边说还边提了提手上的包装袋，证明自己真的是去买东西了。
　　苏宇反应过来连忙陪笑到：“不不不，这话应该是我要说的，刚才我没吓到你吧？”。
　　说话的同时苏宇也在打量着她，昨天在猫眼上苏宇看她看的不是很清楚，今天仔细一看苏宇发现这个女人的身材好的不得了，人也非常有气质，再加上她身上的穿着和化妆打扮，给人第一感觉就是上流人士，在她的面前苏宇感到了一股压力。
　　她笑脸如花，轻摇着头说到：“没有，你没有吓到我”。
　　苏宇笑着说到：“那就好，那我还有事就不打扰你了”。
　　边说苏宇边跑走了，只留给了她一张甩动着尾巴的背影，白雅的眼睛盯着这只尾巴看了好一会儿，直至苏宇消失在了前面转弯的地方。
　　然后，她拉开了屋门，把买的东西都放好了之后，浑身白光一闪竟消失了在了原地。
　　下楼后，苏宇就直奔快递服务站，服务站也就在小区的菜市场那里，很近，苏宇小跑过去几分钟就到了，取件只需要报出短信上的取件码就行了。
　　又是几分钟后，苏宇拿着快递从服务点出来了，服务点里面人不少，苏宇进去之后立即就吸引住了所有人的眼光，大部分人的眼光都是既惊艳又好奇，少部分人的眼光有点奇怪，好在没有一个人真正敢站出来找苏宇搭话，苏宇快速的取完件就走了。
　　这一个过程苏宇的心脏跳动的很快，感觉就像是光着身体走在外面一样，被外人的眼光看光了自己的身体，虽然这个比喻有点夸张，但苏宇心中的确是这样的感觉的，耳朵和尾巴都被看到了，不知道那些人心中会怎样想呢。
　　为了避免夜长梦多，苏宇加快的脚步往回跑，快递是一个不大的盒子，等回到家了再拆看看是什么，这个快递不知道是谁发过来的，只填了收货人的地址，发货人信息丝毫未填，具体是谁发来的里面是什么东西要等到拆开了之后才知道。
　　苏宇并没有发觉，她还是被人跟踪了，有几个男人大概是闲着蛋疼，又或者是看到苏宇长得好看有什么不健康的想法，总之几人偷偷摸摸的跟在苏宇的身后，想要看看她家住在几栋几楼。
　　他们一直跟踪苏宇跟踪了一分多钟，直到一个人出现在了他们的面前。
　　是个女人，美的就跟电视上的明星一样，红润小巧的嘴唇，长长的睫毛仿佛有电的眼瞬，标志端正的五官，奢华典雅的盘发发型，她的身上披着白色的毛皮大衣，下半身修长的美腿上是黑色的丝袜，以及脚上一双名贵的高跟鞋。
　　几个男人一时间都看呆了，但下一秒他们都瞬间失去了意识倒在了地上。
　　白雅视线看了看四周，确认没什么人看到这边之后身体在一阵白光中消失了，接着她便回到了家中，仿佛刚才没有出去过一样。
　　苏宇上楼来进屋的时候难免也会站在她家的门口，毕竟是对门，她家的门是开着的，苏宇掏钥匙的时候无意识的对里面看了一眼，碰巧正好和她四目相对。
　　苏宇尴尬的立即收回了视线，然后拿出钥匙快速的开门回家了。
　　这个女人给苏宇的感觉很神秘，又很奇怪，但苏宇又不敢直接当面去问她你到底是谁，住我家对门有什么目的，万一让她发现了自己现在的秘密那就麻烦了。
　　现在苏宇能不与别人接触就尽量不与别人接触，减少被发现身份的可能，然后呢，以后的事就只能顺其自然了。


第55章 九尾玄心决
　　回到房间内苏宇迫不及待的拿起剪刀开始拆快递。
　　拆开外包装之后苏宇看到了一个精美的木盒子，棕红色，不知道里面装了什么东西，苏宇把盒子拿在手上上下翻看了一会儿，愣是没发现开启的地方，整个盒子混然一体没有任何缝隙。
　　苏宇考虑着要不要拿菜刀来把盒子切开，这时苏宇突然发现了快递包装袋内还有一张纸，上面好像写着什么。
　　苏宇把纸拿了起来。
　　九尾灵狐的血液可以开启符文方盒。
　　很简短的一行字，简单的说明了盒子的开启方法，苏宇的眉头皱了起来。
　　果然自己的变身是有人早有预谋的吧，究竟是谁干的，有着什么样的目的？
　　难道自己还有什么特殊的地方吗？
　　暂时想不通苏宇也没浪费脑细胞了，不管怎样真相总有一天自己会知道的，现在还是老老实实跟着安排来吧。
　　虽然有一句豪言是那样说的，命不由天而由我，但那是建立在有绝对的实力之下，某些小说中连创世神这个神那个神都踩在脚下痛扁，当然，那也只是小说。
　　现实的事还得现实点，连身体都给你换了现在那些人不管是想要做什么苏宇半根胡子都不敢翘。
　　然后呢苏宇老老实实的去找了根针，快速的在手指上扎了一下，好疼，疼得苏宇的身体都哆嗦了一下。
　　现实的痛觉是百分之百，并且这个身体的敏感度还超过了苏宇原来的身体，稍微有点刺激就感觉很明显。
　　当然，苏宇并不是个矫情的人，疼一下也就过去了，接着苏宇毫不犹豫的把带着血的手指按在了盒子上，奇异的事发生了。
　　红色的纹路以苏宇的血为中心，快速的蔓延，不消片刻就布满了盒子的所有层面，红色的光芒越来越亮。
　　“咔嚓！”
　　一声轻响，没有丝毫缝隙的盒子缓慢的打开了，光芒渐渐的消失，苏宇看到了盒子内有一本书，有一个戒指，还有一顶金色的小皇冠。
　　苏宇的心跳开始加速，手小心的把书拿了起来，很薄的一本书，书页的颜色是蓝色的，不知道什么材质的纸张，书的封面上刻写着五个黑色大字。
　　九尾玄心决！
　　怎么突然感觉好像乱入了修仙小说的片场？
　　苏宇下意识的打开了这本书，下一秒，异变发生，整本书突然炸成无数碎片，化为一道洪流涌进了苏宇的双眼，苏宇脑海中开始浮现各种各样的信息，像是过了很久一样，其实只是一刹那，苏宇清醒了过来。
　　手上已经没有书了，但苏宇知道了很多东西。
　　九尾灵狐一族，神属血脉，凡是修炼至九尾血脉觉醒者在各个世界无不都是实力强大的一方豪杰。
　　但是想要真正挖掘接近本源的力量非常困难，每只九尾狐都有这个可能，但也仅仅只是个可能。
　　九尾玄心决，就是九尾灵狐一族专用的修炼法决，只要按步就班的修炼至最后一个阶段，基本上也就差不多了。
　　但这个过程很难，难到一千只九尾灵狐中只有两三只才能修炼至最后一个阶段，再然后能否觉醒本源的血脉力量还要看血脉的纯度。
　　总之就是一句话，想要变强不仅仅需要刻苦的努力，很多时候还要看天赋，没有天赋再多的努力最后都达不到那个境界。
　　苏宇很好奇自己现在的血脉纯度是怎样的。
　　然后呢就是这个修炼法决的本身内容，苏宇只要动动念头那些文字就能出现在她的面前，但苏宇很悲哀的发现这本书上面写的修炼秘诀自己压根就看不懂。
　　文字苏宇能看得懂，问题是还有很多看不懂的图，以及还有某些咒文一样的东西，文字上说，具体请参考某个图，某些关键的地方还需要使用咒文，总之乱七八糟的看的苏宇头都大了。
　　没办法，修炼的事只能暂时放在一边，苏宇视线看向盒子内的其它物品，一个戒指，还有一顶小巧的皇冠。
　　苏宇把戒指拿了起来，戒指上立即就散发出了七彩的光芒，同时一段信息浮现在了苏宇的脑海。
　　地球上的灵力已枯竭千年，自然界中不存在丝毫灵力，任何法术和力量都是建立在灵力之上的，没有灵力就没有力量，没有灵力就无法修炼，该戒指由七彩神石制作而成，储存了大量的灵力在里面，请节约使用。
　　这...
　　苏宇有点小吃惊，地球的灵力已经枯竭千年，难道这就是地球上没有各种超现实力量的原因吗？
　　暗自考虑了一会儿，苏宇把戒指戴在了自己的手指上，神奇的是戒指戴上去后就消失不见了，但苏宇还能感觉到它，像是隐身了一样。
　　最后一件物品，那个皇冠，苏宇把小皇冠拿了起来，手指上的血液沾到了皇冠上面，血液被皇冠吸收了一部分，接着皇冠就脱离苏宇的手飞了起来，直接飞到了苏宇的头顶上，落了下去便消失不见。
　　苏宇连忙用手摸了摸头顶，什么也没摸到，与戒指不同，皇冠没有给苏宇任何信息，就这样直接的消失了，但苏宇知道这玩意还在自己的头上，就是不知道有什么用。
　　另一边，苏宇家对门的屋子内，白雅懒散的靠在沙发上边吃零食边看电视，她的目光很深邃不知道在想些什么注意力没放在电视上。
　　良久她轻声说到：“快快的成长起来吧”。
　　镜头转回主角这边，苏宇坐在床上陷入了沉思，苏宇能察觉到好像有人在故意培养自己，可为什么是自己呢，自己难道有什么特殊的地方吗？
　　好吧，如果不是自己被选上了的话自己也就不会在这里想这些问题了，如果没有这些事苏宇估计自己会和李晴晴分手重新找个女友，找份工作玩玩游戏平平淡淡的过完这一生吧。
　　这时，门口传来了李晴晴的声音：“宇，我回来了”。


第56章 被爱的人
　　苏宇回过神没有多想了，快速的站了起来朝门口走去，李晴晴从门口进来手上还拎着东西，塑料袋是白色不透明的，不知道买的是什么。
　　随后李晴晴就笑着开口说到：“宇，我给你带了点烤翅和可乐，我知道你喜欢吃这些东西”。
　　苏宇的耳朵竖了起来，心中很意外李晴晴会给自己带吃的。
　　苏宇没有发觉自己的耳朵会随着心情做出一些不经意的动作。
　　李晴晴满脸笑意的把吃的东西放在桌子上，然后就在桌子边坐了下来，苏宇当然也快速的坐了下来，手上迫不及待的拆开了塑料袋，一股诱人的香气扑面而来。
　　除了烤翅之外，还有一杯大号的可乐，苏宇熟练的插好吸管吸了一口，碳酸汽水的味道弥漫在口中甜甜的感觉棒极了。
　　接着苏宇手上就直接捏起了一块烤翅，吹了吹就吃了起来，李晴晴坐在一旁笑眯眯的看着她。
　　过了一会儿，苏宇开口问到：“晴晴，你不吃吗？”
　　李晴晴摇了摇头说到：“我吃饱了，这些都是买给你吃的，不要急，你慢慢吃”。
　　笑了笑李晴晴接着说到：“还有啊，我转给你的钱你怎么又转给我了呢，我刚刚刷卡结账的时候才发现卡里面多了钱”。
　　苏宇笑着说到：“只要你愿意跟我，钱那些都是小事，不仅仅给你的那些钱，还有这房子都是你的，只要有我用的就不会把你穷着的”。
　　李晴晴轻吐了口气：“你啊，还是自尊心太强了，难道你就没有想要被爱吗？”
　　“被爱？”苏宇皱了皱眉头，心中突然想起了以前刷副本的时候有个队友说过的话。
　　亲爱的奶爸，只要你给我一点爱，世界就充满了色彩，没有爱的世界就是黑白。
　　实际也就是没血了死了屏幕变成黑白，还活着屏幕就是彩色的。
　　说真的，玩奶爸这个职业除了自己爱（奶）自己之外，苏宇还真很少有被别人奶过，毕竟队伍的人数有限，一般的四人小队最多只会组一个奶，组一个就够了组多了反而没人输出了。
　　李晴晴继续说到：“宇，对于前些天要和你分手的事我还是要跟你再次道歉，说出了那些话伤害了你，现在有些话我想跟你坦白，希望你能听下去，你也不要太敏感了，并不是什么大事”。
　　苏宇安静了下来，但心跳开始开始加快，不是她敏感，而是被伤过一次的心实在硬不起来，苏宇现在真的怕又出什么幺蛾子。
　　李晴晴酝酿了一会儿才开口说到：“宇，坦白的说吧，假如你没有变成这样子，我们依旧还是会分手的，因为你也知道，我无法克服我的这个心理问题”。
　　苏宇安静的听着，甚至连可乐也忘了喝了。
　　李晴晴缓慢的说着：“小的时候，我曾今被绑架过一次，虽然那些坏人最终没对我做什么，但是让我看到了很多不好的事，有一个女人，被他们绑了起来，用黑色的胶布，绑成了一个奇怪的姿势，在一个房间内，他们还拿着鞭子在她的身上抽打，拿蜡烛烧融了往她身上倒，还有拿一些奇怪的东西我说不下去了...”
　　“总之当时我的耳朵里只剩下那个女人痛苦的惨叫声，我很害怕，非常非常恐惧，后面，那些男人又轮流着对她做一些过份的事，至于是什么事我就不直说了，宇你应该也知道”。
　　苏宇口中咬着的鸡翅掉了，表情很是吃惊。
　　随后苏宇直接问到：“你就是从那时候开始害怕男人的吗？”
　　李晴晴点了点头，坦白的说到：“是的，当时看到的那些事对我幼小的心灵影响很大，虽然我被警察安全的救出来了，但我永远也忘不了看到的那些事，后来我慢慢的长大，也渐渐的知道了那些男人们对着那个女人做的事是什么，我也知道了总有一天，我也会嫁给男人，或许也会被做那样的事，一想到这些我就恐惧，并不是我讨厌男人，而是我讨厌床上的那些事，当时有很长一段时间我一个人晚上躺在床上都会害怕，害怕会不会突然有个男人冒出来折磨自己”。
　　苏宇的心情有点沉重：“这些事你应该早点就跟我说的”。
　　李晴晴轻声说到：“我也后悔没跟你早点说，我以为爱情可以克服这一切，毕竟爱人可不是绑架犯，但真正爱上你和你相处那么久之后我才发现我依旧还是克服不了这个困难，我考虑了很久，才说出那些话的，因为我爱你，所以我不想你把你的青春浪费在我这里，所以...”
　　说到这李晴晴沉默了。
　　苏宇轻笑了一声：“傻瓜”。
　　李晴晴脸上露出了一丝笑容：“不过现在好了，最终没有让这个遗憾发生，说了这么多我最后只想对你说一句话”。
　　“什么话？”苏宇的耳朵又竖了起来。
　　李晴晴好像有点难以开口的样子，扭捏了好一会儿才快速的说到：“我们两的关系中，你能当被爱的那个人吗？”
　　“被爱的那个人？”苏宇愣愣的叫到，还没会意到是什么意思。
　　李晴晴干脆了断直接说到：“就是我攻你受，我不想当下面的那个，这辈子都不想，宇你就答应我吧，你是我爱的人我真的非常希望你能答应我”。
　　李晴晴的表情非常认真。
　　苏宇默默的拿起一只烤翅咬了一口，再喝了一口可乐，表情呆呆的说到：“我当下面那个...我不会啊...”。
　　苏宇已经彻底凌乱了，居然被李晴晴提出了这样的要求，苏宇从来都没想过自己有一天会当个受。
　　李晴晴很认真的盯着苏宇看，不仅看还许诺说道：“宇，我只有这一个要求，只要你肯答应我，你以后什么事都不用做，挣钱养家的事我来做”。
　　在李晴晴认真的眼神下，苏宇最后还是妥协了，耳朵软了下来别过脸说到：“好吧，我知道了，如果实在没办法的话我可以为了你妥协，但我不需要你一个人去挣钱的，我家比你家有钱多了”。
　　李晴晴眼神中有掩饰不住的喜悦，接着李晴晴就拿出了一个精美的小盒子，打开里面是一枚闪闪发光钻戒。
　　“这...”苏宇吃惊的瞪大了眼睛。
　　“送给你的”李晴晴笑着把钻戒朝苏宇推了过去。
　　――――――――――――――
　　下一章遗失预告，求票求票票，各种求！


第57章 一起冒险一起嗨
　　戒指最后苏宇当然还是收下了，不可能不收的，李晴晴亲手为苏宇戴上了戒指，戴在了左手的中指上。
　　然后苏宇就继续吃鸡翅，李晴晴坐在一边看着。
　　十分钟后，苏宇把吃的喝的都吃完了，两人之间陷入了某种尴尬的气氛。
　　有点羞涩，都不太好意思开口的样子，苏宇的尾巴不安分的晃动着。
　　最后还是苏宇先开口了：“晴晴，你不是说还要洗澡么？”
　　“哦，是的哦，那我先去洗澡了”李晴晴连忙站了起来。
　　“那你去洗澡吧，我在房间里等你”苏宇也站了起来说到。
　　然后李晴晴就去洗澡了，而苏宇则直接去了房间。
　　房间内的书桌上，还摆放着刚才快递的包装袋以及那个棕红色的木盒子，苏宇顺手把袋子丢进了垃圾桶，把盒子放进了抽屉。
　　这件事苏宇准备暂时先不跟晴晴说，以后等有机会再跟她慢慢说吧。
　　然后呢苏宇就坐到了床上，深吸了一口气缓慢的吐出，动手快速的把自己的衣服给脱光，关上灯钻进了被窝内。
　　等下，再等下就可以和晴晴去做些变态的事了。
　　苏宇感觉时间好漫长，每一秒都过得很慢，不知道等了多久，终于传来了推门的声音，苏宇的视线悄悄的对着房门口看了一眼，刺激的是李晴晴现在居然一丝不挂，没穿衣服就进来了。
　　李晴晴没有开灯，而是喊了一声：“宇，你在床上了吗？”
　　苏宇故意没回话，悄悄的看着李晴晴下一步的动作，李晴晴也没说话，径直的朝床边上走来，掀起了被子，就在这时苏宇突然发起攻击，一只手又快又准的拉住了李晴晴的胳膊，把她拉进了被窝内。
　　......
　　镜头转到游戏内，夜晚，阿岚他们扎过营的地方，此时只剩下一些垃圾还丢在原地，人早已离开多时。
　　一个人影出现在了这个地方，黑夜中看不清她的身姿，但可以看得出来她的身材很性感，屁股后面还有一条尾巴，心形的尾巴，看到这条尾巴就能认出这个人影的种族是魅魔族了。
　　“没错，是伊琳的力量，她曾经在这里使用过力量，可恶的人贩子，伊琳别怕，姐姐马上就来救你！”
　　说完她快速的消失在了黑夜之中，追寻着人贩子行走的痕迹追了上去。
　　时间，来到了第二天，苏宇从睡梦中醒来...
　　抬头看了看熟悉的天花板，苏宇用力撑着身体坐了起来。
　　苏宇的动作惊醒了睡在一旁的李晴晴，李晴晴揉了揉惺忪的眼睛道了声：“早啊”。
　　“早”苏宇随口回了一个字，然后眼睛无意识的往下看了看，看到了自己的小白兔，稍微愣了愣苏宇又用手摸了摸自己的耳朵才彻底醒了过来。
　　回想起昨晚的战斗苏宇就感觉很郁闷，如此敏感的身体在床上几乎毫无战斗力，怕不是这辈子都翻不了身只能当下面的那个了。
　　不过从另一个角度来看待这样的身体也不错，李晴晴哔一次的时间自己都哔七八次了，爽飞了有木有，整个人飞在天上都下不来。
　　这样想想苏宇感觉身体又有感觉了。
　　不行不行不行，这才刚早上呢，这种事虽然舒服，但也不能过度，必须要克制。
　　过了一会儿，苏宇开口对着李晴晴说到：“晴晴，我先去上游戏了，你等下自己吃过早饭再上来？”
　　“好啊，要是有钱能买个游戏舱就好了”李晴晴闭着眼睛回到，看的出来还没完全睡醒。
　　“买个游戏舱吗...”苏宇嘀咕着，一个游戏舱两百多万，自己肯定没那个钱，但是老妈老爸的话...老爸不确定，老妈肯定有钱，公司一年能挣一百多万，买个游戏舱的钱肯定能拿得出来的。
　　毕竟不是小数目，随便说买就买，晴晴现在和自己还没结婚，还不算自己家的人，老妈不可能会同意给她买的。
　　这件事还是暂时先放放吧，随后也没多想了，苏宇从床上爬了下来，直接躺进了游戏舱，正好省的穿衣服的，其次苏宇还有点担心伊琳，所以想上游戏去看看。
　　登录游戏后，苏宇出现在了旅馆的房间内，视线看向了床铺，苏宇心中一惊，床上没有人？
　　这时伊琳的声音传了过来：“主人，你来了啊”。
　　苏宇心中松了口气，原来她已经起床了啊，在洗漱间好像在洗脸。
　　伊琳的脑袋从洗漱间的门口伸了出来，苏宇朝她走了过去说到：“吓死我了，刚才还以为你被坏人拐跑了呢”。
　　“是怕我跑了吧”伊琳纠正的说到，说完她神色神色落寞的继续说道：“我怎么可能跑的掉，有契约在这里，我永远都跑不掉的”。
　　说完伊琳就从洗漱间内走了出来，默默地站到苏宇的身边一言不发。
　　正好现在也有时间，苏宇也想跟她好好的谈谈，于是就拉着她的手一起坐到了床边。
　　“你想干什么？”伊琳警惕的问到，但接着她的表情就软了下来。
　　“我想跟你谈谈”苏宇直接说到：“对于我们两的契约呢，我只能说是个意外，但有一点我必须要承认，我不想解除契约，难得捡了一只魅魔族的萝莉当魔宠你说我会放手吗？”
　　“换位思考一下，你当时其实是想让我当你的女仆吧，如果成功契约的话，你会随便再解除契约吗，你会怎样对我暂且不说，我也不知道你会怎样对我，但是现在，我并没有对你做出什么过份的事吧”。
　　伊琳轻轻的点了点头，这点倒是事实。
　　苏宇继续说到：“我没有对你做过份的事不是因为我单纯，相反，那些**啊，**啊，***啊，等等东西我都知道，我有很多种方法在你的身体上找乐趣”。
　　伊琳的表情很惊恐，惊恐中还隐藏着一丝苏宇发现不了的期待，当然更多的是惊恐，这么一点期待完全是出自魅魔族的本性。
　　苏宇笑着继续说到：“知道我为什么不对你做这些事吗，因为我尊重你啊，我把你当成了伙伴，并不是奴隶，虽然我要求你把打的钱上缴给我，但你也要理解我啊，你吃饭的钱，住宿的钱都从哪里来，最关键的是你还把我的经验值给分了一半，你说你不努力点对得起我吗？我已经对你很好了，站在一个主人与仆人的角度”。
　　伊琳点了点头，苏宇说的没错，她这样的确是挺好了，很多仆人遇到了一些不太好的主人过的都是生不如死的生活。
　　苏宇继续说到：“有句话说得好，生活就像**，不能反抗那就享受吧，契约把你签成了我的魔宠也是我们两之间的缘分，你为何不想开一点呢，比如说跟着我一起去冒险啊，一起去打大怪兽啊，一起战斗一起嗨，多想想一些美好的事，你就会看到完全不一样的世界”。
　　伊琳的眼神渐渐的亮了起来，是啊，既然契约已成定局了，为何自己不过的开心点呢，另一方面来考虑，一起冒险一起嗨，也不错啊。


第58章 皮皮
　　“主人，这只诱人的狐女是谁啊？”
　　突然，一个声音同时出现在了伊琳和苏宇的脑海，不知道是不是因为契约的关系，皮皮对伊琳使用的精神通讯苏宇也能听得见。
　　伊琳悄悄的在心中回复到：“她是我的主人”。
　　同样的，伊琳的这个声音苏宇也能听到，本来苏宇还愣了一下这个声音从哪里传来的，听到伊琳的声音之后苏宇明白了好像是有人在用某种特殊的方式跟伊琳在对话。
　　于是苏宇决定继续偷听下去，伊琳还不知道苏宇能够听到，她继续说到：“皮皮，不瞒你说，其实我已经被别人签约成女仆了，眼前的这个人就是我的主人”。
　　“啊？可你是公主诶，这么随便的吗？”
　　“我也不想啊，只是出了点意外”伊琳郁闷的回到。
　　“好吧，主人，让我想想，主人的主人应该叫什么？”
　　苏宇心中一动，试着也在心中想象着对她们说话，苏宇说到：“主人的主人也是主人啊，你是小伊琳的契约兽吗，我好像在她的个人信息中看到过你，皮皮”。
　　苏宇成功的发动了心灵通讯，伊琳和皮皮都听到了苏宇说的话，伊琳惊讶的瞪大了眼睛叫到：“主人，原来你也会精神通讯啊”。
　　苏宇不知道自己算不算会，反正只要心里面想对她们说的，动动念头就能传达声音了。
　　“那我叫你大主人好不好？”皮皮出声问到。
　　“好啊”苏宇毫不犹豫的就答应了下来，接着苏宇问到：“你能告诉我你是什么物种的契约兽吗，以及还有你现在在什么地方？”。
　　皮皮如实回到：“回答大主人，我是高阶的魔法生物，在魅魔族内她们都称呼我们为触手兽，我现在就在主人的肚子里面，平常没事的时候我们会帮主人清理肠道消化食物，只要有我们在就不用担心消化不良和有关于肚子的一些疾病”。
　　苏宇的脸色立马就古怪了起来，没想到，没想到她的肚子里面居然还住着一只触手兽？
　　大量的本子内容在苏宇的脑海中浮现，苏宇古怪的问到：“那你们触手兽是不是还有些特别的功能？”
　　“回答大主人，介于我们身体的自由性和特殊性，的确有很多特别的功能，不瞒大主人，我们在魅魔族还有个统称，叫情趣宠物”。
　　“不要再说了！”伊琳大声的叫了出来，皮皮说话太直白了，苏宇问什么它就说什么，有考虑过她的感受吗，本身这只触手兽就是她偷偷买的，本来就是很害羞的事居然被当面议论，羞的想要找个洞钻进去。
　　苏宇理解了她的心情，于是就笑着说到：“好好好，不说就不说了，那我们就先出去吧”。
　　说完苏宇顺手查看了一下自己的饱食度，饱食度已经快要变成红色的了，坑爹的游戏，昨天晚上吃饱了下线的，上线饱食度就没了，离线时间也要减饱食度么。
　　那要是某某玩家几天不上线上来岂不是已经饿死了？
　　如果新手咨询助手还在的话此时肯定会给苏宇说一句：玩家几天不上线上线后的饱食度会在感觉到饥饿的临界值，也就是饱食度条变成红色的临界值，并不会出现饿死的情况。
　　现在新手咨询助手的服务已经到期了，所以就没人给苏宇解开疑惑了。
　　想不明白苏宇也不乱猜，干脆就没想了，带着伊琳直接离开了旅馆来到了外面的街道上。
　　游戏里的世界跟现实世界的时间是同步的，此时旅馆外面天已经亮了，不过却在下着雨，稍微愣了愣苏宇就明白了这个游戏内的天气也和现实差不多，也有阴晴雨雪。
　　然后问题是下着雨自己该怎么出去呢，没有伞也没有雨衣，出去一会儿就变成落汤鸡了。
　　“卖雨伞喽，卖雨伞喽，便宜的雨伞，三十金一把！”
　　一位卖伞的老婆婆推着车从街道上路过，苏宇身边有好几个跟她一样等待的玩家快速的冲了过去：“我买，给我来一把，我要两把”。
　　“不要急不要急，慢慢来”。
　　伊琳视线看着苏宇问到：“我们不去买一把吗？”
　　苏宇二话不说也冲了出去，片刻后苏宇买了三把伞回来了。
　　伞的做工很精致，纯木质像是古代时候的那种竹伞，伞布上还绘制着好看的花纹或者风景画，三十金一把等于十块钱一把，贵倒不是很贵，如果放到现实这种伞恐怕要卖几百块钱，基本上买回来的都不是用的，是用来观赏的。
　　由于李晴晴还没上线，苏宇暂时也不急着去吃饭，不过担心伊琳会不会饿着苏宇还是开口问道：“伊琳，你饿不饿啊，如果饿的话我们就先去吃饭吧，如果不饿的话那我们就等等先去刷点怪，等我女朋友上线了再一起去吃饭”。
　　“女朋友？是和你在一起的那个人类弓箭手吗？”伊琳奇怪的问到。
　　“是啊，告诉你也无妨，她是我的女朋友，所以你也要听她的话哦”苏宇笑眯眯的说到。
　　“哦~”伊琳应了一声，然后乖巧的说到：“我还不是很饿，就等一下吧”。
　　“嗯，很乖”苏宇摸了摸她的小脑袋，然后就使用了传送功能，传送去了昨天刷哥布林的地方，由于经验值被魔宠分掉了，所以苏宇现在的经验和李晴晴差了整整一半，不想点办法的话这个差距只会越来越大，所以苏宇想争分夺秒用夹缝里的时间来刷刷怪。
　　30级哥布林的刷新点这里也下着雨，不过雨不是很大，一只手打着伞一只手丢魔法星弹苏宇感觉还能接受，哥布林好刷，攻击力不高攻击又好躲，这也是苏宇自信打着伞刷怪的原因。
　　伊琳就没有那么舒服了，她必须冒着雨去刷怪，打着伞她没办法去战斗，就这样一玩家一魔宠两人在雨中与怪物激烈的战斗着，一只又一只的哥布林变成了经验。
　　突然，伊琳察觉到了一丝熟悉的力量波动，心中一喜，这股力量好像是姐姐的力量，姐姐来了吗？
　　但接着伊琳心中的喜悦就快速的下降，就算姐姐来了也没用啊，契约这种东西，魔王来了都解除不了别说姐姐了，一百个姐姐都不行。
　　心中犹豫着，最后伊琳还是把这个消息告诉了苏宇，伊琳用精神通讯对着苏宇说到：“主人，告诉你一个不好的事，我姐姐她就在附近了”。


第59章 伊琳的姐姐
　　“啥？你姐姐来了？这么快？”
　　苏宇吃惊不小，她姐姐怎么这么快就找上门来了，自己还没有做丝毫的准备。
　　伊琳继续说到：“她就在不远的地方，好像跟谁在战斗，姐姐的力量波动很狂躁”。
　　苏宇皱起了眉头陷入了沉思，她姐姐出现在了附近跟谁发生了战斗，不管是不是来找自己的，自己跟她们始终还是会见面的，毕竟伊琳在自己这里。
　　就像你欠了银行钱一样，躲是躲不了的，苏宇考虑着要不就现在过去看看，看看她姐姐那里发生了什么事，顺便再找机会跟她姐姐好好的沟通沟通。
　　雨小了，苏宇解决完眼前的这只哥布林干脆就把雨伞收了起来，大声的说到：“伊琳，带我去你姐姐那里！”
　　伊琳脸上露出了吃惊，她本以为苏宇会躲着她的姐姐，没想到苏宇居然直接要求去和她见面，惊讶的同时伊琳也有点担心，姐姐好像跟敌人陷入了苦战，不知道会不会出现危险。
　　魅魔族有特殊的力量互相感知，特别是在战斗的时候，狂躁的力量波动会引起附近所有魅魔族的注意，让附近的魅魔族知道有族人遇到麻烦了，然后她们会团结起来互相帮助，共同抵御敌人。
　　在伊琳的带路下，两人快速的在草地上奔跑着，伊琳的衣服早就已经湿透了，苏宇的衣服则刚刚开始湿，小雨也是雨，还是有水的。
　　连续跑了十几分钟的样子，两人来到了草地的边缘，进入了一片荒地，荒地上没有什么绿色植物，还有凹凸不平的地形。
　　让苏宇感觉难受的是尾巴被雨打湿了变得好重，还有耳朵也进水了，冰凉的雨水仿佛钻进脑袋里面了一样。
　　“还有多远？”苏宇忍不住开口问到，刚才伊琳说就在不远的地方怎么跑了十几分钟都还没到。
　　伊琳伸手抹了一把脸上的雨水，呼吸急促的回到：“就在前面了”。
　　又是十几分钟后，两人跑到了一个很大很大的湖岸边，湖水在雨水的冲刷下泛着大量的涟漪，不知道是什么湖，总之很大很大。
　　“小伊琳，你不是说你姐姐就在前面了么，跑了半个小时怎么还没到？”苏宇再次问了出来，要不是有契约，苏宇甚至都怀疑伊琳会不会把自己带到一个人迹罕见的地方然后施行某种报复行动。
　　伊琳喘着气回到：“还在前面，要从湖边绕过去，好像就在湖对面，好累，我已经跑不动了”。
　　苏宇也感觉累，不仅累，而且还饿，早饭还没吃就突然剧烈活动了半个小时，肚子已经在严重的饥饿报警了，现在苏宇恨不得传送回去好好的吃一顿。
　　但是跑都跑这么远了，现在就放弃的话这半个小时的时间就浪费了。
　　苏宇视线远远的对着湖对面看了过去，湖对面的岸上好像有人在那里，地上好像还躺着不少人。
　　伊琳所说的战斗可能就是那里的战斗，说起来半个小时前伊琳就说发生了战斗，战斗打了这么久还没结束吗？
　　总之去看看就知道了，苏宇沿着湖岸开始跑了起来，伊琳实在跑不动了，她小小的身体已经到极限了，如果换做是之前力量没有被契约限制，这么点距离对于伊琳来说完全是小意思，现在就不行了，力量被限制在了三十级，各方面能力都要比原来差太多了。
　　苏宇跑着跑着伊琳实在跑不动了跑得很慢超过了最大活动距离被强制传送到了苏宇的身边，苏宇继续跑，下一次到了最大活动距离伊琳又被传送了过来。
　　伊琳突然发现了一个偷懒的好方法，有这个契约在只要主人跑路就行了，自己完全可以站着不动等着被传送啊。
　　苏宇也发现了这个情况，的确是个偷懒的好方法，好气啊，伊琳可以舒服了自己还要继续跑。
　　最终，苏宇累的跟狗一样终于绕着湖跑了半圈，来到了战斗的现场。
　　在这里苏宇意外的看到了熟悉的人，地上横七竖八的倒着高壮的绿皮怪人，看样子都已经死去，死亡的原因是脖子上或者心脏处被切开了一个口子，又快又狠的一击毙命。
　　在这些尸体的不远处，好几辆车停在了那里，车上驾车的不知道什么种族的怪人和拉车的魔兽通通都死去了，现场一片狼藉。
　　伊琳指着一个方向大声喊道：“在那边，姐姐在那里！姐姐！姐姐！我在这里啊！！”
　　苏宇视线朝那个方向看了过去，雨中，一个人一只手捂着腹部一瘸一拐的朝这边走来，她有着性感的身材，性感的黑色紧身皮衣，和伊琳一样深红色的长发，她似乎受了伤，并且伤的还不轻。
　　苏宇心中已经知道了，她就是伊琳的姐姐，成熟性感，世界级的丰臀和巨-乳，这才是真正的魅魔啊。
　　她听到了伊琳的喊声，瞬间就激动了，她大声的回到：“伊琳，姐姐在这，你没事真的是太好了”。
　　她加快了脚步想要跑过来，不知道是不是伤势过重的原因，她竟然直接栽倒在了地上了，挣扎了几下都没爬起来。
　　“姐姐！”伊琳惊叫了出来，快速的朝她跑了过去，苏宇也跟着跑了过去。
　　伊琳冲上去就抱住了她姐姐的身体，惊慌的问到：“姐姐，你没事吧，你伤哪了，严不严重啊，肯定很痛吧”。
　　姐姐已经有点苍白的脸上强挤出了一个笑容：“没事，看到你我就没事了，我已经帮你把那群坏人都杀掉了，可惜逃走了几个，不过那几个人都已经身受重伤还中了我的黎花毒，它们跑不了多远的，等我恢复好了再帮你去报仇，咳咳...咳咳...”说到这她剧烈的咳嗽了起来，嘴角溢出了不少鲜血。
　　“主人，主人你救救姐姐吧，我不想失去姐姐，呜呜呜...姐姐你不要死啊...呜...”伊琳的脑袋埋在她的胸前失声痛哭。
　　苏宇感觉头疼了，这一幕怎么如此的似曾相识，自己现在一个白苞菇都没有了拿什么去救她，拿奶-子去救她吗。
　　她姐姐脸色一变，惊疑的问到：“主人？你在叫谁主人呢？”


第60章 魅魔真好唬
　　“是我”苏宇坦白的承认到，现场没有其她人，只要她不傻肯定能猜出来的，再加上被她知道这也是迟早的事，所以苏宇选择坦白。
　　应了一声之后苏宇接着说到：“这个问题咱们先放在后面，你的伤势比较重，需要立即治疗”。
　　说着，苏宇就对着她施展了一次治疗，头上冒出了一个（+532）的绿色数字。
　　现在苏宇的魔法攻击五百出头，算上自己种族被动和那个戒指的1%的治疗率加成，一口给她奶了532点血，同时一个血条出现在了苏宇的面前。
　　HP：631102/2312110
　　呃...还有这么多血啊。
　　她姐姐不知道哪来的力气，瞬间就爬了起来，双手抱着伊琳把她轻轻的放在了一边，接着她对苏宇可没那么客气，拎着衣领就举了起来。
　　“你最好给我解释一下这是怎么回事，我妹妹她怎么就喊你主人了？”
　　苏宇满头大汗的回到：“因为签了契约啊...”
　　被拎着衣领提了起来苏宇感觉好难受，特别是脖子那里勒的死死的，快要无法呼吸了，这女人刚才不还一副要死了的模样现在怎么这么大力气。
　　“契约！咳咳...”她大吼了一声，接着便又是一阵咳嗽，咳嗽中还带着血咳到了苏宇的脸上，她伤的很重，虽然还要不了她的命，但也急需要休养治疗。
　　不过这种时候她可顾不上休息，因为她最最疼爱的妹妹居然被签了主仆契约！
　　黑色的雾气从她的身上飘了出来，她手上的力道渐渐的加重，苏宇已经无法呼吸了。
　　苏宇从脑门子一路凉到了脚底，完蛋了，这下死定了，这女人怎么这么恐怖啊。
　　窒息的感觉让苏宇开始挣扎，像只被抓着耳朵拎起来的兔子，就算是挣扎也是徒劳，根本就无法挣脱这个女人如同钳子一般的手掌。
　　“姐姐，不要！”伊琳大声的叫了出来，她姐姐也陡然醒悟，杀了主人仆人也会一起殉葬，所以这个人杀不得。
　　于是她手一松就把苏宇放开了，苏宇摔倒在了地上大口的喘着气，游戏内窒息的感觉好像也被削弱了，但还是有一定的感觉的，特别是人类习惯了呼吸，突然之间呼吸不到空气，就算不是很难受那也会很不适应的，并且还会出现一种要死了的感觉。
　　雨还在下，伊琳哭喊着继续叫到：“姐姐，你先去疗伤吧，你伤的好重啊，我看的好心疼”。
　　姐姐的心一下子就软了，她柔声说到：“这些伤暂时还不算什么，你跟姐姐说，你是怎么跟这只狐狸签约的，签的还是她主你仆，你可是我们魅魔族的公主啊，怎么能轻易的答应这种契约呢”。
　　契约的签订是要双方都同意的，任何一方不愿意契约就无法签订，所以她自然就想不通伊琳是怎样签订契约的。
　　伊琳自己也是懵逼的，摇着头回到：“我不知道，我是想给自己签个女仆的，契约签好了不知道怎么就反过来了”。
　　“反过来了？”姐姐脸上惊疑不定，接着她视线看向了苏宇质问到：“臭狐狸，你老实交代你用了什么邪法，居然还能反转契约？”
　　苏宇也不知道该解释什么，而且苏宇已经没有耐心解释了，但这只姐姐又必须要想办法搞定了，就像是你娶媳妇还要搞定丈母娘一样。
　　心中快速的思考着，苏宇从地上慢悠悠的爬了起来，很是淡定的模样，顺手苏宇还撸了一把尾巴上的雨水。
　　看她如此淡定的模样伊琳姐姐眼神中惊疑不定，她是不是有什么倚仗，在自己的面前居然没有丝毫慌张，明明是等级只有三十级的弱鸡。
　　苏宇开口说到：“首先呢，看到伊琳的面子上，我就不计较你刚才抓着我的衣领把我拎了起来还把我摔了一跤”。
　　“其次呢”苏宇停顿了一下，双眼居高临下的用藐视的眼光看着她：“我要告诉你，我的确有办法强制让你们和我签订契约，我现在心情还算不错，如果你再敢冒犯我的话，我不仅会惩罚你的妹妹，我还会让你也成为我的魔宠”。
　　两人包括伊琳也呆呆的看着苏宇，显然已经被苏宇成功的唬住了，她们现在无法辨别苏宇说的话的真实度，也不敢轻举妄动。
　　过了一会儿，伊琳哀求到：“主人，能不能让我姐姐先疗伤，她伤的很重真的不能再拖了”。
　　苏宇手一挥大方的说到：“行，这点要求完全没有问题，只要你们乖乖听话我也是非常好说话的”。
　　“嗯嗯，谢谢主人”伊琳连忙点了点头，然后就对着她姐姐说到：“姐姐，我这里还有点兰花草，可以帮你疗伤的你先用着吧”。
　　姐姐手捂着腹部没说话，或许是真的伤的很重急需疗伤，她暂时也没有什么过激的举动，就在原地坐了下来，手上拿出了一个瓶子对伊琳回到：“伊琳，我这还有药，不需要用兰花草的，你自己先留着吧”。
　　然后她们姐妹两就坐在原地开始疗伤，雨还在下，苏宇忍不住提醒了一句：“伊琳，我不是给你买了伞么，你给你姐姐打上啊”。
　　“哦哦哦，知道了主人”伊琳连声应到，然后就快速的把伞拿了出来撑了起来。
　　苏宇自己也把伞打开了，然后苏宇视线看向了不远处的那些车厢，径直的走了过去，如果这个队伍真的是那个人贩子的队伍的话，那么在这些车厢内应该关押着不少女孩子的。
　　果然，打开一个车厢的门之后苏宇看到了里面被整齐叠放在一起的笼子，每个笼子里面都关押着一个孩子。
　　里面的孩子显然都处于一种极为害怕的状态，刚才外面的战斗她们都听到了动静，绿皮怪人惨死的声音让她们恐惧无比。
　　此时苏宇打开门还把她们都吓了一跳，接着就有女孩子认出了苏宇惊奇的叫了出来：“咦，是那天看到的狐狸姐姐”。
　　――――――――――――――
　　我是作者菌，是兄弟就来贪玩**（划掉），是兄弟就给我票票（会不会被均衡啊(?ω?)）


第61章 缘，妙不可言
　　苏宇的个头虽然相对于成人来说不高，但相对于孩子来说还是大姐姐一般的存在。
　　苏宇此时不禁的也在心中感叹，缘，妙不可言，没想到自己在这里居然又看到她们了，最关键的是人贩子的队伍被一个大佬给团灭了，伊琳的姐姐还真厉害，一个人就干掉了他们所有人。
　　苏宇猜测，这支人贩子队伍应该正在偷偷的押运这批小萝莉去某个地方，正好路过了洛影城附近，正好又在这里被伊琳的姐姐给追上了。
　　具体的原因大概就是他们关押过伊琳留下了某种痕迹，让伊琳的姐姐以为是他们绑架了伊琳，于是一路追了上来，最终在这里伊琳的姐姐把他们整支队伍都给KO了。
　　“狐狸姐姐，你是来救我们的吗？”
　　“狐狸姐姐，我好害怕”
　　“姐姐，姐姐！”
　　孩子们的情绪纷纷激动了起来，一声盖过一声，苏宇从沉思中回过神，大声的喊道：“不要怕，你们现在都安全了，坏人已经被我们全部打跑了”。
　　“咕~~”
　　突然一个极不和谐的声音响了起来。
　　孩子们都愣了一下，才反应过来原来是狐狸姐姐饿了。
　　“姐姐，你饿了吗？”
　　“姐姐，我这里还有点吃的你要不要吃？”
　　“姐姐现在能把我们放出来了吗？”
　　孩子们你一言我一语的又问了起来，苏宇连忙挥手示意安静，等待众人都安静了下来苏宇才继续说到：“现在我没有钥匙，暂时没办法放你们出来，不过不用担心，我准备先把你们都送到城里面去，然后再安排下一步的工作，比如说让你们回家啊”。
　　孩子们立即欢呼了出来：“姐姐，姐姐我爱你”。
　　“你是最伟大的姐姐！”
　　这时一只精灵族的小妹妹弱弱的开口问到：“姐姐，我没有家了，你能收养我吗？”
　　苏宇的视线朝她看了过去，然后就被萌到了，苏宇印象中的精灵都是那种美丽的女神，这种小小的，胖嘟嘟的脸颊，就连耳朵也短短的精灵刷新了苏宇对精灵族的认知。
　　不过对于她的问题苏宇陷入了沉默，能收养一只可爱的小萝莉是一件不错的事，但是..
　　苏宇都搞不懂最近自己的萝莉缘怎么这么好，明明自己喜欢的是成熟一点的少女或者更加成熟的御姐。
　　总之，苏宇觉得自己现在最好去吃点东西，再不吃东西的话就要饿死了，饱食度只剩下最后可怜的一点了。
　　于是苏宇就开口说到：“总之你们先安心的在里面待着吧，那只小精灵，收养你的事再说吧，如果最后实在没有人要收养你的话我就收养你，总之不会抛弃你的”。
　　精灵族的小萝莉狠狠的点了点头，笑着回到：“嗯嗯，姐姐我叫林西塔”。
　　“大家都好好的待着哦，姐姐我先去找点吃的了”。
　　苏宇最后说到，然后轻轻的关上了车厢的门，另一边，还有一个车厢内也关押了孩子，苏宇同样也对着她们做了一些思想工作。
　　最后，苏宇在一个车厢内翻到了不少能吃的粮食，都是一些干粮，还有肉干什么的，总之能吃就对了，苏宇抓着一块不知道什么做的饼就啃了起来，还有咸肉干，吃一口饼苏宇就咬一口肉干。
　　外面，绿皮怪人的尸体都刷新掉了，伊琳她们貌似对这样的刷新机制并不陌生，假如这个世界真的是一个世界的话，那规则应该也是有一套这个世界自己的规则，或许死亡后刷新掉对于这个世界来说就是一个常态，以及还有等级这种东西也是一个常态。
　　边吃东西边想着事情，苏宇在想关于自己的那个任务，阿岚的不归路，现在阿岚和那个女人不出意外应该已经逃走了，自己要怎样去完成这个任务呢，如果想要把阿岚杀掉的话，自己肯定没那个能力杀掉，或许还要靠伊琳的姐姐帮忙才能把这个任务完成。
　　想到这苏宇的嘴角微微扬了起来，这个游戏也真是好玩，自己能力弱没关系，你能找大帮手，只要你有本事能找个超级大佬来帮你刷BOSS，岂不是什么BOSS都随便刷？
　　当然了，这种情况就比较破坏游戏平衡了，苏宇觉得应该不会出现这样的机制的，就算能找帮手刷BOSS肯定也会有一定的限制，最基本的限制苏宇猜测应该是BOSS的击杀必须要是自己杀得或者队伍杀的才能获得奖励，其它人高等级的NPC击杀或者参于击杀不会给玩家任何经验以及何东西。
　　想着想着苏宇不禁的又开始怀念新手咨询助手了，要是它现在还在就好了，有不懂的地方都可以问它，就不用自己浪费脑细胞来思考问题了，最关键的是你自己动脑还不一定能思考出正确的答案，自己思考的东西都是需要实践来证实的猜测。
　　嘀嘀嘀！
　　突然消息声响了起来，苏宇视线对着通知栏看了过去，是李晴晴发的消息。
　　李晴晴：宇，你在哪里，我们一起去吃早饭啊？
　　游戏头盔就是这点比较麻烦，李晴晴在现实洗漱完毕出去吃了顿早饭回来又上个厕所花了四十多分钟才上游戏的，上游戏了之后还要吃饭，正常人一天三顿，‘世界’玩家就变成了一天六顿。
　　其实对于吃货来说一天六顿还是不错的，吃货们正好嫌自己的胃不够大呢。
　　但对于钱包来说就不那么友好了，双倍的口粮消费。
　　苏宇考虑了一会儿回复到：晴晴，我现在在外面暂时回不去，你先吃吧，顺便告诉你一个好消息，那些孩子都救出来了。
　　李晴晴惊讶的问到：都救出来了，怎么救的，这么快吗？
　　嘀嘀嘀，玩家李晴晴申请与你视屏通话！
　　开了视屏通话后苏宇把刚才的事跟李晴晴详细说了说，李晴晴脸上充满了不敢置信，这也太巧了吧，那帮犯罪团伙居然就在洛影城附近被伊琳的姐姐给团灭了。
　　缘啊，真是妙不可言。
　　然后两人又聊了聊其它的事就没聊了，苏宇吃干粮差不多也吃饱了，于是苏宇就打着伞从车厢内出来了，准备看看她们姐妹两疗伤疗的怎么样了。


第62章 无题
　　不远处，伊琳的姐姐盘腿坐在地上摆出了修仙者常用的姿势，真难为那么大的欧派还能那么的挺拔，在她的身上此时笼罩着黑红色的雾气，头上不时的会飘出了一个（+42100）的绿色数字。
　　苏宇不由得感叹，自己还不知道要到什么时候才能奶一口过万，现在连一千都没有。
　　伊琳就站在她姐姐的身旁为她撑着伞，苏宇走了过去直接问到：“伊琳，你姐姐叫什么名字？”
　　“伊芙，我姐姐她叫伊芙”伊琳如实的回到。
　　伊芙睁开了眼睛，估计想说什么最后又没说了，又闭上了眼睛。
　　时间渐渐的过去，苏宇也没打扰她们。
　　心中苏宇正在考虑着自己该怎么把这几辆车给弄回去，拉车的兽和驾车的人都死了，总不能自己拉回去吧，况且那么大的车自己也拉不动啊。
　　唯一的办法就是通知城内某些管事的人，类似于现实世界警察局一样的地方，通知它们来救助这些孩子，要不然的话苏宇还真没那个能力妥善处理这些孩子。
　　想到这苏宇又跟李晴晴开了视屏通话，直接说到：“晴晴，你要不帮我在城内找找看，有没有地方能够救助这些被拐卖的孩子”。
　　李晴晴肯定的回到：“好的，我现在就帮你出去问问”。
　　两人关闭了视屏通话，苏宇继续等待着伊芙的自我疗伤。
　　大概十五分钟后，伊芙收功站了起来，此时她身上除了衣服还有点破损之外伤口已经完全恢复了，一点也看不出来刚才受了伤的样子。
　　苏宇对着她用了一个治疗，看到了她的血条，此时她的血条已经满血了。
　　伊芙还没意识到苏宇在用治疗术查看她的血条，她只是有点奇怪为什么这只狐狸又给自己施展了一次治疗法术，那低得可怜几乎可以忽略不计的奶量，有意义吗。
　　然后气氛陷入了沉默，还是苏宇先开口了。
　　苏宇大笑了一声：“哈哈哈哈！”然后苏宇故作大方的说到：“你也不用那么紧张的，我不是坏人，不信你问问你妹妹，我有没有对她做出什么过份的事”。
　　伊芙的眼睛看向了伊琳，问到：“她说的是真的？”
　　伊琳点了点头回到：“嗯，是没有对我做出什么过份的事，只是要我去打魔物而已”。
　　伊芙脸上明显的可以看到神色缓和了下来，接着她的眉头又皱了起来，主仆契约一旦签订就无法解除，不管怎样，妹妹都已经成为她的仆人了，这是一个怎样都无法改变的事实。
　　苏宇心中考虑着，接着说到：“有句话说得好，已经发生的事我们改变不了，但我们可以改变未来会发生的事，你的妹妹和我签订了契约是已经发生了的事，你不管把我怎样都救不了你的妹妹，为何你不改变一下思路咱们俩好好的商量商量呢，我不是坏人，她跟着我并不一定就会受苦，我也不会限制你和她见面，你只要想和她见面随时都能和她见到面”。
　　说到这苏宇停顿了一会儿，改用诱人的语气说到：“你那么疼爱你的妹妹，你肯定想让她过的好，过的舒服，但这个过的好呢有个前提，那就是要有钱，只要...噫啊！松松松手！”
　　苏宇话还没说完两只耳朵就被伊芙突然捏在了手里，伊芙两只手一手一个把苏宇的耳朵拉的笔直还扭了半圈，低下头贴着苏宇的脸低声说到。
　　“我先警告你，老娘可没那么好忽悠，老娘现在就把话搁在这了，你要是敢欺负我妹妹，呵呵，老娘虽然不能杀你但是老娘有一万种方法来对付你，臭狐狸，给我老实点！”说完伊芙松开了苏宇的耳朵。
　　苏宇心跳漏了半拍，但还是强装镇定的叫到：“我最后再次警告你，虽然我脾气很好，但也有底限的，你要是再...啊！”
　　这次是尾巴，伊芙的身影突然原地消失出现在了苏宇的身后，一只手一个抓住了苏宇的两条尾巴，用力的捏了起来，边捏还边问到：“怎么，发火啊，我等着你发火呢？”
　　尾巴上的刺激让苏宇几乎说不出话来。
　　伊芙现在也是明白了，苏宇从开始到现在一直都在装逼，实际上她根本就没那么厉害，虽然伊芙还不知道自己的妹妹和她签订契约为什么反转了，但伊芙现在可以肯定，这只九尾狐就是一只菜鸟，区区三十级的狐狸有什么好怕的。
　　......
　　气氛僵持了一会儿，嘀嘀嘀的消息声突然响了起来，是李晴晴发来的消息，苏宇转移了注意力随手把消息点开了。
　　李晴晴：宇，我找到了，光明教会的人愿意帮助这些孩子们。


第63章 玩家无所畏惧
　　苏宇回复到：嗯，那你跟他们说来我现在这个坐标，那些孩子都在这里。
　　说完苏宇把坐标给李晴晴发了过去，片刻后李晴晴回到：他们说要我们支付一千金币的费用，说怕我们说谎故意耍他们，所以要一千金当保证费，这一千金如果他们确定真的有孩子需要救助会退还给我们，不仅退还钱，他们还能给我们颁发一个荣誉徽章。
　　苏宇皱着眉头考虑了一会儿，担心被骗很正常，总不能随便听谁说哪里有事就去跑一趟吧，万一被耍了岂不是浪费时间浪费精力。
　　这样想着苏宇回复到：嗯，那你就先支付给他们一千金币吧，有没有钱，没钱的话我帮你充。
　　李晴晴回到：钱还是有的，我也买了8888的首冲，不过没抽到好东西。
　　过了一会儿
　　李晴晴：好了，我把钱给他们了，他们说立即就组织人出发，大概半个小时后就能到你那里。
　　苏宇肯定的回到：嗯，我知道了。
　　李晴晴：那我先去吃饭了，等下再聊，再不吃饭就要饿死了。
　　然后两人就没聊了，苏宇的注意力重新回到伊芙的身上，继续思考着对付她的办法。
　　伊芙晃悠着尾巴就在那里站着，好像就在等着苏宇，见苏宇又重新把视线看向了自己伊芙才开口说到：“小狐狸，我跟你商量个事怎么样？”
　　“什么事？”苏宇警惕的问到。
　　伊芙又把尾巴竖在了身前，晃了晃说到：“你想不想和我做点舒服的事，保证能让你爽到不能呼吸哦，免费的我不收你钱”。
　　苏宇往后退了几步说到：“如果只是这种事那就不用继续说了，我有女朋友的，我也不是随便的人”。
　　“那我给你钱行不行？”伊芙舔了舔嘴唇接着问到：“享受一只魅魔的精心服务，还有钱拿，真的不考虑一下吗？”。
　　“不行！”苏宇拒绝的很果断。
　　伊芙眯着眼睛说到：“一万金币”。
　　苏宇下意识的叫了出来：“真的假的？”
　　“当然是真的”伊芙边说边拿出了十张散发着金色光泽的纸票，苏宇视线对着那些纸票看去，眼前浮现出了物品的信息。
　　金票（1000）
　　一千额度的金票，世界通用的交易货币。
　　钱看起来好像是真的。
　　伊琳惊讶的叫了出来：“姐姐，你有这么多大陆世界的金币啊？在哪里弄得啊？”
　　伊芙笑着回到：“我不是经常来大陆世界玩么，接委托挣的钱，一万金币对我来说还是小意思了，那边的九尾狐你听着，你之前不是还说养伊琳要钱么，钱我可以给你，但不会给你太多，唯一的要求就是对伊琳好一点，如果你敢让她受一点委屈，哼哼，后果不是你能想像的，如果你想从我这里拿更多钱的话，很简单，身体让我玩玩就行了，只要你今天让我玩一次，这一万金币就是你的了”。
　　苏宇心中暗道卧槽，这一万金币好诱人啊，换算成软妹币三千三百三十三啊，普通人半个月的工资了，怪不得有些女人会去做援交，钱这么好赚的啊。
　　然而苏宇还是拒绝的，这不是钱不钱的问题，苏宇不差这个钱，为了这么点钱而出卖身体，苏宇做不出来，就算对方是女的也不行。
　　苏宇摇了摇头说到：“伊琳我可以答应你好好的照顾她，但这一万金币我不收，我已经说过了，我有女朋友了”。
　　伊芙又拿出了二十张金票，一共三万金币，她说到：“有女朋友又如何，谁规定了有伴侣了就不能和其它人交合了，第一次我就够意思点，三万金币，你干不干？”
　　苏宇的心跳开始加速，一万块钱啊...好心动。
　　但苏宇还是拒绝的，自己不差这一万块钱，没必要为了这点钱出卖身体。
　　苏宇还是摇了摇头说到：“你还是省省吧，这么点钱对我来说都是可有可无的东西，我是不会为了钱而出卖肉体的”。
　　伊芙的眉头皱了起来，她把金票收了起来，极不耐烦的说到：“那你说，你到底要怎样才肯让我玩一次”。
　　“为什么你非要玩我一次呢...”苏宇无语的问了出来。
　　“因为我没玩过九尾灵狐啊，我想试试不行吗，放心不会弄疼你的，我的尾巴可以自由控制大小，实在进不去我就缩小点，你知道吗，就那种极限的大小，刚好能进去那一瞬间的感觉，能让你爽上天信不信？”
　　“STOP！”
　　“你在说什么？”伊芙奇怪的叫了一声。
　　“停止这个话题！”苏宇大叫了出来。
　　“为什么，我们聊的话题很奇怪吗？”伊芙边说着边朝苏宇一步一步的靠近，她脸上渐渐的露出了一丝贪婪的神色，魅魔族是个好欲的种族，族群内**文化开放。
　　一旦她们对某个猎物产生兴趣这个兴趣就会随着时间的推移逐渐的加深，最后能加深到让她们欲罢不能的地步，为了得到猎物，她们会不择手段，甚至还会霸王硬上弓。
　　苏宇心中敲响了警钟，没办法了，苏宇只能使用杀手锏，苏宇大声的喊道：“伊琳，阻止你的姐姐！”
　　有契约在伊琳不能抗命，只能跑到姐姐的面前，拦住了她摇了摇头说到：“姐姐，不要这样”。
　　伊芙脸上的贪婪越来越重，她低声对伊琳说到：“妹妹，你还小，身体各方面还不成熟，你还没有这种想得到某个人的欲望，等到你再长大一些你就会明白这种感觉是什么，现在乖，先到一边去玩，等姐姐办完了事再来找你”。
　　伊琳也不想阻拦自己的姐姐，但主人的命令没有办法，一股无法抗拒的意识逼迫着她要这样做，伊琳摇了摇头说到：“姐姐，我必须要阻拦你，我是不会让开的”。
　　苏宇现在真的有点害怕，还好还有个伊琳可以用，但过了一会儿苏宇就傻眼了，伊芙不知道从哪里弄出了绳子居然把伊琳绑了起来丢在了一边，伊琳就算是不能抗命也没办法阻拦她了，毕竟不能抗命只是不能抗命，能力有限能不能做到还是另一回事。
　　“好了，碍事的没有了，接下来就是我们两的时间了”伊芙双眼发出了紫色的光芒，浑身上下也开始冒出粉红色的雾气，这是魅魔进入发-情状态的一个特征，发-情状态下的魅魔很可怕，会完全被欲望所支配不爽够了绝对不会停下来的。
　　苏宇慌了，是真的慌了，苏宇大吼了出来：“我警告你不要过来！再敢靠近一步我真的攻击你了！”
　　巨大的等级差距让伊芙无所畏惧，苏宇也知道打不过她想跑，转过身苏宇还没跑两步尾巴就被伊芙给捉住了，伊芙在苏宇的耳边笑眯眯的说到：“小可爱，跑什么啊，好戏才刚刚开始呢”。
　　伊琳被绑在地上除了呜呜呜之外什么也做不了。
　　苏宇突然想起了一个绝招，脱离卡死，没有犹豫苏宇立即打开系统菜单，选择脱离卡死技能，确定使用！
　　伊芙双目迷离的盯着苏宇看，下一秒她手中的人突然就变成了白光消失不见，伊芙搂了空，于此同时伊琳也变为了白光，随着苏宇一起传送了回去。
　　伊芙愣愣的眨了眨眼睛，奇怪的吐到：“空间魔法卷轴？居然用空间魔法卷轴逃脱了，真是奢侈啊，看样子她的确不怎么缺钱，可惜了，难得遇见了一只好欺负的九尾灵狐”。
　　伊芙以前也遇到过九尾灵狐，但那些九尾灵狐都是大佬，等级一百五六十级的大佬，根本就惹不起，就更别说尝尝九尾灵狐的味道了。
　　“哎...”可惜的叹了口气，伊芙也从发-情状态退了出来，接着伊芙回过头看向伊琳，地上没有任何人，伊芙的头上冒出了一头的问号。
　　妹妹呢？
　　那么大的妹妹，绑好就放那里的啊？
　　卧槽！妹妹呢，好不容易才找到的妹妹呢！
　　“伊琳，你在哪里！”伊芙大声喊了出来，没有丝毫痕迹的消失了，也察觉不到她的力量波动，伊芙瞬间就慌了。
　　接着伊芙就冷静了下来，那只诱人的九尾灵狐现在是自己妹妹的主人，或许自己妹妹的消失可能跟她刚才瞬间消失了有关系。
　　不管是为了妹妹还是为了她的身体都要想办法把她给找出来，空间魔法卷轴的逃脱距离并不远，她应该就还在这附近不会跑得太远。
　　想到这点伊芙手心摊开，手掌中间出现了一个红色的光团，片刻后一只又一只红色的飞蛾从光团中飞了出来。
　　“迷梦飞蛾，去帮我搜寻附近所有地方，发现九尾灵狐的踪迹立即示警！”
　　红色的飞蛾四散飞开，搜寻着苏宇的踪迹，而伊芙自己呢则又弄出了一只紫色的蝴蝶，这只蝴蝶可以追踪中了黎花毒的目标，是时候去收拾那几个逃走的人贩子了。
　　另一边
　　苏宇使用脱离卡死后回到了洛影城的复活点，复活点设立在洛影城的中央大广场上，是个鸟巢式的建筑物，建筑物内部的空间很大，地面上是一张巨大繁奥的魔法阵图，这里就是玩家的复活点。
　　“呼...”
　　苏宇轻松的呼了口气，好险，还好有脱离卡死这个神技，伊琳的姐姐真是太可怕了。
　　接着苏宇又想到了伊琳还有个妈妈，不禁的缩了缩脖子，还有个更可怕的在后面呢。
　　苏宇考虑着要不要和伊琳干脆把契约解除了，虽然有只魅魔族的小萝莉当魔宠很不错，但是自己遭不住啊，一个姐姐就搞不定了别说后面还有个妈妈。
　　“主人，救我...”
　　伊琳的声音传了过来，苏宇视线看向了脚边，被绑成条状的伊琳正用求助的眼神看着自己。
　　附近复活点其它的玩家纷纷注意到了这边的情况，毕竟一只被绑在地上的萝莉那么显眼，只要不瞎基本上都能注意到，当然他们也只是看着。
　　苏宇轻叹了一声，蹲了下来拿出那把神级的汲血刃，为伊琳割断了绳子。
　　虽然这把武器苏宇装备不了，无法应用装备属性以及武器效果，但拿在手里当普通的刀子用还是可以的。
　　如果苏宇用这把刀攻击敌人的话也只会应用苏宇自身100%的物理攻击，算是普通攻击，如果遇到等级高防御高的敌人可能还会出现一刀捅过去只在皮肤上留下一个痕迹的尴尬情况。
　　“谢谢主人”获得自由后伊琳小声的谢到。
　　软软的声音让苏宇打心底的感到一阵舒服，真舍不得放手这么可爱的小萝莉啊，但是为了自己的人身安危苏宇还是坚持选择和她解除契约。
　　小萝莉可以没有，要是一不小心真的被强上了那就难受了，虽然只是游戏，但这么真实的游戏，要是被李晴晴知道自己被别人给上了那就完蛋了。
　　“走吧，我们出去吧”苏宇摸了摸她的小脑袋招呼道，往前走了几步，苏宇突然一拍手，想起了那两车孩子们。
　　卧槽，自己就这样回来了，那两车孩子还在那里呢，虽说李晴晴说过光明教会的人半个小时后会到那里救助那些孩子，但就把那些孩子孤零零的放在那里苏宇也不能放心。
　　不知道伊琳的姐姐会不会照顾那些孩子，但不能亲眼看到她们安全了苏宇就是没办法放心。
　　怎么办，好担心，但又不敢回去，那个地方的坐标苏宇只要打开地图就能找到，然后用个传送就能回去了，但是伊琳的姐姐在那里，脱离卡死有CD时间，自己现在过去如果再遇到她那就真的是叫天天不应叫地地不灵了。
　　想起那只可爱的精灵族萝莉，苏宇急的像是热锅上的蚂蚁，苏宇不是萝莉控，但这么可爱的萝莉谁不喜欢呢，况且那是两车的萝莉啊。
　　想起那些孩子一口一个姐姐喊着自己苏宇就感觉阵阵的难受，真的好担心她们啊。
　　“主人，你怎么了？”伊琳奇怪的问到。
　　苏宇一咬牙，拼了，到时候大不了就拿伊琳当挡箭牌，就说你要是敢上我我就把你妹妹给上了，谁怕谁啊，身为玩家无所畏惧。
　　想到这苏宇果断的传送回去了。


第64章 圣骑士
　　传送回去后，苏宇小心翼翼的注意着周围，过了一会儿，苏宇发现伊芙好像不在了，这么快她就走了吗，疑惑中苏宇对着伊琳问到：“伊琳，你还能察觉到你姐姐吗？”
　　伊琳摇了摇头：“姐姐不使用力量的话我是很难察觉的，现在姐姐好像不在附近”。
　　如实的回答完这句话伊琳心中稍微感觉有点失落，别看伊琳现在在苏宇的面前乖乖的，那是实在没有办法不乖不行，其实伊琳的心里还是很希望姐姐能够教训她一顿的，最好把她干的哭着求饶，然后还不放过她，干到昏迷才畅快。
　　小伊琳出神中ING...
　　苏宇当然没有发觉伊琳此时的想法，听到伊琳说她姐姐不在了苏宇也松了口气，不在了就好啊，不在了自己就放心了。
　　然后苏宇的视线看向了不远处的车厢，车厢安稳的停放在那里，苏宇朝车厢走了过去，打开了第一个打开过的那个车厢门。
　　里面的小萝莉们都还在里面，看到这苏宇才彻底的放下心来。
　　接下来就是等待了，等待光明教会的人过来救援了。
　　“狐狸姐姐，你来救我们了吗？”一个小萝莉问了出来，同时其她小萝莉视线也都盯着苏宇看，这只小萝莉的问题也是她们的问题。
　　苏宇笑着脸回到：“再等一会儿，马上救援的人就过来了，到时候就可以放你们出来了”。
　　小萝莉们纷纷欢呼了起来，没有丝毫虚假真实高兴的模样，看着让人的心都能暖起来。
　　蓦地，苏宇心中涌出了一股担忧，在很多小说中光明神啊光明教廷啊这些都是终极的反派，这个游戏内苏宇不知道，也不能一并而论，但终归有那么点可能。
　　如果光明教会的人是隐藏反派的话，那自己把这些孩子让他们救助那岂不是羊入虎口，但又没有其它办法，苏宇自己没那个能力救助这么多孩子，只有这种大组织才有那个能力帮助到这些孩子。
　　沉思了一会儿苏宇决定不想太多了，自己做到这已经够了，如果那些人真的是坏蛋也是这些孩子们的命了，况且这也只是游戏呢，苏宇觉得自己还是太投入了。
　　时间渐渐的过去，苏宇靠在车厢上等待，一只发着红光的小飞蛾飞到了苏宇鼻子上，苏宇眼睛下意识的对着鼻尖上聚焦。
　　这个小家伙好像没有实体，还发着光，很神奇的样子，下一秒飞蛾快速的扑扇了几下翅膀，砰的一声化为红雾炸了。
　　苏宇反应不及被炸了一脸，小脸被炸的红扑扑的。
　　“什么鬼，这什么玩意？”
　　苏宇惊叫了出来，使劲的用手揉脸，脸上像是被粘上了一层胶水一样难受，好在这东西可以擦掉，苏宇揉了一会儿就把脸上擦干净了。
　　心中苏宇感觉很郁闷，自己这算不算是躺着也中枪，自己就靠着这里动都没动一下一只奇怪的飞蛾就飞到自己的鼻子上然后炸了，这只飞蛾是什么品种的苏宇现在也没有人可以问，要是新手咨询助手还在那就好了。
　　然后苏宇继续进入了等待之中，不远处无聊的坐在地上玩编草的伊琳看到这只飞蛾心中一阵窃喜，这是姐姐的一个追踪法术，现在主人已经被姐姐标记了，她是逃不掉的了，脑海中幻想着苏宇被姐姐草晕后的样子伊琳竟然偷笑了出来。
　　苏宇自然还是不知道伊琳此时心中的想法，时间慢慢的过去，等待的时间是漫长的，一阵马蹄声传来吸引了苏宇的注意力。
　　过了一会儿，一队身穿白色金属战甲的圣骑士出现在了苏宇的面前，大概有十几个人的样子，苏宇也没细数，其中圣骑士队长看到苏宇就直接骑着马走了过来恭敬的说到。
　　“你好，我是圣光骑士队的成员，这里有很多被绑架的孩子需要救助请问都在哪里？”
　　苏宇直接指了指自己背后的车厢，然后又指了指不远处的其它车厢，才开口回到：“都在这些车里面关着呢”。
　　圣骑士开始检查车厢，片刻后检查完毕他们陆续的开始准备拉车的工作，圣骑士队长走到苏宇的面前恭敬的说到：“圣光与你同在，这个世界感谢有你，你的功德会获得应有的名誉的”。
　　说完圣骑士队长直接下马对着苏宇鞠了一躬，苏宇连忙客气到：“不用这样的，你太客气了”。
　　圣骑士队长严肃的说到：“不，这不是客气，这是尊重，对伟大的人的尊重！”
　　苏宇感觉好别扭，别老是往自己的头上扣大帽子啊。
　　随后圣骑士队长又在自己的身上掏了掏，掏出了一张金票，一千面额的。
　　苏宇心中一跳，想起了刚才伊芙拿金票买自己的身体，但接着苏宇就发现自己多想了，圣骑士把这一千金币递给了自己就说到：“这是答应还给你们的金币，刚才通知我们的那个人类女人应该是你的伙伴吧，请帮我把这一千金币代交给她”。
　　苏宇伸手接过了金票，金票触碰到了苏宇的手就化为了点点的金色光点消失了，接着苏宇快速的查看了一下自己金币的余额，金币倒是没涨，绑定金币涨了一千。
　　这样也可以理解，李晴晴支付的是绑定金币，到自己这里如果变成金币的话那就出BUG了，毕竟金币的意义跟绑定金币的意义是不一样的，能转换那就要出大问题。
　　但接着苏宇又发现了另一个BUG，绑定金币玩家之间是无法交易的，但是这一千绑定金币从李晴晴的手上到了自己的手上，只需要一个NPC就可以完成绑定金币的交易。
　　想到这苏宇的脸色不由得古怪了起来。
　　圣骑士队长把钱给苏宇了就走开了，很快，几辆车就被几位圣骑士拉着上路了，最后是圣骑士队长又跑来问到：“伟大的冒险者，请问你要不要跟我们车一起回去呢，回到我们会里圣牧师会给你们亲自颁发一枚荣誉徽章”。
　　苏宇考虑了一会儿答应到：“好，那我就搭趟顺路车吧”。


第65章 绿魔人
　　另一边，伊芙靠着黎花毒追踪着逃走的那几个人的踪迹，那几个人还算有点脑子知道分开跑，不过伊芙并不担心，顶多麻烦点一个一个的解决。
　　居然敢绑架自己最最疼爱的亲妹妹，它们要为自己的愚蠢而付出代价。
　　实际上这队人死的还真是冤，它们根本就没有绑架过伊琳，谁闲着没事干绑架绑到魔界去了，是伊琳自己跑来大陆世界偷偷的钻进了它们的笼子里的，那些笼子对于伊琳来说想进就进想出就出，伊琳故意进了一个旁边没人的笼子就是为了给自己找个有缘分的女仆。
　　然后苏宇就被关进去了，再然后就是之前发生过的那些事了。
　　伊芙先是找到了一只躺在地上走不动了的绿皮怪人，这只绿皮怪人的等级较高，也比较厉害，当然只是相对来说，伊芙也不知道这个种族是大陆上的什么种族，大陆上的种族多了去了，就不说大陆了，就单单说魔界都有几十个智慧种族了。
　　反正伊芙现在也不管他是什么种族，总之杀掉就行了。
　　伊芙手上出现了一柄漆黑如墨的匕首，就算是刀刃也是黑色的，不知道是用什么材料打造而成的神兵利器。
　　绿皮怪人由于中了伊芙的黎花毒，此时已经没有力气再跑了，他心中知道自己这次死定了，面对死亡他们也很坦然，就这样躺着静静的等待死亡的到来，就算是看到了伊芙朝自己走来他也没有丝毫的恐惧，死亡对于他们来说并不可怕。
　　绿魔人是一个对死亡非常看淡的亡命之族，很多危险的行业或者犯罪的地方都能见到他们的身影，他们没有父母，没有亲人，也没有雌性，生命从绿魔树中诞生，结束在任何地方。
　　他们最喜欢的东西就是曼花粉，吸食曼花粉可以让他们感觉快乐，但这个东西的价格很高，所以大部分绿魔人为了钱可以干出任何事。
　　最后，这只躺在地上的绿魔人还小心的用手抽出了藏在胸口衣服下的曼花粉，舒坦的吸了一口，整个世界都变得美好了。
　　伊芙没有丝毫留情，泛着浓郁黑光的匕首狠狠的刺进了他的心脏，短暂的延迟之后，一个金色的伤害数字从他的身上飘了出来（-472211）。
　　匕首拔出，没有沾染丝毫血迹，伊芙潇洒的一转身，大步的离去。
　　一定时间之后，绿魔人的尸体化为了绿色的光点渐渐的消散，在原地没有留下丝毫痕迹。
　　伊芙追着另一个人逃走的方向如猎豹一般疾驰而去，疾驰的过程中伊芙突然嘴角微微上扬，迷梦飞蛾传来了讯息，那只狐狸已经找了并且示警了。
　　不急，先把这边的事处理完了再去找她，伊芙有的是时间陪她玩游戏，除了想把她弄上床之外，伊芙更多的还是想要保护她，因为苏宇太弱了，伊芙可不想这只弱鸡狐狸哪天一不小心被别人干掉了还把她的妹妹给连累了，无论如何都不能让她死掉。
　　十几分钟后，伊芙找到了下一个目标，是那个半龙人的女人，让伊芙感到好笑的是她此时好像遇到点麻烦了。
　　黎花毒是一种不致命但非常厉害的毒药，只有魅魔族最顶级的炼金术师才能制作，此毒无色无味，唯一的缺点就是必须要通过伤口进入目标的血液才能让目标感染，感染后的目标会渐渐的失去所有力量最后连保持身体站立都无法做到。
　　除此之外中了黎花毒的目标还会被迷梦蝴蝶所追踪，无论你身在哪里都无所遁形，最终被找到的时候你已经失去了所有的力量变成了待宰的羔羊。
　　除此之外黎花毒并没有其它的作用，但为何说此毒非常厉害呢，因为此毒号称连巨龙都能毒倒，诡异莫测的魔法毒素几乎没有哪个种族能够抵抗。
　　不过至今为止黎花毒到还没真正毒倒过巨龙，先不说巨龙是站在大陆顶端的生物，等级接近两百级的存在，那厚实的鳞片都硬到能让你绝望，其次黎花毒的产能很低很低，想要毒倒一只巨龙所花费的量实在是太大了，除非你拿一个人那么大的注射器给巨龙打上满满一针的黎花毒，不然是毒不倒巨龙的。
　　言归正传，此时呈现在伊芙面前的一幕让伊芙慢慢停下了脚步，不知道打哪来冒出了几个男人，几个等级只有三十几级的男人正围着她不知道在干些什么（笑）。
　　这几个男人都是玩家，这个地方离洛影城不远，雨停了有一会儿了，几个男人结伴在森林内探险，意外的遇到了一位躺在地上毫无抵抗之力的女人。
　　本来他们是不想做这种事的，但看这个女人是NPC，身材又惹火，脸蛋也漂亮，又没有任何反抗的力量，最关键的是这个女人是NPC，于是不知道怎么就变成现在的这种情况了。
　　此时他们的心中都有一个想法，这游戏真TM带劲，好玩，我超级超级喜欢这个游戏。
　　伊芙没有过去打扰他们，打扰正在爱爱中的人对于魅魔族来说是极为不尊敬的行为，等待了好一会儿伊芙见他们还没有结束心中升起了一股绕她一命的想法，毕竟伊琳没有真正受到伤害，而且她也受到惩罚了，差不多这样也就行了。
　　至于她以后的报复伊芙可一点都不担心，想要报复她的人多了去了。
　　这样想着，伊芙就离开去追最后一个目标了，最后一个目标离这个女人不是很远，大概五分钟后伊芙就来到了目标地点，让伊芙惊讶的是原地并没有什么人躺在那里，只有一束稻蕙插在地上，迷梦蝴蝶的追踪目标竟然追踪到这只稻蕙上面了。
　　其实也就在几分钟前，阿岚才刚刚把所有的毒素用稻禾灵狐的秘法牵引了出来，把所有的毒牵引在了这只稻蕙上，然后阿岚就把这只稻蕙插在地上接着便朝半龙人女人那里赶了过去。
　　丢失了目标伊芙也不准备继续追了，绕它们一命好了，接着伊芙的手上就出现了一只红色的飞蛾，下一个目标，想干的九尾灵狐。
　　――――――――――――
　　一些设定：半龙人，跟巨龙没有任何关系，只是因为角和尾巴与巨龙极其相似所以才被称为半龙人的，是一个与巨龙无关的独立智慧种族。


第66章 阿岚的忏悔
　　半龙人女人的名字叫比娅，她很庆幸遇到了这几个男人，因为她知道魅魔族的一些原则，所以从一开始这些男人发现她的时候她就主动的去勾引这些男人，甚至几经暗示，这才让几人提枪上马和她做了起来，这一做就做了很长时间，比娅根本就不让他们几个人走，尽力的去配合他们让他们舒服，以求更长的交合时间。
　　她的目的达到了，伊芙放弃杀她了，她自救了一命。
　　“我还要，不要走么，哥哥~~”
　　“嗯嗯啊，哥哥好棒，继续再来么~”
　　“卧槽，这女人春楼出来的吧？”
　　“骚的不行，干死她干死她！”
　　“不行了，要挺不住了，我要撤了”一位正在上马中的男人吃不消了。
　　“不要走么，我不让你走，我们继续啊”然而比娅根本就不放他走，一是她不确定魅魔有没有来过，其次是她被搞的真有点舒服。
　　不远处的一棵树后面，阿岚悄悄的躲在哪里目睹了这一切，女人的每一句话，每一个声音都深深的刺痛着他的心。
　　为什么，为什么会变成这样，先是差点被一个魅魔刺客给杀了，接着又看到自己心爱的女人被其他几个男人轮流着上，他突然间好后悔。
　　后悔自己为了她所做的一切，为了她背叛了村子，差点杀了自己的亲姐姐，最后竟换来了这样的结果。
　　心好痛，心真的好痛，阿岚双手捂着脸，在树后缓缓的蹲了下来，泪水溢满了脸颊，他是一个不善于表达的人，他只会实际的去做，为了她阿岚做了太多的错事，或许这就是神明对他降下的惩罚吧。
　　时间过去了不知道多久，那几个男人真的是挺不住了最后还是匆匆的离开了，比娅体内的黎花毒还没有褪去，她躺在地上一动不动，浑身都是凌乱的痕迹。
　　阿岚还在树后面，此时他也没有那个勇气再出来面对她了，他现在满脑子都是这段时间为了她所做的一切错事，他在忏悔。
　　良久，阿岚站了起来，或许已经没有办法再回去了，但或多或少也要做点什么来弥补当时犯下的错误，半年前村子里他亲自绑架的孩子他还记得有几个卖给了哪些人，救她们出来，然后送她们回家。
　　阿岚走了，步履瞒珊的离开了。
　　对于比娅来说，她就算知道了阿岚看到了这一切离开了她，她也不会太难受的，因为她根本就不爱阿岚，她只是用感情来利用她而已，最多最多她只会可惜一下，失去了一个不错的备胎兼工具。
　　另一边，坐在圣骑士拉着的车厢内的苏宇耳边突然传来了系统提示音。
　　任务《阿岚的不归路》分线1已经完成！
　　阿岚已经忏悔，回归了正途。
　　“啥咪？”
　　突如其来的任务完成提示让苏宇直直的愣住了，反应过来苏宇连忙打开了任务栏，这个任务显示已经完成了，完成的分线还是任务1。
　　苏宇这就有点看不懂了，怎么会是1呢，2倒还可以理解阿岚被伊芙杀掉了，他怎么突然间就忏悔了呢？
　　想不通苏宇也没有深思，总之任务完成了是好事。
　　接着苏宇点击提交了任务，大量的经验让苏宇直接升到了31级56%的经验条，这还是被伊琳分掉一半之后的经验值，可以见得这个任务给的经验值有点爆炸。
　　除了经验值之外，好像任务没有给其它的奖励。
　　苏宇突然感觉自己被坑了，这好歹也是史诗级的隐藏任务啊，就给点经验这么坑人的吗，连史诗装备都没有，也配得上史诗级的任务，呸，再也不能相信这个游戏的橙色任务了。
　　坐在苏宇旁边的伊琳能看到苏宇面前显示出来了的虚拟屏幕，看苏宇点击完成了任务一脸不满的样子伊琳自己玩自己的编草没有说话。
　　伊琳没有说话皮皮倒是说话了：“大主人，你看起来好像有点不开心”。
　　苏宇在心中回到：“没事了，小事而已”。
　　皮皮试探的问到：“大主人，我该怎样才能让你开心一点呢？”
　　苏宇心中有点意外，这只触手兽意外的有点儿暖。
　　心中考虑了一会儿，苏宇的嘴角微微的扬起，说到：“帮我用你的方式惩罚一下伊琳，居然自己玩自己的到现在一句话也不跟我说，让她知道身为魔宠是要取悦主人的”。
　　伊琳当然也听到了这句话，小脸上瞬间就挂满了震惊。
　　皮皮肯定的回到：“好的大主人”。
　　接着伊琳的脸上就露出了难受的表情，手捂着皮肤上都被顶出凸起的肚子尖叫了出来：“皮皮，你给我住手！”
　　苏宇连忙说到：“不许停，除非伊琳乖乖的向我求饶，不然就弄到她哭”。
　　不知道是不是契约层次的关系，伊琳现在对皮皮的命令只要和苏宇的命令冲突就无法产生契约的强制命令效果，简单来说皮皮现在必须要听从苏宇的命令，在苏宇的命令之下还可以违抗伊琳的命令，这点就让苏宇感觉很愉悦来，那感觉就像手里拿了一个粉红色的遥控器一般。
　　伊琳最后还是受不了了，开口求饶到：“主人，饶了我吧，我错了，我知道错了”。
　　心中伊琳把苏宇骂了个遍，这个仇迟早有一天一定要报啊！！
　　看着她被欺负的眼泪都要出来了还要乖巧跟自己求饶的模样苏宇整个人都愉悦了起来，真的是变态呢。
　　但这还没完，满意的点了点了头苏宇继续说到：“皮皮，你的功能应该不止如此吧，比如说让你的主人舒服舒服啊，我想看她脸色潮红忍不住哔出来时脸上销魂的表情”。
　　皮皮肯定的回到：“好的大主人”。
　　伊琳抓狂的叫了出来：“死变态！我要杀了你哇！”
　　伊琳这是典型的傲娇症状发作，口上说苏宇变态，实际上她自己的内心更加的变态，甚至还有点渴望被做变态的事。
　　车厢内发生了什么没有人知道。
　　另一边，伊芙追着苏宇的标记找了过来，当看到那一队圣骑士的时候伊芙的眉头皱了起来，她能感觉到苏宇和她妹妹都在车厢内，但她不敢贸然过去，这一队圣骑士可不是开玩笑的，随便出来一个就能让她够呛更别说十几个了。
　　没办法伊芙只能选择偷偷摸摸的跟在后面。
　　圣骑士的队伍慢慢的进入了洛影城。


第67章 无题
　　李晴晴发来了视屏通话申请。
　　视屏通话接通后李晴晴直接问到：“宇，你现在人在哪，光明教会的人有去救那些孩子们吗？”
　　苏宇如实回到：“他们人都来了，我现在就跟着他们的队伍回城呢，晴晴要不你去光明教会的门口等我吧？”
　　屏幕对面李晴晴考虑了一会儿点了点头说到：“嗯，好的，那我现在就去光明教会分部的门口吧”。
　　......
　　苏宇想说什么，这时正好外面传来了圣骑士的声音：“请问里面发生了什么事吗，有没有需要我们帮忙的？”
　　苏宇心中一跳，手松开了伊琳，现在可不是一个调-教的好时机，外面还有十几个圣骑士呢，考虑了一会儿苏宇对着外面回到：“没发生什么事，谢谢你的好意”。
　　圣骑士回到：“好的，如果有需要帮忙的话可以随时喊我们，为人民效劳是我们的职责，顺带提醒你一下，我们现在已经进入洛影城了，大概还有五分钟就可以到达教会了”。
　　苏宇肯定的回到：“嗯，我知道了，如果有事一定会跟你说的”。
　　然后圣骑士就没有声音了，苏宇视线看向了伊琳，给她一个待会儿再来收拾你的眼神苏宇就陷入了沉思。
　　李晴晴刚才什么话也没说，但很明显是暴风雨之前的宁静，不知道等下等待自己的会是怎样的暴风雨。
　　惴惴不安中，圣骑士的队伍停在了光明教会前方的大广场上。
　　光明教会是大陆上遍布所有大小城市的一个公众组织，教会的主要职责就是铲除魔物，顺便服务大众，教会内的圣骑士是人民的好帮手，圣牧师是最普遍的医疗师，光明魔法在治疗上有着很显著的效果。
　　光明教会在大陆上的威望非常高，就算是站在大陆战斗力顶端的巨龙，也会给于光明教会一定的尊敬。
　　苏宇从车上下来，很快就看到了站在教会门口的李晴晴。
　　李晴晴看到苏宇也朝这边走了过来。
　　光明教会内出来了不少圣牧师，和圣骑士一起打开车厢把孩子们都放了出来，然后他们会妥善的处理之后的事，帮助孩子们回到各自的家里。
　　那个精灵族的小萝莉林西塔被救出来后小眼睛就四下打量了起来，似乎在找什么，看到苏宇她就笔直的朝苏宇迈着小短腿跑了过去。
　　苏宇还在发愣中，林西塔笔直的跑了过来抱住了苏宇的大腿，连声喊道：“姐姐，姐姐，你说过可以收养我的”。
　　李晴晴的注意力被她吸引了过去，好可爱的小妹妹啊，胖墩墩的脸颊金色的头发尖尖的耳朵还是个精灵族。
　　“宇，你答应收养她了吗？”李晴晴开口问道，脸上露出了一个你果然是萝莉控的表情。
　　苏宇想说什么，但对上小萝莉那真挚的眼神，拒绝的话苏宇就说不出口了，但收养她的话，一个小萝莉就有的头疼了别说再加一个了。
　　伊琳双手抱着胸站在一边，屁股后面的尾巴不停地晃悠，目光盯着精灵小萝莉看不知道在想些什么。
　　苏宇犹豫了好一会儿，才蹲下来对着她说到：“姐姐是可以收养你，但是姐姐是冒险者啊，冒险者每天都要面对各种各样的危险，你跟着我们会很危险的”。
　　这时一位年长的圣牧师走了过来，对着林西塔开口说到：“乖，她们冒险者是没有办法收养你的，你跟我来，明天我就让圣骑士送你回瑞法精灵之森”。
　　“我不要，我就要姐姐，我不要回去！”林西塔任性的抱着苏宇的大腿不放手，苏宇感觉有点哭笑不得，自己哪来的这么大魅力居然被一只小萝莉拼命的抱着不撒手了。


第68章 好人
　　“乖，听话，会有好人收养你的”苏宇摸了摸她的脑袋柔声说到，伊琳跟后冷不丁的来了一句：“变态，虚伪，人渣狐狸，你不是喜欢萝莉么”。
　　“闭嘴，对主人客气点，我还没收拾你呢＃＃＃”苏宇毫不留情的叱喝了回去。
　　伊琳做了一个鬼脸，吐了吐舌头大声叫到：“渣渣狐狸，我已经感觉到我姐姐在附近了，你等着受死吧，我......”。
　　一连串不堪入目的话从她的口中喊了出来，喊话的同时伊琳也在脑补着苏宇被这样那样的场景。
　　今天在车厢内她真的是被苏宇欺负够了，身为堂堂的魅魔族公主她什么时候被这样欺负过，这样舒爽的发泄出来伊琳感觉心情都变好了。
　　苏宇听的头皮发麻，李晴晴也是目瞪口呆，那位年长的圣牧师倒没什么表情变化，似乎见多识广，魅魔是什么样的种族她心中很是清楚。
　　林西塔听的云里雾里，纯洁如纸的她根本就听不懂伊琳刚才说的话是什么意思，不过通过语气分析她知道伊琳对苏宇的态度不是很友好。
　　气氛尴尬了起来，谁都没有说话。
　　伊琳吼完心中就怕得要死，完蛋了，又把主人给骂了...
　　过了一会儿，林西塔再次问到：“姐姐，你能收养我吗，我可以帮你战斗，我会自然魔法，我不会拖你后腿的”。
　　边说着，林西塔边对着伊琳举起了胖嘟嘟的小手，绿光闪过，几根藤蔓突然从地面升起，飞速的缠绕到了伊琳的身上让伊琳动弹不得。
　　伊琳现在的等级被限制了不能超过苏宇的等级，所以她现在的力量很弱，无法挣脱藤蔓的捆缚。
　　伊琳大叫了出来：“喂！小胖墩你什么意思！”
　　“你刚才骂姐姐了，我要替姐姐教训教训你！”
　　林西塔用清脆的嗓音认真的说到，随后藤蔓就开始收紧，挤压着伊琳的身体，明显可以看到藤蔓深深的在伊琳的身体上凹陷了下去。
　　“好痛，住手！”伊琳忍不住叫了出来。
　　这时一阵白光闪过，伊琳身上的藤蔓消失了，圣牧师插话喊到：“都不要吵了”。
　　接着圣牧师视线转向了苏宇说到：“冒险家，主要看你的决定了，这孩子看起来真的很希望你能收养了她，你救了她们，你是她们的恩人，依我看你把她收养了也是个不错的选择，这孩子的自然魔法天赋很高，成长起来后能给你带来不低的助力”。
　　说完圣牧师从白色大袖子中抽出了一张卷轴，继续说到：“我这正好有册契约卷轴，只要你给我两万五千金币，我就把这个卷轴卖给你”。
　　林西塔跟后也说到：“姐姐，不，主人，收留我吧，我已经无家可归了，我故意被人贩子绑架就是为了能找个主人找个家，你是个好主人，我愿意跟着你”。
　　年长的圣牧师手上拿着卷轴一脸的慈善，她似乎已经看到了一大笔金币进自己的腰包了，现在契约卷轴的市场价是一万九，卖两万五净赚六千金币啊。
　　苏宇现在是一个头两个大。
　　没办法苏宇只能征求李晴晴的意见：“晴晴，我该怎么办啊，要不她给你收留吧，正好我们一人带一个魔宠”。
　　李晴晴摇了摇头回到：“我反正不要，你要是想要你就签了呗，萝莉控没什么大不了的，我不会把你当成变态的”。
　　苏宇有点想哭，自己真不是萝莉控啊，为什么非要把萝莉往自己的手上塞呢。
　　低下头看着抱着自己大腿可怜兮兮的林西塔，苏宇心中纠结了很久还是狠下心来选择拒绝。
　　“对不起，我还是不能收留你，跟牧师阿姨走吧，她会帮你找一个好家的”。
　　这一声阿姨叫的圣牧师心中舒坦，她都是可以做奶奶的人了一下子就年轻了这么多。
　　小萝莉泪眼婆娑：“姐姐，主人，我求你了”。
　　苏宇狠下心仍旧摇头，一只萝莉已经够了，再来一只经验值被分掉了不说，生活消费也不说，两只小萝莉要是打起来了苏宇还真得头疼。
　　实在不行林西塔也没有办法，她脸上挂着浓浓的失望最后说到：“既然姐姐不愿意收养我的话那就算了吧，姐姐我要为你祈福，祝你万事顺心越活越美丽，永远都是十七岁”。
　　然后小萝莉就跟着圣牧师一起走了，车上救援出来的孩子们都陆陆续续的跟着圣牧师或者圣骑士进入了光明教会大门。
　　苏宇有点惆怅若失，多么好的小萝莉啊。
　　接着苏宇也在心中为她们祈福，希望大家都能安全的回家，都能找到一个好的归宿。
　　大概十几分钟后，两人都在光明教会内获得了一枚荣誉勋章，把勋章挂在胸前还能自动佩戴一个称号。
　　称号的名字让苏宇有点尴尬。
　　好人


第69章 躺枪的皮皮
　　除了好人这两个字之外，这个勋章还有一个特别的属性。
　　光明教会荣誉值：+1000
　　光明教会的荣誉值是用来干什么的呢，用途有很多，最基本的功能就是你可以获得光明教会但不仅限光明教会的人的尊敬，因为光明教会在大陆上的威望很高，荣誉值上升了其实也就等于获得了大陆上大部分人的尊敬，让别人都知道，你做过好事拥有美德。
　　最直接的好处就是可能会在买东西的时候给你便宜些，别人会更加容易信任你，隐藏任务容易触发一些，等等数不清的好处。
　　总之把这个勋章往胸前一戴，别人看你的眼光那就不一样了。
　　离开的时候苏宇一只脚刚踏出光明教会的大门心中突然一惊脚又收了回来。
　　差点忘了，刚才伊琳好像说过她姐姐就在附近，虽然不知道她是怎么找到自己的，但毫无疑问这是个大-麻烦。
　　“怎么了？”
　　察觉到苏宇的异常李晴晴奇怪的问了出来。
　　伊琳的第六感很敏锐，猜到了苏宇在担心什么，眼睛转了转伊琳开口说到：“还能怎么啊，怕我姐姐找到她呗”。
　　“你姐姐找她干什么？”李晴晴疑惑的问到。
　　伊琳晃悠着尾巴回到：“艹她啊，还能干什么，我姐姐非常中意主人的身体，想把她艹的三天都下不了床”。
　　李晴晴的眉头跳了跳，没有说话，苏宇的脸色突然僵硬，小祖宗G你是故意的吧？
　　这么皮不教训一下还真不行了！
　　用心灵通讯频道苏宇对着伊琳命令到：“从现在开始，没有我的允许你不准说话，这是命令！”
　　伊琳脸色一变，但因为契约的强制性，她无论如何都不能说话，就连心灵通讯都不行。
　　接着苏宇脸上就挂上了一个笑脸，对着李晴晴解释到：“晴晴，事情是这样的，她姐姐是在找我，毕竟她妹妹现在在我这里，至于伊琳说的想我把艹的三天下不了床这事是不存在的，她姐姐...”
　　“行了行了，别解释了，越解释越显得虚伪”李晴晴打断的说到：“我又没在意什么，她姐姐就算真的想艹你那也得过我这一关啊，放心吧没事的”。
　　苏宇尴尬的笑了笑，搓了搓手没说话了，心中苏宇怀念还是当男人好啊，至少不会被人惦记着。
　　不过话又说回来，伊琳她姐姐也是女的啊，为什么老想着艹自己呢，郁闷死了。
　　李晴晴继续说到：“你就放心的出来呗，总不能一直待在里面不出来吧，我们等下还要去升级呢”。
　　苏宇有点不敢出去，李晴晴说放心吧苏宇哪能放心的下来啊，自己和李晴晴什么等级，伊琳的姐姐什么等级，真遇到了一百个自己加一百个李晴晴也打不过啊。
　　突然，苏宇想到了一个办法，跟李晴晴招呼一声等我一下就转身回到了光明教会的会堂内，在这里苏宇找到了刚才给自己颁发勋章的圣牧师，也就是之前要卖给自己契约卷轴的那个年长的圣牧师。
　　苏宇知道那两万五一册的契约卷轴绝对卖贵了。
　　圣牧师和蔼的说到：“孩子，看你急急忙忙的样子是遇到麻烦了吗？”
　　苏宇直接说到：“实不相瞒，有只很厉害的魅魔此时就在外面等着我，她想对我不利，我怕直接出去会死的很惨，所以想寻求你们的帮助”。
　　跟在旁边的伊琳想要说什么但无法开口说话，急的尾巴都直了。
　　圣牧师笑容满面的说到：“孩子，你说的我都理解了，本来我们是不插手这些琐事的，但看在你刚刚做了一件大好事的情面下，我就破例帮你一把吧，我这里有一瓶臭臭草，只要把这东西涂在身上，保证任何人都不愿意靠近你的”。
　　说着圣牧师拿出了一个指甲盖大小绿色的小瓶子，递给了苏宇，苏宇接过瓶子动了动念头，查看物品的详细信息。
　　臭臭草（消耗品）（稀有）
　　是紫色品质的道具
　　属性是散发恶臭，使人退避三舍，涂抹后有效时间长达一整天之久。
　　这玩意苏宇感觉或许能保护自己一时但保护不了自己一世啊，再说了，这东西会不会自己也能闻到臭味啊。
　　总之还是先谢谢她吧，口头上苏宇客气的对圣牧师说到：“谢谢阿姨，祝你越活越年轻”。
　　圣牧师的脸上笑开了花：“你这孩子真会说话，来，阿姨再给你一个小礼物”。
　　圣牧师拿出了一条白色的小丝带，在苏宇的脖子上系了一个蝴蝶结，说到：“愿光明永远保佑你”。
　　苏宇最后说到：“嗯，谢谢阿姨，那没事的话我就先走了，有机会再来看望阿姨您”。
　　“去吧去吧，这片天空是属于你们年轻人的”圣牧师笑着道别。
　　然后苏宇就转身出去了，伊琳满脸不爽的跟了上去，被禁止说话她现在超级难受。
　　另一边，林西塔被圣牧师带回去之后带到了一间临时的房屋内，其她的孩子们也都暂时安排在了这里，毕竟统计人员信息和联系她们的家人需要时间，之后呢她们会被陆陆续续的送回自己的家，没有家的也会妥善安排到孤儿院一样的场所。
　　被苏宇拒绝之后林西塔心中很失落，多么好的狐狸姐姐啊，为什么要拒绝自己呢，难道是因为有了那只魅魔了吗？
　　“呼...”小萝莉轻呼了口气，眼神复杂的看向窗外的绿色树木，良久，林西塔任性的吐了一句：“我不想回到瑞法精灵之森”。
　　说完她就站了起来，直接从打开的窗户跳了出去。
　　镜头转回主角这里，苏宇从光明教会的门口走出来李晴晴就直接问到：“想到什么办法了？”
　　苏宇把臭臭草的瓶子拿在手里晃了晃说到：“那个牧师给了我这个，说很臭抹在身上就能提防她姐姐了，其实我觉得这是一个蠢办法，但不失也是一个解决办法，她姐姐不是要艹我么，我就把这东西...”
　　说到这苏宇愣住了。
　　李晴晴接过话说到：“抹在下面吗？”
　　苏宇尴尬的咳嗽了一声说到：“也可以，臭的她对我没有任何兴趣”。
　　突然，站在一旁的伊琳跳了起来，伸手抢过苏宇手上的臭臭草瓶子，一口就整个的吞了下去，然后伊琳就使劲的对苏宇吐舌头做鬼脸，用表情和动作来发泄她此时心中的不满。
　　藏在伊琳肚子里面的皮皮惨叫了出来：“我地妈呀主人你吃了什么啊，臭臭臭臭臭死我了！！！咕噜咕噜咕噜...”。


第70章 呜
　　伊琳吞下肚子自己没感觉什么，藏在伊琳肚子里面的皮皮可惨了，臭的没地方躲，虽然触手兽没鼻子，但它们全身都能感知气味，皮皮被熏得惨叫了一声就晕了过去。
　　接着臭臭草产生的气体让伊琳打了个嗝，臭气上涌了出来，正在做鬼脸中的伊琳打了个嗝跟后就两眼翻白直挺挺的倒了下去。
　　苏宇已经呆住了，这...
　　李晴晴也有点懵，两人对视了一眼，苏宇快速的朝伊琳跑了过去把她抱了起来，然后转身跑进了光明教会。
　　找圣牧师帮忙，用特制的药草和着清水灌进伊琳的肚子，中和掉臭臭草的臭味，然后又费了一番周折伊琳才安然的醒了过来。
　　光明教会后面的客房内。
　　醒来后伊琳的眼睛眨了眨，盯着床边的苏宇看了看，眼睛立马就朦胧，泪水扑簌扑簌的往下掉。
　　苏宇有点心疼，责怪的说到：“你怎么这么傻呢，都说了那东西臭你还吃，想报复我至于做到这种程度吗”。
　　伊琳红着眼睛没说话，眼泪不停的往下掉。
　　“好了好了，别哭了，再哭就不可爱了”。
　　苏宇用手在伊琳的脸颊上擦了擦，伊琳还是一个劲的闷声掉眼泪。
　　苏宇不得已只能把求助的目光投向站在一旁的李晴晴：“晴晴，你是女生，你擅长安慰人，你帮我哄哄她呗”。
　　李晴晴轻呼了口气坐到了床边，柔声说到：“小妹妹，有什么委屈你跟姐姐说好不好，不要不说话，不说话我怎么知道你受了什么委屈呢？”
　　伊琳还是一个劲的掉眼泪，不仅掉眼泪，脸还都红了，似乎想说什么但憋住了说不出来一样。
　　李晴晴感到一阵奇怪：“你说话啊，你怎么不说话？是不能说话吗？”
　　伊琳连忙点了点头，然后用恶狠狠的眼神瞪了一眼苏宇。
　　苏宇也想了起来，自己好像不让她说话来着，于是苏宇就用心灵通讯对她命令到：“你现在可以说话了”。
　　限制解除了之后伊琳第一句话就是骂苏宇：“死狐狸！我要艹的你一个月都下不了床啊！！！骗子，说什么一起冒险一起嗨，你就只会欺负我，要不是有契约在我绝对会把你丢进触手兽繁殖场的，绝对会的，让你尝尝一秒钟都无法休息的滋味，你这个R-B-Q狐狸！”
　　不堪入目的话语李晴晴听的面无表情。
　　苏宇听的头都大了，自己怎么摊上这么一个魔宠呢，但苏宇还是不舍得解除契约，这么极品的一只工口魅魔萝莉错过了就没有下一只了。
　　苏宇用手抓了抓头发，然后说到：“行，那我们现在就去冒险”。
　　接着苏宇又对着李晴晴问到：“晴晴，我们还去昨天刷的那个哥布林刷新点吗？”。
　　“可以啊，我无所谓”李晴晴随意的回到。
　　苏宇打了个响指说到：“好，那我们传送过去吧”。
　　片刻后，两人传送来到了30级哥布林怪的刷新点。
　　准备开刷的时候伊琳往地上一座直接罢工不干了。
　　“你又怎么了？”苏宇无奈的问到。
　　伊琳指了指自己的肚子叫到：“我饿了，早饭到现在都没吃呢，没力气干活”。
　　苏宇拿出了一些干粮丢给她，这些干粮都是在人贩子的车上收刮的，苏宇收刮了不少干粮和肉干以及还有咸鱼。
　　伊琳手里抓着干饼子愣愣的看了一会儿，抬头问到：“就让我吃这个吗？”
　　苏宇毫不留情的回到：“不吃就饿着”。
　　伊琳的眼眶中泪水又在打转了：“呜...恶毒的母狐狸，就让我吃这廉价的食物，这种食物我怎么吃得下去，妈妈，姐姐，我好想你们，呜...”。
　　深吸了一口气，苏宇用无奈的语气威胁到：“给我把东西乖乖的吃完，再哭哭啼啼的就继续饿着，我现在身上没其它吃的东西”。
　　伊琳鼓了鼓嘴，没有再闹了，眼中含着泪默默地啃起了干粮。
　　接着苏宇和李晴晴两人都准备了一下，很快就进入了刷怪的状态。
　　另一边，伊琳的姐姐追着苏宇来到光明教会的附近没敢深入了，光明教会可不是一般的小组织，就算是一个小分会也没有人敢在里面随便闹事。
　　所以伊琳准备就在外面等着，等苏宇离开光明教会再过去找她，这一等就等了十几分钟，终于等到她们办完事出来了，苏宇一只脚刚迈出大门跟后就缩回去了，躲在暗处的伊芙心中不禁的惊讶，难道她发现自己了？
　　然后过了一会儿，苏宇又从里面出来了，手上好像拿着什么东西在说什么，离得远伊芙听不到苏宇在说什么，然后伊琳居然一把把她手里的东西给抢了下来吃掉了，好像是用来对付自己的东西，再接着伊琳就直挺挺的倒在了地上。
　　伊芙心中一惊，但没有轻举妄动，她能感觉到伊琳的生命体征平稳，就是不知道为什么突然晕了过去，可能跟刚才她吃掉的东西有关吧。
　　想到这伊芙的心中浮现出了一个猜测。
　　那只狐狸不知道拿到了什么东西正在商议着怎么对付自己，伊琳听不下去了不顾自身安危把东西抢了过来吃掉了，代替自己承受了那个物品的伤害晕了过去。
　　想到这伊芙心中有点小感动，果然是自己的亲妹妹啊。
　　但接着伊芙心中就很愤怒，自己这么可爱的妹妹，居然被别人签订了契约，简直不可饶恕！
　　这时苏宇已经把伊琳抱了起来跑进光明教会了，伊芙依旧没有动，只要妹妹的生命体征良好没有受伤就不必冒着风险闯进光明教会的，并不是光明教会敌视魔界的种族，而是伊芙在光明教会的黑名单当中，她不能进去，被发现了就惨了。
　　具体伊芙是因为什么被拉进了黑名单现在暂且不提。
　　然后就是等待了，等了接近半个小时的样子，在伊芙的感知中苏宇的标记和伊琳的力量突然之间就消失了，接着就出现在了另一个方向。
　　苏宇使用了传送功能。
　　虽然心中有点疑惑为什么苏宇突然就出现在另一个地方了，但伊芙还是追了上去，只要不在光明教会里面，其他任何地方伊芙都方便下手，她已经迫不及待的想要品尝一下九尾灵狐的滋味了。


第71章 可以攻击队友保护敌人的游戏
　　穿刺之箭！
　　李晴晴用技能收割了一只血量不多的哥布林，然后立即转向下一只哥布林进行攻击，周而复始重复着枯燥的攻击动作。
　　苏宇的攻击更枯燥，只有一个魔法星弹可以使用，哥布林好刷，再加上队伍人少等级低，苏宇不得不充当一个输出位来打怪。
　　伊琳呢当然也在拼命的打怪，不过她基本上都是单刷，不像苏宇和李晴晴两人可以集火一只哥布林。
　　不是伊琳喜欢单刷，而是如果三人同时刷一只怪的话可能会出现误伤。
　　这游戏的技能判定有点神奇，或者说真实度太高了，所有的攻击跟现实一样不分敌我，只要打中了那就是打中了，队友都能为敌人挡攻击。
　　只不过来自队友的攻击伤害会被减弱90%，但攻击效果还在，伤害型技能效果不明显，但如果是控制技能那就是满额的控制效果。
　　所以伊琳才一个人去单刷哥布林的，她才不会冒着被苏宇的魔法星弹砸中脑袋，被李晴晴的箭射中屁股的风险一起去打怪呢。
　　刷怪的过程很无聊，这个刷新点此时正在刷哥布林的玩家不是很多，放眼望去大概也就只有十几个人的样子，跟新手村那时候的人山人海不同，主要是主城大人口被分散了，一个小城市一样大的游戏主城周围有多少怪物刷新点啊，多到数不清了。
　　苏宇和李晴晴连续刷了半个小时的哥布林，终于刷出BOSS了。
　　落雷凯诺（LV35）（神级）
　　HP：340000/340000
　　BOSS浑身银白，也是哥布林，但它是一只不一样的哥布林，BOSS出来后竟然还口吐人言说了一句台词：“可恶的人类，你要为你们的行为付出代价！”
　　说话间BOSS挥动着手中月牙形的武器，挥舞了几圈，下一秒BOSS周围的地面上出现了好几个白色的魔法阵圈，接着数道雷霆从天而降，刺目的电光和轰隆的雷声气势非常人。
　　周围正在刷哥布林的玩家注意力纷纷都被吸引了过来，有玩家大喊了出来：“出BOSS了！出BOSS了！大伙儿过来一起上啊！”
　　刷新点总共也就十几个人，男的女各种职业的都有，大家都开始往BOSS这里聚集，苏宇和李晴晴当然也不列外，难得出一次BOSS怎么能错过了。
　　苏宇把伊琳招呼了回来，三人朝BOSS小跑了过去。
　　李晴晴低声说到：“宇，我跟你说，等下开打的时候你先注意不要太靠近了，上次我的那个新手村野外好不容易出了一个BOSS，却变成了一场灾难”。
　　苏宇表情疑惑，奇怪的问到：“怎么就成灾难了？”
　　李晴晴边走边回到：“人很多，玩家的技能丢来丢去自己人打自己人，一个队伍的还要好点，不是一个队伍的都是满额伤害，好好的推BOSS变成了玩家之间的混战，不知道死了多少人，反正我没敢靠近，后来BOSS怎么死的都不知道”。
　　苏宇没经历过这样的事，所以还不知道，唯一一次刷BOSS还是自己单刷了BOSS，不存在混战的情况，现在听李晴晴这样说苏宇才意识到了，这个游戏的攻击不分敌我，打到谁就是谁，跟现实一样，人多的话没有指挥的确会乱的不成样子。
　　此时离得近的玩家已经跟BOSS打起来了，几个近战几个远程，暂时还没出什么问题，BOSS的攻击气势不小，但很容易躲掉，只要注意地面上的那个白色魔法阵圈就不会被落雷击中，除了落雷之外BOSS还会挥动武器使用近战攻击，攻击方式也简单，近战的剑士只要使用格挡就能轻易的化解BOSS的攻击。
　　但近战们没有舒服多久，随着加入的人越来越多，近战的输出环境就差了起来，不仅要注意BOSS的攻击，还要时时刻刻注意来自队友的攻击。
　　李晴晴靠近后就正常的用技能攻击BOSS，而苏宇呢则干起了本职工作，给BOSS放衰弱，给近战加血加防御，除了苏宇之外，现场还有其它两位奶妈，目前人数不多局势还算稳定，就算是队友一不小心误伤了近战那也能被奶回来。
　　伊琳苏宇没让她上去了，因为她是刺客，是近战中的脆皮，很容易被误伤的，所以苏宇就让她站在远处观战没靠近了。
　　很快，BOSS就被打掉了半血，而此时BOSS也触发了特定血线的大技能，只见它猛烈挥动着手里的武器，霎那间风云变色乌云压顶，阵阵闷雷从天空中传来。
　　“可恶的人类，不使出点真本事你真当我们哥布林是好欺负的吗？吃我一招万雷天引！”
　　BOSS怪叫着，大量白色的魔法阵图出现，覆盖范围很大，几乎所有人的脚下都出现了白色的魔法阵图，这意味着这个位置等下会降下落雷。
　　所有人都开始逃窜，场面一下子就乱成了一锅粥，苏宇也想跑，但被逃窜中的人撞了一下苏宇就被撞的跌倒了，逃不掉了。
　　李晴晴成功的跑开了，看到苏宇跌倒李晴晴惊叫了出来：“宇！！”
　　刺目的雷光轰下，一位躲闪不及的火焰法师瞬间被电成了骷髅，头上冒出了一个金色的三倍暴击伤害（-8321）。
　　三十级出头的玩家就算是坦克职业也没有八千点血，所以只要被雷电击中的玩家基本上都可以免费回城了。
　　苏宇也是绝望的，被撞倒了怎么办，摔了一跤勉强爬起来已经来不及跑了。
　　雷光落下，在这千钧一发的时刻一个人影出现在了苏宇的头顶，华丽的一个翻身，不知道用什么方法竟然把雷电直接挡了下来。
　　接着这个人影化为一束残影，瞬间出现在了BOSS的面前，BOSS还没反应过来有人，一把锋利的匕首就切断了它的脖子，BOSS的脑袋飞起，一个普通的暴击伤害数字从BOSS的头上飘了出来（-392211）。


第72章 我的巨龙朋友来了！
　　落雷凯诺连惨叫声都没叫出来尸体就变为了白光消散，原地什么都没有留下，周围的玩家都惊呆了，发生了什么情况，谁把BOSS给秒了？
　　伊芙杀掉凯诺之后依旧保持着隐身，也就替苏宇抵挡雷击的时候现了一次身让苏宇看到了，攻击凯诺的时候伊芙是隐身的。
　　杀掉凯诺之后伊芙就快速的来到苏宇的跟前，把苏宇扛着就跑，苏宇还没反应过来就被扛了起来，吓得惊叫了出来：“什么鬼！是谁！”
　　伊琳知道是谁，姐姐的气息她可以明显的察觉到。
　　心中伊琳有一股说不出的开心，姐姐大人终于出现了，终于把臭狐狸给绑走了。
　　接着伊琳就跟着追了上去，李晴晴反应过来也追了上去，边追边喊道：“宇，你怎么在天上飘？你要往哪里飘？”
　　伊芙是隐身的，所以扛着苏宇看起来就像是苏宇在空中飘一样，附近的玩家也都愣愣的看着快速飘走的苏宇，苏宇的身影越飘越远，渐渐的消失在了薄薄的白雾之中。
　　回过神来玩家们的注意力都放到了BOSS身上。
　　等等，BOSS好像死了，而它们什么都没有得到，既没有经验也没有掉落战利品，就好像BOSS没有出现过一样。
　　对于现场还活着的玩家来说BOSS没有了不损失什么，但对于刚才被雷劈死的玩家来说就亏大发了，本来BOSS要是正常打死了他们只要战斗过就能分到经验值，并且还拥有掉落战利品的竞拍权，现在BOSS没了他们一根毛都得不到。
　　被NPC或者其它BOSS杀死的BOSS玩家是没有奖励的，有这种设定很正常，毕竟在这个游戏内高等级的BOSS和NPC都有着与人无异的智慧，并且它们也都很自由，会发生什么事谁也无法预料，如果有高级BOSS帮忙击杀低等级BOSS玩家就可以轻易的击杀BOSS了，这很破坏其它玩家的游戏体验。
　　所以只要是被非玩家单位击杀的BOSS或者怪玩家都是拿不到经验的。
　　当然，这样也会出现一个问题，如果某个恶意的玩家故意去雇佣NPC捣乱乱杀玩家打的BOSS，不让玩家拿BOSS的击杀奖励，这也很影响游戏体验。
　　所以针对这种情况，一旦BOSS被某个NPC抢杀了，所有参与击杀的玩家都会收到一个举报提示，是否举报该NPC抢杀BOSS的行为，如果被主机鉴定为恶意的该NPC将会受到主机的惩罚。
　　此时所有的玩家面前都出现了这个举报提示，包括苏宇和李晴晴的面前。
　　苏宇面前显示的是：
　　系统刚刚检测到您的BOSS落雷凯诺被NPC伊芙击杀，此次行为是否为恶意击杀，如果您感觉是，那么您可以投诉该NPC，请选择是否投诉？
　　YES/NO
　　这还用说吗，苏宇肯定选择YES了，其它玩家也差不多都选了YES，有些玩家都没看懂这是什么下意识的就选了YES。
　　伊芙还不知道自己被十几个人举报了，她扛着苏宇一路跑了很远，跑到了一个没人的地方才把苏宇放了下来，由于伊芙的速度很快，李晴晴追不上不知道被甩到哪里了，伊琳速度慢点没关系，被强制传送带着跑她连追都不用追的。
　　伊芙此时已经解除隐身了，苏宇被丢在地上就快速的爬了起来，警惕的摆出了战斗的姿势质问道：“你到底想干什么？”
　　伊芙脸上扬起了玩味的笑容，她用尾巴指着苏宇说到：“我想干什么不是跟你说过了么，我可爱的尾巴已经有点迫不及待了”。
　　这时伊琳跑了过来也大声的助威到：“姐姐，上她，上她！狠狠的欺负她，我这段时间被她欺负惨了，这个仇姐姐你一定要帮我报了！”
　　伊芙的眼睛眯了起来：“哦，是吗，这段时间你真的经常欺负我的妹妹吗？”伊芙舔了舔嘴唇：“那我就更要好好的欺负欺负你了，要不，再用点药吧”。
　　说着伊芙手中拿出了一个粉红色的小瓶子，大小有口红那么大，瓶子是透明的，内部装满了未知的粉红色液体。
　　“我把这个涂抹在尾巴上，插-进去之后等药效生效了，你就离不开我的尾巴了~，你会爱上这种感觉的~咯咯咯~”伊芙用魅惑的声线轻笑着说到，边说边朝苏宇缓慢的靠近。
　　苏宇下意识的想再次使用脱离卡死逃脱，但这事躲得了一时躲不了一世，只要她心中还惦记着自己，只要伊琳还在自己这里，她始终还会再找上自己的。
　　与其这样一直麻烦下去，还不如干脆点就让她爽一次，反正这里面是游戏跟现实没关系，晴晴她应该会理解自己的。
　　看着渐渐朝自己逼近的伊芙，苏宇脸上的表情逐渐的坚定，没有丝毫害怕和惊慌，犹如战场上久经风沙的老兵一样。
　　微风轻轻的吹动着苏宇的长发和尾巴，整个人竟透出了一股不一样的气势。
　　伊芙心中有点奇怪，苏宇这反应不对啊，不应该是害怕得要死对着自己求饶，但自己还是不会放过她，强上了么。
　　上几个被她上过的女孩都是这样的剧本，其中有一个好像还是天维城光明教会总会的候补圣女，这也是伊芙被拉进光明教会黑名单的原因。
　　今天苏宇的反应有点出乎她的预料，淡定的不像一个即将会被强迫的少女，反倒像一个胜券在握的人生赢家，难道她还有什么倚仗吗？
　　伊芙心中犹豫着，伊琳等的不耐烦了，大声的开始催促：“姐姐，你还在等什么，上啊，艹哭那只臭狐狸啊！”
　　突然，一片阴影笼罩了过来，天空中飞过了一只庞然大物，巨大的风压把几人的衣服吹的猎猎作响。
　　几人下意识的抬起头，伊芙吃惊的张大了嘴巴，那是巨龙，站在大陆战斗力顶端的最强种族。
　　苏宇脑海一亮，突然大声喝到：“受死吧！我的巨龙朋友来了！”


第73章 跑了魅魔来了龙
　　不知道巨龙是不是听到了苏宇的声音，在空中一个盘旋竟然真的就在苏宇的附近降落了下来，六层楼一样高的庞大躯体往那里一站吓死人，几个人全部都被笼罩进了巨龙的阴影之中。
　　伊芙的脸白了，伊琳的脸也白了，就连苏宇的脸色也变得僵硬，这龙还真TM下来了啊！
　　这种时候大话已经说出口了，无论如何也要装逼装到底，装到让敌人害怕，装的以假乱真才是装逼的真实境界。
　　于是苏宇就干脆了断的直接跑到了龙脚下，抱着巨龙的脚诉苦到：“龙哥哥，就是她，就是她要上我，你要帮我做主啊”。
　　“我不是哥哥”。
　　巨龙开口否定到，声音是成熟的御姐音，很显然是个姐姐，苏宇迅速的改口：“龙姐姐，你要帮我做主啊，呜呜呜~~”。
　　巨龙的目光看向了伊芙，伊芙脸色苍白背脊发凉，不会吧，怎么又有大佬啊，上几次伊芙遇到的九尾灵狐本身就是大佬，伊芙还被大佬欺负过一次。
　　这次难得遇到一个低级的九尾灵狐没想到还有个终极大佬做靠山，这世道还有没有天理了！还有没有天理了啊！
　　空间传送卷轴！
　　伊芙毫不犹豫的使用了逃脱用的空间魔法卷轴，身形瞬间在原地消失，此时此刻她也顾不上那么多了，毕竟小命比较重要啊，死了那可就什么都没有了。
　　传送逃走后伊芙准备立即返回魔界，跟女王，也就是伊芙和伊琳的妈妈，魅魔族的女王，跟妈妈说事情复杂了，妹妹被一只九尾灵狐签约成了仆人，这只九尾灵狐还有一只巨龙做靠山后台极为强硬，必须要出动魅魔族最强的五个人五花侍者才能和巨龙的力量抗衡。
　　镜头转回主角这里，伊芙被吓跑了，伊琳被吓得小脸苍白，一屁股坐到了地上身体瑟瑟发抖。
　　只有苏宇还算淡定，抱着巨龙的脚一把鼻涕一把泪的在诉苦，苏宇还没察觉到伊芙已经逃走了，所以就没有停止诉苦，直到巨龙动了一下脚把苏宇踢到了一边。
　　巨龙的力道很轻柔，没有让苏宇受到什么伤害。
　　苏宇这时也反应了过来看了看四周，伊芙不在了，伊琳吓得跟小猫似得，而眼前的巨龙呢正瞪着眼睛看着自己。
　　“嗨~”苏宇笑着打了声招呼。
　　巨龙很直接的说到：“我帮了你的忙，难道你就不准备表示表示吗，年轻的九尾狐？”
　　“表示，表示...”苏宇嘀咕着，巨龙话中的意思苏宇能听懂，苏宇犹豫着不知道该拿什么表示。
　　巨龙又很直接的提醒到：“金钱或者装备都可以”。
　　苏宇的面前出现了一个交易对话框，对话框上提示输入交易的金额。
　　苏宇看了看自己的钱包，输入了一千金币上去确定了交易，一千绑定金币扣掉了。
　　巨龙的脸色立马就变了，质问到：“告诉我，你是不是少输入了两个零？”
　　苏宇眨了眨眼睛默数到：“两个零，千，万，十万，十万金币？”
　　巨龙点了点头：“最低十万金币”。
　　苏宇觉得她怕不是活在梦里，开什么玩笑，十万金币就是三万三软妹币啊。
　　接着苏宇脸色一变，跟巨龙怼了起来：“十万金币，你以为你是谁啊，给你一千金币就不错了，最多再加一千，不能再多了”。
　　游戏内死亡能复活，苏宇无所畏惧。
　　来啊，杀了我啊，要钱没有要命一条！
　　苏宇的两只眼睛死死的瞪着巨龙。
　　巨龙鼻孔中喷出了一股热气，很是恼火的说到：“你知道你面对的是谁吗，你知道老娘的出场费有多高吗，你知道惹怒我的后果吗？”
　　巨龙：“狐假龙威，老娘都配合你把戏演到底了，你就给我一千金币，你什么意思啊？”
　　巨龙：“我告诉你狐狸，老娘现在就把话搁这了，要么给钱，十万金币，要么给一件值十万金币的装备，要么老娘就把你卖了用你的身体抵债！”
　　苏宇：“你杀了我啊！你以为我怕你啊，不就是一只大号的蜥蜴么，有本事你就杀了我啊，要钱没有，要装备也没有，把我卖了更是门都没有！”
　　苏宇大声的吼道，现在苏宇的目的就是激怒她，只要她愤怒的把自己给杀了那就一了百了了，免得吓跑了一只魅魔又多出来了一只巨龙。
　　巨龙真的被气到了，本来开开心心的准备下来赚一个外快，哪知遇到了一只赖皮狐狸，既然这样的话不用点手段不行了。
　　巨龙在白色的光效中快速的缩小变成了人形，人形状态的巨龙就是完完全全的人形，并没有尾巴和翅膀什么的。
　　她拥有极为成熟的身材，发型是中分长发黑红色发色，身上的衣服紧致性感，颜色搭配黑红交替。
　　往下标致的美腿包裹着黑色的丝袜，还有点光滑的发亮。
　　脚上是一双红色的长筒靴，即时尚又有风度。
　　她还有着一双深红色的双目，如刀锋一般的秀眉，大小适中的厚实双唇以及挺拔的鼻梁，脸型上没有丝毫少女的痕迹，成熟味十足。
　　苏宇盯着她看呆了，她想要干什么，为什么要变成人形，杀自己的话不应该是龙形比较方便么，一脚下来自己就死了。
　　苏宇心中突然升起了不妙的感觉，脚步往后退了几步，惊疑的问了出来：“你想干什么？”
　　巨龙冷笑着说到：“找你讨债啊，你说我想干什么，先把你的身体玩一次再说，然后转手直接卖掉，死人是没有任何价值的，所以你放心，我是不会杀掉你的，你...”说到这巨龙突然停下了，因为她看到了苏宇胸前挂着的那个勋章，代表着做过大好事的荣誉勋章。
　　苏宇脸都绿了，这游戏里的人怎么了，一个两个都想要上自己，真是日了狗了！
　　看她说话停在了那里，苏宇的小心脏扑通扑通的跳着，随时做好了使用脱离卡死的准备，虽然逃不了一世，但好歹也能逃得了一时。
　　苏宇心中那个悔啊，现在好了，摆脱了一只魅魔又惹上了一只更厉害的大佬，自己的命运怎么就这么悲剧呢，贞操天天被别人惦记着。
　　巨龙沉思了好一会儿，才开口说到：“我改变主意了，你是个好人，我不能把你卖了，但欠债还钱天经地义，不把欠我的九万九还清了，你就用你的身体来给我抵债，按照普遍的市场价一次六百金来算，你给我玩一次抵六百金，一直持续到欠我的钱还清了为止”。
　　苏宇忍不住叫了出来：“卧槽，那个魅魔出三万买我一次你就出六百，你们巨龙这么穷的吗？”
　　巨龙脸上闪过了一丝犹豫，考虑着她也点了点头：“三万也可以接受，毕竟九尾灵狐很稀有，肯定不能跟那些一般货色一个价，三万就三万吧”。


第74章 金鳞帕拉鸭
　　苏宇一脸懵逼，等等，刚才自己说了啥？
　　巨龙开始朝苏宇靠近，伊琳还坐在不远处的地上发愣中，事情的发展已经超过了她小脑袋的承受范围，而李晴晴呢，则看着小地图上苏宇的位置图标朝这边赶来中，同一个队伍的玩家可以在小地图上看到其它玩家的位置，有效显示距离是一公里，超过一公里就不显示图标了。
　　李晴晴快要跑到了，她已经能远远的看到苏宇了，刚才那个巨龙飞下来李晴晴也看到了，就是不知道发生了什么事，所以李晴晴现在正在全力跑过去。
　　巨龙边走边说到：“地点我也就不挑了，就这里吧，正好没人，完事了我还要去找金鳞帕拉鸭，你自己把衣服脱掉”。
　　苏宇脚步往后退，开口问到：“我就很奇怪了，魅魔这种族奇葩想上我就算了，你怎么一只母龙也跟男人一样喜欢嫖娼啊”。
　　“谁规定龙就不能嫖了？”她反问道。
　　苏宇不解的问到：“关键你是女人啊，要嫖不应该是去嫖男人么，嫖我做什么，难道你是百合么？”
　　“百合？那是什么？至于说找男人你是在跟我开玩笑吗？”
　　“啊，不对，是找公龙，我说错了”苏宇连忙纠正到。
　　巨龙笑了出来：“你是不是傻，这个世界上有公龙吗，我还真不想用大陆的通用语跟你说话，在龙语中龙就是龙，是没有性别区分的，也就是用大陆通用语来说才被称作为女性，好了，别废话了，你再不脱衣服我就自己动手了！”
　　巨龙已经开始不耐烦了。
　　苏宇心中吃惊不小，卧槽，巨龙只有母的，什么情况？
　　等等，好像自己这个种族也全是母的，所以自己抽到了这个种族才会被强制变身的。
　　这么说的话，要是谁转龙族了岂不是也会变成妹子喽？
　　再等等，现在可不是想这些的时候！
　　再不想点办法的话真的会被上的。
　　苏宇大脑快速的运转中，有了，她刚才说过金钱或者装备，自己这里正好有件不错的装备，或许可以拿给她抵债。
　　但是...就这样拿给她抵债未免太浪费了吧，还不如被她上一次呢，好歹价格也被定到一次三万金了啊，一万块钱G，想想苏宇心中居然升起了一股自豪...个鬼啊，这世界是怎么了，自己为什么会变成这样啊。
　　苏宇心中开始摇摆不定，把装备贡献出去有点舍不得，给钱的话更不可能，虽然脱离卡死可以用，但逃得了一时逃不了一世，她肯定还会找上自己的。
　　不如，就从了她吧？
　　这时，远远的传来了李晴晴的声音：“宇，你怎么样了，有没有受伤？”
　　苏宇陡然一惊，清醒了过来，自己的女朋友来了。
　　巨龙的视线也朝李晴晴看了过去，她眯了眯眼睛说到：“跟你认识吗，普通的人类，没有丝毫特色，一点兴趣都没有，算了，我带你去找个房间吧，有外人在场不方便做这些事”。
　　说完她一挥手，一股无形的力量就把苏宇束缚住了，苏宇双手被并到背后绑紧动弹不得，两只腿也被绑到了一起。
　　接着巨龙手一抬，苏宇就飘了起来，朝她飘了过去。
　　这种时候，苏宇也没办法了，果断的使用了脱离卡死，逃得了一时是一时，先逃了再说。
　　系统菜单也可以使用意念操作，方便玩家行动不便的时候也能使用系统功能。
　　白光闪过，苏宇在巨龙的面前消失了，巨龙愣愣的眨了眨眼睛，发生了什么事？
　　跑过来的李晴晴停下了脚步，她看出来了苏宇用脱离卡死离开了，巨龙的视线看向了李晴晴，直接问到：“人类，你跟刚才的那只九尾狐认识吧？”
　　下一秒，李晴晴也变成白光消失了，李晴晴干脆果断的也使用了脱离卡死，虽然还不知道这个女人是谁干什么的，但有一种感觉告诉她这种时候还是三十六计走为上计。
　　巨龙在原地呆愣了好一会儿，渐渐的陷入了沉思。
　　那两个人，好像是最近来的那一批被称作为玩家的人，这也难怪会出现这么低级的九尾狐，一般的九尾狐除了幼年体等级都是一百四十级起步的。
　　三十一级的成年九尾灵狐实在是太稀有了，这也难怪魅魔都想对她下手。
　　巨龙变回了原型飞了起来，她还有重要的事要去做，刚刚这些事只不过都是她路途中的小插曲而已。
　　当然了，如果还能再遇到苏宇的话，她还是要嫖的，如果见不到的话她也准备就算了，没有必要为一只小小的角色大动干戈的。
　　前面不远应该就是洛影城了吧，听说那只被传送的金鳞帕拉鸭就传送在这个城市附近，最最最上等的美味食材，龙王特意要她过来找寻的，这才是主要任务。
　　金鳞帕拉鸭，你在哪啊...
　　在洛影城的某个地方，巨龙的目标，金鳞帕拉鸭有着一身好看的淡金色鳞片，它没有毛，只有鳞片，体形和鸭极为相似，所以就被称作为金鳞帕拉鸭。
　　此时它正在一个小巷内翻垃圾桶找吃的东西。
　　它为什么在这里找吃的东西呢？严格来说它是被一个大型空间传送魔法随机传送到这里的。
　　随机传送到了这个陌生的城市，帕拉鸭它很孤独也很无助，这里没有它爱吃的沙溪果和红线蚯蚓，它不敢到处跑，只能偷偷的躲起来，趁没人的时候在垃圾桶内翻找点吃的东西维持生存。
　　一个小小的人影突然从一个拐角跑了出来，金鳞帕拉鸭被吓了一跳，怪叫了几声连滚带爬的跑进了一个角落里，它造成的动静吸引了那个小小人影的注意力。
　　“咦，刚才那是什么？”
　　如果苏宇在这的话肯定能认出来，这个小小的人影就是林西塔，她从光明教会偷跑出来就一直在到处跑，她自己其实也不知道自己该去哪，反正先跑就对了。
　　此时林西塔正缓慢的朝金鳞帕拉鸭藏身的地方小心的靠近，怕吓到它林西塔还轻声安慰道：“不要害怕，我不是坏人”。
　　最终，林西塔站在了那个角落的面前，角落的拐角里是缩成一团的金鳞帕拉鸭。


第75章 我想试试
　　脱离卡死之后苏宇回到了洛影城的复活点，跟后苏宇就察觉到了不对劲，卧槽，自己怎么还绑着呢。
　　巨龙不知道用什么样的方法刚才把苏宇的双手绑在了背后，两腿绑在了一起，现在脱离卡死之后苏宇发现自己还是不能动。
　　这就难受了，苏宇现在的姿势很难受，双腿并的紧紧的站在那里不能分开一丁点，这种状态苏宇丝毫不怀疑此刻只要有人推自己一下自己就跟柱子一样直挺挺的倒了。
　　苏宇这样想着，屁股上突然就被人撞了一下，身体失去平衡面朝地面倒了下去，在苏宇惊恐的神色中冰冷的地面离她的脸越来越近。
　　不要啊！
　　啪嗒一下，苏宇惨叫了一声，两个小馒头被地面咯到了，鼻子也撞到了地板上。
　　“啊？主人，对不起，我不是故意撞你的！”耳边传来了伊琳惊慌的声音。
　　苏宇像个泥鳅一样扭了扭，翻个身让自己的姿势好受一点，然后苏宇就给了伊琳一个眼神，一个等下再收拾你的眼神。
　　伊琳像个做错事的孩子，两只小手都不知道放在哪里好。
　　这时，李晴晴也脱离卡死回来了，入眼她就看到了躺在地上的苏宇，复活点此时也有不少其它人，它们的视线都朝苏宇看了过来。
　　“宇，你怎么了？”李晴晴蹲下来问到。
　　苏宇如实回到：“我被那家伙不知道施了什么法术，动不了，两只腿像是磁铁一样吸在一起，胳膊也一样像是磁铁一样吸在身上”。
　　李晴晴陷入了沉思没有说话，过了一会儿，她把手上拿着的长弓往背后一挂，双手把苏宇一个公主抱抱了起来。
　　“唉？等等！”苏宇惊叫了出来，这感觉怎么有点不对啊。
　　“我要不先送你去旅馆？”李晴晴低下头问到。
　　苏宇考虑着点了点头：“也行啊”。
　　自己现在不能动，在地上躺着肯定不行，先去旅馆开个房躺下来，然后再找解决办法。
　　李晴晴抱着苏宇走出了复活点，伊琳紧紧的跟在后面，不知道想到了些什么脸上洋溢着笑容，小尾巴也愉快的在甩来甩去的。
　　李晴晴也同样不知道在想些什么，一路上不说话，苏宇的心跳有点加速，什么鬼，晴晴好像有点不正常啊，平常两人在一起很少会这样不说话的，总会有一个人先挑起话题。
　　还有，自己好像也有点不正常，一个字都说不出来怎么回事...
　　时间过去了数十分钟，李晴晴终于开口了：“宇，我抱不动了，手好酸”。
　　“哦，那你把我放下来呗”苏宇回应到。
　　李晴晴视线来回看了看，正好不远处就有个休息用的公共座椅，于是李晴晴就把苏宇抱了过去在座椅上放好了，接着李晴晴自己也坐了下来。
　　这些座椅摆放在道路两旁，城市内随处可见。
　　坐下来后李晴晴就开口问到：“现在该怎么办，你传送用不了吗，我抱着你走去旅馆太远了不行”。
　　“我试试”苏宇用意念打开小地图，选择地点冒险家旅馆，使用传送功能。
　　系统提示：战斗状态无法使用传送，请脱离战斗后再尝试传送！
　　苏宇摇了摇头，表示不行。
　　李晴晴的眉头皱了起来，陷入了沉思，苏宇随便看了一下时间，快到十一点了，已经中午了。
　　苏宇眉头也皱了起来，这样下去不行，不知道这个状态还要持续多久，要是几个小时的话还好说，要是几天的话那这游戏还玩个屁啊。
　　“天呐！那是龙吗？”
　　天空中突然飞过了一只庞然大物引起地面上的人阵阵惊呼。
　　苏宇皮一紧，不会吧，这么快就找上自己了吗？
　　等等，好像那只龙只是路过，飞过去就飞过去了，是没发现自己吗？
　　苏宇有点担惊受怕，同时苏宇也感觉很憋屈，这游戏玩的真难受，这才几天的时间啊，就被好几个人惦记着了，如果哪一天自己真的被强上了晴晴会怎样想呢，如果因为这个游戏影响到了两人之间的感情苏宇就感觉太不值了。
　　弃坑不玩了吗？
　　或许这是一个完美的解决办法，但苏宇又有点舍不得，舍不得伊琳这个色-气满满的小萝莉，以及还有这个游戏本身的可玩性。
　　想到这苏宇扭头看了一眼伊琳，此时她正拿着一张纸在写字，不知道在写些什么，李晴晴还在沉思中，甚至连刚才巨龙飞过她都没察觉到。
　　时间悄悄过去，伊琳不知道在写什么写好了，把纸张递给了李晴晴说到：“姐姐，给你看的”。
　　李晴晴奇怪的看了她一眼，拿起纸看了起来：
　　大姐姐，我有个很好的建议，主人现在不是不能动么，看她被拘束的样子你的心中是不是有一股非常浓郁的调-教欲望，姐姐如果你不知道该怎么下手的话我这里有几条建议。
　　往下写的是具体的建议，调-教哪里，用什么道具调-教，长长的写满了一张纸。
　　李晴晴仔细的看着，伊琳站在一旁兴奋的直甩尾巴，如果不是身份的差距她早就想亲自上阵调-教了。
　　光是脑补这些事都能让她兴奋成这样可以见得她是多么的渴望调-教苏宇，调-教到苏宇哭着喊着求饶还不放过她，一直欺负到晕过去为止。
　　苏宇很好奇纸张上写了什么，于是就问到：“晴晴，伊琳她写了什么啊？”
　　“姐姐不要给她！”伊琳惊叫了出来。
　　苏宇眯了眯眼睛，命令到：“伊琳，把你写的字条拿给我看，这是命令！”
　　李晴晴脸上透露出了一丝似笑非笑的表情，把纸张还给了伊琳，伊琳在命令下也无法反抗，小脸惊恐的把字条拿在面前给苏宇观看。
　　苏宇仔细的读了起来，脸色越读越黑，呵呵，这只萝莉真的太有趣了，作死点满点，色-气点满点，居然敢写这些东西，真是不错的好教材呢。
　　于是苏宇决定了，笑眯眯的说到：“嗯，伊琳，写得不错，晚上就按照这上面写的用在你身上吧”。
　　李晴晴捂着嘴笑了笑，插话说到：“宇，如果我说想试试她写的这些东西你愿不愿意呢？”
　　“啊？”苏宇愣住了。


第76章 城内不许打架
　　反应过来苏宇连忙叫到：“晴晴，晴晴你不能这样对我，我...”
　　一只手轻轻的按在了苏宇嘴唇上打断了她的话，李晴晴柔声说到：“有什么关系，我不会弄疼你的”。
　　苏宇的眼神渐渐惊恐，不对，这不是自己认识的晴晴，自己认识的晴晴是一个喜欢逛街，喜欢看电影，也会玩玩游戏性格比较直率一点也不污的女孩，这些方面的话题她从来都没有说过，苏宇现在可以理解她有一定的男性恐惧症不跟自己谈那些让人脸红心跳的话题。
　　可是，为什么会变成现在这样，假如，自己没变成女生，自己跟她应该还是会分手的，现在自己变成了女生，李晴晴对自己的态度一下子发生了改变，让苏宇突然感觉她很陌生。
　　还有点恐怖。
　　想起昨天晚上李晴晴说过的话，和昨天晚上在床上进行的活动，苏宇脑海中冒出了一个念头。
　　她的本性怕不是一个天然攻。
　　“怎么了，吓到你了吗？没事的，慢慢来会习惯的”。
　　李晴晴笑脸如花，接着她转而对伊琳问到：“小伊琳，你说的这些道具在哪里有得卖啊，没道具也玩不起来啊”。
　　伊琳快速的回到：“在魔界我家那里魅魔族的商店基本上都有得卖，大陆上就不知道了”。
　　李晴晴皱了皱眉头：“还要去魔界啊，感觉好麻烦，有什么办法能直接买到吗？”。
　　伊琳晃悠着尾巴说到：“有啊，找我姐姐，想要什么我让我姐姐帮你买，但有个条件”。
　　“什么条件？”李晴晴直接问道。
　　伊琳直说到：“把她借给我姐姐玩上一天，我姐姐现在特别想上她，却一直没能得逞，只要你配合我把她送给我姐姐玩上一天，你想要什么我就让姐姐买给你，是买给你哦不要钱的”伊琳的话语充满了诱惑力。
　　李晴晴的眉头皱了皱：“把她送给你姐姐上一天？这不就等于给我戴绿帽么，她现在是我的伴侣啊？”
　　伊琳无所谓的说到：“有什么关系，是你们人类把这些东西看的太重了，信誉乃是神明赐予我们的恩赐，何必把这些规矩看的太重呢，在我们魅魔族想跟谁玩就跟谁玩，家里人不会说你什么的，确定关系是一码事，娱乐是另一码事，我们还鼓励族人出去圆角呢，又能赚钱又能舒服多好啊，对了，说到这里我还要再加一个筹码，我姐姐曾经跟主人说过，一次三万金币，主人没答应，这个条件我依然保留，只要你愿意把她让给我姐姐一天，就给你三万金币”。
　　李晴晴脸色有点动容，三万金币就等于一万块钱啊，这还是一次的价格，最关键的是这里面是游戏不是现实。
　　哎呀好纠结啊。
　　如果是现实的话李晴晴肯定不同意，她还是比较注重这些的，但游戏内的话就值得考虑了，游戏毕竟是游戏，不是现实，能赚大钱的话...
　　......
　　这时，一个严厉的声音传了过来：“你们在什么！城内不允许打架！”
　　苏宇从李晴晴身上爬了起来，转过身看到了一位身穿制服的男人，是个NPC，头顶上顶着几个大字，洛影城治安员。


第77章 李晴晴的回忆
　　很快，三人就老老实实的站了起来，治安员见几人没什么事了叮嘱了一句不能再打架了就直接走了，三人目送治安员远去。
　　......
　　李晴晴干咳了一声问到：“宇，你怎么了，游戏而已不用太在意了，我发誓绝对不会弄疼你的，只会很舒服的，你放心好了”。
　　“不！”苏宇摇了摇头：“你很不对劲，你以前不是这样的！”
　　李晴晴坦然承认道：“是，我以前是不是这样的，因为你以前是男人啊，角色变了态度变了这不是很正常的事么，以前我喜欢你，但我又害怕你，在你的面前总会有那么一点害怕的情绪，所以我没有对你袒露太多，更不愿提这方面的事”。
　　李晴晴：“本来吧我一开始是不想交男朋友的，当然也没想过要交女朋友，直到那天，不应该说是那天，是好几天，我们都很巧的碰到了一起，你还记得么，第一次你帮我捡起了一不小心掉了没注意到的手机，跑过来还给我了，当天晚上我点外卖你还送我家了”。
　　苏宇也陷入了回忆，当时是有那么一段时间苏宇在做兼职，送外卖，不是为了赚钱纯粹只是体验一下送外卖的工作，送了十天没到苏宇就嫌太累了没干了，当中是有一次送到李晴晴的家里的。
　　也就是那次苏宇才刚开始知道她名字的。
　　李晴晴接着说到：“当时我感觉好巧，但我并没有想太多，拿完外卖你就走了，之后过了三天吧，我家来个一个亲戚，带了一条宠物犬，我和她带着狗在公园散步，然后不知道怎么狗就把你咬了，我跟我朋友不停的和你道歉，你说没事，咬的不深，但我还是坚持把你送医院了，在医院里处理了一下伤口，当时我们就聊了很多话，我也不记得当时我们聊了什么了，总之还算聊得来”。
　　李晴晴：“再然后我们又分开了，又过了几天，命运又把我们凑到了一起，我两骑自行车在一个有视角盲区的路口撞了，当时我的膝盖都磕破了，流了好多血，你把我抱着打个车就进了医院，还是上次的那个医院，你自己当时也受了伤，但你丝毫不吭声，你胳膊上划了那么长一条伤口，我看着都替你感觉到疼”。
　　苏宇插话说到：“当然疼喽，但是男人么，这种程度的伤口咬咬牙就没事了”。
　　李晴晴继续说到：“当时我就很佩服你，也很心疼你，同时你的关心也让我感觉很暖心，让我感觉男人其实也不那么可怕，在那之后我们就留了联系方式，来往的次数就多了，你稍微有点内向，在某些事情上也非常死脑筋”。
　　“死脑筋？指哪点？”苏宇下意识的问到。
　　李晴晴回到：“比如我们一起出去吃饭一起去看电影，你非要全部自己买单，一分钱也不让我花，你知道才开始交往的时候你让我有多尴尬吗”。
　　苏宇抖了抖耳朵回到：“有问题吗，谈女朋友男人花钱这不是常识么，如果让你花钱别人知道会说我小气的”。
　　李晴晴轻呼了口气说到：“社会性问题了，后面的我也不多说了”。
　　接着李晴晴转口说到：“总之，跟你说了这么多我只想对你说，我喜欢你是真心的，我们之间有着最美好的回忆，但这份回忆还有着一大部分的空缺，那就是小伊琳经常挂在嘴边上的东西，情欲，我们之间没有情欲，差点因为这点我们两分开了，现在你变成了女人，对我来说已经没有任何的障碍了，所以我为你展示出了我最真实的模样，希望你能接受我，不要怀疑我的真心，如果我真的有什么让你接受不了的地方还请你指出来，能改的我就改，不能改的请包容我”。
　　说完李晴晴就用最真挚的眼神注视着苏宇，苏宇承认自己已经被感动了，但苏宇还是不想就此认输，自己可是男子汉啊。
　　想到这苏宇愣了愣，好像记得新手咨询助手说过自己这个种族圆角能加经验来着？
　　又能加钱又能加经验又爽到了这个...破游戏吃枣药丸！
　　李晴晴轻呼了口气说到：“既然你不愿意的话我也不强求了，我先下线去吃饭了，下午我们先去城里面逛逛看能不能接到任务，然后我们再去刷怪升级，怎么样？”
　　“嗯，好的”苏宇点了点头，李晴晴说的这些正好也是苏宇的计划，游戏初期等级先升上来还是蛮重要的。
　　然后李晴晴就直接下线了，游戏头盔就这点不方便，线上线下都要吃饭。


第78章 赚钱的工作
　　然后苏宇也去吃饭了，中午苏宇没吃的太好，就去食堂随便的吃了一顿，主城内也有像新手村一样的食堂，价格一样菜也一样，是玩家最基本的消费场所。
　　身上的钱有限还没有收入来源，苏宇不得不省着点花钱。
　　坐下来后苏宇边吃饭边陷入了沉思。
　　必须要想办法去挣钱，要不然几个月后别说游戏舱的营养液买不起了，就连吃饭也会成问题。
　　伊琳闷闷不乐的在那里吃东西，心中还在不停地骂苏宇。
　　骗子，臭狐狸，恶魔，我倒要看看你能守身如玉守几天！
　　姐姐被吓跑了毫无音讯，那只巨龙又不知道在哪里，好像也没来找这只臭狐狸，必须要想办法让那只巨龙找到主人，才能让主人继续被巨龙要债，没钱，没钱好办啊，拿身体来抵债。
　　想点什么办法呢？
　　有了！
　　“主人，我想出去一下可以吗？里面人多感觉有点闷，我出去呼吸一下新鲜空气”。
　　伊琳站了起来说到，苏宇没有多想，点了点头答应到：“可以，你去吧”。
　　“恩恩”伊琳点了点头，很乖巧的样子，然后她直接就出去了，苏宇继续沉思中。
　　赚钱的方法有很多，但现实赚钱这条路子先被否定了，先不说兽耳娘的外貌，最重要的是没有身份证，没有一个正式的身份在国内连车站买票都买不到，就更别说找工作了，就算有地方收留你苏宇也不放心在那里干，没有正式的身份劳动合同都签不了，没有法律保障的事怎么能干。
　　然后就是游戏内赚钱了，这个游戏不能代练，只能带刷，自己现在是新手，等级和装备以及技术统统都没有，别人带自己还差不多别说带别人刷了。
　　日常刷怪爆的游戏币虽说能直接3比1兑换成软妹币，但爆率低一天能赚的钱少得可怜，除非是人品好出了好装备能卖到钱，靠这个来供应日常消费显然不太现实，就是不知道等级高一点之后高级怪给的钱能不能多一点。
　　最后苏宇想到的就是援交，这东西不得不说来钱很快，自己也有去援交的资本，最重要的是这里面是游戏内，不是现实。
　　但怎么说呢，还是尊严上过不去吧，无论如何也不能赚这些钱啊，会被别人看不起的，如果被老妈知道了那就麻烦了。
　　就更别说还不知道自己变身了的爸爸和哥哥了。
　　苏宇现在感觉很苦恼，就跟所有毕业后却找不到合适的工作的大学生一样，非常头疼。
　　这时，一张传单放在了苏宇的桌子上，同时一个甜甜的声音传了过来。
　　“姐姐，请问你有兴趣加入我们天香花园工会吗？我们工会内福利多多，姐妹们互相之间都很有爱，每周末都会举行娱乐活动”。
　　她换了口气继续说到：“我们工会主要的业务不是战斗，而是娱乐，我们工会会组建各种舞团和乐团在各处表演，每次出场都有一定的出场费，然后根据收益还能拿到高比列的分红，仅限好看的女孩子加入，姐姐如果你有兴趣登台表演的话就请看看吧”。
　　苏宇视线看向了她，是一个长相很甜美的小女孩，比较吸引人注意的是她的耳朵是白色的猫耳，还有粉红色的头发，她身上穿的裙子也非常可爱，粉红色和乳白色搭配的双色女仆款式长裙。
　　是个非常可爱的小猫娘！
　　小猫娘看苏宇呆住了脸上又露出了一个好看的笑容，甜甜的笑道：“姐姐，怎么样，考虑一下吧”。
　　苏宇视线看向放在桌子上的彩色传单，随口问到：“你叫什么名字”。
　　“我叫黎熙熙，姐姐你可以叫我熙熙”。
　　苏宇把传单拿在了手中看了起来，上面有好些张好看的图片，都是年轻貌美的女孩子，打扮也都非常非常可爱，不仅如此，这上面写的工资待遇也很好，入会后只要保证一个月内参加三次表演，最低都能获得八千软妹币的基本工资，这还不算提成和分红，对于苏宇现在来说诱惑力相当的大啊。
　　但是...一想到自己已经有女朋友了，并且自己对登台表演这方面一窍不通苏宇就一阵气妥，既不会跳舞也不会唱歌，也没有特长，拿奶-子来表演吗。
　　小猫娘说到：“姐姐，有什么问题你都可以跟我说，工资待遇保证你满意的，如果不会表演的话我们工会有专门的培训班，我们工会在现实是有注册公司的，公司名称就在传单的左下角，这点还请姐姐你放心，如果实在不会表演的话凭姐姐你的姿色也可以当我们舞台的吉祥物，高颜值配角，配角没有多少工作的，吉祥物站着就行了，工资待遇依旧不变，就是分红可能会拿的少一点，怎么样，姐姐你就考虑一下呗”。
　　苏宇把传单拿在手中翻看着，心中有点动摇，这份工作工资又高，又有好多可爱的女孩子做同事，真的好诱人啊。
　　考虑了一会儿，苏宇对她回复到：“要不这样，我们两加个好友，我随后跟女朋友商量一下，确定要去做的话我再联系你”。
　　“嗯，好的，啊？你的女朋友？”她微笑的点了点头，但随后她意识到了不对劲，惊讶的叫了出来。
　　苏宇也不想跟她解释什么，直接说到：“没错，就是女朋友，有问题吗？”
　　“没...没有”她连忙摇了摇头，然后抖了抖耳朵鞠个躬说到：“那我就不打扰你了，如果考虑好了随时给我发消息”。
　　说完她动手在面前虚划着，似乎在操作系统界面，片刻后她奇怪的说到：“姐姐，你把好友申请屏蔽了吗，我加不了你”。
　　苏宇想了起来了，然后也没有把屏蔽解除，主动对着她申请加为好友，添加成功后熙熙就离开了，去寻找下一个合适的入会目标。
　　苏宇拿着传单又看了看，总之先把这个当成一个备选目标吧。
　　接着苏宇继续吃饭，直到吃饱了之后伊琳都还没回来，苏宇看着还剩一大半饭菜的餐盘皱了皱眉头。
　　这小家伙跑出去干什么了到现在都没回来，活动范围被限制在了五十米以内她能跑哪去？
　　苏宇站了起来朝食堂外面走去，倒要看看她在搞什么飞机。


第79章 怕不是要完蛋喽
　　食堂的大门外，伊琳正在勤奋的对着过往的路人发小纸张，小纸张只有便签那么大，上面没有写字，伊琳用一瓶红色的药水滴上一滴就发给食堂门口进出的玩家。
　　“帅哥帅哥，帮个忙，帮我把这个小纸张带到远一点的地方丢到地上”。
　　“美女美女，帮个忙，帮我把这个小纸张带到远一点的地方丢到地上”。
　　“小哥哥帮个忙...”
　　“大叔帮个忙好不好...”
　　“阿姨帮个忙好不好...”
　　“奶奶帮个忙好不好...”
　　伊琳拼命的在发小纸张，直到一只手按在了她的头上。
　　“你在干什么？”苏宇疑惑的问了出来。
　　“咿！”伊琳惊叫了一声，连忙把手上的小纸张往地上一丢，转过身抬头看向苏宇满脸笑容：“没...没干什么啊...”
　　信你才有鬼呢！
　　苏宇弯腰把地上的小纸张捡起了一张，上下翻看了看，没有字，只有一个红点，看不懂这东西有什么用。
　　“伊琳，如实告诉我，你准备干什么？”苏宇用上命令的口吻，让伊琳无法反抗只能乖乖的说出来。
　　伊琳也知道自己必须要说出来，索性她也破罐子破摔，用最大的力气吼了出来：“我在给巨龙姐姐留线索，我要她找到你来艹你，艹死你这只臭狐狸！”
　　周围的人全部都被伊琳巨大的嗓音吸引了注意力，视线都朝两人看了过来，有些人反应快的还意识到了伊琳话中的意思，立马看苏宇的眼神就不一样了。
　　苏宇整个人都木若呆鸡，接着苏宇二话不说，打开系统菜单传送功能选择历史传送点，传送到了刷哥布林的那个地方。
　　白光闪过，苏宇成功的逃脱了路人的围观。
　　然后苏宇就把伊琳按倒在了地上，抓起伊琳的心形尾巴使劲的捏了起来。
　　“痛痛痛！臭狐狸你放开我！”伊琳尖叫了出来。
　　“人不作死就不会死你懂吗？”苏宇恶狠狠的低吼到。
　　这调皮的小萝莉，还以为她出去真的是呼吸新鲜空气去了，没想到居然做这种事，真的这么希望自己被艹吗。
　　“我不是人啊！放开我的尾巴，真的好痛，呜呜呜！！！”伊琳哭喊了出来。
　　苏宇心一软，手就给松开了，但接着苏宇就说到：“死罪可免活罪难逃，皮皮，教训她！让她高-潮！三次起步！”
　　“大主人你为什么不亲自动手呢？”皮皮的声音出现在苏宇的脑海，平常皮皮好像都不太爱说话，只有苏宇主动问它或者命令它的时候才会回话。
　　“你动手比较方便啊”苏宇直接回到。
　　皮皮否定到：“不，我并不方便，因为我的本体现在在主人的胃里，话说刚才主人就吃了一丁点东西就没吃了怎么回事？”
　　皮皮的话题跑歪了但跟后又转回来了。
　　“言归正传，我平常都待在主人的胃里，所以我很不方便，只是简单的惩罚捅几下胃壁就行了，如果想让主人高-潮的话我还要钻那么长的通道把触手伸出去动，很费力的，上次在车厢内你要我弄的那次把主人弄高-潮累死我了，今天还要弄三次我恐怕做不到，等我渡过成长期到达成熟期一阶段还差不多，那时候身体就坚韧多了，现在的我还太幼小了”。
　　苏宇直说到：“那你从她的嘴里伸出来不就行了，从胃到口路程短多了”。
　　皮皮还是否定到：“外面的路程长啊，哪像下面转个弯就到了”。
　　苏宇无语了，这只废物触手兽。
　　伊琳到现在都没说话，苏宇松开她尾巴之后也没叫了，苏宇无意间和她对视了一眼，竟然在她的眼神看到了一丝渴望的神色。
　　似乎在期待着什么。
　　苏宇瞬间就决定了该给她什么惩罚了。
　　苏宇对着皮皮说到：“既然这样的话我也就不难为你了，你好好休息成长吧”接着苏宇对伊琳说到：“算了，不惩罚你了，你起来吧”。
　　伊琳呆愣愣的盯着苏宇看。
　　苏宇催促到：“我让你起来啊，我手都放开了你还趴在地上干什么，不惩罚你不是很好么，快起来吧，帮我去刷几个哥布林”。
　　说完这些话苏宇在心中偷笑。
　　其实对于魅魔来说直接玩弄她们并不能算是惩罚，真正的惩罚是把她们的性-欲勾起来然后又不给她们‘惩罚’了，让她们欲火焚身饥渴难耐，这才是对魅魔真正的惩罚。
　　伊琳脸色奇怪的爬了起来，双眼盯着苏宇好像有什么想说又不敢说的样子，小尾巴不安的在晃动着，苏宇脸上挂着笑眯眯犹如恶魔般的笑容，催促到：“还愣着干什么啊，去刷哥布林啊？”
　　伊琳开口说道：“主..主人..我突然有点尿急，我想去上厕所，我就去前面的灌木丛里面方便一下可以吗？”
　　苏宇笑眯眯的回到：“不行，给我去刷哥布林！”
　　伊琳沉默不出声，苏宇没有用命令，所以她不会被强制过去刷哥布林，现在她依旧还可以争取去上厕所的机会。
　　但看主人那恶魔般的笑容，伊琳知道这个机会很小，必须要用一些特殊的方法才能把握住这个机会。
　　于是，伊琳突然抱着苏宇的大腿趴了下来，哭喊着哀求到：“主人，主人就让我去吧，我真的想去方便一下，快忍不住了，主人，亲爱的主人，我求你了”。
　　苏宇也没料到她会抱自己大腿，还把身体的重量全部挂在自己的身上，但很快苏宇就反应了过来，开口说到：“我说过，人不作死就不会死，不要怪我心狠，你是先坑我的，不让你长点记性以后你还要坑我”。
　　“主人，我错了，呜~~~我真的错了~~~呜呜呜~~~”伊琳哭的梨花带雨，苏宇的心一点一点的软了，这么可爱的一只小萝莉抱着你的大腿哭着哀求你，不管是谁铁做的心也融化了吧。
　　鬼使神差的，苏宇点了点头，同意了？
　　“耶！”伊琳高兴的叫了一声，立即爬了起来冲进不远处的灌木丛内消失了。
　　苏宇抬头看了看天空，又看了看自己白嫩的小手，最后屁股往地上一座开始思考人生，自己怕不是要完蛋喽。


第80章 一打五彩棒
　　另一边，林西塔抱着金鳞帕拉鸭在洛影城的一条小街道上漫无目的的走着，小声的对着鸭子诉说着：“鸭鸭，你说我该去哪里呢，这个城市这么大哪里才会有我的容身之处”。
　　“嘎？”帕拉鸭奇怪的叫了一声。
　　“跟你说你也不能理解，你只是一只鸭”林西塔轻叹了口气。
　　走着走着，林西塔注意到了地上有张点了一个红点的小纸张，感到一阵好奇就捡了起来看了看，没有字只有一个红点，很奇怪的小纸张。
　　林西塔又把小纸张凑到鼻子跟前闻了闻，好像有一种奇怪的芳香，还有一股不知道是什么的能量波动，林西塔能感知到这股能量但不知道这股能量是什么。
　　总之，这张小纸张丝毫不能解决她无家可归的现状，林西塔准备把纸张丢掉，就在这时天空出现了一个庞然大物！
　　“巨龙！是巨龙！”有人大喊了出来。
　　一只体形庞大的灰褐色巨龙挥动着展开长度超过三十米的巨大龙翼，悬浮在天空中，眼神直直的盯着地面上的某个地方。
　　找到了，最最最上等的食材，金鳞帕拉鸭！
　　林西塔吓得小腿发软，那只巨巨巨龙，好像在盯着自自自己看。
　　巨龙直接飞了下来，降落中在一阵白光中变成了人形，她直接落在了林西塔的面前，脸上露出了一个和善的笑容：“精灵小妹妹，把你手中的鸭子给我好不好，我用这一打五彩棒跟你换啊”。
　　说着巨龙的手中出现了一大把彩虹色的棒棒糖。
　　林西塔紧了紧手中的帕拉鸭，开口说到：“你想要干什么，鸭鸭它很可怜，我发现它的时候它躲在角落里瑟瑟发抖，真的很可怜”。
　　巨龙耐心的说到：“你想想，这个世界每天要吃掉多少只鸭子，或许你昨天刚刚才吃过鸭腿肉呢，鸭子你没有必要去可怜它的，它们都是食物，来，乖，把鸭鸭给我，我用这些五彩棒跟你换”。
　　“不要！我不喜欢吃糖！”林西塔叫到。
　　巨龙继续耐心的问到：“那你喜欢什么啊，跟姐姐说，姐姐都帮你去弄”。
　　林西塔眼睛转了转说到：“我什么都不要，姐姐你可以收留我吗，我想做你的小跟班”。
　　巨龙的眉头皱了起来，说到：“想法是不错，但姐姐我是龙族啊，龙族都是自由的蒲公英，想飘到哪里飘到哪里，如果蒲公英上带着一只叶子的话，就会有累赘了”。
　　林西塔能听得出来巨龙不想收留她，脸上的表情难免一阵落寞，接着林西塔就低声说到：“不行那就算了吧，我继续去找下一个归宿，姐姐再见”说完林西塔转过身就直接离去。
　　“好的，记住哦 ，龙族是自由的蒲公英...哎等等！你先把鸭鸭给我！”巨龙追了上去，又站在了林西塔的面前，挡住了她的去路。
　　“鸭鸭这么可爱，金色的毛发这么好看，你为什么要伤害它？”林西塔质问了出来。
　　“废话那么多干什么，拿来！”
　　巨龙没有耐心了，使用了魔法让林西塔不能动弹，林西塔眼睁睁的看着鸭鸭从自己的怀中被抢走，并放进了一打五彩棒。
　　“嘎！嘎！”金鳞帕拉鸭在巨龙的手中剧烈的挣扎了起来，它能感觉到致命的危机，拼命的叫，拼命的挣扎。
　　直到一只手掐断了它的脖子，整个世界就安静了。
　　然后金鳞帕拉鸭的尸体（食材）在巨龙的手上消失不见，估计被收入某些空间储物魔法器当中了，接着巨龙给林西塔解开了束缚魔法，准备直接离开。
　　林西塔两只眼睛红红的，鸭鸭你死的好惨。
　　准备离开的巨龙视线突然注意到了林西塔手上拿着的小纸张，有一股稍微有点熟悉的力量波动。
　　于是巨龙又把林西塔手中的小纸张抢了过来，对着鼻子嗅了嗅。
　　这是...带着芳香的标记药水。
　　魅魔族的一种炼金商品，虽然同类的炼金道具其它种族也有，但只有魅魔族做的标记药水有一股醉人的芳香，这种芳香还带有一定的催情效果。
　　谁把标记药水点在小纸张上了呢？
　　疑惑中，巨龙闭上了眼睛开始扩大精神感知，一个又一个点了标记药水的小纸张出现在巨龙的感知之中，巨龙更加疑惑了，究竟是谁在干这么无聊的事？
　　每一张小纸张上面滴的标记药水分量都差不多，力量波动浓度也差不多，巨龙的感知迅速扩大，洛影城内好多地方都有这样的小纸张。
　　突然，巨龙察觉到了一个不一样的标记药水能量波动，这个标记药水的能量波动浓度是小纸张上浓度的上百倍，这个标记的位置是在城外。
　　巨龙心中突然有了一丝明了，这个标记其实就是做给她看的，因为在这个城市内现在也只有她才有那个实力能把精神感知覆盖全城，用小纸张吸引自己的注意力去探索，然后就能找到那个不一样的地方，到底是谁在标记自己过去？
　　巨龙很疑惑，但巨龙不迷茫，反正也没什么事了，就过去看看吧，还怕有人要害自己不成，那那个人真的是老寿星上吊嫌命长了。
　　身为战斗力顶端的种族就是这么的无畏。
　　巨龙飞了起来，直接朝标记的地方飞了过去，林西塔怀中抱着一打五彩棒注视着巨龙离去的方向，紧跟着追了上去，在那个方向林西塔冥冥之中感觉到了自己的缘分。


上架感言
　　这本书明天十点就要上架了，意味着就要开始收费阅读了，订阅的价格很便宜很便宜，如果看的感觉还不错的话希望能够继续支持，你们的订阅是作者最基本的更新动力。
　　并非新人新书，老书《网游之持盾萌狼》目前暂未完本，还在连载中，但字数够肥200万+，类型跟这本书一样，没看过的可以过去看看。
　　然后是感谢一下书客这个平台给的机会，还有我的责编橙子。
　　最后多余的话也不多说了，欢迎加群来调戏作者菌，群号在书简介上，有事最好私聊，群内@我有时候翻不到。
　　――――――――――
　　与其他作者交易的推书时间：
　　《塔尔塔罗斯舰队的奇妙冒险》
　　一本比较小众写eve的书，很好看，推荐可以去看看
　　《黑光少女的二次元之旅》
　　萌新作者
　　《我，平和岛静雄，讨厌暴力》
　　可以去看看
　　《醒来总是变了身》
　　神迹萝莉的书，参考马丁的早晨，如果你看过的话。


第81章 爽快，我喜欢
　　镜头转回主角这里，苏宇坐在地上正在思考人生，边思考人生边等待着伊琳（方便）回来。
　　现在苏宇思考的问题是自己该怎么应付这只母龙，伊琳给她留下了记号，巨龙迟早都会找上自己的。
　　是给她十万金币？
　　自己都没有十万金币。
　　是给她那把神器刀？
　　不知道她看不看得上。
　　是干脆就让她上一次？
　　万一一次玩一天怎么办，自己能受得了吗。
　　真烦，自己怎么好好的就惹上巨龙了呢，苏宇后悔当时也不知道脑袋抽什么风喊了一句我的巨龙朋友来了。
　　不过话又说回来，如果不是巨龙的话，自己应该早就被伊芙先上了。
　　苏宇还是有点后悔，被魅魔上或许比被巨龙上要好一些，至少魅魔苏宇知道她们会用尾巴插自己，巨龙会用什么插还不知道呢，不可能会用原型状态下的尾巴吧，那就不是在援交了，是谋杀了。
　　脚步声突然传来，有个人踩着草地发出沙沙的声响朝自己走来，苏宇三倍听力的耳朵非常敏锐，下意识的苏宇朝声音传来的位置看了过去，没有人？
　　心中一惊，苏宇意识到了对方隐身了，可能是魅魔，不假思索的苏宇往旁边快速的一滚，跟后一张网就网在了苏宇刚才坐的地方。
　　苏宇暗道好险，还好自己反应快，但下一秒苏宇就笑不出来了，紧接而来的第二张网苏宇没躲得掉，或者说苏宇压根就没想到还有一次攻击，被网个正着，网绳迅速收紧，细细的网丝像是紧身服一般收紧到苏宇皮肤上都出现了网格状的压痕。
　　苏宇心中有猜测，大声喊了出来：“伊芙，我知道是你，出来！”
　　“不错么，居然能猜到是我，没错，就是我，我又回来了！”
　　伊芙的声音传来，同时她也现出了身形，身上的衣服换了一件，居然换成了不是很暴露的黑色宽松大长袍，不知道她穿这件衣服的用意是什么，难道袍子里面还藏东西吗。
　　苏宇的心中不是很慌，脱离卡死在手稳如狗。
　　苏宇直接说到：“你还有胆量回来吗，不是跟你说了么，我有个巨龙朋友”。
　　“巨龙朋友？抱歉，我现在不怕了，出来吧姐妹们！”伊芙大喝了一声，苏宇的周围出现了五束黑红色的光，不知道为什么空气中还飘起了粉红色的樱花瓣，然后五位身穿深红色紧身服的魅魔族女人陆续出现在了苏宇的周围。
　　她们的武器各不一样，发型和外貌也各不一样，一个拿法杖的魅魔梳着双马尾，童颜巨-乳，脸蛋和发型看起来像是个小妹妹但身体肉-感满满，像个成年的少妇。
　　一个拿剑的魅魔是齐耳短发，穿着打扮简单干练，胸-部平平，个子很高，面容冷冽，她可能是个假魅魔。
　　一个拿铁锤的魅魔是中年妈妈常用的中分卷发，体形偏胖，但很丰满，脸上没有咒文，只有胖，手上的大锤很有分量。
　　一个拿盾牌的魅魔体形纤小，个子矮，估计只有一米五不到，发型是单马尾，也是童颜巨-乳，真怀疑她这小身体拿盾牌能挡住什么攻击。
　　最后还有个什么武器也没拿赤手空拳的魅魔，她体形比较规规矩矩的，偏向于人类普遍的体形，发型也是齐耳短发，眼神凌厉，懒散的站在那里浑身充满不一样的气场。
　　五个人就这样把苏宇包围在了中间。
　　“你们是谁啊？”苏宇愣愣的问了出来。
　　“我们是谁你没必要知道，因为死人是不需要知道太多的”最后介绍的那个魅魔冷冰冰的说到，说完她手一挥：“动手，干掉她！”
　　“唉唉唉唉！等等等！花离姐你搞错人了！这只狐狸不是用来杀的啊！”伊芙连忙叫了出来，叫完她迅速的跑到苏宇的面前，双手一张掀开了袍子，露出了里面挂满了的奇形怪状的东西。
　　苏宇看的眉头跳了跳，那些都是情-趣玩具啊。
　　伊芙继续笑眯眯的对着苏宇说到：“如何，我对你是不是关爱有佳，都是上等的玩具哦，可比我的尾巴舒服多了，等下让你一个一个的品尝”。
　　“公主，附近有不少闲人，我们要不要去处理了？”拿着剑的那个魅魔开口询问道。
　　这个刷新点现在还有不少玩家在刷怪，现在他们纷纷都被这里发生的事吸引了注意力，正在朝这边好奇的围观过来。
　　伊芙考虑了一会儿说到：“还是不要惹事，这帮被称为玩家的人奇怪的很，我就杀了一个BOSS然后十几个人投诉我，我刚刚才被主神惩罚禁欲一天呢”。
　　拿着剑的魅魔点头说到：“也是，说起来，地上我们抓的这个也是玩家吧？”
　　另一个拿着盾牌的魅魔说到：“看起来好像是的呢，她的等级很低，一般来说成年的九尾灵狐等级都是很高的，只凭这点就能判断她是玩家了”。
　　拿着法杖的魅魔接着说到：“管她是什么呢，能艹就行了，公主你先玩，玩好了再给我们用用，还没尝过九尾灵狐的味道呢”。
　　苏宇不禁的头皮发麻，轮着来，这么刺激？
　　最后赤手空拳的花离姐说到：“我听说她们玩家死了都可以复活，还有遇到危险能脱离卡死，无论是复活还是脱离卡死她们都会出现在主城内一个叫复活点的地方”。
　　伊芙恍然大悟的点了点头对着苏宇说到：“怪不得呢，怪不得那天你忽然就不见了，原来是用脱离卡死逃走了啊，跟空间逃脱卷轴差不多呢，对了，你现在不准备用脱离卡死逃走了吗？我给你个机会让你逃，等我再找到你的时候你就逃不掉了，咯咯咯~~~”。
　　伊芙发出了极具侵略性的笑声。
　　苏宇心中真的有点慌了，卧槽，她们怎么什么都知道了？
　　但苏宇还是强装镇定的说到：“笑话，我跑什么，我的巨龙朋友马上就要来了我会怕你们，等下一个一个的收拾你们”。
　　伊芙的脸色变了变，巨龙的强大力量不管是谁都闻之变色。
　　但伊芙并不担心，因为在场的这五个人是魅魔族实力最强大的战队五花侍者，魅魔族女王的贴身侍卫队，平均等级达到了一百七十级，五个人一起默契配合与巨龙完全有一战之力。
　　伊芙的脸上挂满了笑容，她弯下腰用手指勾了勾苏宇的下巴说到：“你的巨龙朋友好慢啊，等她来了之后怕不是你都已经被我弄高几次了，走喽，咱们进小树林”。
　　说完伊芙就把苏宇扛了起来，朝不远处的灌木丛走去，五花侍者紧紧地跟在她的身后，时刻注意着可能到来的危险。
　　苏宇心中很着急，这巨龙怎么还不来呢，同时苏宇也在犹豫着要不要使用脱离卡死逃走，但躲得了一时躲不了一世，要不干脆就让她爽一次好了，彻底的解决麻烦，对了，还有三万金币也不能少，她说过要给自己的，不要白不要。
　　于是苏宇就提醒道：“三万金币你可别忘了”。
　　伊芙愣了愣，然后就笑了：“哈哈哈哈，这才爽快么，我喜欢！”
　　一只巨大的身影从天边快速的飞来。


第82章 巨龙来了
　　“公主！巨龙来了，小心！”五花侍者很快就发现了天边飞过来的巨龙，并做出了战斗的准备，同时天上的巨龙凭借着不知道几点零的视力也看到了她们，看到了被网在网绳里被一只魅魔扛在肩膀上的苏宇。
　　心中巨龙明白了，做这些标记原来是为了找自己求救啊，真聪明。
　　救她呢当然是没有问题的，顺便把这些魅魔解决了也都不是问题，只要苏宇愿意支付报酬就行了，没钱没关系，明码标价一次多少钱，拿身体来还。
　　这次算她多少钱呢？
　　巨龙心中思考着开多少钱比较合适，不能太多，也不能太少了，要在对方可以接受的范围内，这样对方才会有动力还自己的钱，至少有个盼头能还得完，如果说的太多了的话让她感觉一辈子都还不完那她肯定就会破罐子破摔，反正还不完，干脆就不还了，要钱没有，要命一条。
　　这不就显得巨龙仗着武力欺负弱小了么，这是赤裸裸的抢劫行为，如果这事被龙王知道了，知道她抢劫弱小，她是会受到惩罚的，一不小心罚个禁闭两百年那就GG了。
　　主要问题是巨龙不知道苏宇是不是有钱人，如果知道她是有钱的人话那就多开点救命费，如果知道她是穷人的话就少开点，并且用身体偿还的价格提高点。
　　巨龙是非常善解人意的。
　　巨龙就在沉思中飞到了几人的头顶，依旧还在沉思中，她完全没有把这几只魅魔放在眼里，不料，一个脸盆大的火球让巨龙吃痛中断了思考。
　　是那个童颜巨-乳的魅魔法师，一个火球命中了巨龙的腹部，就算是以防御著称的地龙也被烧出了一大片焦黑的痕迹，巨龙的头上还冒出了一个高达三十万的伤害（-342211）。
　　巨龙的血量：122979710/123321921
　　巨龙立马就精神了，眼神变得凌厉，居然能伤害到自己，这几个魅魔不简单啊。
　　“展开阵形，锥形站位，都打起精神来，今天我们面对的敌人非同小可，不能有丝毫怠慢！”
　　被伊芙称作花离姐的那个魅魔似乎是五个人之中的队长，她快速的指挥到，五个人长时间配合也非常默契，迅速的站位展开阵形把扛着苏宇的伊芙保护在了中间，一圈红色的光环绕了她们，强大的力量场散发开来，刷新点的怪物们纷纷四散逃窜。
　　玩家们到没有什么感觉，如此壮观的景象让附近所有的玩家都被吸引过来了，远远的围成了一个半圈。
　　巨龙冷哼了一声：“你以为就你们会霸气吗，我龙威还没放出来呢！”
　　“嗷~~~”巨龙长啸了一声，龙吟声几乎覆盖了大半个洛影城。
　　城主府内洛影城的城主正在喝茶都被吓得脚脖子一抖，这声音是巨龙准备战斗的信号，谁TM招惹巨龙了，千万不能在城里面打架啊。
　　一股极其压抑的威压扩散开来，像一个大石头压在胸口一样，刷新点刚刚被魅魔们吓跑了的怪全部都直挺挺的往地上一躺，头上还持续不断的飘出伤害数字，不一会儿就死了。
　　魅魔们也都感受到了巨大的压力，持盾的那个魅魔盾牌一举，一个蓝色的护盾把所有人都护了起来威压才消失了。
　　玩家们依旧还是没什么感觉，貌似气场这类悬乎的东西对玩家没有效果。
　　接着童颜巨-乳的魅魔法师又发动了攻击，火球，闪电，黑暗弹，风刃，冰刺，各种属性的小技能连绵不断的朝巨龙砸去，别看这些都是小技能，伤害其实都非常足的，魔力的消耗也都非常少，越是高级的法师就越倾向于使用小技能组成的弹幕攻击。
　　所有技能只要命中巨龙最低都能造成二十万以上的伤害，苏宇看着那些伤害数字发呆，自己什么时候才能奶一口十万啊。
　　巨龙当然不会被动挨打，肯定要还手的，巨龙口一张，使出了招牌的龙息，一大股火焰如洪水一般朝几人倾泻而下。
　　矮个子的盾牌魅魔大喝了一声，蓝色的护盾更加的结实了，龙息喷到护盾上没有越过分毫，但盾牌魅魔的压力很大，咬着牙在支撑着。
　　浓烈的火焰犹如洪水一般开始往四周扩散，所过之处泥土都被烧熔，围观的玩家们这才意识到了不对劲，然而已经来不及逃走了，火焰吞没了所有围观的玩家，依旧还在扩散，扩散到了伊琳（方便）的那个灌木丛，毕竟伊琳与苏宇最大的距离不能超过50米，她不可能跑太远的，巨龙的龙息覆盖范围50米还是小意思的。
　　可怜的伊琳，刚刚舒服完还没提裤子火焰就翻滚而来，在伊琳惊恐的眼神中被火焰无情的吞没，灌木丛汹涌的燃烧了起来。
　　苏宇耳边响起了系统提示：
　　您的魔宠伊琳已死亡，复活等待时间为一个小时，一个小时后在魔宠信息上点击召唤魔宠即可召唤。
　　您的附属魔宠皮皮已死亡，复活等待时间为一小时，一小时后召唤魔宠伊琳即可召唤附属魔宠皮皮，附属魔宠不可单独召唤。
　　苏宇微微愣了愣就明白了，伊琳在不远处的灌木丛中（方便），没有任何保护，被龙息波及到了就死了，伊琳现在的等级跟苏宇一样只有31级的属性，血量很少防御很低，被不知道多少级的巨龙龙息碰到了肯定必死无疑。
　　魅魔法师依旧没有停止输出，就算视线被火焰遮蔽她也能知道巨龙在哪里，而其她人呢都没闲着，胸平的不像魅魔的剑士手上的剑正在充能，准备蓄势待发强力的攻击，拿着大锤的胖魅魔也一样在充能，她的锤子上布满了黑色的光芒。
　　而她们的队长呢，花离姐则浑身冒着红光体形逐渐变大，一身的肌肉强壮的恐怖，头发也全部竖了起来，她身上的衣服并没有被撑破，而是随着她体形的变大而变大，
　　苏宇看的眼睛都直了，卧槽，这尼玛还是女人吗？
　　巨龙的龙息喷了一分钟了还没停止，盾娘魅魔撑不住了喊了出来：“姐妹们，我到极限了，快动手！”
　　花离姐鼻孔中喷出了一股热气，浑身一发力人瞬间弹射到了空中，连地面都被她震出了一个大坑，紧接着剑士魅魔和大锤魅魔也都一跃而起，顶着龙息的火焰冲了上去，童颜巨-乳的法师魅魔则停止了小技能，开始积蓄魔力准备大招。


第83章 巨龙，败了？
　　巨龙也有防备，庞大的身躯虽然不灵活，但她能开启持续一定时间的强力防御魔法，就等着她们主力队员上来了使用，前面法师的攻击巨龙都没有使用魔法防御。
　　土黄色的护盾笼罩了巨龙，像一个圆形的乒乓球一样，花离姐一拳打的护盾波动不断但无法越过分毫，她这一拳的力量可以打碎一个小山头，可以见得巨龙的防御有多么的强悍。
　　紧接着贫乳魅魔剑士两剑划出了一个白色的十字光刃，狠狠的劈在了巨龙的护盾上刚刚花离姐打击的地方，跟花离姐的拳击不同，剑气是极其锋利的，竟然把护盾切开了一点，但还是没能进入护盾内部。
　　当然，能有这样的效果也跟花离姐先打了一拳有关。
　　最后拿着大锤的魅魔一锤撼在了刚才魅魔剑士切开的那个地方，一声巨响之中护盾竟然被她的大锤砸出了一个口子。
　　巨龙心中暗自吃惊，两百级的大地守护她们都能打得碎，刚才太轻视她们了，这五个人在一起是劲敌，必须要谨慎应付。
　　巨龙的眼神变得凌厉，她张开了口庞大的力量在口中汇聚，视线对准了护盾缺口的地方，护盾正在修复中，如果有谁敢从那里进来的话就让她尝尝自己的审判之束，如果她们不从那里进来的话等护盾修复好了之后再直接攻击她们之中看起来最厉害的那个人。
　　巨龙心中是这样打算的。
　　魅魔们看巨龙声势这么浩大也没有直接从那个缺口进去的想法，她们现在比较稳妥的想法就是拖上一段时间，巨龙的大地护盾不能一直维持，总会有消失的时候。
　　这点很容易看出来，因为之前法师攻击的时候她不开护盾，魅魔这边所有人都上的时候她才开护盾，显然是有一定限制的。
　　花离姐一拳重击护盾之后落到了地面，再次起跳攻击护盾的另一个位置，她们毕竟不会飞，又是近战职业，只能用这种方式攻击空中单位，三人又一轮攻击之后，巨龙的大地护盾又被砸出了一个洞，而上个洞还没修复完成，巨龙视线看着两个洞摇摆不定。
　　巨龙没有犹豫了，不能等待护盾修复了，这样下去护盾永远都修复不了，巨龙主要是怕下面的那个法师，趁自己攻击的僵直时间，用大技能炸自己，但现在巨龙必须做出选择，反正自己血多，莽过去就好了，她一个技能还能打自己千万血不成。
　　巨龙的视线锁定了花离姐，花离姐心中一惊，已经察觉到了巨龙的锁定，巨龙已经准备攻击了，她不假思索的转过身就跑，但还没跑几步一股恐怖的束缚力控制住了她，让她的速度降低了80%以上，强大的阻力几乎让她胳膊都伸展不开。
　　这是巨龙的魔法，一种无形的束缚魔法，巨龙本以为能让她动弹不得，不料只是减缓了速度，但也够了，速度这么慢她是躲不开自己的攻击的。
　　巨龙口中的光芒越来越亮，恐怖的力量正在汇聚，盾娘魅魔想要冲过去帮忙开盾，不过被她喝止了：“不要管我，保护公主，其她人也不要管我，改变战术，抓住机会全力攻击，这种程度的力量我还能拿得下！”
　　说完花离姐浑身冒出了浓烈的红光，她释放了所有的力量，准备硬接巨龙的攻击，来吧，既然躲不了那就试试看，你能拿老娘怎样！
　　巨龙口中的光束喷射而出，直径有一米的粗大光束射向花离姐，花离姐大吼了一声一拳顶了上去，刺目的光芒爆发，白色与红色交织在了一起，没有人能看到里面发生了什么。
　　其她人并没有闲着，大锤魅魔趁机从护盾的缺口跳了进去在巨龙的身上借力跳到了巨龙的头顶，巨龙就算注意到了她也无法做出应对的动作，释放审判之束的时候巨龙是无法进行其它动作的。
　　魅魔手中的大锤幻化出了一个超大的大锤，比巨龙的脑袋还大的大锤，像是砸核桃一样对着巨龙的头狠狠的砸了下去（-2711102）。
　　duang的一声巨响，巨龙被砸的眼冒金星，审判之束技能被打断了，接着还没完，贫乳魅魔剑士也从护盾的缺口冲了进来，一剑直捣巨龙的屁股，攻击敌人要打要害，会造成暴击的。
　　巨龙的鳞片坚硬无比，但她的剑也不是开玩笑的，使出全力的一刺剑深深的没入了巨龙的屁股之中，金色的暴击伤害数字（-5211201）
　　巨龙吃痛哀嚎了一声，这下是真的痛了。
　　这个伤害数字让苏宇看呆，这难道就是大佬吗？
　　话说巨龙怎么打的好像有点占下风啊...
　　还没完，童颜巨-乳的魅魔法师大吼了一声：“吃我一发元素聚合弹！”
　　七色的光芒在她的面前汇聚成一个魔法球，庞大的魔法力量肆意涌动，空气中的元素躁动不安，苏宇的状态栏都出现了元素抗性下降的DEBUFF。
　　“发射吧！”童颜巨-乳的魅魔法师双手一推，魔法弹犹如出膛的炮弹一样急射了出去，她攻击的目标并不是护盾缺口处，而是直接对着护盾轰。
　　从发射到接触仅仅只花了一秒的时间，元素聚合弹就与护盾发生了猛烈的碰撞，护盾像个鸡蛋壳一样竟然被瞬间撞碎，两百级的大地守护啊，巨龙意识到自己严重的轻视这几只魅魔。
　　当然，魅魔法师能这么轻易的打碎护盾跟其她队友消耗了护盾的力量有直接关系，如果护盾没有出现缺口以及满额力量的话，她这一发元素聚合弹最多也只能把护盾打个洞，而不是直接撞碎。
　　五打一你们不要脸，有本事单挑啊混蛋！
　　无情的元素聚合弹撞到了巨龙的胸口爆发出彩虹色的元素爆炸（-12399211），巨龙庞大的身体犹如被火车撞中的小狗一般，飞了，炸飞了，飞了好远落地身体撞到了地面翻滚了十几圈把地面刮出了一条长长的沟壑才停了下来。
　　大佬之间的战斗恐怖如斯！
　　伊芙看到这一幕心中得意无比，一只手使劲的拍了一下苏宇屁股说到：“认命吧，你的巨龙朋友也救不了你了”。


第84章 和我也签个契约吧
　　苏宇咬了咬牙叫到：“只要你钱别忘了给我就行了”。
　　伊芙哈哈笑道：“放心，钱我现在就给你，早这么爽快不就好了么”。
　　苏宇的面前出现了一个交易框，上面伊芙输入了三万金币并且确定了交易，苏宇手不能动用意念点了确定，确定后苏宇立即打开了背包，绑定金币多出了三万，是三万金币没错，但为什么是绑定金币啊，绑定金币不能玩家之间交易也不能兑换成RMB，有诸多限制。
　　“为什么是绑定金币啊？”苏宇有点不愉快的问到。
　　“什么绑定金币？”伊芙奇怪的回到：“我告诉你，钱我给你了，你可不能耍赖，我妹妹还在你那里，你也要对我妹妹好点，只要你对她好我就保证对你好，对了我妹妹呢？”
　　伊芙突然意识到了问题，按理说伊琳应该是无法离开苏宇身边的才对啊，为什么现在只有苏宇在而伊琳不在呢？
　　苏宇直说到：“她死了”。
　　伊芙犹如雷击，跟后她就把苏宇当成米袋狠狠的往地上一摔大声叫到：“什么！你再给我说一遍！”
　　苏宇的HP见底了，差点被伊芙直接给摔死，好在游戏内疼痛度只有10%，不算很疼，不然这么猛的摔一下还真受不了。
　　苏宇大声的回应到：“你那么激动干嘛，她被刚才巨龙的龙息烧死了”。
　　伊芙激动的吼道：“怎么可能，这种程度的攻击怎么可能会烧死她，我妹妹又不是吃素的！”
　　苏宇：“大姐诶，你听我把话说完好不好，别那么激动，你妹妹等下就能复活，又不是彻底死透了”。
　　“复活？”伊芙头上冒出了几个问号：“怎么回事？”
　　苏宇解释道：“我是玩家对吧，伊琳现在是我的魔宠，她的等级不能超过我，属性被降到了31级，所以被巨龙的龙息碰到了就死了，而玩家的魔宠呢是可以复活的，跟我们一样，懂了吗？”
　　伊芙静静的思考着苏宇说的话，过了一会儿她说到：“那岂不是说我找个玩家签订契约我也能死后复活喽？”
　　苏宇肯定的回到：“是的”。
　　伊芙继续问到：“签我主玩家仆行不行？”
　　苏宇肯定的回到：“行！”
　　伊芙考虑着说到：“那好，你等下就跟我签订契约，我就勉为其难的当你的主人吧，要知道我可是魅魔族的长公主，下一代的女王，能和我签订契约是你的荣幸”。
　　主仆契约每个灵魂的签订数量有限，所以就算是当仆人也要有一定的资格才能和那些大佬们签约，身为魅魔族的公主，能和她签订契约哪怕是当仆人，也是很多人想都想不到的事。
　　要不是苏宇把她的妹妹绑在她那里，以及能复活这个条件有点诱人，伊芙才不会想和苏宇签订契约呢，她能玩的人多的去了，不差苏宇这一个。
　　主要是苏宇的等级太低了，除了啪之外没有任何其它用途，这点让伊芙有点犹豫，但跟能复活比又不算什么了。
　　所以伊芙现在决定，等伊琳复活了，确定真的能复活，以及把苏宇玩好了之后，再和她签订契约，收为专属的R-B-Q玩具。
　　“公主小心！那只巨龙又回来了！”盾娘魅魔大喊了出来，天空中巨龙又飞了回来，浑身环绕着浓郁的土黄色光芒。
　　巨龙已经彻底愤怒了，居然把自己打的这么惨！不可饶恕！
　　不远处，贫乳剑士魅魔和大锤魅魔两人蹲在花离姐的身边正在检查伤势，花离姐受的伤很重，人已经晕了过去，身上爆炸的肌肉也都恢复了原样，光有勇气没有力量还是不行。
　　此时巨龙又回来了，两人站了起来表情严肃，队长已经躺了，现在只剩下四个人了，局势不容乐观了。
　　“先送队长回去了，我们实在不行就撤”贫乳剑士魅魔低声说到，大锤魅魔点了点头，两人拿出了一张空间卷轴送走了花离姐，接着便迅速的撤退回到盾娘的防御结界内。
　　巨龙张开了大口，又一口龙息喷了下来，盾娘魅魔举盾抗龙息，炙热的火焰灼烧在护盾上，盾娘的表情看起来很勉强。
　　“坚持住，我来施展水系大魔法！”魅魔法师举起了法杖，口中念念有词，庞大的魔力开始涌动，天空陡然间开始乌云密布。
　　巨龙眼中闪过了一丝藐视，想用水来浇灭自己的龙息吗，做梦，虽然她不是火龙，但龙息作为龙最基本的技能也是巨龙的招牌技能，岂会被普通的雨水浇灭。
　　轰隆！
　　一条水桶粗的雷电劈了下来，劈在了巨龙的头上爆闪出大量的电火花（-2091121），巨龙瞬间就被劈懵了，不是要下雨么，怎么打起雷了？
　　紧接着第二条雷电劈下，巨龙脑袋被劈的一晕，龙息中断了，身体也晃了晃开始往下掉，翅膀稳不住了。
　　这时暴雨也下了起来，雨水如倾盆一般倾泻而下。
　　童颜巨-乳的魅魔法师双手抓着闪烁着电光的法杖大喝了一声往地上一插。
　　“喝呀！！！”
　　第三条暗紫色的雷电从天际奔腾而下，借助水的导电特性，雷电击中了巨龙瞬间被扩散至全身，整个世界似乎就剩下了紫色的电芒，刺痛着双眼。
　　魅魔剑士和大锤魅魔也没闲着，她们正在准备看家的绝技，准备等巨龙落下之时给与其致命的打击。
　　现在巨龙已经没有护盾了，她们还是有机会能胜利的。
　　苏宇已经被这三道惊雷给惊呆了，真TM华丽，看的都心动想玩法师了。
　　巨龙被第三道雷劈的浑身麻木，木若呆鸡，思维中断，从天上掉了下来，不仅如此，三道雷还给巨龙造成了一千多万的伤害，魅魔法师的力量不可忽视。
　　几秒钟后，巨龙的身体狠狠的撞到了地上发出了巨响，蓄势待发的魅魔剑士和大锤魅魔冲了上去，魅魔剑士双手把剑举过头顶，金色的光芒从剑上散发开来，一柄四十米长的金色大剑幻化出来，这是她最强的大招，一个无名的剑技。
　　“呀！！！”
　　魅魔剑士大喝了一声，挥舞着金色的大剑狠狠的劈了下去，在一声剧烈的能量碰撞声中金色的大剑炸成了碎片，巨龙惨叫了一声，额头上被劈出了一条深深的血痕（-15222112）。
　　同时巨龙也清醒了过来，双目变得赤红，一股不一样的气息浮现。
　　“你们，真的弄疼我了，绝不饶恕！让你们知道，巨龙的威严...啊呀！”
　　巨龙又惨叫了一声，一支超大的大锤对着她的脑袋又duang了一下（-4321112），巨龙陷入了眩晕状态。
　　接着大锤魅魔汇聚力量，使出了最强的一击，一支比巨龙还大的金色大锤砸了下来，这招的原理跟剑士魅魔的大招原理差不多，也是一个自创的无名的大招，威力毁天灭地。
　　“呀！！！吃老娘一锤！”
　　金色的大锤把巨龙砸进了地面，地面凹陷下去了一个巨大的深坑，躺在不远处的苏宇可以明显的感觉到大地都猛地颤抖了一下。
　　金色的大锤破碎，巨龙受到了接近两千万的伤害（-19211120）。
　　魅魔法师和盾娘魅魔眼神希翼的看向那烟尘漫天的地方，成功了吗？
　　她们都已经耗尽了所有的力量，没有力量再继续战斗了，如果还不能成功的话，那就只能逃跑了。
　　剑士魅魔和大锤魅魔也都退了回来，烟尘渐渐散尽，一个巨大的身影顽强的站了起来。


第85章 拱手相让
　　魅魔们的脸色都变得很难看，这样都没能打败她，巨龙果然不愧是传说中皮最厚的生物，当机立断剑士魅魔开口对着伊芙说到：“公主，我们必须得撤了，已经打不过了”。
　　伊芙快速的点了点头：“好，那我们走，花菲，你开启魔界之门”。
　　“好的公主！”童颜巨-乳的魅魔法师干脆的应到。
　　苏宇在心中嘀咕，原来她叫花菲啊，花肥？化肥？
　　老大叫花离，其她三位估计也姓花吧，哪有这么巧全部都姓花啊，或者说这些名字只是她们的化名，她们的真实姓名并不是这个。
　　事实上这些名字是她们的化名同样也是她们的本名，从成为五花侍者的那一刻起她们的名字就改为花了。
　　名字的事暂且不提，花菲一只手持着法杖口中念动咒语另一只手上拿出了一个红色的水晶石，黑色的光芒从水晶石上散发开来，犹如丝带一般在空气中飞舞最终汇聚到一个点。
　　借助魔界水晶的力量，穿过空间的壁障，打开一个临时的魔界之门。
　　水晶的力量越来越浓郁，力量汇聚的那个点越来越大，涌动着看起来很不稳定的力量，花菲双手上抬，不稳定的力量点缓慢的飘到众人的前方，花菲喝呀一声，能量点猛然炸开，炸成了一个环状的空间门。
　　空间门内可以看到快速流逝的点或者线，还有一片好似星空一样奇幻的色彩。
　　“公主，你先进去！”剑士魅魔开口招呼道，伊芙点了点头，把刚才摔到地上的苏宇又抓起来扛在了肩膀上，接着直接朝魔界之门走去。
　　“喂喂喂！你要带我去魔界？”苏宇惊讶的叫了出来。
　　“我要带你去我家！见我妈！”伊芙干脆利落的回到。
　　突然，异变发生，空间门像是受到挤压一般开始扭曲，两秒钟不到的时间空间门就被挤压的坍塌破碎彻底的消失。
　　“你们，一个也别想走！”
　　巨龙的声音传了过来，庞大的身躯一步一步的朝着这边走来，她的额头上有一条深深的伤口，脑袋上有个桌子那么大的肿苞，显然是被刚才的黄金大锤给砸出来的。
　　被打的这么惨，怎么可能让这些人安然的离开。
　　一个土黄色的领域展开，覆盖了她们所有人，在这片领域内空间逃脱卷轴将会失去效果，她们是绝对逃不掉的。
　　魅魔们脸色变得更加难看，大锤魅魔突然问到：“公主，我们到底是为了什么和巨龙战斗啊，这样打下去值不值得啊？”。
　　伊芙沉默了，片刻后伊芙似乎有了答案，郑重的回到：“为了伊琳，伊琳被我肩膀上的这只狐狸签成女仆了，我一定要打败她把她抓起来，要不然你们的小公主就回不来了”。
　　“啊？”
　　“什么！”
　　“什么时候的事！”
　　几人脸上纷纷露出了震惊的神色，接着花菲不解的问到：“可是公主，契约的签订不是要双方都自愿么，我很不理解小公主为何签订这样的契约”。
　　“其实我也很不理解她们之间是怎么签约的”伊芙摇了摇头说到。
　　“话说公主，现在咱们可不是聊这些的时候吧...”大锤魅魔提醒到。
　　巨大的阴影笼罩了所有人。
　　“你们，想好遗言了吗？”巨龙极其和善的问到。
　　几人对视了一眼，同时拿起了武器：“为了公主！战斗到最后！”
　　战斗又打响了，几分钟后...
　　“就剩你一个人了呢”。
　　巨龙站在了伊芙的面前，她的身上又添加了几条伤口，但成果是那四个魅魔已经躺在地上失去了意识了。
　　巨龙并没有杀她们，虽然巨龙口头上说着狠话，但巨龙是一个本性比较善良的种族，她们不喜欢战争也不喜欢杀害，要不然的话大陆上的统治权早就被巨龙给夺走了。
　　至于刚才死掉的那些玩家？
　　误伤总是在所难免的，毕竟力量太过强大了，真正打起来很难做到没有误伤，要怪只能怪那些人知道巨龙在打架还不躲得远远的，不知道神仙打架凡人遭殃吗。
　　伊芙已经没招了，她的实力相对来说其实并不强，连魅魔族最强的五花侍者都败了她拿什么跟巨龙战斗，就算巨龙现在残血了她也打不过啊，等级差距太大攻击都无法破防，百分之九十九的减伤可以让任何低等级的人绝望。
　　伊芙轻叹了口气，对着苏宇说到：“你赢了，你的巨龙朋友赢了，我现在就把你交给她，无论如何算我求你了，对我的妹妹好一点，我就这么一个最可爱的妹妹，如果你想对她做一些变态的事大可冲我来，她还只是个孩子请你放过她”。
　　说完伊芙就准备把苏宇丢到地上交给巨龙。
　　“等等！”苏宇连忙叫了出来。
　　伊芙的动作没有停止，双手缓慢的把苏宇放在了地上，然后对着巨龙深深的鞠了一躬开始道歉：“对不起巨龙大人，是我们愚昧不自量力胆敢绑架您尊贵的朋友，我愿意用金币和宝物来向您赔罪”。
　　巨龙的眼睛微微眯了起来。
　　苏宇心中疯狂的敲响着警钟，大喊了出来：“不要！不要把我交给巨龙，救我！”
　　不管怎么看，还是巨龙比较恐怖，再加上巨龙被打的这么惨，苏宇已经意识到了，如果巨龙要把这笔账算自己头上的话，自己怕不是要背上一辈子也还不起的债务。
　　没钱怎么办，没钱那就当一辈子的R-B-Q啊，这种结局苏宇绝对不愿意看到。
　　伊芙满脑袋都是问号？？？
　　巨龙哈哈大笑了出来：“哈哈哈哈，想跑，连门都没有，小狐狸，我告诉你，今天我为了你被打成这样，这笔帐我们两等下还得好好的算”。
　　伊芙突然明白了，苏宇跟巨龙其实并不是好友，而是某种程度上的雇佣关系。
　　现在巨龙被打的这么惨，如果巨龙把帐全部都算在苏宇头上的话，自己什么都不用赔偿了岂不美哉？
　　想到这伊芙开口对着苏宇说到：“抱歉，你也看到了，我已经战败了，巨龙实在是太强了，我们魅魔族最强的五个人都打不过她，所以我只能把你拱手相让了”。


第86章 天大的误会
　　苏宇心中好后悔，好想哭，为什么这件事会发展到现在这个地步。
　　本来好好的自己已经答应伊芙了给她玩一次三万金币，丢一次节操这事不就完了么，巨龙偏偏在这时候跑来了，两边打了一架。
　　伊芙这边躺了五个人就不说了，巨龙战斗的伤痕累累，把帐算自己头上了，为什么算自己头上啊，因为巨龙是以救自己为目的在跟魅魔们战斗啊。
　　这一切看似合情合理，但苏宇亏大了有木有，根本就不需要打架的，明明自己都已经同意去援交了，为什么还打起来了呢。
　　不行，不能坐以待毙，绝对不能被巨龙带走！
　　苏宇心中开始快速的思考解决办法。
　　巨龙在一阵光效中变为了人形，人形状态的巨龙身上看不出来有伤痕，接着巨龙向前走了几步在苏宇的身边站立，低下头看着苏宇。
　　苏宇此时还被绑在收紧的网绳中无法动弹，最多只能像泥鳅一样扭动身体。
　　“你说，你要给我多少钱呢？小狐狸？”巨龙轻轻的问到。
　　苏宇心中有办法了，大声的质问了出来：“谁让你来救我了，我有让你来救我吗，你看看你把事都搞砸成什么样了，蠢的跟头驴一样，我刚才都跟对方谈好了，援交一次三万金币，她钱都给我了，你现在把她们打成这样，你让我这生意怎么做啊，呜呜呜呜，啊啊啊呜呜呜~~~我不活了呜呜呜呜哇~~~~”
　　说着说着苏宇哭了出来，卖力的哭，使劲的哭，哭的要多伤心就有多伤心，好像受了最大委屈的是她不是别人。
　　要让巨龙明白，这是个天大的误会。
　　巨龙的眉头皱了起来，奇怪的问到：“等等，你不是留标记让我来救你的吗？”
　　“呜呜呜，不是我留的啊，我就算想给你留标记我也不知道该怎么留标记啊，呜呜呜呜...”苏宇哭着叫到，心中苏宇开始佩服自己的演技。
　　当然，这话也没说错，苏宇虽然知道伊琳留了标记巨龙会过来，但标记是伊琳留得，不是自己留的，所以苏宇这不是在演戏，只有哭是演出来了。
　　巨龙心中意识到问题了，刚才的那些标记是魅魔族特有的标记药水，她是九尾狐，不应该有这种药水的，还有标记的具体位置并不在苏宇的身上，而是在不远处的那个灌木丛内，巨龙看到苏宇也没多想，就以为是苏宇做的标记，目的是为了找自己求救。
　　现在那个标记已经没有了，刚才龙息烧毁了很大一片范围的所有植被，标记估计也被烧没了，无从查证了。
　　巨龙的心越来越凉，说到底还是自己的主观意识在作祟，自己从一开始就认为是苏宇在求自己帮忙，所以看到她快要被魅魔带走的时候就认为了她在找自己帮忙。
　　于是就发生了战斗，其实她并不需要自己的帮忙，苏宇正在援交赚钱，根本就不是遇到了危险，那些标记是其它人做的，并且做的标记也不一定就是给自己看的。
　　也就是说，自己这一战白打了？
　　受了这么重的伤白打了？
　　巨龙接受不了，巨龙的心已经凉了，巨龙的脸色很难看。
　　伊芙站在一边不敢多说话。
　　良久，一只小萝莉闯入了几人的视线，准确的来说是一只抱着一打五彩棒胖嘟嘟的小短腿精灵萝莉闯入了几人的视线。
　　“狐狸姐姐！”林西塔看到被网在地上的苏宇惊叫了出来：“狐狸姐姐，你们把狐狸姐姐怎么了！狐狸姐姐是个好人，你们不能伤害她！”
　　巨龙的视线转向了她，盯着她看了一眼，林西塔吓得屁股往地上一坐，她想起了金鳞帕拉鸭被巨龙扭断脖子的画面。
　　“你来这里干什么，你不知道这里很危险吗，你看看周围被我们的战斗打成什么样子了，看到有人在打架要躲得远远的你妈没教你吗？”
　　巨龙骂了出来，表情很凶恶。
　　林西塔吓得哭了出来：“呜呜呜，我看你们打完了才过来了，呜呜呜哇...”。
　　苏宇偷偷的看了一眼林西塔，心中奇怪这只精灵小萝莉怎么跑这里来了？
　　表面上苏宇继续哭，和林西塔一起哭，哭的昏天地暗哭的日月无光，哭着哭着苏宇竟然感觉哭的好爽。
　　“你们还有完没完啊！”巨龙受不了了吼了出来：“谁再哭我杀了谁！”。
　　林西塔吓得立马就不哭了，苏宇无所谓继续哭，来啊，杀了自己啊，玩家能复活疼痛减少百分之九十无所畏惧。
　　巨龙两只手把苏宇举了起来，脸对着脸，脸色不善的问到：“你是没听见我说的话吗？”
　　苏宇停止了哭泣，故作哀怨的叫到：“你就不会哄哄我吗，有你这样对待....女孩子的吗”。
　　那梨花带雨的模样，好像真有那么一回事。
　　巨龙现在很烦躁，真的很烦躁，处于急需要发泄的状态。
　　嗤啦一声，苏宇身上的网被巨龙给撕碎了，巨龙双手抱着苏宇的腋下把苏宇放在了地上。
　　苏宇有点意外，自己只是说说，她难道还真准备哄自己吗？
　　巨龙深吸了一口气，然后才说到：“今天这事算我自讨没趣，但你给我记着，今天我在这是为了救你才和她们战斗的，还有你还欠我十万金币别忘了，咱们后会有期，我回去把任务交了会再来找你的”。
　　说完巨龙的身体飘了起来，飘向空中变成了龙形转过身就飞走了。
　　目送巨龙离开，苏宇隐隐的感觉有点蛋疼，居然还要回来再找自己...
　　“现在，轮到我们了吧？”
　　伊芙的声音突然传来，苏宇视线对着她看了过去，伊芙脸上挂着一个微笑，她继续说到：“我把钱都给你了，你难道还想反悔不成？”
　　苏宇强气的说到：“怎么可能会反悔，我才不是那种不守信用的人呢，不过说真的，晕倒的那四个人你不先救她们吗，她们看起来都好像伤的很重的样子”。
　　伊芙手上拿出了一张卷轴：“当然，先帮我把她们都搬到一起，然后我们一起传送回魔界”。
　　“我们？”苏宇奇怪的问到。
　　伊芙点了点头：“有意见吗？我给你三万金地点我挑不行吗？”
　　好像是这么回事，苏宇也没拒绝了：“行，和你去魔界没问题，但你要送我回来”。
　　伊芙比了一个OK的手势，心中的想法截然不同，来了魔界了你还想走，做梦！
　　“狐狸姐姐，还有魅魔姐姐，你们需要我帮忙吗？”林西塔小跑了过来问到。
　　苏宇奇怪的说到：“小妹妹，你不是应该在光明教会的么，怎么在这里？”
　　林西塔如实回到：“我不想回瑞法精灵之森所以又跑出来了，姐姐你能收留我吗？”。
　　苏宇头疼的说到：“我...行吧，等下我就去买个契约卷轴把你给收了，先说明，我可没那么和善，不好好干活不给你吃饭哦”。
　　林西塔高兴的叫了出来：“好啊好啊，姐姐给你吃糖”。
　　林西塔把一支五彩棒递到了苏宇的手上，接着林西塔又递了一只给伊芙：“这位姐姐也吃糖”。
　　伊芙向前走了几步伸手接过糖果，刚想说什么一个东西从她的长袍内掉了出来，掉到地上发出一声轻响。
　　苏宇和林西塔两人的视线都下意识的看了过去，是一个椭圆形的鸡蛋一样的东西，颜色红红的，表面光滑，像是玉石一般，不知道是什么东西。
　　“魅魔姐姐，这个东西是什么啊？”林西塔天真的问了出来。
　　“这个东西啊...”伊芙把东西捡了起来，收进了长袍内才继续说到：“是能让人快乐的东西”。


第87章 我不会介意的
　　苏宇大概已经猜到那是什么东西了，无非就是那种可以嗡嗡嗡震动的小玩具，但看林西塔单纯的样子苏宇突然有点不想破坏她的纯真。
　　但问题又来了，到底要怎样才能守护她的纯真呢？
　　自己马上就要和伊芙一起去魔界了，而魔界是个什么样的地方苏宇现在还不知道。
　　或许像很多电影作品里的那样充满黑暗风格，也或许是像那些18X的作品里一样充满了各种各样的魔界怪兽。
　　把这么可爱这么单纯的一只小萝莉带到那里去...
　　也罢，带坏一只单纯的小萝莉也没什么，苏宇不想考虑太多了。
　　伊芙把掉了的东西捡起来了之后就开始搬运扑街的那四个五花侍者的‘尸体’。
　　四个人都受了不同程度的重伤，巨龙虽说没下死手但也下了重手，揍的让她们知道巨龙的威严是不可冒犯的。
　　苏宇没有帮忙，伊芙也没喊苏宇帮忙。
　　苏宇考虑着就跟林西塔直接说到：“小妹妹，哥..姐姐等下还要去魔界，暂时也没时间去买契约卷轴和你签订契约，你要不先回光明教会，等我回来了再来找你？”
　　林西塔拿着一只五彩棒边吃边在考虑，她在思考着，思考着苏宇是不是在骗自己，不想收留自己想让自己回到光明教会然后就不回来找自己了。
　　苏宇等着她的回答，没有说话。
　　突然，天空中飞来了一只庞然大物，翅膀呼啸的声音吸引了苏宇的注意力，苏宇视线下意识的看了过去，不是巨龙，狮子头，羊身，蛇一样的尾巴，奇美拉？？
　　苏宇脑海中冒出了这个希腊神话中的名字。
　　林西塔突然扭头就跑，连五彩棒掉了都不要了，拼命的逃跑，奇美拉呼啸而过，从奇美拉的背上跳下了一个人影，是一个年轻貌美的精灵。
　　精灵跳下来之后就手一挥，林西塔的脚下突然长出了藤蔓把林西塔捆了个结实。
　　“你这倒霉孩子还能不能让我省点心，走，跟我回家！”精灵开口就是长辈的语气。
　　“不要！我不要回家！我不想回家！我要去冒险！我要不一样的生活！”林西塔叫了出来。
　　精灵轻叹了口气：“哎..都是那些人类商贩的错，卖的都是些什么书啊，那些书能给孩子看吗，我可怜的小西塔你中毒太深了，让妈妈回去帮你纠正一下世界观，让你知道外面的世界是多么的险恶”。
　　“不要！救命啊！！！”
　　片刻后精灵带着小精灵骑上奇美拉飞走了，期间那个精灵看都没看苏宇一眼，她的眼中似乎只有林西塔。
　　通过她说的话苏宇知道了一些信息，林西塔好像是偷跑出来的，不是没有家，那个精灵是她的妈妈，好像找了很长时间才找到了她。
　　然后林西塔被她妈妈强行带回家进行思想教育了。
　　虽然有点突然，但这样也好，不用担心她的安危了，也不用再收留她，虽然丢了一只萝莉，萝莉固然可爱，但带小孩可是很烦的。
　　曾今苏宇就帮过表叔子家带过一天的小孩，那个小孩七岁，皮的不行，一天下来苏宇累的差点怀疑人生。
　　轻叹了口气，苏宇没多想了。
　　视线看向掉在地上的五彩棒苏宇直接捡了起来，丢掉怪可惜的，收起来自己吃。
　　伊芙的声音传来：“刚才那个女人我看着感觉有点眼熟，好像是瑞法精灵之森的一个精灵长老，以前我跟她打过一架，她还有个女儿吗，真是可惜没能把她女儿给带走”。
　　苏宇眨了眨眼睛问到：“你怎么还跟精灵族的长老打过一架？”
　　“这你就不必知道了，过来，来这边站好”。
　　伊芙已经把四个人都搬到一起了，她也站在一起，就差苏宇一个人了。
　　苏宇也没墨迹，直接走了过去，既然答应她了钱也收了不能不讲信用，多大点事，忍一忍就过去了。
　　李晴晴那里苏宇暂时还没想好怎么解释，跟她直说的话她应该能够原谅的，毕竟这事真的不是自己主动去援交的，自己是被强迫的，实在没办法了能赚点钱也好啊，利益最大化么。
　　反正改变不了结果为什么不选择最好的选择呢。
　　她会原谅自己的
　　肯定会原谅的
　　原谅我，我是被逼无奈的。
　　苏宇闭上了眼睛，伊芙使用了卷轴，几人在一个空间魔法阵内消失了。
　　----魔界魅魔族----
　　回过神来苏宇睁开眼睛先是打量了一下四周。
　　是一个不大不小的卧房，房间内的装饰有一股古风的格调，木质的屏风，家具，座椅，丝绸，床上还挂着疑是蚊帐一样的东西。
　　房间的顶部是一盏照明的魔法灯，散发着昏暗的灯光。
　　伊芙也同样在打量四周，她奇怪的嘀咕道：“不对啊，怎么传送到这里来了，卷轴上的坐标弄错了吗？”
　　“你先在这里等着，我出去看看这里是什么地方”伊芙对着苏宇说到，说完她就推开了房门出去了。
　　苏宇视线看了看横七竖八躺在地上的四个魅魔，心中有点慌。
　　嘀嘀嘀！私聊消息声响了起来。
　　苏宇随手点开一看，是李晴晴发来的。
　　李晴晴：宇，你在哪里啊？你的地点怎么显示是未知地点，视频通话也开不了，说你当前的位置不支持视屏通话，你在干什么啊？
　　李晴晴现在很担心，她就现实吃个饭上来苏宇人就不见了，还好私聊信息还能发，要不然她可能都会去按苏宇游戏舱的紧急呼叫按钮了。
　　苏宇如实回到：不瞒你说，我现在在魔界呢。
　　李晴晴惊讶的问到：魔界？你怎么去魔界的？你去魔界干什么了？
　　苏宇心中有点犹豫，要不要跟她说呢，她会不会原谅自己呢，但是不说又不行啊，瞒着她的话等哪天她知道了，肯定会非常生气的，毕竟这种事换位思考一下苏宇自己也接受不了。
　　但苏宇能怎么办啊，一个个的都想要艹自己，不答应就用物理的方式来抓自己，与其被强上还不如答应她还能赚点钱，晴晴她应该会理解自己的。
　　想到这苏宇果断的一狠心，把刚才发生的事，自己被伊芙抓了起来，她要强上自己，自己妥协把利益最大化，答应了援交一次三万金币，这些事苏宇全部都跟李晴晴说了。
　　然后就是等待对方的回答了，如果她不能原谅苏宇也没办法了。
　　李晴晴：不错啊，一次三万金，一万块钱啊，其实我觉得你在游戏内就干这行也不错，你的种族有这个天赋，你不用在意会不会给我戴绿帽，这里面是游戏内，所有东西都是虚拟的，只要你不是现实给我戴绿帽我不会介意的。


第88章 倒霉的兽人
　　苏宇很吃惊李晴晴会这样说，怎么听起来有一种病娇的感觉？
　　自从自己变身了之后李晴晴就变得有点不对劲，给苏宇一种和以前截然不同的感觉。
　　如果站在对方的角度来考虑这个问题的话。
　　苏宇的想法是还是那句话，生活就像**，如果不能反抗那就享受吧，凡事要往好的方面想，还能赚钱又何乐而不为呢。
　　李晴晴接着发消息说到：怎么了？ 不要想太多，难不成你还想要我怪你吗，我怪你我能得到什么好处呢？
　　苏宇回复到：好吧，我知道了。
　　李晴晴：那你什么时候回来？
　　苏宇回到：不知道，再说吧。
　　李晴晴：好，那先不聊了，我等下在游戏里面吃过饭就去城里面逛逛看能不能接到任务。
　　苏宇：嗯，好的。
　　然后两人没聊了，关闭了对话框，苏宇视线看向躺在地上的四个魅魔。
　　花菲的胸真的好大呢，其她三位还不知道叫什么。
　　伊芙出去了还没回来，苏宇现在能做的也只有等待。
　　等啊等，等啊等，伊芙没等回来等来了一个兽人，兽人的形象好似魔兽里面的那些兽人，他的背上背着一个行囊袋，他进来的时候看到苏宇愣了一下。
　　“你是谁？怎么在我的房间里？”
　　苏宇也愣了一下，然后就意识到了伊芙传送进别人家的房间了。
　　这该怎么解释呢...
　　苏宇还没想好该怎么说话，兽人脸上的表情就先变了：“不管你是谁，既然来了那就先陪我玩玩再走吧，小美女~~”兽人露出了淫意的眼神。
　　苏宇心中感到一阵恶心，女人苏宇还能接受，毕竟苏宇的性取向是正常的，男人都不能接受别说兽人了，卧槽怎么在这里遇到了一个兽人。
　　苏宇下意识的打开系统菜单看了一眼脱离卡死，技能还能用，苏宇心定了不少。
　　脱离卡死在手稳如狗！
　　于是苏宇丝毫不慌的说到：“陪你玩玩可以啊，但你给钱吗？”
　　苏宇晃悠着两条尾巴，语气尽量用那种听起来比较温柔比较诱人的语气，听起来还真有那么几分勾引人的味道。
　　兽人哈哈笑道：“当然，只要你让我舒服了，赏钱肯定少不了的”。
　　“我要先给钱，一万金”苏宇微笑的说到。
　　兽人也笑着说到：“那我就不给钱了，小美女你还真贪财呢”。
　　苏宇脸上的笑容不变：“你的胆子不小么，你看看地上躺着的都是谁”。
　　“地上？”兽人的视线对下看去，看到了四个躺在地上失去意识的魅魔，他笑了：“买一还送四啊，呵~呵~呵~~”。
　　兽人感觉今天是个高兴的日子，刚刚才在旅馆开好房间，没想到进了房间还有额外的服务，一只狐狸加四个魅魔，想想就可以爽的飞起来。
　　他的小兄弟已经饥渴难耐了。
　　裤裆明显的顶了起来。
　　“五花侍者你居然不认识？”苏宇奇怪的问了出来。
　　“什么狗屁五花侍者，听都没听过，别废话了来吧...啊啊啊啊啊！”
　　兽人突然惨叫了出来，他的小兄弟卡擦一下被什么东西切断了，接着兽人的身体被人踢了一脚，身体犹如出膛的炮弹一样砸出了门外。
　　伊芙的身影显现了出来，用纸擦了擦匕首嫌弃的说到：“虽然我在巨龙面前是个菜鸟，但对付你这种家伙还是绰绰有余的，想嫖娼去正规场所去嫖”。
　　接着伊芙转身对苏宇说到：“我已经知道这里是哪里了，没有偏的太远，这里是王城内的一家小旅馆，我已经叫了一辆车了，等下我们就一起回王宫”。
　　苏宇松了口气说到：“你来的还真及时，再不来我就要用脱离卡死走了”。
　　......
　　几分钟后，两人带着躺尸的四个魅魔坐上魅魔族的交通车，车的外形像是古代时候的马车，不过四个轮子，没有拉车的马或者兽，车的动力不明，反正就是能跑。
　　从旅馆出来后，外面的环境就颠覆了苏宇对魔界的印象，也有蓝天也有白云也有日光，街道上的来来往往的行人和车辆很多，大部分都是长着一条心形尾巴尖尖耳朵的魅魔族女人，剩下的都是一些其它种族的人以及人类。
　　魅魔族的建筑风格很像苏宇印象中的Z国古代城市，但又有所不同，因为各种奇怪的车和机械都让人看不懂它们的运作方式，以及还有衣着风格魅魔族都穿的都很清凉。
　　上车后苏宇和伊芙面对面坐在一起，苏宇低着头打开地图看了一下，发现当前城市的地图也跟一般游戏主城一样都是全部显示的，魅魔族的主城像是一个太阳周围环绕了很多行星一般，中央是皇城所在的城市，也就是苏宇现在所在的地方，周围大大小小的环绕了几十个附属城市，都属于魅魔族的领土。
　　从地图上看整个魅魔族的领地范围都要比得上地球上的一个小国家了，或者说这就是一个小国家。
　　苏宇心中越来越怀疑这个游戏其实是一个真实世界了。
　　突然，一只手勾住了苏宇的下巴，强行让苏宇把头抬了起来。
　　“怎么，不敢看我吗？”伊芙笑眯眯的问到。
　　苏宇没有动，视线盯着她说到：“有什么不敢看你的，我刚才正在看地图呢”。
　　伊芙把尾巴竖到了苏宇的面前：“舔”。
　　苏宇的嘴角抽搐了一下，没想到有一天自己也会被这样对待，还是以女生和援-交者的身份，不得不感叹造化弄人啊。
　　钱也收了苏宇没有违抗她的命令，伸出舌头在她的尾巴上舔了起来。
　　心形的尾巴触感光滑，还有淡淡的甜味，苏宇意外的感觉还可以。
　　“吃下去”伊芙继续命令到。
　　苏宇张开了口想要把她的尾巴吞下，但尾巴的直径有点宽，苏宇现在的嘴巴很小，张到最大都不能把尾巴吞下去，实在不行苏宇就直接说到：“吞不下去...呜！”
　　伊芙强行塞了进去，尾巴的弹性很好，硬挤的话还是能挤的进去了，代价是苏宇的口腔内被塞得满满的，像是包了一个大萝卜一样。
　　“呜...”苏宇说不出话只能呜咽着。
　　“舌头动起来啊，继续舔”伊芙催促到。
　　“呜！！呜呜！！”
　　嘴巴里被塞得满满的苏宇舌头都动不了，怎么舔啊，想说话又说不了，只能呜呜呜。
　　“真不听话，看来要给你点惩罚才行了”说话间，伊芙拿出了之前掉出来的那个鸡蛋一样的东西。


第89章 幸苦的工作
　　“呜~~呜呜~~~”
　　苏宇想说现在还在车上就做这种事不太方便，但嘴巴被堵住了苏宇根本无法开口，只能用手比个暂停的手势表示等一下，不行。
　　伊芙突然兴奋，说到：“对，就这样，稍微有点反抗，才能让我更有征服的乐趣，咯咯咯~~~”。
　　伊芙怪笑着，把手伸到了苏宇的裙底，在里面摸索着似乎想要把苏宇的内裤给脱掉。
　　“呜！”
　　苏宇想反抗，但想到钱已经收了，自己就是来被她做这些过份的事的，苏宇就没反抗了，随便她怎么弄吧，撑过今天就好了。
　　伊芙的手摸到了苏宇内裤的边缘，新手的内衣是最普通的白色布条内衣，无任何属性加成也没有任何花样，伊芙手捏住内裤的边缘往下一拉。
　　竟然没拉动？
　　伊芙使劲的拉了几下，还是没拉动，内裤似乎长在苏宇的身上一样。
　　这时苏宇的耳边传来了系统提示音：系统检测到有人正在对你做一些可能比较过份的事，是否举报该目标并且开启女性保护系统？
　　举报？
　　不存在的，自己是来援-交的怎么可能举报。
　　伊芙又试了几次依旧还是没能把苏宇的内裤给拉下来，不禁的问到：“你的内裤怎么回事，我怎么拉不动？”
　　苏宇心中有了猜测，内衣这东西是玩家最后的防线，其它人应该是脱不掉的，想要把内衣脱掉的话估计也只有自己才能脱掉内衣。
　　这样的话只要不是出于自愿，在这个游戏内还是不会轻易被上了。
　　......哇哇蛋放进去了
　　车正常的行驶中，车厢内伊芙没有做出其它的动作了，大概十五分钟之后，车停在了一扇大门跟前，透过车窗大门的建筑风格让苏宇的脑海里浮现出了衙门这两个字。
　　“到了，下车吧，这里就是王宫了”伊芙招呼到，她率先跳下车，苏宇跟着也下车了。
　　车上四个魅魔还躺在那里，伊芙走到门前跟门口的士兵说了一下，一个士兵上车车开走了，驶向哪里苏宇也不知道，应该是去医院一样的地方了吧。
　　然后大门打开了，伊芙招呼着苏宇一起进去。
　　进入内部，入眼就是一片广阔的公园式布景，绿色的树木清澈的溪流，各色各样的花朵盆栽，苏宇真的怀疑这里是不是魔界，魔界怎么会是这个样子的呢。
　　难道游戏内的这个魔界其实不是另一个空间，而是隔着海洋的另一片大陆，就像亚洲和美洲一样，中间隔着一个太平洋，可是地球是圆的，如果魔界是另一个大陆的话为啥昼夜变化跟那边没有区别呢，那边是中午这边看太阳的高度也是中午，太不对劲了吧。
　　......
　　苏宇咬着牙爬了起来，太难了，这三万金太难赚了，不知道自己还能坚持多久，再来几次的话估计自己连站起来的力气都没有了吧。
　　最好能把自己弄晕过去，那样时间就过的快了，晕到明天早上轻轻松松的结束这次工作。
　　苏宇心中这样想着，脚上还要跟着伊芙往前走。
　　苏宇现在双脚感觉有点飘，下半身一阵阵的无力感让苏宇路走的非常艰难。
　　想想那三万金币苏宇又感觉心中好过了一点，自己这么幸苦好歹也赚了一万块，还是值得的，只要把这一天挺过去就好了。


第90章 女王大人
　　苏宇跟着伊芙走在公园内的小道上，魅魔族的王宫苏宇感觉就是一个大型的植物公园，建筑物没有多少到处都是树木，花朵和溪流，小桥，魅魔族的女王应该是一位比较亲近自然的魅魔。
　　走了几分钟之后苏宇的状态回来了，下半身不再那么无力了，伊芙走在前面一言不发的带路，苏宇也不敢说话，生怕一不小心就惹来‘灾祸’。
　　在林间的小道上左拐右拐，大概走了十分钟左右的样子，两人在一所木质的小屋门前停了下来。
　　伊芙开口说到：“这里是书房，女王大人平常没事的话都会待在这里”。
　　苏宇下意识的在地图上看了一眼，这个位置好像位于王宫的中心，只是一座很简单的建筑物，不知道有没有什么特别的地方。
　　似乎是听到了伊芙的声音，从书房内传来了一个低沉的声音：“伊芙，你妹妹救回来了吗？”
　　“妹妹她死了”。
　　“什么！你没在跟我开玩笑？”声音陡然高昂。
　　书房的门啪的一下推开了，从里面冲出来了一位身穿玫瑰红色宽松短裙，腿上是黑色丝袜的女人。
　　她的个子很高，身材非常好，单马尾的发型意外的给人感觉有一股年轻活泼的味道，看起来不像是一个女王。
　　她此时的表情很吃惊，不管是谁听到自己女儿死了这个消息不可能不震惊的。
　　伊芙不急不慢的说到：“妈你那么急干啥，我话还没说完呢，妹妹虽然死了，但能复活，我旁边的这位小狐女说的，她就是伊琳现在的签约主人，是个玩家”。
　　女王的视线很自然的落在了苏宇的身上，上下的打量了一下。
　　苏宇心中有点紧张，但表面上没有表露出来，表面上苏宇昂首挺胸回应着对方的打量。
　　女王直接问到：“你叫什么名字？”
　　“我姓苏，名宇，宇宙的宇”苏宇直接回到。
　　“真难听”女王下意识的吐到，接着她话锋一转：“我女儿她什么时候复活，告诉我，千万不要让我发现你在骗我，要不然你的下场会很惨的”。
　　伊芙的眼神也变得锋利。
　　苏宇一瞬间感觉压力好大，偷偷地瞥了一眼魔宠信息的复活倒计时苏宇心中松了口气，还有大概十分钟的样子伊琳就能复活出来了。
　　苏宇直接说到：“还有十五分钟的样子她就能复活了”。
　　女王点了点头说到：“好，我相信你，先进来坐吧，让我好好的看看能把我女儿签成女仆的人有什么特别之处”。
　　三人一起进入了书房，书房内的东西不是很多，除了一张桌子和几个凳子之外就只有两个书架，书架上摆满了书籍，不知道都是些什么书。
　　“坐吧，不要紧张，我虽然是魅魔族的领袖，但在没有外人的时候我个人是很好说话的”女王缓缓的说到，同时她手上像是变魔术一般变出了一个茶杯，茶杯里面已经盛满了茶水，递到了苏宇的面前。
　　苏宇也没据节，直接坐了下来端起茶杯品尝了一口，味道香浓，很不错的茶水。
　　女王又给自己和伊芙倒了一杯茶才坐了下来，苏宇突然感觉这怎么搞的像是在相亲似得。
　　“你的等级很低”女王直说到。
　　“是啊”
　　“你的尾巴才两支”女王接着说到。
　　“是啊”
　　“你是个菜鸟九尾狐”女王总结说到。
　　“是啊...”
　　对于这些问题苏宇只能回答是啊，因为对方说的都是事实。
　　“我这就很奇怪了我女儿她为什么会跟你这种什么都没有的狐狸签约，还签的她是仆人你是主人，如果说你是仆人她是主人这倒还可以理解，她经常说想找个可爱又可以玩的女仆，详细跟我说说你们之间到底发生了什么事？”
　　苏宇其实也不知道为什么当时契约反转了，但有一点苏宇可以肯定，这其中的缘由应该跟那次提交了BUG有关，然后BUG解决了，自己就多个萝莉魔宠了。
　　考虑了一会儿在心中组织一下言语，苏宇回到：“其实我也不知道怎么回事，第一次见到她的时候是在人贩子的笼子里，我被关到了她笼子的隔壁，她就说我是她的有缘人要收我为女仆，我一开始没同意的，然后她就说如果你愿意和我签订契约我就把这里关押的所有孩子全部都救出来，我是比较可怜那些孩子们，当时正好外面的那些绿皮怪人发现了里面的动静进来查探，危急情况下我就答应她签约了，签好了就成这样了，我怀疑她把名字写错位置了”。
　　伊芙否定到：“不可能，伊琳她再怎么笨也不至于把名字写错位置啊”。
　　女王打断的说到：“也不排除这个可能，总之等下再说吧，等伊琳复活了再问她看看情况”。
　　然后女王就没说话了，手上拿出一本书看了起来，边喝茶边看书，伊芙也没说话，坐在那里不知道在想些什么有点出神，苏宇感觉有点煎熬，真想脱离卡死逃走啊。
　　时间静悄悄的过去，十分钟很快就过去了，系统提示音在苏宇的耳边响了起来。
　　您的魔宠伊琳现在已经可以召唤了，点击魔宠信息最下方的召唤魔宠即可召唤魔宠。
　　苏宇精神一振，视线偷偷的看了一眼正聚精会神看书的女王，女王淡淡的声音传了过来：“看我一眼有事吗？还是说，伊琳能复活了？”
　　女王的视线看向了苏宇，眼神非常认真非常锋利，让苏宇感觉压力好大，苏宇丝毫不怀疑自己要是不能把伊琳复活出来等下会遭到想都想不到的严酷惩罚。
　　苏宇没有墨迹，点了点头就点击了魔宠召唤按钮，一个淡蓝色的魔法阵出现在苏宇的身边，魔法阵内渐渐的出现了一个人形的光影，光影越来越凝实越来越亮，最后猛地一闪消失，伊琳成功被召唤出来了。
　　“啊啊啊啊！！啊啊啊啊啊！！！”
　　被召唤出来后伊琳的时间还停留在被大火吞没的那一刻，于是卯足了劲在尖叫，尖叫了几声后伊琳发现了不对劲声音渐渐的小了，因为她看到了妈妈还有姐姐以及还有某个臭狐狸。
　　“我还活着？”伊琳奇怪的问了出来。
　　伊芙和女王两人心中都松了口气，谢天谢地，女儿（妹妹）成功的复活了。


第91章 是一门技术活
　　接着，伊琳似乎意识到了什么，双手捂住裙子摸了摸，衣服穿的好好的，之前明明内裤都没来得及穿就被烧死了啊？
　　对，伊琳敢肯定自己的确死了，那瞬间被火焰吞没的感觉她忘不掉，绝对不是假的，可是为什么现在自己又回到家里了呢，妈妈和姐姐都在，还有那只臭狐狸。
　　心中伊琳突然冒出了一个可怕的猜测，难道自己死而复生又复活了吗？
　　是妈妈给自己复活的吗？
　　伊芙惊叹的声音响了起来：“真的诶，和你们玩家签订契约后死了真的可以复活，太神奇了吧，你们到底是什么物种，为什么会突然出现呢？”
　　对于这个问题苏宇给出的回答是：“玩家就是玩家喽，就是这个品种”。
　　女王接过话说到：“你没有骗我，我女儿她真的复活了，那么接下来我想问一下她是怎么死的呢，死在谁的手上，可以告诉我一下吗？”
　　苏宇快速的回到：“她是被巨龙杀死的，死在龙息之下”。
　　“巨龙！”女王的脸色一阵动容，接着她就一阵奇怪：“不对啊，巨龙是大陆上公认的好脾气，除非真的被惹急了，不然巨龙是不会主动去杀人的”。
　　苏宇说到：“只是误伤而已，巨龙也不知道她把伊琳干掉了，同时还有不少围观的玩家也都被-干掉了呢”。
　　“那也不对啊，我女儿的等级和实力摆在那，巨龙能把她误伤死？”女王依旧很奇怪，但随后她就明白了，因为她注意到了伊琳的等级居然只有31级？
　　苏宇解释道：“魔宠的等级是不能超过玩家的，所以她被龙息碰到就死了”。
　　女王再次点了点头，视线看向伊琳说到：“乖女儿，你跟妈妈说，你是怎样跟她签订契约的，随随便便就把自己给卖了这让我很不理解”。
　　伊琳头低了下来说到：“妈妈，我不知道，我只是想找个女仆，和她签订契约之后就变成这样了，我也很难受，臭狐狸天天欺负我”。
　　女王和伊芙的眼神立马就变了。
　　苏宇连忙叫到：“等等，我怎么天天欺负你了！”
　　伊琳大声叫了出来：“还说没有，那天在车里面，你对我做了什么，让我当着你的面被弄高-潮，你敢说你没做过！”
　　苏宇哑口无言，这的确是事实，她无法反驳。
　　“但也不至于天天欺负啊，也就那一次而已”苏宇还是辩解的叫到。
　　伊芙冷笑着说到：“什么也不用说了，伊琳，姐姐现在就帮你欺负回来”。
　　也不见她有什么动作，苏宇身体内的哇哇蛋就开始剧烈的震动。
　　我...
　　苏宇心中只有三个字母MMP，还能有什么比现在更糟糕的情况，一言不合就开震动。
　　舒服的感觉蔓延开来，苏宇脸上渐渐的染上了一丝潮红，身体也控制不住的开始颤抖，此时此刻苏宇根本就无法思考任何东西，所有的感觉都集中在小腹。
　　好麻，好热。
　　女王大人意识到了什么，脸上露出了一个奇怪的笑容，对着伊芙说到：“你下手还真快啊，怎么做到的？”
　　“给了她三万金”伊芙随口回到：“正常的援助交易而已”。
　　“哦”女王点了点头没有多说什么了，视线回到书上继续看了起来。
　　伊琳看的很兴奋，她几乎瞬间就意识到了是怎么回事，臭狐狸，终于得到教训了吧，哈哈哈哈！
　　“姐姐，狠狠的欺负她，还有她的尾巴也不能放过！”伊琳大声的喊道。
　　伊芙邪笑着说到：“别急，时间还很多呢，一下午还有一晚上的时间，我们可以尽情的玩弄她”。
　　“哈哈哈哈！臭狐狸你也有今天，哈哈哈！！”伊琳嚣张的笑了出来。
　　苏宇真想也给她点教训，太猖狂了，但考虑到在人家的地盘上，人家的妈妈还在这里，最关键的是自己的身体还被她姐姐掌控在手里，教训她无非是给自己增加被惩罚的力度，划不来的。
　　其实从另一方面来看，自己受点苦让她开心一下也不错，更加能拉进两人之间的关系，毕竟不能让她一直压抑着，终归需要放松和发泄的。
　　带着这样的想法，苏宇放弃了任何反抗的念头，双手趴在桌子上身体在颤抖中又来了一次快乐的巅峰。
　　“臭狐狸你的表情真好看呢，哈哈哈！”
　　耳边传来伊琳的声音，苏宇装作没听见默默地忍受，哇哇蛋的震动停止了，伊芙开口不满的说到：“你是第一援-交吗？怎么一点都不会啊”。
　　苏宇耳朵竖了起来用微弱的声线问到：“我要会什么啊？”
　　伊芙说到：“声音啊，你怎么一点声音都没呢，连最基本的呻-吟声都没有，超没感觉的”。
　　苏宇想起了看过的那些里番里面的女主，不仅仅呻-吟声，边干还边带解说的，感觉很舒服啊，什么好棒啊，要丢了啊之类的都会叫出来的。
　　声音的确是一门无法缺少的魅力。
　　但是这种事要自己去做...
　　一瞬间苏宇鸡皮疙瘩就起来了，感觉做不下去了，援-交是一门技术活，不是谁都能干下去的。
　　苏宇艰难的坐直了身体，开口说道：“算了，我把钱还你吧，这事我做不下去了”。
　　伊芙愣了一下，惊奇的问到：“不至于吧，才这么点要求你就不做了吗？”
　　苏宇强硬的说到：“不干了，说不干就不干了，你也别以为你能强上我，首先一点你连我的内裤都脱不掉，我们玩家是有保护的，其次我还有女性保护系统，我把钱还你我不做了，这事就这样结束了，然后你送我回去”。
　　“你这家伙怎么说翻脸就翻脸啊”伊芙无语的叫到。
　　苏宇没说话，试着动了动念头与伊芙交易金币，一个交易框出现在了苏宇的面前，苏宇输入了三万金币上去，消耗的是绑定金币。
　　只有玩家之间的交易才会消耗非绑定金币。
　　伊芙的眉头皱了起来，她拒绝了交易说到：“正好我也还在禁欲的处罚中，这次就算了吧”。
　　轻呼了口气伊芙继续说到：“这些钱我还是给你，我只有一个要求，对我妹妹好一点，只要她在你那里能过的开心，别说三万金币了，一个月给你十万金币都没问题”。
　　伊琳已经愣住了，等等，说好的一下午加一晚上呢？
　　女王大人慢悠悠的喝着茶看着书，两耳不闻身旁事。
　　苏宇点了点头说到：“好，我一定会对她好的，这点还请你们放心”。


第92章 魅魔族的风土人情是什么？
　　“希望你能做到”女王淡淡的说到：“毕竟契约这东西签订之后普通人无法解除，除非是神明，那玩意太遥远了咱们不说，不如看的开一点，我这么说你应该能明白我作为一个母亲的心理”。
　　苏宇肯定的点了点头：“嗯，我一定会的”。
　　这种时候肯定说会啊，难不成还能说不会么？
　　接着，女王大人递过来了一张纸，推到了苏宇的面前。
　　苏宇一阵奇怪，把纸拿了起来，上面写着：
　　我这个小女儿其实是个傲娇受，她嘴上说不心里面还是有点期待你‘欺负’她的，只要不是太过份了就没关系的，我也相信你不是那种过份的狐狸，从你的诚实就能看得出来。
　　现在她跟着你虽然等级下降了很多，但死了还能复活我也没什么好担心的。
　　多余的话我也不多说了，等会儿你走的时候我给你一个徽章，徽章的背面刻画了定向空间传送阵，这个传送阵可以直接传送到我们现在这个位置，记得常回来看看。
　　苏宇看完后用奇怪的眼神看了一眼伊琳，怪不得她会偷偷的去买触手兽呢，原来是个受啊，还是个傲娇受，口头上说自己欺负她，其实她心里是愿意的吧。
　　女王大人笑了笑说到：“你急着回去吗，如果不急着回去留在这里吃个晚饭如何，如果你想的话还可以在这里睡一晚，顺便感受一下我们魅魔族的风土人情”。
　　苏宇心中一跳，魅魔族的风土人情是什么？
　　考虑了一会儿苏宇拒绝到：“谢谢您客气了，我还急着升级，改天再来参观吧”。
　　“那我也不挽留了，伊芙，你送她回去吧”女王对着伊芙说到。
　　“妈妈，为什么要放她走！”伊琳叫了出来。
　　女王喝了口茶问到：“你就这么想看你的主人被调-教吗？”
　　“想！”伊琳用干脆果断的一个字来回答她此时的心情。
　　“自己跟你的主人商量去”。
　　“妈妈你怎么能这样！！”
　　女王大人视线看向了书本，两耳不闻身旁事。
　　伊琳气的嘴巴鼓鼓的，使劲的哼了一声往凳子上一座，开始生闷气。
　　伊芙接过话开口对苏宇说到：“那么接下来我们来签订契约吧”。
　　说着伊芙拿出了一张契约卷轴在桌子上摊开了。
　　女王的视线瞥了她一眼，没有说话。
　　“等等，我还没答应呢！”苏宇连忙叫了出来。
　　正在生闷气中的伊琳也同时叫了出来：“等等！姐姐你要干啥，这只狐狸有毒契约不能跟她签，会被反转的，我就是这样被坑了”。
　　伊芙耸了耸肩说到：“我的蠢妹妹，你肯定是把自己的名字写错了，主仆契约这种从古自今延续了几千年的魔法怎么可能有问题，除非是神，不然谁都不能更改契约的内容，你肯定是把自己的名字写错位置了”。
　　“没有！我没有！”伊琳大声辩解着。
　　伊芙没有理她直接跟苏宇说到：“一般人想跟我签订契约都想不到，我是下一代的魅魔族女王，你跟着我只有好处没有坏处”。
　　伊芙：“还有一点我也实话跟你说，伊琳放在你那里我还是不太放心，所以我要和你签订契约来保证我妹妹她真的能过的开心，你真的不会欺负她”。
　　伊芙：“最后我以我下一代女王的名誉保证，我绝对不会对你做过份的事，不干涉你太多的自由，如果你现在答应跟我签约，我每个月都给十万金币给你当零花钱用”。
　　女王没有说话。
　　苏宇仍旧还是摇了摇头，不管这个契约签订的结果如何都是苏宇不想看到的。
　　契约正常的签订伊芙口头上说保证不做过份的事实际真的不做吗？
　　这个过份的概念可是很模糊的。
　　其次契约非正常签订又反转了自己该怎么面对魅魔族的女王，自己一下子把她两个女儿都拐跑了其中一个还是下一代的女王，完全行不通的。
　　看苏宇还是拒绝伊芙的眉头皱了起来，自己都给出这么多好处了她还是不干，又不能用强的，软的硬的都不行，愁死了怎么才能让她答应呢。
　　“妈你倒是说句话啊”伊芙把求助的目光投向了女王。
　　“年轻人的事我不管，你自己解决”女王继续看书喝茶。
　　气氛陷入了沉默...
　　伊琳无声的摇着头警示伊芙这个契约不能签。
　　苏宇手捂着小腹眉头微皱，怎么回事，感觉有点胀，那个什么蛋好像变大了一些，是伊芙在搞鬼吗？
　　伊芙皱着眉头陷入了沉思...
　　良久，伊芙把契约卷轴收了起来说到：“算了，既然你不同意的话我也不强求了，不过丑话说在前面，我可一分钱都不会给你的，你要是胆敢让我妹妹受苦的话...”
　　女王打断的说到：“钱我给，一个月固定给你三万金，没有其它要求，带她吃点好的，如果她想买什么东西你给她买就好了，每个月你带她回来一趟我就把钱给你”。
　　伊芙用震惊的眼神盯着女王看。
　　苏宇也是目瞪口呆，这女王当妈妈也是个极品，处处跟女儿作对。
　　口头上苏宇应了一声：“好的，女王大人”。
　　接着苏宇从凳子上站了起来，继续说到：“如果没事的话我想先回去了，时间就是金钱，不用劳烦姐姐送的，我自己就能回去”。
　　女王也站了起来：“等一下，徽章还没给你”。
　　说完女王手一指，一扇正方形的小窗口出现在她的面前，接着女王就把手伸了进去从里面拿出来了一块巴掌大的徽章，质感像是塑料，徽章的正面雕刻着一支心形的黑色尾巴，背面光滑一片。
　　“稍等一下，我现在就把传送阵刻上去”。
　　女王边说边开始刻画传送阵，她的指尖对准着徽章的背面闪烁着细小的电弧，快速的在徽章上留下痕迹。
　　苏宇看的不明所以，但感觉好厉害，人工激光雕刻机？
　　伊芙这时开口说到：“小狐狸，这个东西我也给你吧”。
　　说着伊芙递过来了一个指甲盖大小像是纽扣一样的东西。
　　苏宇把东西接在手上疑惑的问到：“这是什么？”
　　伊芙直接回到：“哇哇蛋的控制器，输入魔力之后即可操控”。
　　――――――――――――――
　　讨论：魅魔族的风土人情是什么？


第93章 小型次级位面传送阵
　　苏宇的嘴角抽了抽，这等于是把这个小玩具送给自己了吗。
　　苏宇把注意力放到了手中的控制器上，很小的一个小东西，小拇指指甲盖那么小，这东西要怎么使用呢？
　　伊芙说要输入魔力，输入魔力是什么姿势，舔一口吗？
　　查看信息应该是可以的吧，这样想着苏宇动了动念头查看当前物品信息。
　　正在检测物品信息...
　　控制器上面浮现出了一排字，片刻后属性信息就出来了。
　　哇哇蛋控制器（魔法器）
　　魅魔族的产品哇哇蛋的操作控制器，每个控制器对应一个哇哇蛋，控制器遗失无法重新匹配，请妥善保管！
　　该物品使用需要进行绑定操作，本次绑定需要消耗822点魔力值，是否进行绑定？
　　有一个YES/NO的对话框出现在苏宇的面前，苏宇点了YES。
　　淡蓝色的光从苏宇的手上浮现，光芒越来越浓，片刻后光芒化为了雾气涌进了控制器中，控制器在苏宇的手中消失了，一个额外装备图标出现在了苏宇的个人信息中。
　　系统提示音响起：新功能已添加，请打开个人信息内的额外装备进行查看。
　　苏宇打开了个人信息，在装备栏的最下面找到了一个纽扣一样的按钮，就是那个控制器的外形。
　　苏宇点了上去弹出了一个菜单。
　　.....
　　这些是总菜单，点进去还有子菜单，花样繁多看得让人眼花缭乱，
　　苏宇并没有手贱点上去，而是默默地关闭了所有菜单。
　　苏宇把控制器绑定之后气氛就陷入了沉默。
　　苏宇视线盯着女王大人手上闪烁的电弧发呆中等待，两只耳朵时不时的会无意识的动一下。
　　伊芙则在苦苦思索该怎么攻略苏宇。
　　伊琳不知道在想些什么，坐在凳子上抚摸尾巴。
　　噼里啪啦，噼里啪啦，女王大人的电弧一直刻画了接近十分钟才完工了。
　　然后女王直接说到：“弄好了你拿去吧，传送阵上的能量消耗后可以自行恢复，恢复时间大概是十天，也就是说这个传送阵你十天能用一次”说话间女王把徽章直接递给了苏宇。
　　苏宇把徽章接在手中用手摸了摸背面，触感光滑不像是刻过东西一样，用眼睛看能看到一个圆形的魔法阵，魔法阵的花纹很复杂苏宇看不懂。
　　惯列苏宇查看了一下物品信息。
　　正在检测物品信息...
　　小型次级位面传送阵（魔法器）
　　使用后可以传送到魔法阵对应的传送点，可以跨次级位面传送，比如说去神界，魔界，仙界，花界，冥界，修罗界，红雾界，玄灵界等次级世界。
　　苏宇头上出现了几个惊叹号！
　　有这么多世界吗，这游戏是有多大啊！
　　该物品使用需要进行绑定操作，本次绑定需要消耗8721点魔力值，是否进行绑定？
　　系统检测到您当前的魔力值不足以绑定该物品，请提升魔力值上限后再尝试绑定使用该魔法器。
　　苏宇视线下意识的看了看自己的蓝条，自己现在三十一级才刚到两千的蓝条，需要消耗八千多MP的确不够，等级提升上去就可以了。
　　把徽章收进了物品栏苏宇直接说到：“女王大人，如果没事的话那我就先走了，改天再来做客”。
　　女王笑着点了点头：“好的，那我们下次见”。
　　接着女王对着伊琳说到：“在姐姐身边要听话哦，不许再骂她臭狐狸了知道吗”。
　　伊琳委屈的抿了抿嘴点头回到：“知道了妈妈”。
　　苏宇尴尬的笑了笑，这小家伙，在妈妈跟前怎么这么乖。
　　接着苏宇也没有墨迹了，点开系统菜单选择了脱离卡死，在一道白光之中苏宇和伊琳同时消失了。


第94章 精英石怪
　　回过神来苏宇已经身处洛影城的复活点了。
　　脱离卡死这个功能真强大，在魔界都能回来，苏宇非常喜欢这个技能。
　　然后呢就是去找李晴晴了，看看她有没有接到任务，有任务就一起去做，没任务的话继续去刷哥布林。
　　苏宇打开好友列表，找到李晴晴的名字给她发了一个消息：晴晴，我回来了，你在哪？
　　发完消息苏宇就准备往前走离开复活点。
　　蓦地，苏宇想到了伊琳，转过身正好看到伊琳在对自己吐舌头做鬼脸，看那口型好像还在说什么诅咒自己的话。
　　伊琳被苏宇突然转身吓了一跳，像个干坏事被发现了的孩子一样，为了躲避责罚装出了一副若无其事的样子。
　　苏宇没说她什么，开口招呼道：“走了，还愣着干什么呢”。
　　“哦哦，来了”伊琳连忙应了一声跟了上来。
　　不要吐槽苏宇内裤是不是湿的，当时是湿了，但是在游戏的洁净度刷新功能下又恢复如初了。
　　两人从复活点走出来，外面的天气很好，阳光照射着地面刚从暗的环境出来会感觉稍微有点刺眼。
　　苏宇的眉头微微皱了起来，之前站着感觉还不怎么明显，现在走了一小段路小腹中的异物感特别明显，好像那东西又变大了，比之前感觉更加胀了。
　　苏宇不动声色的用手摸了摸小腹，一个圆圆的硬硬的东西在那里。
　　必须要尽快把这玩意给弄出来。
　　想到这苏宇准备传送去冒险家旅馆，这时李晴晴的消息正好发了过来。
　　李晴晴：回来了啊，我知道了，我刚好接了一个材料收集任务正在做呢，你现在过来吗？我在坐标XXX`XXX`XXX这里。
　　苏宇犹豫了，先去旅馆把东西拿出来呢？还是先过去陪她做任务呢？
　　李晴晴继续发消息说到：没事的话就过来呗，正好我遇上点麻烦了，有个精英怪打不过，材料收集不到。
　　苏宇确定选择了，先去帮李晴晴做任务。
　　随后苏宇就传送到了李晴晴给的那个坐标，视线恢复之后苏宇看到了李晴晴此时正坐在地上拔草玩，她的长弓被放在了一边。
　　李晴晴同时也注意到了苏宇，连忙手上把弓一拿，站了起来说到：“宇，你来了啊，就是那边的那个石头怪，守着任务材料不肯离开，我采不到”。
　　苏宇视线看了过去，说是石头怪就是石头怪，外形看起来就是个石头，具体造型像是七星瓢虫那样的锅盖型身材，身高有一米，有四条腿但看不到头和眼睛，头上顶着一个紫色的名字。
　　淋草石怪（LV35）（精英）
　　HP：30000/30000
　　特殊属性：等级差在十级以内物理伤害减免50%。
　　本身就不是好打的怪，再加上有额外的物理伤害减免，这也难怪晴晴她打不过。
　　接着两人也没犹豫，一起对着石怪发动了攻击，苏宇先是给石怪丢了个衰弱，自己喝一瓶普通的回蓝药，接着又给李晴晴加了一个大地守护，最后苏宇才开始对着石怪丢魔法星弹。
　　李晴晴没有用技能，仅对着石怪用普通攻击，因为普通攻击是魔法箭，是魔法伤害，用技能的话消耗箭支还打不出理想的伤害，就是浪费，箭支购买是需要金币的。
　　伊琳也自觉的开始战斗，她小心的攻击石怪，因为需要躲避来自队友的技能，不小心点不行。
　　石怪受到攻击名字立马变成红名，它也不知道有没有眼睛，反正视线锁定了苏宇朝苏宇冲了过去，因为苏宇的输出最高，所以仇恨是苏宇的。
　　不使用技能的李晴晴输出伤害并没有苏宇高，因为苏宇的魔法星弹发射频率高，等于说普攻的速度比李晴晴快，所以都用普攻的话还是苏宇的输出比较高。
　　看着石怪朝自己冲了过来苏宇身体绷紧，随时做好闪避的准备，石怪的突进速度很快，苏宇看准了时机往右边一跳，让开了攻击。
　　石怪在惯性的作用下前冲了一段距离才停了下来，期间李晴晴的攻击尽数落空，系统引导操作不适合打高速移动中的目标，移动中的目标需要自主预判攻击才能打中。
　　苏宇当然也没能攻击，因为在躲攻击，伊琳倒是一个突进追了上去，对着石怪坚硬的身体刺了一下（-532），伤害低得可怜。
　　石怪转过身继续朝苏宇发起冲锋，苏宇还没能丢几发魔法星弹又要准备闪避攻击，李晴晴的箭也是没命中几次，因为石怪从停止到转身再到冲锋只花了两秒的时间，可以说是掉头又撞过来了。
　　苏宇再次成功的让开了攻击，但这样下去不行，石怪的血有三万，没输出的话不仅打得慢，甚至掉的血还不够它自动恢复的快。
　　“晴晴，你能预判攻击吗？”苏宇开口喊道。
　　李晴晴的表情辶耍骸拔蚁质刀济簧涔箭你让我自己射怎么射啊”。
　　苏宇快速的思考着，这样话那就只能自己当T了，不闪避石怪的攻击石怪也不会到处跑，自己贴脸狂丢魔法星弹和石怪站撸，靠恢复药和自我治疗抗住伤害。
　　这样做的话手镯的反伤效果还能稍微增加一点输出。
　　想到这苏宇大声对着李晴晴喊道：“我有办法了，你先停止攻击等一下，等我大地守护的CD好了，别把我的仇恨抢走了”。
　　李晴晴点了点头：“嗯，好！”
　　苏宇视线注意着技能CD同时注意着石怪的动向，闪过几次石怪的冲锋之后技能CD好了苏宇给自己加持了一个大地守护，接着准备硬接石怪的技能。
　　就在这时意外的情况发生了，石怪的仇恨目标转移了，转移到了伊琳的身上，由于伊琳一直在追着石怪奋力输出，不知不觉输出量已经超过苏宇了，所以石怪的仇恨就转移了。
　　伊琳还没注意到石怪的冲锋目标是她，依旧还向之前那样追在石怪的屁股后面捅它，哪知石怪突然一个转身冲锋就把伊琳给撞飞了（-741）。
　　飞了三米多伊琳重重的摔在了地上（-341）。
　　在被撞飞的过程中伊琳的脸上充满了迷茫。


第95章 撞到蛋蛋了
　　石怪没有继续冲锋了，而是用正常的速度朝伊琳走了过去，它这个冲锋技能好像短时间内只能命中敌人一次，没打中可以继续使用，打中了就进入CD了。
　　苏宇很快反应了过来，快速的朝伊琳冲了过去，伊琳现在的等级只有三十一级的属性，HP只有两千多，一下子就损失了一半的血量。
　　进入技能距离之后苏宇先是给伊琳奶了一口，然后喊道：“伊琳，快爬起来，朝我这边跑！”。
　　伊琳反应不慢，苏宇喊话的同时她就一个翻滚站了起来，接着便进入了隐身状态，石怪丢失目标之后仇恨又回到了苏宇的身上，朝苏宇走了过来。
　　是走，不是冲锋了。
　　苏宇站在原地没动，开始站桩狂丢魔法星弹，石怪不会躲避技能任其魔法星弹砸在头上砸出一个又一个三百左右的魔法伤害。
　　看着石怪朝自己靠近苏宇心中也没底，被这玩意撞一下会怎样？
　　但又不能闪避石怪的攻击，怪在移动中李晴晴的攻击打不中它，自己同样也不方便输出。
　　所以，只能这样了。
　　但愿石怪的伤害不是特别高自己能扛得住，不然的话那就GG了。
　　石怪离苏宇越来越近，终于站在了苏宇的面前，一米高的身高刚好只能到苏宇的小腹，但接近两米的椭圆型直径还是相当有威慑力的。
　　石怪停了下来，脚没动身体往后移，似乎在蓄力，苏宇拼命的用魔法星弹对着它的头砸，李晴晴站在侧面攻击，伊芙也同样对着石怪发起了攻击，攻击目标是石怪的屁股。
　　其实也是石头，不是要害打不出暴击伤害，但伊琳的职业习惯是找背后，所以能捅后面就捅后面，捅不到再考虑其它位置。
　　苏宇和李晴晴的每次攻击伤害都能打出三百多，李晴晴的伤害接近四百比苏宇高出五十左右，但发射频率不如苏宇，苏宇拼命的挥动手臂能达到0.7的射速，极限状态能到0.6的射速。
　　而李晴晴只能做到1.0的射速，所以输出就比不上苏宇。
　　伊琳的攻击在石怪50%的物免之下普攻只能打出一百多的伤害，技能攻击稍微高一些，但技能是有CD的，她现在等级被限制了有很多技能都无法施展，输出在三人之中排在了最低。
　　石怪保持身体后倾的状态蓄力蓄了三秒，才猛地对苏宇撞了过去，因为身高的关系结实的撞在了苏宇的小腹上（-721）普通的暴击伤害。
　　苏宇被撞退了几步手捂着肚子蹲了下来，表情看起来很痛苦的样子，手上魔杖也掉在了地上。
　　苏宇压根就没想过石怪会撞到那个地方，和内部某个硬硬的东西产生了夹击的效果，就像是被一脚踢到蛋蛋一样，那一瞬间的刺激让苏宇飞了起来，穿过了云层仿佛看到了天堂。
　　不是疼，而是一种无法言语的刺激感。
　　当然跟真正被踢到蛋蛋的感觉不一样，但属于那一个级别的感觉，能让人无法做出任何动作的刺激感。
　　稍微缓和了一点之后苏宇就感觉下半身发酸发麻，腰都直不起来别说站起来了。
　　无情的石怪乘胜追击，把苏宇撞倒在地上身体骑了上去，用它坚硬的身体开始碾压攻击，一上一下重复着拍地板的撞击动作（-287）。
　　李晴晴惊叫了出来：“宇！你没事吧！”
　　苏宇的意识还很清晰，苏宇知道自己现在如果不做点什么的话不出五秒钟自己就会死在石怪的身下，首先苏宇使用了普通的HP恢复药，接着苏宇又对着自己奶了一口大声喊道：“快攻击，石怪的血只有一半了，我逃不掉只有打死它才行！我还能再坚持一会儿”。
　　普通恢复药的效果是在12秒内恢复自身最大HP的30%，享受自身额外治疗率的加成，CD时间为一分钟。
　　李晴晴肯定的回到：“好！”
　　接着李晴晴使出了吃奶的劲，用最快的速度拉弓放箭再拉弓再放箭，一支支魔法箭射速竟然逼近了0.7秒，果然人的潜力都是逼出来的。
　　但还是不行，苏宇的血和防都太低了，而治疗技能又有五秒钟的CD，靠普通恢复药恢复的那点血量根本就撑不住血条，苏宇的HP很快就见底了。
　　要挂了啊！！！
　　危急时刻，伊琳俯下身纵身一跳趴在了苏宇的身上，用后背挡住了石怪的拍地板攻击，两个人像是汉堡中的牛肉和菜叶一样，被两片面包片夹在了一起。
　　伊琳替苏宇挡住了攻击伤害，但伊琳的血也不是很多，抗不了太久，单靠李晴晴的输出还是不够，石怪又拍了几次地板把伊琳和苏宇两人紧紧地拍在一起，仇恨在这时候转移了，转到了李晴晴的身上。
　　石怪停止攻击苏宇，慢慢移动着朝李晴晴走了过去，李晴晴边射边往后退，直线靠近中的怪就算是系统引导操作也能打得中。
　　苏宇缓过了一口气，接着苏宇就发现伊琳的脑袋埋在自己的胸前一动不动，双手还抱着自己的腰抱的死死的，虽然被一只萝莉这样吃豆腐也挺不错的，但那支心型尾巴是怎么回事，为什么顶在自己的内裤上还在动，如果没有内裤会不会就直接进去了啊。
　　这只变态萝莉，这种时候居然还想着占自己的便宜，虽然也挺感激她舍身保护自己的，但魔宠保护主人这是她应该做的事，是本分工作，趁机对自己的身体动手动脚就是伊琳的不对了，虽然也不怎么讨厌就是，甚至苏宇还想把她抱住然后欺负回去。
　　“啊！”
　　李晴晴的一声惊叫让苏宇回过神，李晴晴此时也被石怪扑倒了，正在被压在地上拍地板。
　　苏宇快速的喊道：“伊琳，快起来攻击那个石怪，石怪的血只剩下三千了，快打！”。
　　伊琳的小脑袋从苏宇的胸口拿开快速的爬了起来，拿出匕首朝石怪冲了过去，鼻孔中伊琳还有点有意未尽，主人的体香好香啊，真不愧是最佳的R-B-Q种族。
　　苏宇也想爬起来，但刚才被‘踢蛋蛋’的余波还未消失，下半身发酸发麻腿上没什么力气站不起来，于是苏宇就尝试趴着丢魔法星弹。
　　还真成功了，魔法星弹丢出去了，看样子只要手能动就能释放魔法星弹。
　　终于，三人艰难的把石怪给弄死了，死亡的瞬间石怪爆出了一道紫色的光芒，出稀有级别的装备了。


第96章 经验值UP↑
　　“哇~~”李晴晴惊呼了一声，接着便快速的爬了起来把战利品箱子一摸，查看一下都爆了什么好东西。
　　怪就死在李晴晴的身体上面，战利品自然就掉在了身边，李晴晴伸手就能拿到。
　　而苏宇呢意外的在这只怪给的经验值中升级了，升级的光效闪过苏宇等级提升到了三十二级。
　　这让苏宇有点疑惑，自己明明还差一半的经验才能到三十二级这一只精英怪给了这么多经验吗，况且还是被伊琳分掉一半后的经验，如果真有那么多经验的话李晴晴也该升级了才对啊，没道理李晴晴还在三十一级没有升级啊。
　　疑惑中苏宇查看了一下系统记录，系统记录可以分类筛选，筛选出经验值获得记录。
　　最近的一条是击杀淋草石怪（LV35）（精英）获得的一万二经验，不算少也不算多，三十一级升三十二级需要十六万的经验，显然不是这只怪给了一半的经验。
　　往上看上一条的经验值获得是四万七，经验值获得的来源是...
　　来源是...
　　苏宇的表情逐渐古怪
　　您在高-潮时激发了种族特殊血脉效果，经验值提升47210！
　　再上一条是...
　　您在高-潮时激发了种族特殊血脉效果，经验值提升49279！
　　自己去魔界一共就被伊芙弄高了两次，两次都获得了巨额的经验值，本来苏宇以为自己这个种族的援-交获取经验值是需要某种白色的液体也就是吸取精气才能获得经验值，没想到自己高-潮也能获得经验值，还能获得这么多的经验值，那还打个屁怪啊，一天从早嗨到晚比打怪来经验快多了。
　　当然这只是想想，真要那么去做估计要不到多少天就会坏掉的吧，变成只知道取乐的R-B-Q，永远陷入欲望的漩涡无法回头，这并不是苏宇想看到的。
　　所以这东西就当是额外福利好了，主要的经验值来源还得正常的刷本打怪做任务，一天几次就够了，要有节制。
　　接着苏宇又看了看自己三十二级的属性：
　　姓名：苏宇（LV32）
　　职业：灵狐祭祀
　　性别：女
　　HP：3651/3651
　　HP恢复：31/秒
　　②⑨83①63⑤4
　　MP：2211/2211
　　②⑨83①63⑤4
　　MP恢复：34/秒
　　物理攻击：315
　　魔法攻击：481
　　防御：821（面对同等级目标时受到的伤害降低41%，免伤率将根据等级变化而变化）
　　伤害减免：20（受到的最终伤害降低20点）
　　护心符这件装备随着等级提高效果越来越差了，要不要给这件装备升级呢？
　　种族：九尾灵狐
　　血脉进阶状态：二尾（最高可进化至九尾）
　　这个血脉进阶让苏宇感觉有点思路模糊，不知道该怎么进阶，上次从一尾进阶到两尾还是在即将被史莱姆BOSS吞噬的那一瞬间爆发出来的潜能进阶的，难道说自己只有在最危急的时刻才能突破进阶吗？
　　弄不懂，只能随缘了
　　这时李晴晴的声音传了过来：“宇，出了一件好装备你要不要用，是你能用的装备”。
　　苏宇视线抬头朝李晴晴看了过去问到：“什么装备？”
　　李晴晴朝苏宇走了过来，手中拿出了一个戒指，戒指闪烁着蓝宝石般的光芒。
　　接着李晴晴把戒指的属性发了出来。
　　宝石蓝戒（LV35）（稀有）
　　②⑨83①63⑤4
　　MP上限+1200
　　②⑨83①63⑤4
　　MP恢复速率+10/秒
　　额外魔法攻击+15
　　唯一被动：魔力增压
　　消耗1000点魔力值将会获得魔力增压效果，所有技能MP消耗增加30%，所有技能伤害治疗效果增加5%，效果持续10秒。
　　CD：10秒。
　　很不错的一件法系装备，正好也是苏宇所缺的回蓝装备，消耗MP还能获得5%的技能伤害和治疗加成，可以说是紫装中的极品了。
　　苏宇心中一阵高兴，笑着说到：“要，怎么可能不要，况且这戒指也只有我能用吧，你是物理系职业用不上这装备”。
　　李晴晴摇了摇头说到：“我不是这个意思，我的意思是这个装备我们可以考虑卖掉，现在游戏才刚开服没几天，这个35级的极品紫装戒指应该很抢手，等到大家等级都上去了这个戒指的等级低了就不值钱了，与其我们自己用不如就趁现在还值钱的时候卖点钱，你觉得呢？”
　　苏宇家里比较有钱，玩游戏从来都是只冲钱不赚钱，所以有更好的装备第一想法就是自己用，而李晴晴不一样，她家可没苏宇家那么有钱，上大学的时候她还做过不少兼职来减少父母的经济压力，她对赚钱的概念比苏宇要成熟的多，对金钱的看重也比苏宇重的多。
　　听她的话苏宇陷入了沉思，自己现在没生活费拿了，赚钱的事是要考虑的，现在游戏初期也是低等级的装备最值钱的时期，想赚钱的话把装备卖掉是最合适的。
　　但这件装备的属性又很诱人，不说别的，一千二的魔力值上限啊...
　　纠结了好一会儿苏宇决定还是卖掉吧，钱不是万能的，但没钱是万万不能的，现在苏宇不想再从父母那里拿钱了，所以如何去赚钱生活下去就成了首要的目标。
　　于是苏宇就开口说到：“好吧，听你的，那我们等下回城里就把这东西上架拍卖行卖掉”。
　　“嗯，那我去采集任务物品了，采集好了我们一起回城”。
　　李晴晴点了点头把戒指收了起来，然后直接去了石怪一直守着的那个位置，在那里有一朵奇异的紫色花朵，正是李晴晴要收集的最后一个任务物品。
　　伊琳这时走回了在苏宇的身边蹲了下来问到：“臭狐狸你怎么还不起来，趴在地上很舒服吗？”
　　“我乐意不行吗？”苏宇翻了翻白眼回到：“还有，你妈不是跟你说了不准再喊我臭狐狸的么，你怎么还喊，不听妈妈的话？”
　　“我不听妈妈的话关你什么事啊，为什么我就一定要听妈妈的话啊，切~~”伊琳不爽的叫了一声，转过身背对着苏宇坐了下来。
　　苏宇试着爬起来，腿还是有点软麻但爬起来应该是没问题的，片刻后苏宇成功的站了起来。
　　然后不知道是不是直起腰的动作拉扯到什么了苏宇浑身一颤一个平地摔又趴在了地上，两只尾巴竖的笔直。
　　“宇，你怎么了！”正在采集物品的李晴晴看到这一幕惊叫了出来。


第97章 无题
　　“没事，腿刚才抽筋了一下”。
　　苏宇挤出了一个笑脸回到，打死都不能让李晴晴知道自己体内有那个东西，然而总有队友神助攻。
　　伊琳撇了撇嘴说到：“臭狐狸真不坦诚......”。
　　苏宇的脸黑了下来，抬头盯着伊琳咬牙切齿的吐到：“人不做死就不会死懂吗？”
　　伊琳丝毫无惧的吐了吐舌头做了个鬼脸：“不懂，还有，我不是人类”。
　　苏宇用心灵通讯说到：“等着，等下去旅馆我就把......”。
　　“是吗...”伊琳古怪的回了一句，不知道想到了什么，没说话了。
　　苏宇愣了一下想起她妈妈说过的话，这样的惩罚对她来说貌似不算惩罚？
　　但另一种惩罚对她来说绝对算是惩罚，把她的欲望勾起来又不让她发泄，憋死她。
　　李晴晴把任务材料采好了走了过来问到：“什么是哇哇蛋？难道是...”李晴晴心中有了猜测，脸上的表情变得很精彩。
　　伊琳点了点头说到：“嗯嗯，大姐姐就是你想的那样，主人就是个R-B-Q狐狸”。
　　“我不是，我没有，是这个身体是，晴晴你是了解我的”苏宇辩解的叫到。
　　李晴晴考虑了一会儿问到：“我很好奇是谁放进去的？对了！”李晴晴一拍手：“宇你不是去魔界援-交了么？怎么这么快就回来了？”
　　“呃...这个...受不了干不下去了就没干了...”苏宇尴尬的回到。
　　李晴晴考虑了一会儿说到：“这样也好，赚钱的方法有很多呢，今天爆的这个戒指不知道能卖多少钱”。
　　李晴晴接着说到：“那你现在能起来吗，要不要我扶你？”。
　　“不用...”苏宇摇了摇头，小心的爬了起来，摩擦还是有一点的，但在可以接受的范围内，在这个范围内苏宇感觉问题不大。
　　然后苏宇就直接说到：“晴晴你等下去交任务顺便把那个戒指也上架了，我去旅馆把这个该死的东西弄出来”。
　　李晴晴考虑了一会儿回到：“好吧，那我们等会儿见，你完事了联系我”。
　　然后两人就分开了，李晴晴去交任务了，苏宇则直接传送去了冒险家旅馆，开了一间普通的单人房，进入房间后苏宇躺到床上准备开工，手准备掀开裙子跟后就停住了。
　　伊琳晃悠着尾巴就站在一边。
　　伊琳眨了眨眼睛说到：“主人你继续啊，我不碍事的，你就当我是空气好了”。
　　“去卫生间把门关上没我的允许不准出来！”苏宇直接命令到。
　　“切~~~”伊琳不爽的叫了一声，还是乖乖的转过身走进了卫生间，把门关上了。
　　......
　　事后苏宇躺在床上，伊琳躺在苏宇的身边睡了过去。
　　苏宇的等级LV+1升到了33级。
　　休息了接近半个小时苏宇才一用力坐了起来，顺手把滚到床头边的哇哇蛋收进了物品栏。
　　这玩意现在遥控器在自己的手上，算得上是一件特殊的武器，收好了可不能弄丢了，以后还会用到的。


第98章 妈妈外婆的外婆
　　接着苏宇准备发消息给李晴晴，问她装备卖掉了没，以及等下准备去哪里刷怪。
　　现在苏宇33级了，还去30级的哥布林那里刷怪已经没有经验了。
　　打开好友列表，苏宇还没给李晴晴发消息，耳边突然传来了警告声。
　　警告！有人按下游戏舱的紧急下线按钮，游戏舱已抓拍此人的照片！
　　一张图片出现在苏宇的面前，图片上的人是...老妈...苏宇的表情立马变了。
　　卧槽！老妈怎么现在来了！
　　苏宇快速的给李晴晴发了条消息：老妈来找我了，我先下线。
　　接着苏宇便打开系统菜单选择了退出游戏。
　　所有的感觉恢复之后苏宇躺在游戏舱内，眼前的是虚拟屏幕上的小机器人，拿着一个牌子上面写着：您已成功退出游戏！
　　“打开舱盖”苏宇开口命令到。
　　游戏舱的舱盖缓慢滑开中，光线照射了进来，苏宇看到了老妈那张胖胖的慈祥的脸，随着游戏舱盖的完全滑开这张脸上的表情就变了，变得吃惊。
　　“你怎么没穿衣服啊？”老妈惊讶的叫了出来。
　　苏宇也是无语，老妈你难道不知道生态游戏舱内不能穿衣服的吗...
　　“正好，妈给你定做的衣服做好一套了，来试试看合不合身”。
　　边说着妈妈手中边拿起了一条深红色的晚礼服长裙，做工很华丽，用料也非常好，除了长裙之外，内裤文胸，高跟鞋，发饰，腰带等等配饰一应俱全，是一整套的服装。
　　苏宇感觉有点头皮发麻，但又不能抗命，只能乖巧的如同小猫一般让妈妈帮自己把衣服穿上了，接着妈妈还帮苏宇涂了口红，画了眼线，打理了头发，简单的梳妆一下。
　　最后妈妈让苏宇乖乖的站在面前，上下仔细的看了看，自顾自的评价到：“真好看，只是感觉稍微有点不适合你，气质有点不对”。
　　说着妈妈拿出了一个数码相机给苏宇拍了几张照，照片苏宇也看了一下，顿时就惊了，这里面的人是自己吗，确定不是银幕上的那些明星？
　　妈妈突然开口说到：“宇宇，要不我帮你改个名字吧，不需要改太多，把宇字改成雨如何，雨水的雨，这样听起来才更像一个女孩子的名字，你现在原来的身份证不也用不了了么，正好一起换个身份证”。
　　苏宇咧着嘴笑了笑回到：“我随意啊，妈你开心就好了”。
　　怎样都好，反正苏宇已经无所谓了，都已经变成这样了何必再纠结一个名字呢。
　　妈妈继续说到：“好，这事就这么定了，对了，还有件事我要跟你说一下”。
　　妈妈的表情陡然变得严肃，好像是什么重要的事，苏宇点了点头说到：“妈你就直说呗”。
　　妈妈拉着苏宇到沙发上坐了下来，说到：“看你现在的样子，妈妈想起了小时候听外婆讲过的一个故事，在很早很早以前妈妈外婆的外婆，她年轻的时候曾遇到过一只会口吐人言的黑色狐狸，那只狐狸很虚弱即将死去，但她拜托了我外婆的外婆一件事，在她死后请挖出她腹部的妖丹，含在口中不要咬碎也不要咽下，每当夜晚有月光的时候就含着妖丹坐在月光下什么也不用做，静静的等待妖丹的力量自然化解，时间一天天的过去，妖丹越来越小最后消失不见，然后什么都没有发生，外婆的外婆她并没有获得什么特殊的力量，但这件事她一直都记在心中，传说给她的后代，她相信这股力量不可能平白无故的消失，肯定会传给后代的，直到某一天某个后代能获得非凡的力量”。
　　苏宇听的吃惊无比：“妈，你的意思是说，我获得了那只黑色狐狸的力量？”
　　说完苏宇扭头看了一眼自己黑色的尾巴，没错，毛是黑色的...好像是这么回事？
　　妈妈肯定的点了点头：“虽然我不信神佛只信科学，但在你身上发生的事让我不得不相信外婆跟我说过的那个故事是真的，外婆的外婆的后代有很多很多，但只有你获得了那只黑狐的力量，还变成了女生，真像是做梦一般，妈妈到现在都还没怎么清醒。”
　　妈妈继续说到：“雨雨，你也别想太多了，无论你变成怎么样妈妈都在，妈妈永远都不会强迫你做你不喜欢做的事，不管是事业上还是爱情上，哪怕你想要一辈子单身我都不反对”。
　　妈妈的眼神中充满了关切的神色，她其实挺怕苏宇想不开的，特别是对于伴侣的选择上，这种身心错位的情况真的很难选择未来的另一半，所以妈妈先把话说出来，不想让她背负世俗的压力。
　　苏宇轻呼了口气说到：“妈，我没有想不开，你放心好了，我现在其实挺好的”。
　　妈妈脸上露出了笑容：“那就好，那妈妈走了，过几天再来看你，要乖乖的在家哦，你现在长得这么好看，出门也要注意了，这个世道坏人很多，除非是像妈妈这么丑的女人，要不然出门还是得小心点，尽量走人多的地方，要不然出了事就后悔莫及了，切记啊”。
　　苏宇点了点头说到：“嗯，知道了妈，我会小心的，还有，妈你可一点也不丑，你在我眼中就是最好看的女人”。
　　妈妈笑骂到：“你这孩子还学会拍马屁了，那我走了，过几天再来看你，拜拜”。
　　“嗯，妈妈再见”。
　　苏宇目送妈妈离开了家关上了屋门，然后自己在沙发上坐了下来，陷入了沉思。
　　那只黑色的狐狸是谁？
　　自己的变身难道是必然吗，可是这又跟游戏有什么关联呢？
　　苏宇已经察觉到了这背后有一大片黑幕，但又猜不出一丁点东西。
　　到底是什么样的棋局已经开始在下了，自己又身为这盘棋中的哪个棋子呢？
　　想不通苏宇也没有多想了，喝了口白开水就准备回房间上游戏升级去。
　　进入房间内，苏宇准备脱衣服的时候意外的发现书桌上放了两本奇怪的书，书的质感给人感觉很古朴，苏宇确定自己没有买过这两本书。
　　好奇中苏宇直接走了过去把其中一本书拿了起来。
　　《符文简史》
　　另一本书是...
　　《修行入门知识》


第99章 修炼开始
　　放这些书的人...很明显跟之前发自己快递的那个人是同一个人，或者不是同一个人但绝对是同伙人，苏宇突然想到了隔壁的那个房客白雅。
　　会不会是她...
　　接着苏宇便轻叹了口气，也妥协了，不想考虑太多。
　　好吧，既然你们这么想要我修炼那我就修炼吧，按照你们的意思来。
　　苏宇捧着书来到床边坐了下来，床上李晴晴正躺在那里头上带着游戏头盔正在游戏中。
　　苏宇先翻开了《修行入门知识》，上面的文字都是用标准的正楷字印刷的，苏宇能够看得懂。
　　苏宇认真的看书中ing...
　　看了大概半个小时的样子，苏宇大概明白了修炼的概念了，吸收灵气引入身体，结成丹核，结成丹核之后才算是开启了修炼的大门，往后主要的目标就是不断的吸收灵力强化丹核的力量，以丹核为中心收敛灵魂，当灵魂完全收敛至丹核内的时候将会结成灵体。
　　结成灵体之后有两个发展方向，一种是继续内敛灵力，加强灵体的修炼，把所有的力量都集中在灵体上，但书中特别标注了，九尾灵狐一族不建议这个修炼方向。
　　另一种是修炼肉身，以灵体为基点把力量储存在身体的某些地方，可以在任何地方，手臂，大腿，甚至耳朵和眼睛都可以，最好是与自然界灵力接触最大的地方。
　　九尾灵狐一族建议的是尾巴，力量储存在尾巴上，用尾巴可以迅速的吸收灵力，释放灵力，甚至还可以用尾巴吸取它人的力量，但很少有九尾狐会这样做，因为她们不耻这种夺取它人修为的行为。
　　无论走哪条路线，最后都可以修炼至灵力大成的境界，灵力达到灵力可以浓缩的极限就无法再继续修炼了，但真若是修炼到了这个地步那你就是最强的修炼者，获得了个体最强的力量，剩下的就是种族的差距和装备的差距了。
　　修炼的起步呢这本书上面说的并不难，第一步就是感知灵力，引力入体，先在经脉中形成循环的运转，借此为基础持续不断的吸收灵力。
　　最初的修炼就是一个水池放水的工作，只需要把水池放满水就可以了，等到积攒够了足够的灵力就可以尝试凝结丹核，妖族俗称妖丹。
　　凝结丹核可能会失败，失败后所有的灵力都会消散，必须要从头再来，如果再次失败还是一样从头再来，这是一个门槛，踏进去了就入门了，进不去就永远都在门外，超过百分之八十的修炼者都会被挡在门外，可以见得这个门槛不是那么容易跨过去的。
　　接着苏宇动了动念头，试着查看了一下脑海内的的修炼功法，九尾玄心决，功法的内容犹如虚拟屏幕一般在苏宇的眼前浮现。
　　看过入门书之后苏宇再次看这个功法稍微就能看懂一些了，能看懂一些穴位，经脉，灵力的牵引，在什么位置有什么作用，该怎样形成一个循环等等。
　　功法中还涉及到了符文的知识，苏宇接着又翻开了那本《符文简史》。
　　符文是这个世界上最神秘最神奇的一种东西，它可以说是灵力的文字，所有超自然力量的文字表达，运用特定的符文组合可以轻易的调动灵力，分化灵力，让灵力变成所有种类的力量供之所用，所有魔法都可以用符文来表达出来。
　　《符文简史》的第一页，介绍了符文的背景故事，符文源自于天地初开大灵核力量的直译图案，天地间所有的灵力都来自于位于地心的大灵核，灵力也可以说是大灵核的力量，而符文就是大灵核的语言图案，可以操控所有源自于大灵核的力量。
　　看到这苏宇心中冒出了一个想法，灵力源自于大灵核，而地球上的灵力已枯竭千年，是不是大灵核被什么东西给毁了，或者是大灵核失去力量了？
　　苏宇隐隐的感觉这盘棋跟大灵核脱不开关系。
　　接着往下看第二页，是一张密密麻麻的符文表，上面一共记录着137种不同的符文，在符文表的最下面注译着想要入门符文需要先背熟符文表，认识所有符文这是基础。
　　苏宇的视线看到这行字又看了看上面的符文表，顿时心中升起了一股退意，当初学英语的时候苏宇背单词背的头都大了，现在这什么符文看起来像是鬼画符，还一百多个，谁能记得住啊...
　　但自己好像必须要学，如果自己不学那些幕后者们肯定会想办法让自己学的，自己必须要修炼，必须要按照那些人的安排走。
　　不按照那些人给的方向走会怎样？
　　会不会真的被调-教成R-B-Q啊，如果它们认为自己没用了，没救了，利用一下最后的价值不是很正常的事么。
　　想到这苏宇打了个寒颤，还是老老实实的学吧。
　　苏宇继续翻往后看，书中介绍了不少简单的符文组合，并且注明了这些符文组合的来源，有些是最基础的符文组合，有些是某些大佬自研出来的组合，不同的组合有不同的效果。
　　苏宇研究符文中ing...
　　又是半个小时过去了，苏宇把符文认识了个大概，又打开脑海中的那篇修炼法决，从头开始看，看到有符文的地方苏宇就对着书找一找，找到那个符文是什么，怎么发音怎么读，代表着什么意思，符文都有些什么属性等等。
　　就这样照着字典看书，苏宇艰难的把九尾玄心决的基础引气篇看完了，读完之后苏宇才发现时间又过去一个小时了。
　　下午三点钟了...
　　不知道晴晴她现在在游戏里面正在干什么？
　　甩了甩头苏宇摒弃杂念，注意力又重新回到了修炼上。
　　趁热打铁，趁现在尝试着引气看看，看自己能引出什么花样。
　　苏宇把书放在了一边，盘腿坐在床上闭上了眼睛，脑海中回想着刚才看到的内容，口中生涩的默念出一段符文咒语。
　　一种奇特的感觉传入苏宇的意识，意识仿佛变得沉重，身体如同堕入深渊一般，周围的一切都在离自己远去。
　　戴在苏宇手指上的七彩戒指此时发出了光芒，同时苏宇也感觉到了，灵力，就在自己的右手上。


第100章 无题
　　接下来是引气，引导灵力进入体内在经脉内形成一个循环，这个过程需要用到几十个符咒的组合来调动灵力，苏宇对照着字典生涩的念着咒语。
　　高兴的是，苏宇初次尝试就成功了，成功的在体内建立起了一个从尾巴到丹田的小循环，九尾玄心决上写的就是要在尾巴上建立基础的循环，这是要把尾巴强化到逆天的节奏。
　　苏宇脑海中突然冒出了一些奇怪的想法，想起以前看过的一个小说中的男主，把J-J练得金刚不坏，只要想硬永远都不会软，床上没有任何一个女人能受得了最后都乖乖的臣服。
　　虽然含有很多YY的成份，但苏宇觉得自己的尾巴有那样的可能，巅峰的时候自己还能拥有九条尾巴，想想自己被九个美女围在中间的场面，苏宇突然就有动力修炼了。
　　每个男人都有一个后宫梦，但无一例外都输给了现实。
　　苏宇本来应该也是输给现实的，老老实实的找个女朋友结婚生孩子平平凡凡的渡过这一生。
　　但现在苏宇发生了改变，自己即将拥有超凡的力量何必要再被世俗所约束呢，自己TMD都不是人了啊。
　　苏宇有了一个大胆的想法，女朋友还是女朋友，但不仅限于她一个人，所有的美人苏宇都想要勾搭，但仅限于勾搭，真带回来苏宇怕自己养不起。
　　不平凡的人就该走不平凡的道路。
　　好，就这么干，这辈子的性福稳了。
　　接着苏宇看了看时间继续吸收戒指内的灵力，准备修炼到六点结束。
　　游戏内，李晴晴把戒指上架拍卖行设置成竞拍模式之后就去交任务了，交完任务获得奖励李晴晴又开始在城内四处走动看能不能接到可以做的任务。
　　随机任务其实是很多的，但玩家也多，有些任务一个人接了其它人就没的接了，基本上都是唯一任务，所以任务才显得稀少难找。
　　李晴晴还看到了不少地方在招工，工资基本都是每个月两万到三万金币之间，相对来说不多也不算少，但都是绑定金币不能兑换成软妹币，就没有任何吸引力了。
　　逛了大概半个小时，李晴晴任务没接到，感觉有点无聊，就想发消息问问苏宇蛋取出来了没，这时一个添加好友的申请响了起来，李晴晴点开通知，对方备注了我想买你的戒指，线下交易一口价三千RMB。
　　李晴晴打开拍卖行看了一下自己上架的物品，已经竞拍到1240金了，一千软妹币的价值都没有，这个人怎么直接说一口价三千，是骗子吗？
　　跟后又一个人发来了好友申请，备注的是线下交易，两千五成不成，成我就买了。
　　再接着又一个人发来了申请，备注也是要求线下交易，并且他还解释了现在游戏内没有那么多流通金币，如果直接从其它玩家购买流通金币太贵了，稍微好点的装备都是线下交易的。
　　李晴晴怕麻烦准备不去理会这些人，但好友申请接着就开始连绵不断过一会儿响一次，甚至有时还会连着提示，都是想买装备的人，价格出的也是各不相同。
　　终于有个人出了五千块的价格，李晴晴有点心动了，她可不像苏宇家里有钱，她对金钱还是比较看重的，五千块真的不少了。
　　犹豫中李晴晴同意了对方的好友申请，直接说到：五千块成交，走哪个交易平台？
　　对方回到：KK游戏交易平台，你把商品挂上去我拍就行了。
　　李晴晴回复到：好
　　接着李晴晴就打开了游戏内置的浏览器找到了这个交易平台，交易平台看起来很普通的样子，李晴晴也没进行过这样的交易，也不知道这个交易平台怎么样，不过出于谨慎考虑李晴晴还是搜索了一下这个交易平台的口碑，成立时间等等信息，搜索结果还可以，并不是一个小网站。
　　随后李晴晴就在这个网站注册了一个帐号，填写信息的时候苏宇发来了消息，李晴晴随手点开看了一眼，看没什么急事就没注意了，继续填写帐号信息。
　　帐号信息填写完了之后李晴晴就把东西挂了上去，价格五千软妹币。
　　回头李晴晴给那个玩家发了私聊：东西我已经上架了。
　　那个玩家说到：好，你把链接给我，浏览器地址复制粘贴就好了。
　　李晴晴把浏览器的地址复制给了他，片刻后对方发来了一个地址说到：好了，已经付款了，你点开看看吧。
　　李晴晴心中升起了一丝警惕，问到：你给我发地址干什么，有没有付款我自己会看的。
　　对方说到：没事，担心骗子很正常，你自己去看吧，我只是顺手给你个方便而已。
　　李晴晴没说话打开了自己刚注册帐号的后台，挂的那个东西的确已经被拍下来了，目前状态是等待自己发货。
　　于是李晴晴就直接问到：在哪里交易？
　　对方回到：洛影城的复活点门口。
　　拍卖行貌似是以城市为单位的，洛影城的拍卖行就是洛影城的拍卖行。
　　李晴晴回复到：好的，等我一下，我去一号商会把东西拿出来。
　　物品的上架和取消都需要到城内的一号商会内才能办理。
　　购买的话则没那么麻烦，稍等片刻会直接发送到玩家的背包内。
　　几分钟后，李晴晴把装备下架就传送去了复活点，很快就找到了那个玩家，同时那个玩家也看到了李晴晴，笑着招呼了过来，是一位看起来很普通的男人。
　　“你好美女，是你上架的戒指吗？”
　　“嗯，是我，直接交易吗？”
　　“是的，交易我就行了”。
　　李晴晴心生警惕，笑了笑说到：“你的装备很普通啊，看起来不像是很有钱的样子，你会舍得为这么一件低等级的紫色装备花五千？”。
　　男人苦笑着说到：“游戏这不才刚开服么，土豪就算是有钱那也得买装备啊，不买装备哪来的装备”。
　　李晴晴看了看他的等级，三十三级，对比那些第一梯队的玩家低了好多，第一梯队的玩家都四十几级了，如果他真的是土豪的话不至于等级还怎么低，并且身上一点装备都没有，当然也不能排除他不是第一时间进游戏的，可能是因为某些事不能上游戏耽搁了，过了几天才上游戏的。
　　犹豫中，李晴晴打开好友列表看了看他的身份证尾号，接着又看了看线下网站购买者的身份信息，身份证尾号对不上，不是同一个人。
　　保险起见，李晴晴干脆了断直接删了他的好友说到：“抱歉，我突然不想卖了”。


第101章 九尾灵狐的尾巴
　　说不卖就不卖，删完好友李晴晴掉头就走，对方也是呆住了，愣是一个字都没说出来。
　　李晴晴离开后又把装备挂上了拍卖行，拍卖行似乎有一定的延迟时间，半个小时后东西才会出现在商品列表，所以之前李晴晴在城里逛了半个小时才会有人申请她加好友。
　　把东西重新上架之后李晴晴又去城里面找任务了，这次运气不错，还没到一分钟李晴晴就在一家装备店接到了一个材料收集任务，并且还是可以队伍共享的任务。
　　任务内容很简单，去洛影城城北的大矿脉挖掘铁矿石，最普通的铁矿石就可以了，收集五斤生铁矿给装备店的老板可以获得大量的经验和一定的绑定金币。
　　经验值可以队伍分享
　　李晴晴想喊苏宇一起来做任务，但苏宇不在线，前面苏宇发消息说她妈妈过来了，应该是有什么事，李晴晴犹豫着要不要下线看看。
　　但一想到自己在她妈妈的跟前毫无存在感李晴晴就决定不去打扰她们母女两了，准备自己继续找任务做去。
　　半个小时后各种加好友的申请又出现了，在游戏初期这件装备的确是一件不错的装备，特别是对于缺蓝的职业来说就更加的不错了。
　　无论什么游戏总会有土豪不差钱的，遇到喜欢的装备就买，当然更多的还是骗子，这点不得不防，李晴晴以前被骗过一次所以现在对于这些事特别的警惕。
　　卖个装备还这么麻烦，真让人头疼...
　　果然那句话说的没错，匹夫无罪怀璧其罪，你手里拿着好东西就会有人惦记着你。
　　想到这李晴晴愣了愣，不由得想起了苏宇最近这段时间的遭遇，如果把她比做成好东西的话，想要得到她的人可能会有很多，也就是说自己将来会出现很多情敌，自己该拿什么应付那些情敌呢？
　　万一苏宇被别人拐跑了怎么办，自己几乎什么都没有，只有这半年来和ta一起的所有回忆。
　　感情这种东西说坚固也坚固，说不坚固它也很脆弱，坚固的时候无论什么都不能让它分开，脆弱的时候它会被时间的魔爪轻易折断，当互相之间不能给彼此带来快乐的时候就是感情结束的时候。
　　在现实世界并没有天长地久的爱情，最后在一起更多的是责任，有了孩子之后责任就更大了，哪怕不开心，受委屈了，想想孩子也就忍了，只要不是什么特别大的矛盾那都是小事。
　　李晴晴突然想给苏宇生个孩子，但接着她就悲哀的发现生不了，苏宇现在也是女生。
　　再想想自己的男性恐惧症，李晴晴心中下定了决心，无论如何都不能失去她，现在只有她最了解自己，也只有她能用一个正常的心态来爱自己。
　　自己现在唯一能做的就是为她付出所有，为她做很多很多的事，默默地付出不求回报，只要能在一起，两人明确恋人的关系，对她来说这些就是最好的回报了。
　　李晴晴没有再理会那些烦人的好友申请，直接把好友申请给屏蔽了，顿时整个世界都清静了，那件装备就放在拍卖行给它们拍吧，最后能拍到多少的价格李晴晴也无所谓了。
　　然后李晴晴接着找任务，单人任务不要，只要那种可以多人做的任务，就这样李晴晴一直在城内四处奔波，跑跑歇歇，忙碌到了五点。
　　游戏已经提示现实的身体饥饿了，需要下线补充食物。
　　李晴晴有点奇怪，苏宇怎么下线这么长时间都不上线，被她妈妈拐走了吗？
　　也不排除这个可能，具体怎样下线看看就知道了。
　　就在李晴晴准备下线的时候天空中忽然掠过了一只庞然大物，震耳的呼啸声随之传入每个人的耳朵，同时一阵狂风掀起了街道上的灰尘和女人的裙子。
　　李晴晴双手按下裙甲的裙摆，下意识的抬头对着那只庞然大物看去，已经只剩下一个背影，是一只很大很大的鸟，双翅展开遮天蔽日，巨鸟的羽毛是油量的绿色，在傍晚的夕阳下折射着红绿交织的瑰丽色彩，不一会儿就消失在了天边。
　　李晴晴在心中惊叹了一下这只巨鸟的大小，然后准备继续退出游戏。
　　第二道呼啸声袭来，又一个庞然大物从李晴晴的头顶上飞了过去，这次不是鸟了而是巨龙，巨龙似乎在追赶那只巨鸟，飞的特别快，不一会儿也消失在了天边。
　　...
　　洛影城的城主站在高塔上远远的注视着这一幕，表面淡定实际他心中慌的要死，妈耶这只巨龙怎么又来了，光明神保佑，可千万不能在城里面打架啊。
　　...
　　李晴晴终于下线了，双手摘掉了游戏头盔坐了起来，然后她就被眼前所看到的惊呆了。
　　苏宇盘腿坐在床边，周身环绕着七彩的氤氲之气，黑色的长发如被风吹动一般不停地摆动，两条黑色的尾巴尾尖点在一起组成了一个心形的形状，七色的光芒照亮了房间照亮了李晴晴惊呆了的表情。
　　她究竟在干什么...
　　随后李晴晴发现了空气好像有些什么，试着用手一捞李晴晴触碰到了一丝说不清道不明的感觉，这些感觉仿佛就是来自这些七色的光芒。
　　“**.**.*..**..”
　　苏宇口中默念着符文的咒语，控制着灵力进入自己的尾巴内，两只尾巴有两个灵力循环，循环在丹田处相交，随即分开，然后在尾巴的末端又相交，形成一个四路的循环通道。
　　其实也就在刚才，苏宇才从一尾突破成两尾的，九尾玄心决上有具体的修行方法，苏宇按照上面的给的方法对着字典生涩的念着咒语，引导灵力行进某些不可言状的操作。
　　一次成功顺利的复制出了一条尾巴，灵力循环形成了复杂一些的四路循环，灵力吸收的速度相比于之前加快了不少，进步如此神速让苏宇差点以为自己是个天才。
　　实际上苏宇进步这么快并不是苏宇的领悟能力强，而是低阶段的修炼本来就简单，再加上超过标准浓度上百倍的灵力环境才让苏宇进步如此快的。
　　七彩神石戒指内的灵力正在快速的消耗着...
　　李晴晴傻愣愣的盯着苏宇看，苏宇沉迷修炼也没有发现身旁的李晴晴，直到李晴晴好奇的跟着苏宇念起了符文咒语。
　　符文是灵力的文字表达，任何生命只要拥有灵魂，使用符文都可以调动灵力，苏宇念的符文组合是最基础的灵力聚合符文，李晴晴跟着念在充盈的灵力环境下，竟然也调动了部分灵力进入她的体内，但由于缺乏后续的控制和引导，灵力进入她体内之后就不受控制的散开了。
　　一时间李晴晴只感觉头晕眼花恶心想吐，身体忽冷忽热，异常的感觉让她恐惧，进而尖叫了出来：“好难受，宇，救命！我要死了！”
　　苏宇听到声音就睁开了眼睛，七色的光芒如同旋窝一般快速的涌入七彩神石戒指，不消片刻所有的灵力都消失不见，但已经进入李晴晴体内的灵力并没有消失，那是已经和她灵魂共鸣的灵力，已经不属于自然界的灵力了。
　　异常的灵力让李晴晴难受无比，脸色苍白额头上布满汗滴，快要死了的那种感觉。
　　李晴晴大口的喘着气靠在床靠上，没办法再发出声，意识也渐渐的开始模糊。
　　看清楚了眼前的人是谁苏宇大惊，连忙喊道：“晴晴！你怎么了晴晴！！”
　　苏宇连忙爬了过去手握住了她的手，苏宇察觉到了在她体内四处乱串灵力，那些灵力并无恶意，只是想找个能落脚的地方，却一直找不到，于是就在四处奔走。
　　其实用简单的一句话来说，李晴晴这是修炼走火了...
　　当然，现在这个情况很严重，如果不能妥善处理她真的可能会死。
　　苏宇急的额头上都冒出了冷汗，突然苏宇想起来了，那本书上说过，九尾灵狐可以用尾巴来夺取它人的灵力。


第102章 有爱
　　想到这苏宇没有犹豫，转过身一只尾巴对着李晴晴的嘴巴插了进去，李晴晴虽然意识模糊了但还未晕过去，她能感觉到有个东西插-进了自己的口腔，她下意识的想挣扎，但已经没有力气了，要不然她可能会一口咬下去。
　　苏宇快速的在脑海中翻阅着九尾玄心决，想要找到夺取它人力量的具体操作方法，但这种方法好像并未记载在功法之中，修行入门书上也只说了九尾灵狐可以用尾巴来夺取灵力，具体的什么也没说。
　　苏宇急的犹如热锅上的蚂蚁
　　眼看着李晴晴的状态越来越差苏宇死马当活马医念出了修炼时汇聚灵力的符文，七彩神石戒指之中的灵力喷吐而出进入苏宇的身体，苏宇已经呆住了，等等，我不是要吸戒指里面的灵力啊！
　　再等等！好像有效果了！
　　不仅仅七彩神石戒指里面的灵力被苏宇吸取着，李晴晴体内的灵力也有一部分被苏宇的尾巴吸了出来，尾巴经脉中的灵力高速运转时尾巴就像是磁铁一样，吸附所有附近的灵力，就算苏宇不使用牵引灵力的符文咒语，尾巴也会吸收灵力，只不过相对于主动吸收来说要慢不少。
　　时间渐渐的过去，李晴晴体内的灵力越来越少，但最后还剩下一些就吸不动了，好在剩下的这些已经不足以致命了，让苏宇悬在嗓子眼的小心脏落了回去。
　　“呜~”
　　李晴晴呜咽了一声，她此时意识已经清醒了，身体感觉好过多了，李晴晴心中知道自己口中的是苏宇的尾巴，她也知道自己刚才可能在鬼门关门口逛了一圈并且是苏宇把自己带回来的。
　　李晴晴心中突然充满了爱意，微微睁开了有点湿漉漉的眼睛，刚才她难受的眼泪都掉下来了，所以眼角此时是湿润的，都说女人含着泪的眼睛是最美的，美的让人心疼，让人想要去呵护，这点一点也没错。
　　苏宇现在既心疼又后悔，要是李晴晴真的出了什么事苏宇绝对会后悔一辈子的。
　　“怎么样？好点了吗？”
　　苏宇停止了修炼关心的问到，所有游离的灵力又回到了七彩神石戒指之中。
　　接着苏宇意识到了自己的尾巴还在她的口中于是就想着拔出来，不料李晴晴抬起手就握住了尾巴，阻止了苏宇把尾巴拔出来。
　　苏宇一头的问号问到：“晴晴你干什么？”
　　李晴晴用行动表明了她想要做什么，苏宇感觉有一个调皮的舌头正在舔弄自己的尾尖，舌头钻进毛发在尾巴的皮肉上留下湿漉漉的痕迹，其实苏宇的尾尖早就已经被李晴晴的口水给弄湿了。
　　有点痒痒的又有点舒服的感觉从尾巴上阵阵传来，那种无法言语很舒服的感觉正从尾巴上开始往身体蔓延。
　　李晴晴另一只手轻轻的抚摸上了苏宇的脸颊，接着往下一直到锁骨，李晴晴开始动手脱苏宇的衣服。
　　苏宇不是傻蛋，已经意识到了李晴晴想要干什么，可是这也太突然了吧，说来就来。
　　李晴晴双目迷离，口中含着苏宇的尾巴口齿不清的说到：“宇...你的衣服好漂亮...你也很漂亮，第一次见你化妆的模样”。
　　不等苏宇开口说话李晴晴跟后继续说到：“不要说话让我来服侍你，你只需要享受就可以了，来，还有一只尾巴也给我，我会让你满意的”。
　　苏宇没有说话，算是同意了。
　　快活就快活一下好了，难得她这么主动，还有什么理由拒绝呢。
　　――――――――――――
　　该位置遗失了一段文字，但留下了一个链接：p*an.ba*id*u.c*om/s/174t4IOBXdfeFZXri7tHCsQ 密码: u3eh
　　度盘是变异了，现在分享都这么长，想要方便的话加群吧，群号在简介上。
　　剧情简介：（李晴晴帮苏宇咬尾巴，用手撸尾巴，两条尾巴让苏宇飞上了天，上天的过程中两条尾巴的灵力循环在丹田处产生冲击形成了核状的能量聚合体，但随之就消散了，不过扩大了丹田的穴位大小，为以后结成妖丹打下一点基础，然后李晴晴在苏宇的气味下意乱情迷主动抓着苏宇的尾巴当某种玩具用，哔的时候被苏宇吸取了体内还残余的灵力，直到事后...）
　　――――――――――――
　　事后，李晴晴感觉很疲惫不消片刻就睡了过去，苏宇嘴角流着口水目光呆滞俨然一副被玩坏了的样子，过了好久等待身体冷却下来之后苏宇才渐渐的回过神。
　　双目盯着天花板发呆
　　现在苏宇的内心很矛盾，自己这样的身体快感来了爽是爽，就是不能当攻只能当受，苏宇的内心是渴望当一个攻的，但拥有了这样一个身体苏宇也感觉很绝望。
　　就像伊琳经常骂自己的，臭狐狸你这个R-B-Q种族！
　　血统的问题真的没办法解决...
　　算了，不想了，顺其自然好了，先把自己的日子过好再想其它的事。
　　李晴晴睡过去了，苏宇没有打扰她悄悄的从床上爬了起来，手按在她的手背上闭上眼睛感知了一下，李晴晴体内已经没有丝毫灵力的残留了。
　　刚才虽然高-潮的大脑都在震荡，但苏宇还是察觉到了自己吸取了李晴晴的灵力，现在苏宇摸她的手只是检查一下还有没有残留而已。
　　同时苏宇也意识到了，九尾灵狐吸取它人灵力的关键就是高-潮。
　　嗯，这很狐狸。
　　接着苏宇也没在这方面多想了，爬下床站了起来，光着身体也不准备穿衣服，把在床边的两本书捡了起来放在书架上，这两本书对于苏宇现阶段来说非常重要，可不能弄丢了。
　　然后苏宇视线看向了床上的李晴晴，又看了看床单，她还躺在那里没办法换床单，但床单和垫被都已经完全湿透了不换不行，就这样放一晚上大概会发霉的...
　　有什么办法能够保证在不打扰她的前提下把床单和被子都换好呢？
　　――――――――――――――――
　　福利章节有了，还是求票票和打赏，你们的支持是我最基本的动力(≥◇≤)，平常推荐票请务必记得每天都投。


第103章 九尾狐白雅
　　接着苏宇又冒出了另一个想法。
　　或者说有没有什么办法能够在不换床单和垫被的情况下能把水渍给弄干呢？
　　苏宇的目光看向了被自己放在书架上的那两本书，那两本书厚度都不薄，应该会有一些小法术记载在上面的。
　　这样想着苏宇就把书从书架上拿了下来，快速的翻看了起来...
　　五分钟后...
　　有了，可以抽取液体的符文小法术，符文组合当中有几段苏宇还比较熟悉，是基础的几个引气符文组合，这些符文现在苏宇现在已经能够做到张口就念了。
　　其它的符文比较陌生，苏宇对照着字典慢慢的练习着咒语的发音顺序，半个小时后苏宇初次尝试使用这个法术，先调动体内的灵力汇聚在手心，然后使用符文进灵力属性分化，分化到某种程度的时候再这样，再那样，复杂的操作一步一步的改变灵力的属性。
　　最终一个乒乓球大小淡蓝色的球球出现在苏宇的掌心，伴随着苏宇最后一个符文念出口球球开始变小，一股奇异的波动发散开来，所过之处只要是液体都漂浮了起来。
　　杯子中的冷开水，拧开了盖子的矿泉水，空气中的水蒸气，当然也包括被单中的某些液体，全部都开始朝苏宇的手心汇聚，非常非常神奇的一幕，漂浮在空中的水仿佛身处太空失重的环境一样，飘啊飘，飘啊飘，飘到了苏宇手心汇聚成了一个大水球。
　　苏宇有点心旷神怡，没想到自己也获得了超能力，这种感觉太棒了！
　　兴奋中，苏宇带着水球把水球丢进了马桶里面冲掉，接着便回来继续沉迷学习，符文简史上记载了好多个简单的法术，各种各样神奇的法术让苏宇兴奋无比。
　　学，全部都要学会！
　　就这样过了半个小时，意外的情况出现了，灵力被苏宇用完了，两条尾巴上的灵力循环还在，但里面的灵力已经极为稀少抽不出来一丝了。
　　没办法，苏宇不得不停下学习，转而开始修炼吸收七彩神石戒指内的灵力，再次吸收灵力的速度比一开始吸收灵力的速度要快上很多，但经脉处于饱和状态的话就很难吸收灵力了。
　　就像一个电池，它有着充电的上限，修炼者的上限虽然跟电池类似，但修炼者可以不断的增加上限，修炼的过程除了质变也就是量变了，当然还少不了知识。
　　李晴晴睡了两个小时才迷迷糊糊的醒了过来，睁开眼睛她又看到了那些七彩的氤氲之气，苏宇光着身体坐在那里一动不动，黑色的长发轻轻的飘动着，这次李晴晴没敢再跟着她瞎念了，刚才瞎念差点把命都丢了。
　　李晴晴从床上坐了起来，手按在床单上不由的一阵奇怪，床单没有换为什么是干燥的，奇怪了，是苏宇做的吗，她会超能力了？
　　李晴晴心中突然冒出了一股配不上她的感觉，自己依旧还只是一个普通人...
　　甩了甩头，李晴晴强迫自己不能乱想，接着李晴晴就开始穿衣服，准备下楼去买点外卖回来吃，晚饭到现在都还没吃肚子很饿要吃晚饭。
　　几分钟后，李晴晴推开屋门出去了，就在李晴晴离开后没一会儿对门家的屋门打开了，身上穿着白色夹克衫的白雅走了出来，视线来回看了看确定没人之后白雅就直接朝苏宇家的屋门走去，眼看着就要撞上了她竟然如同透明的一般穿门而过，进入了苏宇的家内。
　　“那个碍事的女人终于走了，得找个机会跟她谈谈让她搬走，在修炼的时候绝对不能受到打扰，不能专心修炼不说，万一灵力失控可不是开玩笑的”。
　　她皱着眉头嘀咕道，直接朝苏宇的房间走去，进入房间内她看到了盘坐在床上正在修炼中的苏宇脸上露出了欣慰的笑容，就这样快点成长起来吧。
　　时间不是很多了...
　　现在也是时候告诉她一些东西了，在一阵白光中，白雅渐渐的改变了外貌。
　　“谁！”
　　苏宇陡然警觉睁开了眼睛，映入眼前的是一位很美的女人，她拥有白色的长发和绝美的脸庞，身上的衣服好似古装剧中的那些仙女们一般，最关键的是她脑袋两侧有一双白色的狐耳，以及身后还能看到六条白色的尾巴。
　　苏宇已经呆住了，愣愣的问到：“你谁啊？”
　　白雅噗呲一笑，说到：“我的脸应该改变不大吧，你再仔细看看？”
　　苏宇仔细看了看，发现的确有点眼熟，接着苏宇就想起来了，她是自家对门的那个邻居。
　　卧槽，她真的不是一般人啊！
　　苏宇脸上挂满了吃惊。
　　白雅轻声说到：“虽然我不知道你有没有猜出来我的身份，但现在我会跟你坦白一切，我的名字叫白雅，和你一样也是九尾灵狐，今年三百零七岁”。
　　“三...三百零七？”
　　“嗯，没错哦，我还很年轻呢，咱们一族的寿命可是有三千六百年呢”。
　　“三千六百年...”苏宇惊得下巴都掉下来了，接着苏宇突然反应了过来，直接问到：“无事不登三宝殿，你现在来找我是有什么事吗？”
　　“还有，我还有个问题想要知道，我变成这个样子是不是你弄得，你们培养我的目的是什么，我实力变强大了对你们有什么好处，你们跟游戏公司是什么样的关系，你们到底是什么样的一群人？”
　　苏宇一连串的问出了一大堆的问题，这些问题堆积在苏宇的心中很久了，没有人问就算了，现在出现了一位好像知道很多事的人苏宇忍不住把这些疑问都吐了出来。
　　白雅笑着说到：“别急，你的疑问我会慢慢给你解答的，在此之前还请你先穿上衣服好吗，我可不想等下兽性大发把你给推了”。
　　苏宇这才反应过来自己没穿衣服，顿时脸就从额头红到了脖子，想找个洞钻进去。
　　片刻后苏宇穿好一套简单的衣服在床边坐了下来，白雅也在床边坐了下来，轻轻的开口说到：“我先告诉你你的身份吧，你现在的身份是我们九尾灵狐一族的王族”。
　　“啊？我还是个王族？”苏宇惊讶的叫了出来。
　　―――――――――――――――
　　小剧透：苏宇其实并不是王族，白雅是骗她的，苏宇虽然拥有九尾灵狐的血脉但只是普通的九尾灵狐血脉，并非所谓的王族。


第104章 这事很不对劲
　　“是的，你拥有我们王族的血脉，并且成功的激活了，所以你只要成长起来，成长到最强大的九尾天境，你就是我们新的王上，领袖着地球上所有九尾灵狐的姐妹们”白雅细心的解释着，话语中带有淡淡的诱惑力：“所有的九尾灵狐都会听从你的号令，包括我在内”。
　　苏宇用手捏了捏自己的脸颊，卧槽，自己不是在做梦吧？
　　苏宇不敢置信的问了出来：“你说的是真的？”
　　“当然是真的，我骗你图啥呢，不瞒你说，放你桌子上的那两本书和给你的修炼秘诀，还有那个戒指和那个王冠，都是我给你的，我的目的只有一个，希望你能带领我们一族重返曾经的辉煌”。
　　“可为什么偏偏是我？”苏宇不解的问了出来。
　　“因为你是最后一位拥有王族血脉的族人啊，只有你才能修炼到最强大的九尾天镜，你看我，三百岁了都还只是六尾，其实早在两百八十年前我就已经修炼到六尾了，但因为天赋不行无法开启第七尾，自然就不能达到九尾了”。
　　“所以，为了我们一族的未来你要努力的去修炼，争取用最快的速度达到九尾，在此期间我会用尽全力来辅佐你的，哪怕是一些无关的要求，只要我能做到，只要能让你放松和开心，我都会为你去做的，就算是一些羞羞的事也可以，只要你开口，我就服侍到你满意为止”。
　　白雅的话语中又充满了诱惑力：“等到你成为王的那一天，不仅仅我，所有的九尾灵狐都听从你的号令，你让她们干什么她们就干什么，只要能让我们一族重返繁荣，哪怕是一些私下的要求都是可以满足王的”。
　　苏宇陷入了幻想之中，到那个时候，自己左右拥抱，被一堆狐狸美人簇拥在中间，那香艳的画面，想想就能让人血脉偾张啊。
　　这时，一个人影闯入了苏宇的幻想之中，她的脸上充满了落寞和悲伤，她孤零零的一个人站在那里。
　　是李晴晴，是自己第一次爱的女人。
　　使劲的甩了甩头，苏宇摇头说到：“不行，这样不行，我这样做太人渣了”。
　　苏宇开始为之前想要到处找女人勾搭的想法感到羞耻。
　　白雅心中暗自吃惊，她不是男的变得么，为什么对这种诱惑直接拒绝了，难道是因为那个人类女人？
　　说实在的，苏宇心中对什么九尾灵狐一族没有丝毫归属感，在变身之前苏宇压根就没有‘世界上还有非人类种族’这个概念，虽然在不少动漫本子小说中看过各种狐娘，但根本就谈不上归属感这种东西。
　　苏宇的归属感还属于人类，这个国家的这个家庭。
　　白雅脸上挂着笑容，心中快速的思考着到底要怎样才能让她有无限的修炼动力呢，她到底喜欢什么东西。
　　白雅突然发现自己还什么都不知道。
　　犹豫了一会儿，白雅轻叹了口气说到：“其实我也不想给你太大的压力，如果你实在不愿意的话，那我...”
　　“等等！我没说不愿意啊”苏宇连忙打断到：“修炼我还是会修炼的，但是我不能保证真的能够带领九尾灵狐一族走向辉煌，说点实在话，我这个人很普通，没有什么大的才能，一族领袖这种工作我真不一定能做得好”。
　　白雅笑了笑说到：“没事，只要你尽力了就行了”。
　　接着白雅提醒到：“差点忘了告诉你了，戒指内的灵力有限，我一个月只能给你一枚，你要省着点用别浪费了，尽可能的少使用魔法，把更多的灵力用在修炼上，凝结妖丹之后需求的灵力是非常庞大的”。
　　苏宇点了点头：“嗯，我知道了”。
　　白雅最后说到：“暂时也没什么事了，你不要想太多，静下心来才是修炼最快的状态，你的女朋友应该也快要回来了，那我就先回去了，我就在你家的隔壁，有疑问随时都可以来问我，没事也欢迎来串门”。
　　说完她就直接离去了，苏宇连忙从床上站下来送她回了屋子，然后苏宇才回到了自己家里在沙发上坐了下来。
　　陷入了沉思...
　　自己变身的真相，自己的肩负的使命，未来的方向，好像都很清楚了，但是苏宇总感觉还是有点不对劲，这些事跟游戏有半毛线的关系啊？
　　自己变身的样子可是游戏内的样子啊，游戏内的种族是8888首冲的大转盘抽的，当时那个人还说种族不适合可以重抽，但自己因为酒喝多了突然晕了过去导致没能重抽才转成九尾灵狐的。
　　如果自己当时没喝酒，正常重抽的话，或者压根就没抽到九尾灵狐这个种族而是抽到了精灵族，自己还会变成现在这个样子吗？
　　这其中绝对有问题，但苏宇又不知道哪里有问题，那个叫白雅的九尾灵狐还不知道能不能完全相信她。
　　烦...
　　苏宇后背往沙发上一靠，双手弄了弄尾巴把尾巴弄到身前抱在了怀里，随手苏宇又打开了电视，就这样靠在沙发上看了起来。
　　电视上正在放一个综艺节目，搞笑的主持人带着一帮帅哥靓女们玩着一些蠢透了的游戏。
　　苏宇的心渐渐的静了下来。
　　“吱呀~”
　　苏宇家的屋门被推开了，李晴晴拎着几个饭盒回来了。
　　“宇，我回来，我给你买了你最爱吃的烤鸡翅加可乐，还有糖醋排骨和清炒小青菜酸辣藕丁”。
　　苏宇耳朵竖了起来，这个动作苏宇自己都没注意，完全是下意识的动作。
　　李晴晴看到苏宇的耳朵就知道她的注意力已经被自己吸引了，真可爱呢，毛茸茸的耳朵竖起来的动作。
　　李晴晴把饭盒都放到茶几上拆开，在苏宇的身边坐了下来。
　　“来，我们一起趁热吃了吧”。
　　李晴晴招呼到，苏宇点了点头应到：“嗯”，接着苏宇又夸奖道：“你是还跟以前一样贴心”。
　　李晴晴脸上露出了笑容说到：“当然了，我还是我啊，我知道你喜欢吃什么”。
　　苏宇心中不禁的感叹，她还是她，而自己已经不是那个男人了，并且个子还比她矮了一截，和她正面相对还要抬着头才能看她的脸。
　　感叹之后苏宇就开口说到：“来，还跟以前一样，第一口我喂你吃”。
　　游戏内，光着身子的伊琳正在呼呼大睡，直到她被饿醒了。
　　坐了起来发呆了一会儿，伊琳揉了揉肚子骂到：“臭狐狸，人死哪去了，也不给我留点吃的东西，又不能自己出去吃东西，想要饿死老娘吗”。


第105章 无题
　　吃过晚饭，苏宇突然想起了伊琳还没有吃晚饭，于是就边收拾餐盒垃圾边说到：“晴晴，我等下还要上游戏，伊琳她还没有吃饭呢”。
　　李晴晴说到：“我等下也上游戏，晚上我们去做任务啊，我接了好几个任务都还没做，其中有一个必须要今天完成”。
　　“什么任务必须要今天完成啊？”苏宇随口问到。
　　“在一个装备店接的任务，要去城北的大矿脉挖矿，挖铁矿石，可以队伍共享完成”。
　　“挖矿啊...行，等下我们一起去挖吧”。苏宇答应了下来，把屋子里的卫生和垃圾都处理好了之后两人就去上游戏了。
　　苏宇脱衣服进入了游戏舱，李晴晴躺到床上戴上了游戏头盔，在进入游戏之前李晴晴又摸了一下干燥的床单，然后才按下头盔上的启动按钮，进入了游戏。
　　上线后苏宇出现在了旅馆内，依旧还是下线时的那个状态，靠在床靠上没有穿内裤，下线的比较匆忙苏宇也没那个概念穿好内裤再下线。
　　察觉到内裤没有穿之后苏宇快速的把内裤穿上了，再理一理裙子和衣领保持衣服的整齐。
　　说起来身上的这套装备也是时候该换了，还是新手任务送的那三件十级的衣服，属性早就不行了，但到目前为止苏宇都没有获得新的合适的装备，没有装备换。
　　除非去购买装备，不用想的那些装备当前游戏阶段肯定都很贵，反正也是过度装备，先忍一忍吧，等到满级之后再考虑弄好点的装备。
　　对了，伊琳呢？
　　苏宇突然一惊，房间内没有伊琳，不对啊，伊琳不可能不在的，她不能自己离开房间，自己下线的时候她还在床上趴着睡着了，怎么现在人不见了？
　　苏宇视线看向了卫生间，只有那里了，于是苏宇从床上下来直接朝卫生间走去，卫生间的门没有关，站在门口苏宇看到了伊琳在里面，不禁的松了口气，差点以为弄丢了。
　　“变态！！啊啊啊啊！！偷看我上厕所！！！”
　　伊琳的尖叫声让苏宇意识到了自己在干什么，卧槽自己居然在看萝莉上厕所，等等，不对啊？
　　“你上厕所怎么不关门啊？”苏宇直接问了出来。
　　“我哪知道你会突然出现啊！快关门啊！”伊琳羞愤的大叫道。
　　苏宇嘴角微微扬了起来，眨了眨眼睛用那种有点欠揍的声线说到：“我不关~”
　　伊琳的脸变得通红，抓狂的吼道：“你这个变态R-B-Q狐狸，我要告诉妈妈你看我上厕所，不许看！不许看啊！谁允许你看的，再看我咬你了！关门啊！！”
　　苏宇啪的一下把门关上了，然后说到：“快点，等下带你去吃饭了”。
　　游戏中苏宇同样也饿了，现实吃的东西带不进游戏里来，李晴晴也一样，等下两人还要先去吃顿晚饭才能去做任务。
　　五分钟后，两人在冒险家旅馆的门口汇合了，李晴晴开口就说到：“宇，我们之前爆的那个戒指两千八百金卖了”。
　　苏宇抖了抖眉毛说到：“哦，不错么，九百多块钱，一天不求多，多爆几个装备就够了”。
　　李晴晴点了点头：“嗯，我们先去吃饭，吃完饭去买镐头和火把，然后再去挖~矿”。
　　边说李晴晴边用手比出了一个挖的动作，接着两人相视一笑，然后一起去吃饭了，吃完饭两人去了铁匠铺买了镐头，又去了杂货店买了火把，最后才一起传送去了洛影城城北的大矿脉。
　　天色已暗，但大矿脉的门口依旧熙熙攘攘的，不停地有人进进出出，在门口苏宇还听到了有人在喊组队，喊话的内容是：“蝎尾副本五等三，再来三个人就开车了！”
　　好几个在喊副本组队的，都是用嗓子喊的，游戏内暂时还没有公共聊天频道这种东西只能这样做，好在玩家够多，基本上喊个一嗓子两嗓子队伍就能组满，然后就进本了，玩家的普通队伍是八个人一队。
　　“怪不得有这么多人，原来这里有个副本啊”苏宇小声嘀咕着。
　　“嗨，美女，刷本吗？咱这个队伍就一个位置了，装备好不差输出，你只要全程嗑瓜子就能过本了”这时一个声音传来，一位长得还可以的男人脸上挂着阳光般的笑容朝苏宇走来。
　　看他身上的装备是挺不错的，大部分玩家都是新手任务送的那个装备而他上身下身都穿上了一套紫色的轻甲，不是运气好自己爆的那就是有钱买的。
　　“抱歉，我不刷副本”苏宇直接回绝了。
　　“不刷副本啊..”他看了看苏宇手上拿着的镐头一拍手说到：“你是来挖矿的吧，正好我们队伍也要去挖矿，挖矿可是一份很吃力的体力活，看你细胳膊细腿的不一定能挖的下来，你想要挖什么矿我们顺便帮你给挖了，想挖什么挖什么，保准免费不收你钱的”。
　　李晴晴在一旁插话道：“喂喂喂，你这个男人不要选择性忽略人好不好，我这么大一个人站在她的身边你看不到？”
　　“还有我呢，你没看到我吗？”伊琳也叫了出来。
　　男人视线看了看李晴晴又看了看伊琳，客气的笑了笑：“怪我，怪我没注意到你们是一起的，要不这样好了，队伍中有几个散人玩家，我把他们T了把你们拉进来”。
　　苏宇感觉有点烦，还有点恶心，冷冰冰的说到：“我不想再跟你废话，自觉点给我让开，你挡着我的路了”。
　　附近有不少人的注意力都被吸引了过来。
　　男人的脸色立马就变了，面子要挂不住了，但他仍旧还保持着微笑说到：“小美女脾气不小啊，很好，我喜欢，这件装备送给你就当作是见面礼了”。
　　说着他拿出了一枚手镯，手镯的做工很精致，给人的第一感觉就是一个好东西，实际上这个手镯也的确是一个好东西，等级三十级的紫色稀有级别装备，线下交易能卖三千块以上的装备。
　　旁边的一个和他认识的人劝说道：“人家不愿意就算了呗，况且你看啊对方是隐藏种族，可能实际长得并不好看，你这又是何必呢”。
　　被叫做林哥的那个男人没说话，就等着苏宇接装备，苏宇当然不可能会接这个装备，气氛僵持了下来。


第106章 冲突升级
　　苏宇压根就没有想到自己居然会遇到这种事，或者说苏宇以前从来都没有遇到过这种事对这种事没有任何概念和应付的经验，对方现在硬是不给自己台阶下，周围这么多人看着，看样子这件事也善不了了。
　　还是做男人的时候好，至少不用担心会有人会来追求你。
　　李晴晴默不出声，这种事她以前也遇到过，不过没有这个男人这么过激，她现在很好奇苏宇准备怎么处理这件事，是继续跟他好说话呢还是干脆了断直接走人不理他。
　　伊琳的眉头也皱了起来，这个男人也太目中无人了吧，要是换在魅魔族如果有哪个男人敢这样不尊重她们，八成以上鸡-鸡都给他们割了。
　　你们来嫖没问题，但请别认为自高一等把妓女不当人，那样的嫖客魅魔族不欢迎。
　　虽然魅魔族思考问题的侧重点有点不一样，这跟她们的内部文化有着直接的关系，但问题的核心还是一样的，就是这个男人不尊重人自以为是，有几个破钱就以为自己了不起。
　　苏宇准备最后再给他一个台阶下，尽量心平气和的说到：“我不需要你的装备，我也不差这点钱，麻烦你让开可好，我还急着做任务去呢，天已经黑了不要再浪费彼此的时间好吗？”。
　　他说到：“装备你不要我也不强迫你要，但你得告诉我你做的是什么任务，我可以帮你做，保证不收你任何费用，只是单纯的想要帮助你而已，希望你能接受我的好意”。
　　他的语气缓和了下来，脸上的表情也缓和了下来，并且露出了一个很善意的笑容。
　　但说话的内容让苏宇想要抓狂，谁TM非要你帮忙了，有病吧。
　　忍不了了，动手吧！
　　苏宇二话不说一个衰弱丢在了他的身上，黄色的光圈特效出现在他的身上他脸上的表情一脸懵逼。
　　接着苏宇喝了一瓶蓝药对着他开始丢魔法星弹，只有几米的距离苏宇每一发魔法星弹都能丢到他的脸上，piu~一下炸出一片星星火花和一个（-281）的伤害。
　　他反应过来抽出武器开始格挡苏宇的攻击，并且警告到：“臭娘们你给我停手，老子不打女人但你别逼我！”
　　周围的人纷纷都开始议论了起来，它们也都没想到苏宇会突然出手。
　　有个人的声音传入了苏宇的耳内：“那个妹子要倒霉了，恶意PK杀人是会红名被抓去坐牢的”。
　　坐牢？
　　无所谓了，苏宇在心中用心灵通讯对着伊琳说到：“伊琳，攻击他！”
　　伊琳掏出了匕首脸上露出了一个残忍的笑容，隐身消失了。
　　李晴晴一时间不知如何是好，苏宇快速的对她说到：“你别出手了，他我一个人就够了”。
　　周围的玩家都自觉的开始后退为两人之间的PK让出一个战场。
　　苏宇只有一个攻击手段，不停地丢魔法星弹，男人虽然能用武器格挡苏宇的攻击，但也不是每次都能格挡掉，如果他不反击的话被砸死是迟早的事。
　　但他怎么可能不反击：“是你先出手的，别怪我不客气了”。
　　新手的技能大家都没有几个，他身为近战职业目前也只有一个突进技能，追风剑，十五米的距离突进至目标面前对目标造成一次刺击的伤害。
　　他使用了追风剑，一剑对着苏宇又快又狠的刺了过来，速度快到苏宇来不及反应腹部就被刺了一剑（-736），刺出了一个红色的伤口，他的装备蛮好的，伤害明显的比苏宇高。
　　接着他剑一扫，一个下段斩斩向苏宇的小腿。
　　这是剑士的一个初级控制技能，效果是击倒目标同时造成伤害。
　　游戏的自由性很高，技能的判定是死的，人是活的，只要不被技能命中就不会有效果的，苏宇双腿用力跳了起来，轻盈的身体竟然蹦出了一米多的高度，这一瞬间苏宇脑海中突发奇想，自己能不能顺势一脚踢向他的脑袋，这样想着苏宇还真一脚踢了过去，行云流水般的跳跃飞踢命中了他的侧脸。
　　一脚踢中脸的声音（-122）
　　“哎呦~”
　　极低的物理攻击导致苏宇这一脚没踢出伤害也没能踢动对方，像是踢到一个木头上一样，苏宇以一个难看的姿势摔了下来发出了惨叫。
　　男人愣住了，他没有料到苏宇的力量竟然小的可怜，一脚踢在自己脸上像是被枕头砸了一样毫无力道。
　　游戏不是现实，伤害判定不一样，由于苏宇是法系职业，魔法攻击高物理攻击低，如果使用物理攻击的话面对防高血多的目标就是会造成刚才那种打不动的情况。
　　哪怕你手中拿着的是一把锋利的匕首，但你的物理攻击低，无法对目标造成一定的伤害，就会出现对方的皮肤犹如铁板一样坚硬的情况。
　　游戏中是游戏的伤害判定，并不能用现实的物理常识来判定，苏宇物理攻击低一脚踢过去等于是踢木板，就是这么简单的道理。
　　摔倒在地上的时候苏宇脑海中只有一个想法，这家伙脸皮怎么这么厚脚都踢疼了，接着苏宇快速的往旁边一滚，躲避可能会到来的攻击。
　　男人并没有攻击，他把剑收了起来说到：“你太弱了，打赢你别人还会说我仗着装备好欺负你，怎么样，想好了跟我了吗，我的实力你也看到了，跟着我以后保准没人敢欺负你，谁要是敢欺负你我就打烂谁的狗头！”说着他用威胁的眼神看了一圈四周围观的人。
　　这时候，一只泛着黑光的匕首悄无声息的扎进了他的裤裆...嗤啦一下就捅了进去，使劲的一搅，然后再拔了出来攻击者快速的退远。
　　（-1821）金色的暴击数字。
　　他的等级是三十二级血条有三千一，这一匕首插下去要了他大半的血，三倍的暴击伤害可不是开玩笑的。
　　好在游戏内负面感觉被减少了90%，不然这一下子就能让他发出杀猪般的惨叫了，纵使如此他还是手捂着裤裆腰弓了下来脸色特别难看。
　　一击过后伊琳现出了身形，观察了一下反身上去想要用匕首抹他的脖子终结这次战斗。
　　一般情况下刺客多数都是一击毙命的，一击杀不死也不能念战必须要远远逃开等待技能和机会再次发动暗杀，很少有刺客会现身正面战斗的，伊琳现在也只是看他血不多了并且还处于蛋疼的状态，想要干脆补一刀结束战斗。
　　男人的反应挺快，他快速的喝了瓶恢复药一个横劈逼退了冲过来的伊琳，伊琳现在属性面板很低，刺客和法师一样也是脆皮中的脆皮，她不敢硬吃攻击只能后退等待时机。
　　苏宇借此机会也从地上爬了起来，给自己先奶口血，然后继续对着他丢魔法星弹，边丢边往后退。
　　男人格挡着苏宇的魔法星弹冷笑到：“两打一？厉害啊，真当老子没人了吗？”他对着一个方向吼道：“你们还愣着干啥，都在看着我被打吗？老子花钱请你们是来吃干饭的啊？”
　　几个玩家站了出来，尽管他们脸上都写着尴尬，但还是站了出来。
　　之前劝他的那个人又开口说到：“金哥，不能再闹了，再闹影响真的不好了，你看这么多人都在看着”。
　　他显然不听劝，怒吼到：“老子咽不下这口气，一起上，还有那边和她们一起的女人，都别放过！”。


第107章 鼠人族
　　遇到这种人苏宇也只能自认倒霉，现实没本事在游戏中找优越感，几万块钱苏宇也冲的起啊，一套紫色的三十级装备谁买不起啊，不能跟这些人一般见识，狗咬你一口难道还咬回去不成。
　　对方现在人多，打是肯定打不过的，明智点选择只有跑了，死一次掉经验划不来，这样想着苏宇准备使用脱离卡死离开。
　　同时苏宇也开口对着李晴晴喊道：“晴晴，使用脱离卡死！”
　　这时伊琳大喊了出来：“不用，不用脱离卡死的，姐姐来了，我察觉到姐姐的气息了！”
　　伊琳的话音刚落，那个男人就化为了一道白光被秒杀了，紧接着和他一队的那几个人纷纷都被秒杀一个不留，等到周围的玩家反应过来那些人都已经没有了。
　　一个窈窕诱人的身姿渐渐的从空气中浮现，完美的身材和性感诱人的黑色皮衣让周围所有男人看的气血上涌，身体中出现了一股最原始的冲动。
　　“姐姐！”伊琳叫着跑了过去。
　　伊芙笑着在伊琳的头上摸了摸说到：“那些人没吓到你吧”。
　　接着伊芙缓缓的走到了苏宇的跟前，也笑着说到：“不要想太多，我对你没有任何的想法，我只是为了妹妹而已”。
　　苏宇脸色古怪的回到：“我需要你对我有想法吗？”
　　“但不可否认刚才是我救了你”伊芙笑盈盈的说到。
　　“你完全没有必要出手的，真的，我正准备脱离卡死来着”苏宇认真的回到。
　　伊芙故作伤心的问到：“难道你心中一点感激我的想法都没有吗？”表情幽怨的像个被抛弃的孩子。
　　“不..还是有一点的”苏宇干笑的回到，这家伙葫芦里到底卖的什么药？
　　“那就好”伊芙脸上露出了一个欣慰的笑容，接着她说到：“那没事了，你们该干啥干啥吧，我也得走了，伊琳在主人身边要乖乖的听话哦”。
　　说完伊芙就一个隐身消失了。
　　苏宇满头问号，这只魅魔是不是有点不对劲？
　　伊琳也是满头问号，姐姐很不对劲啊？
　　沉思了一会儿苏宇决定暂时不予理会，继续做自己的任务去。
　　周围围观的玩家都还在围观着，苏宇大声喊道：“都还看着干啥呢，事情已经结束了，该刷本的刷本去”。
　　接着苏宇对着李晴晴招呼道：“走吧，我们去挖矿吧”。
　　“好”李晴晴应了一声，一只手拉住了苏宇的手：“我们进去吧”。
　　两人手拉着手如同最好的闺蜜一般，并肩朝大矿脉的入口走去，伊琳跟着后面撇了撇嘴嘀咕道：“秀恩爱死的快，就把我一个人丢在后面，可恶的臭狐狸...”。
　　......
　　进入矿洞内入口是一条比较宽阔的隧道，隧道上方都有挂着明亮的魔法灯，暂时还用不到火把的。
　　隧道内来往的玩家很多，除了玩家之外还夹杂着一定的NPC，这些NPC都有一个共同的特征，个头矮小肮脏，非人形，身上体毛多像是会直立行走的老鼠，它们会说人类的语言，甚至互相之间还会有趣的开玩笑。
　　但因为它们太脏了，没有玩家愿意跟它们接触，所以看到了都主动避让，而它们显然也不愿意与外族人交流，它们只跟自己人交流。
　　“这都是些什么种族啊？”
　　李晴晴好奇的问了出来，苏宇当然也不可能知道这是什么种族，但还是猜测的回到：“鼠人族吧？”
　　一只迎面而来的年迈老鼠人听到苏宇的声音小小的眼睛看了苏宇一眼，眼神中一霎那闪过了一丝复杂的神色，但接着这丝复杂的神色就被落寞给取代，再接着就是平静。
　　老鼠人扛着一把锄头默默地从两人身边路过，见苏宇没有避让它的意思它还主动避让了苏宇，从苏宇身边保持一个距离绕了过去。
　　这个动作引起了苏宇的沉思，苏宇敏锐的察觉到了这里面怕不是有一个大型的隐藏剧情任务啊。
　　触发任务的条件首先是要取得一只老鼠人的信任，和它交谈才能知道一些隐藏的背景，才能触发事件任务，但这些老鼠们都太脏了，靠近还能闻到一股难闻的味道，再加上它们长得难看，一般人躲都来不及别谈和它们接触了。
　　总之，先挖矿吧，先把手头上的这个任务做了再考虑其它事。
　　两人保持着正常的速度向前走，伊琳闷声紧紧的跟在身后，苏宇时不时的会回头看一眼确定伊琳跟在后面才放心的继续走。
　　一个人影悄悄的跟在她们后面，伊芙刻意的收敛气息连伊琳都发现不了她的存在，伊芙悄悄的跟着苏宇，心中一个计划已经悄然成熟。
　　攻略计划一，英雄救美，在最危急的时刻用最光辉的形象出现在美人的面前，再用最大度的气量表示我救你不过是举手之劳不需要你任何的回报，然后帅气的离开继续下一步的计划。
　　反复多次之后，一般情况下美人就会对你芳心暗许了。
　　绞尽脑汁去攻略一个美人的过程才是最有趣的。
　　至于苏宇身边的那个人类女人伊芙丝毫不担心，NTR什么的最有趣了。
　　另一边，之前出现在洛影城上空的巨龙和一只巨鸟，巨龙追着巨鸟追了六七个小时都没追上，差点从大陆北边追到了大陆南边。
　　气的巨龙破口大骂：“云雀你个不要脸的快把帕拉鸭还给我！！”
　　巨龙是大陆上战斗力最强的种族但并不是速度最快的种族，回去交任务的路上巨龙把金鳞帕拉鸭拿出来欣赏被这只巨鸟突然抢去，然后愣是追到了现在都没追上。
　　前方传来了清脆的少女音：“继续追我啊，追上我我就让你嘿嘿嘿...”
　　巨龙气哭：“天杀的你还有完没完啊，还我鸭鸭，把鸭鸭还给我啊混蛋！”。
　　云雀笑嘻嘻的回到：“我答应过你妈妈要经常带着你跑一跑，这次的行程才跑完一半呢，加油还有一半，跑完我就把鸭鸭给你”。


第108章 岩石内有宝贝
　　沿着矿洞的主隧道走一会儿就来到了一个大型的洞窟内，洞窟内有个小隧道入口有着红色的光幕，大量的玩家从这里进进出出，应该就是那个副本了。
　　没有过多在意，三人继续深入。
　　铁矿是最基础的矿石，不需要深入大矿脉太深就能挖到，大矿脉的矿石在每天早上都会刷新，刷新的数目随机但每种矿石肯定都会刷新，极少数情况下会出现稀有的矿石和宝石，这也是挖矿的乐趣所在。
　　矿脉的通道四通八达，像是树根一样有着无数分叉，在分叉的最末端就是能挖的地方，苏宇和李晴晴两人来到了其中一个末端，走到了末尾。
　　这里没有灯光，火把就派上用场了。
　　苏宇点燃了一只火把插-进了石头的缝隙里，明黄色的光亮照亮了这片充满碎石脏兮兮的空间，神奇的是居然没有难闻的味道。
　　毕竟是游戏，连矿石都能刷新没有异味也很正常。
　　接下来就开工吧，苏宇双手握着镐头，挑了一个地方对着墙壁凿了下去。
　　叮当一声响火花四溅，苏宇虎口一震手中的镐头差点脱手而飞。
　　这岩石是金刚石吧，怎么这么硬？
　　等等？
　　这么硬难道是有宝贝？
　　李晴晴也开始挖了起来，一镐头顺利的凿进了岩石内，反复几次之后岩石就碎开了，掉出了一个白色名字的小铁块。
　　生铁矿（一般）
　　最基础的锻造材料。
　　李晴晴高兴的叫了出来：“宇，我挖到铁矿了！”
　　伊琳也挖出了一块铁矿，跟后叫到：“我也挖到铁矿了，臭狐狸你呢？”
　　苏宇耳朵抖了一下，面不改色的说到：“别急，我这里有个大的”。
　　苏宇正在研究该从哪里下手，必须要从边缘地带凿进去，慢慢的把这块坚硬的矿石给挖出来，这么硬肯定有宝贝。
　　过了一会儿，李晴晴又挖出了一块铁矿，伊琳也一样，挥动着镐头叮叮当当铁矿很轻易的就挖出来了。
　　苏宇依旧还在跟自己的石头较劲，正在从边缘区域往里面挖，三个人在挖矿，矿洞内的声响连绵不断。
　　细微的脚步声传来，苏宇三倍听力的耳朵捕捉到了这个声音，好像有人过来了，可能是其它挖矿的玩家吧，苏宇并没有在意。
　　直到脚步声离得很近了，苏宇依旧没看到有人，这才意识到来者可能是隐身过来的，是伊芙，也只有她了。
　　在隧道中人多的时候声音杂苏宇听不见，现在除了挖矿的声音之外几乎没有其它的声音，脚步声苏宇就能听的很清楚了。
　　就算她尽可能的放轻了脚步也不行，三倍听力可不是吹的，只要她的脚还接触地面就绝对有声音的。
　　苏宇暂时弄不清她的想法，于是决定装作没发现按兵不动，自己继续挖自己的矿，她可能只是担心她妹妹而已。
　　挖啊挖，挖啊挖，矿工们在矿洞内肆意的挥洒汗水，大概二十分钟后，任务需要的量终于足够了。
　　李晴晴擦了擦额头上的汗水喘了口气吐到：“搞定了，需要的铁矿挖完了”。
　　伊琳也累的气喘呼呼，抱怨的叫到：“就我们两个在挖当然累，臭狐狸不知道在干什么到现在一块矿都没挖出来，实力打酱油”。
　　“闭嘴，老子在挖大的呢！”
　　苏宇也累的不行，挖到现在目前的进度挖出了一圈环城河了，这块坚硬的岩石有桌子那么大，苏宇已经严重怀疑就算自己真的把这块岩石的周围给挖空这块岩石自己也弄不走啊。
　　况且岩石又不是矿，还必须要挖开里面才有矿石，这么硬的石头一般的镐头挖不动，苏宇坚信里面有宝贝，不舍得放手。
　　李晴晴好奇的走到苏宇的身边，看着苏宇的成果奇怪的问到：“宇，你直接把这块岩石凿了不就行了么？”
　　“能凿我就凿了，太硬了凿不动啊”苏宇无奈的回到。
　　“我试试看”李晴晴高高的举起了镐头用力的挥了下去，岩石的坚硬度不假，当的一声巨响溅射出大片的火花。
　　不仅如此，说时迟那是快。
　　劣质的镐头经过二十分钟的挖掘木柄已经松动，突然承受巨大的冲击木柄应声而断，镐头飞了起来在空中转了几个圈砸中了苏宇的额头（-351）。
　　“啊呀！”
　　苏宇惨叫了一声身体后仰摔倒了。
　　李晴晴的脸色是一脸懵逼，她手还震得有点麻，压根就没想到镐头会断，更没有想到苏宇还会躺枪。
　　反应过来李晴晴把手上还剩余的木柄一丢，前冲了几步蹲了下来问到：“宇，你没事吧？”
　　苏宇揉了揉额头给自己奶了一口把血加了回去，然后才回到：“没事，吓我一跳，还好这是游戏，换做现实我可能就要进医院了”。
　　李晴晴松了口气，的确，被那玩意砸中了头换做现实已经脑袋开花了吧。
　　接着李晴晴的视线又转向了那块桌子大小的岩石（直径约0.7米），眼神中闪烁着兴奋的神采叫到：“宇，这块石头好像是不太一样，或许真的是个宝贝”。
　　苏宇从地上爬了起来说到：“那就继续挖呗，那边的蠢萝莉别愣着了快来挖矿，挖出好东西了请你吃夜宵”。
　　“臭狐狸你说谁是蠢萝莉啊！”伊琳炸毛般的叫了出来。
　　“别废话快来挖，不然夜宵没你吃的”。
　　苏宇用夜宵发出了威胁，效果很显著。
　　伊琳鼓了鼓嘴没说话，默默地走了过来挥动镐头开始挖‘环城河’，苏宇也继续开挖，只要沿着这块岩石挖一圈下去就能让岩石松动了，至于怎么带走这个问题等下再说，能放进物品栏最好，不能放的话就弄个拖车来拖走。
　　李晴晴站了起来说到：“宇，我再去买一把镐头来，你等我一下”。
　　“顺便帮我装一壶水吧，水喝完了”苏宇边说边把自己的水壶掏了出来递给了李晴晴。
　　水壶是玩家最基础的生存道具之一，城内很多地方都可以装到清水，就算是在野外如果能找到水源也可以装，总之就是一个储水的道具了。
　　李晴晴把苏宇的水壶接在手中就传送回城了，苏宇和伊琳两人则继续干活。


第109章 一封情书
　　苏宇鼓足了劲使劲的挖，挖到了好东西苏宇动力十足。
　　然而还没挖一会儿，苏宇的镐头也在喀嚓一声中报废了。
　　苏宇抱怨的叫了出来：“坑爹呢这是，这是假镐头吧，这么不经用..”。
　　随后苏宇就给李晴晴发了私聊：晴晴，帮我也买一把镐头，稍微买好一点的，最好再买一把铁锹，石头附近的碎石渣堆起来了。
　　李晴晴回复到：好
　　苏宇轻呼了口气，视线看向了伊琳。
　　伊琳警惕的叫到：“看我干什么？”
　　“我就看看你不行吗？”苏宇奇怪的叫到。
　　这时火把突然熄灭了，矿洞内一片黑暗，苏宇吓了一跳，反应过来意识到应该是火把烧完了...不对啊，火把烧完不是应该火慢慢的变小才熄灭的么。
　　有异常！
　　苏宇的耳朵竖了起来，全神贯注的倾听任何细微的声音，除了偶尔洞穴内会传来些风声之外并无其它的声音。
　　疑惑中，苏宇重新拿出了一个火把用火球术点燃了，照明恢复后矿洞内无任何异常，伊琳手上拿着矿镐脸上的表情很神奇，像是被点了暂停一样，火光出现后伊琳才眨了眨眼睛奇怪的吐到：“刚才怎么回事？”
　　“不知道”苏宇摇了摇头，火把莫名其妙的灭了，谁知道是怎么回事。接着苏宇又把手上的这支火把插-进了岩壁的缝隙内，继续等待着李晴晴归来。
　　传送不能传送到大矿脉的内部，所有定位到大矿脉的传送坐标都会被传送至入口处，李晴晴买好东西回来还得走一段路才能到苏宇这里。
　　五分钟后，李晴晴没等到苏宇等到了一只老鼠人，听到脚步声的时候苏宇就注意着矿洞进来的方向，然后一只老鼠人出现在苏宇的面前。
　　准确的来说是一只手上拿着矿镐的老鼠人，它手上的矿镐第一眼看去就感觉是个好工具，银灰色的颜色看起来像是某种合金，镐头和稿柄并不是简单的用木柄插-入孔内的，而是浑然一体的银灰色金属镐柄，在手握着的地方裹有布料，方便人抓取。
　　在苏宇的视线中，这只老鼠人视线小心的打量了几次苏宇，似乎在确定什么，最后它竟然走到了苏宇的面前，把镐头放了下来说到。
　　“一位大人让我把这个交给你...还请查收...没事的话我就先走了...”
　　它有点颤颤巍巍的样子，把镐头放了下来就转身离去了，苏宇满头都是问号，什么情况啊这是，哪个大人要送自己镐头啊？
　　苏宇心中突然一阵明了，这个大人该不会就是伊芙吧？
　　这时，从老鼠人身上掉下来了一个东西，苏宇正在思考自己的问题没有在意，等到老鼠人走远了之后苏宇才发现地上掉了东西。
　　好像是那个老鼠人掉的？
　　苏宇先是把镐头捡了起来，然后又把老鼠人掉的东西捡了起来，是个便签大小的小信封，没有封口，可以直接打开。
　　好奇中苏宇打开了信封从里面拿出了一张纸，上面写了字，苏宇把纸张摊开仔细的看了起来：
　　亲爱的琉琉我喜欢你，我还是没有办法当面开口跟你说出这句话，我是个没有勇气的懦夫，但是我是真的真的喜欢你，我马上就要走了，恐怕以后再也见不到你了，这句话我想用这张纸来告诉你，希望你能明白我对你的感情，我不奢求什么，我只需要你知道我爱你就够了。
　　――爱你的31
　　苏宇差点笑了出来，这还是一封情书啊，言语中有点悲凉，可怜的单相思，还是个没有勇气告白的软蛋，文采又烂。
　　不过从另一方面来看这样也好，能把这份美好在离去之后一直都藏在心中，总比开口表白被拒了要强，被拒绝了还要带着一颗受伤的心远去。
　　自古多情空余恨，多情总被无情伤。
　　等等！
　　万一书信表白成功了呢？
　　而书信又掉在自己这里了...
　　不知道它会不会重新再写一封呢。
　　沉思中，苏宇决定暂时还是先把这封信收好，指不定这封信就是一个隐藏任务的道具，或者那只老鼠人发现东西丢了之后还会回来找，然后自己就成功的触发隐藏任务了。
　　对，就是这个流程！
　　伊琳忍不住问了出来：“臭狐狸，你刚才看了什么？表情这么复杂？”
　　苏宇视线看向她眼睛微微眯了起来：“臭狐狸这三个字你喊上瘾了是吧，居然这么不尊重你的主人，还想不想混了？”
　　伊琳吐了吐舌头丝毫无惧：“我可不怕你，要是你敢欺负我我就告诉我妈，让我妈来教训你！”
　　欺负她苏宇到不会太过分，不仅仅是因为她有后台，本身苏宇就不是那种人，最多只会那个方面的欺负一下她，她嘴上会说‘不’但心中还是很乐意的。
　　其实对付她最好的办法不是用硬的，而是用软的。
　　苏宇笑眯眯的说到：“甜甜的喊我声主人我就把刚才那张纸上的内容读给你听，不仅如此晚上夜宵还能让你随便点一个菜哦”。
　　伊琳陷入了沉默，过了一会儿低声的喊了一句：“主...主人...”
　　喊是喊了，就是不够甜，苏宇也算她过关了，于是就给她把信上的内容念了一遍，听完后伊琳笑着吐槽到：“没想到这些最下等的矿洞种族也有爱情，真好奇它们是怎么做的”。
　　怎么做的...
　　苏宇脑补了一下，然后发现脑补不能，两只直立行走的大号老鼠在一起啪啪啪的样子简直辣眼睛。
　　接着苏宇突然抓取了伊琳话语中的一个关键信息，疑惑的问到：“伊琳，你刚才说它们是最下等的矿洞种族？”
　　伊琳肯定的回到：“是啊，帕奇拉族是兽族的一个小分支，没有自主的主权，整个种族都是人类或者其它强势种族的奴隶，长年工作在矿洞内肮脏无比”。
　　“详细点，再给我介绍详细点”苏宇追着说到。
　　伊琳继续说到：“我知道的其实也不多，我只知道这个种族从出生到老去都生活在矿洞内，它们的主人掌管着它们的伙食，每天挖的矿多就能多吃点，吃好一点，挖的矿少就给最基本保证不会饿死的食物，如果实在不行的话它们还会被主人抛弃，转卖或者直接丢弃，丢弃后的帕奇拉族由于太弱小和肮脏了往往都会死在外面，没有人愿意收留它们的”。


第110章 是时候动手了
　　“这就没了？”苏宇奇怪的叫到。
　　伊琳翻了翻白眼回到：“我一个魔界人你想让我知道多少大陆上的事啊..”
　　苏宇有点心痒痒的，迫切想要了解一下这个种族的背景故事。
　　苏宇最喜欢的一件事就是看故事，不管是可歌可泣的英雄故事，还是能让人泪流满面的爱情故事，亦或者是一个背景庞大的战争史诗故事，苏宇都喜欢看。
　　现在苏宇觉得这个故事的切入点可能就是那个老鼠人，现在它掉的情书在自己这里，应该会回来捡的，自己只要趁机和它认识一下，只要能聊得来，就能问它它们种族在这个大矿脉的前后故事了。
　　苏宇心中是这样计划的。
　　接着苏宇视线转到了镐头上，这把金属镐头很明显可以看得出来是把好镐头，不管是谁送的，苏宇猜测八成是伊芙送的。
　　拿都拿在手上了怎么也得用一下不是，苏宇视线转向了那块周围已经被挖出一圈了的岩石，心中突发奇想，不知道这把镐头能不能凿的动这块矿石呢？
　　想到就做，苏宇双手握着镐头对着那块坚硬的岩石凿了下去。
　　叮当一声火花四溅，苏宇被冲击力震的双手发麻，但真的有效果，那块坚硬的岩石被这把镐头凿碎了一点，虽然只是一点点但给了苏宇凿碎它的希望。
　　好，加把劲一鼓作气！
　　苏宇犹如耕田内辛勤的耕牛，卖力的耕耘着脚下的土地，伊琳没什么事干脆就在地上坐了下来看苏宇的表演。
　　叮~叮~叮~叮~~~
　　连续几十次之后，苏宇累的跟狗喘一样把镐头往地上一丢屁股坐在地上喘气，舌头不经意间还伸了出来，似乎这样能加快热量的散发。
　　“真像只母狗”伊琳冷不丁的吐到。
　　这声母狗让苏宇的脸立马就黑了，接着苏宇笑眯眯的说到：“伊琳，镐头给你你来挖，不挖出一个坑来不许停哦~”。
　　伊琳惊叫了出来：“我又没骂你为什么要我挖，我只是说你像母狗而已，母狐狸跟母狗区别又不是很大”。
　　“别废话快干活！要不然夜宵没了！”苏宇冷着脸把金属镐头丢到了伊琳的面前，伊琳极不情愿的站了起来，小声的吐到：“一个夜宵你到底要用它威胁我几次”。
　　苏宇笑眯眯的继续说到：“主权在我手上，我想用它威胁你几次就几次，快干活别废话，我要歇一会儿”。
　　说着苏宇就在地上躺了下来，地上脏没关系，反正玩家有洁净度刷新功能，站起来过一会儿身上沾染的尘土和脏污就刷新了。
　　伊琳认命的开始干活，小小的身体挥动着一米长的镐头敲击着坚硬的岩石，那块岩石已经被苏宇凿开一个不小的豁口了，伊琳现在接着那个豁口继续往里面凿，每一次敲击的效果竟然比苏宇敲击的效果还要好。
　　苏宇虽然躺在地上，但还是注意着伊琳的动作的，心中苏宇不禁的感叹，小小的身体居然有如此的力量，看起来比自己还要厉害一些，可这是为什么啊，为什么自己的力量连伊琳都比不上呢，苏宇不禁的陷入了沉思。
　　打开个人属性面板，苏宇看了一下自己的属性，心中隐隐的有了个猜测，难道是因为物理攻击吗，伊琳的物理攻击比自己高，所以力量就大一些，毕竟这个游戏没有力量智力体力精神这些基础属性的啊。
　　你法爷还是你法爷，魔法攻击决定了你只能玩魔法，力气活还是交给物理职业吧。
　　这样想想苏宇觉得自己有一个偷懒的借口了。
　　咱力气小，是个奶妈，其它事就交给你们了~
　　多好，是吧~
　　但为什么感觉稍微有点难受呢，老子才不是软妹啊混蛋！
　　胡思乱想中，苏宇耳朵内听到了脚步声注意力被吸引了过去，接着苏宇腰身一用力快速的站了起来，应该是李晴晴回来了。
　　的确是李晴晴回来了，片刻后李晴晴就出现在了苏宇的视线内。
　　“我回来了~”李晴晴甜甜的喊了一声。
　　苏宇脸上露出了一个笑容，柔声回应到：“欢迎回来”。
　　画面突然之间变甜！
　　“你的水壶，还有新镐头”
　　走到苏宇的面前李晴晴拿出了两样东西，苏宇一只手一个接了过来，接着李晴晴又走到伊琳的身边柔声说到：“小伊琳，歇会儿吧，我给你买了好喝的饮料”。
　　说话间李晴晴拿出了一个塑料的一次性杯子，封好口的，早餐摊上豆浆杯子那样的塑料杯，天知道游戏内为啥还有这种东西。
　　塑料杯里面装满了西瓜汁色的液体，不知道是什么饮料，反正是饮料就对了。
　　伊琳惊喜的叫了出来：“哇，谢谢你大姐姐”。
　　“我的呢...”苏宇酸溜溜的声音飘了过来。
　　“别急，我给你带了点好的”李晴晴神秘一笑，然后拿出了一个小瓶子，瓶子里面装满了白色的液体，盖子打开后一股裨益的清香飘了出来。
　　这味道苏宇一阵熟悉，开口叫到：“霖果的果汁？”
　　李晴晴点了点头：“嗯，特意给你买的，喝吧”。
　　苏宇伸手接过瓶子，脑海中回想起了那天飘飘欲仙的感觉心中瞬间就升起了一股想要喝的欲望。
　　但同时苏宇心中也升起了一丝警惕，这玩意有点像某些违禁物，吸的时候舒服，就是会失去主观意识，像是喝酒喝的鼎鼎大醉一般，必须要在安全的地方才能享受，不然怎么死的都不知道。
　　视线看了看李晴晴和伊琳，苏宇放下心来，这地方没有其它人没事，况且就算有其它人闯进来了还有晴晴在呢，不用担心的。
　　于是苏宇就拿着果汁走到矿洞的拐角坐了下来，开始细细的品尝，小眯了一口，酥酥麻麻的感觉在口中扩散开来舒服极了。
　　啊~身为狐狸同时拥有这种饮料真好啊~
　　很快，苏宇醉倒在了地上，脸颊发红嘴中不时的会哼哼几声咕囔几下，两只尾巴时不时的也会甩动几下，那模样超可爱。
　　李晴晴手上不知何时拿出了一个项圈，是时候动手了。


第111章 情敌
　　李晴晴把项圈装在了苏宇的脖子上，项圈上有锁和锁链，李晴晴锁好之后把钥匙收了起来，右手抓住了锁链，眼前的可人儿已经被自己掌握在手中了。
　　李晴晴的脸上有点发烫，好刺激的感觉，期待苏宇醒来后发现自己的状态会是什么样的表情，那表情一定很好看吧。
　　嘿嘿...
　　作为这件事的目睹者伊琳可爱的小脸上写满了震惊，这种事明明应该是自己来做的才对啊？
　　那位天使一样的人类大姐姐怎么突然画风就变了，她怎么能做出这种事，竟然把臭狐狸灌醉在她的脖子上系上项圈。
　　这种事不应该是她做的，应该是身为魅魔的自己来做的才对啊。
　　李晴晴就这样盯着苏宇入迷的看了好一会儿，才站了起来，把锁链放在了苏宇的身边，转过身对着伊琳说到：“小依琳，我们两继续挖矿吧，在她醒来之前把这块石头给挖出来...咦？已经挖出一个坑了吗？”
　　李晴晴这才发现矿石上已经凿出一个不小的坑了，接着李晴晴又发现了伊琳手上的那把银灰色的镐头，不禁奇怪的问到：“小依琳，这把镐头是你的吗？”
　　伊琳沉思了一会儿说到：“不是，是刚才有人送给主人的”。
　　“有人送给她的，是谁？”李晴晴的声音陡然高昂。
　　伊琳心中其实也猜到了是谁送的了，不过现在不能说，因为伊琳还不知道姐姐的计划，所以就装作不知道以免破坏了姐姐的计划。
　　伊琳如实说到：“是一只帕奇拉族人送来的镐头，说有人要把这柄镐头送给主人，但它并没有说是谁送的”。
　　“帕奇拉族？”李晴晴疑问了一声。
　　“就是我们来的时候看到的那些低矮的老鼠人”伊琳解释道。
　　“嗯，知道了”李晴晴点了点头，接着便陷入了沉思，到底是谁送给苏宇镐头的呢，难道是伊琳的姐姐伊芙？
　　可恶，她还不死心吗！
　　李晴晴感觉压力有点大，对方是魅魔族的公主，自己拿什么跟她竞争，除了现实之外自己哪里都比不上她。
　　心中李晴晴不禁的感叹，所谓有得必有失啊。
　　苏宇还是男人的时候虽然自己和他日常关系相处还不错，但是总有那么一丝阴影和不安伴随在李晴晴的左右。
　　随着时间的推移李晴晴越发的担忧自己能不能和他继续走下去到最后，就因为那个从小落下的病根，无法散去的童年阴影。
　　想要追寻爱情却发现最终还是无法克服这个困难的无奈，李晴晴心中其实是非常痛苦的。
　　如果不出意外的话两人之间的感情是会结束的，李晴晴争取想要和他继续做一般的朋友，想要补偿对他造成的伤害。
　　毕竟这件事错在自己，他并没有错，是自己伤害了他，所以无论如何也要做点什么才行，不然良心过不去。
　　带着这样的想法，在说出分手之后李晴晴依然还在关心他，虽然有那么点犯贱的感觉，但是她无悔这个决定，就让时间冲淡一切伤痕，让那个背叛者的骂名挂在自己的头上慢慢的隐去。
　　然而就在这时事情发生了转机，苏宇变成女生了，这对于李晴晴来说就像是在做梦一般，本来李晴晴就有意去找女性伴侣了，现在顺着她的意愿送了一个彼此之间都互相了解并且相爱的女性伴侣，李晴晴真的很惊喜。
　　这样，就不用担心会分开了。
　　但这件事还是对苏宇造成了不小的伤害，李晴晴心中有愧疚想要用爱来弥补她受的伤。
　　在之后相处的过程中，李晴晴发现了自己另一面的本质，这个本质让李晴晴用另一个角度爱上了现在的苏宇。
　　外在的形象其实是很重要的，直接影响到了给人的感观，其次才谈性格，形象发生改变给人的感觉就会发生改变，相同的性格配合不同的形象也能有千万般的变化。
　　总之，说了这么多，李晴晴即将面临的最大问题是，出现情敌了...
　　苏宇还是男生的时候李晴晴还没遇到过这种事，现在李晴晴遇到了才意识到了问题的严重性。
　　她太诱人了，就不说男人了，男人苏宇也不可能会接受的，这点李晴晴放心。
　　现在是连女人都吸引了，出现女情敌了，这就很难受了。
　　必须要想尽一切办法把她牢牢的抓在手中，一刻也不能松懈！
　　“怎么了，大姐姐？”伊琳出声询问道，从刚才开始李晴晴就在沉思，时而皱眉时而叹气，伊琳稍微有点担心。
　　李晴晴回过神来，说到：“没事，我们先挖矿吧，你把镐头给我我来挖吧”。
　　“好的大姐姐”伊琳把银灰色的镐头递给了李晴晴，口中继续品尝李晴晴给她买的饮料。
　　李晴晴接过镐头就认真的开始凿了起来，好镐头就是不一样，一般的镐头凿不动这块矿石但这个镐头可以，并且磨损几乎还看不见，可以见得这把镐头的品质是相当高的。
　　叮当~叮当~
　　一小块一小块坚硬的岩石被敲落了下来，李晴晴卖力的挥洒着汗水，累了就稍微歇一会儿，然后继续凿。
　　就这样李晴晴坚持了半个小时，看的伊琳都心生佩服，大姐姐真的好厉害，某只臭狐狸根本没得比。
　　终于，出货了！
　　叮的一声响，特别清脆，一束紫光从李晴晴敲击的地方闪了出来，非常好看的紫色光芒中一块形状不规则的紫色水晶掉了出来。
　　元素紫水晶（稀有）
　　含有神秘元素力量的紫色水晶，可以用作炼金术和魔能科技，是较为稀有的矿石。
　　李晴晴心中一喜，所有的疲惫一扫而空，挖到现在图什么啊，就图个稀有矿石啊。
　　李晴晴想把这份喜悦分享给苏宇，但苏宇还在仙游中没有醒来，没办法只能等会儿再跟她分享喜悦了。
　　李晴晴弯腰把掉出来的紫水晶捡了起来放进了包裹，接着继续挖掘，这块矿石这么大，应该还有其它的宝贝。
　　就在李晴晴又是一镐头下去之后，意外情况发生了，紫色的光点从岩石中浮现，渐渐的竟然化为了一只怪物。
　　初级水晶守护怪（LV30）（精英）
　　HP：100800/100800


第112章 水晶守护怪
　　30级的小BOSS，十万血，李晴晴第一个想法就是打不过得跑，但一想到苏宇还在那里躺着就犹豫了，不行还是得跑啊！
　　水晶守护怪是伴随着稀有矿石而诞生的怪物，想要获得稀有矿石？可以，除了点运气之外你还要有点实力才行。
　　水晶守护怪的外形就是不规则的近人形水晶状，高差不多一人高，半透明还亮着紫色的荧光，它头上的名字是红色的，并且仇恨已经锁定在了李晴晴的身上。
　　水晶守护怪先发动了攻击，它汇聚光芒朝着李晴晴发射了一束紫色的激光，李晴晴仓促躲避，成功的让开了，激光射在石壁上竟然将脸盆那么大的一片范围凝结成了紫色的水晶，硬邦邦的不难想像被这玩意命中的后果。
　　接着水晶守护怪迈动着水晶双腿朝李晴晴走了过去，似乎想要近身攻击？
　　李晴晴现在心中还在担心自己跑了之后苏宇会怎样，BOSS仇恨会不会转移到她的身上呢，如果转移到她的身上了苏宇会怎么死呢...
　　苏宇是被自己害死的啊...
　　水晶怪不会怒吼也不会发出声音，但它稳沉的脚步声极具威慑力，李晴晴没有丝毫与它战斗的念头，李晴晴现在只考虑怎样带着苏宇安全的逃走。
　　但给她的时间不多，矿洞内的空间很小很小，水晶守护怪马上就要过来了。
　　这时候伊琳纵身一跃一匕首刺在了水晶守护怪的后心位置，叮当一声响像是刀砍在了石头上一样，几乎没造成什么伤害效果（-241）。
　　“哇！这家伙物理防御好高啊！”伊琳惊讶的叫了出来。
　　水晶守护怪的仇恨因为攻击而转移了，它转过身面向伊琳，挥动手臂砸了下去，伊琳的身手很敏捷，像兔子一样往后一跳就让开了攻击，水晶守护怪砸中了地面发出一声巨响，地面的岩石都被砸碎了，可以见得它的攻击力并不低。
　　“大姐姐你快攻击啊！”伊琳催促的喊道，看李晴晴在那里发愣伊琳有点急，光靠她一个人是根本打不过这家伙的。
　　李晴晴心中纠结了，是打呢还是跑呢，伊琳都已经在打了，总不能抛弃她吧。
　　没办法只能上了，死就死吧，下一秒在复活点又是一条好汉。
　　李晴晴拿出了武器，搭弓射箭一气呵成，一支穿刺之箭射向了水晶守护怪的后背，叮的一声箭支被弹开了，造成了一个可怜的伤害（-301）
　　李晴晴意识到了这家伙的物免比之前打的那个石怪还要高！
　　这样正好，用技能还要消耗箭支，用普攻魔法攻击打它就好了。
　　接着李晴晴就射出了一发魔法箭，魔法箭命中水晶守护怪效果还不错，打出了正常的伤害（-381）。
　　李晴晴连续射出魔法箭，接二连三的魔法箭支射在水晶守护怪的身上造成了不低的伤害输出，水晶守护怪头上的血条明显的可以看得出来动了一些。
　　毫无疑问水晶守护怪的仇恨又转到了李晴晴的身上，它又转过身，笨重的身体无法闪避李晴晴的攻击，但它可以扛着攻击朝李晴晴走过去。
　　李晴晴边攻击边注意着脚下的地形往后退，后退的方向是矿洞外，水晶守护怪走得慢，李晴晴心中升起了或许能放风筝放死它的想法。
　　过了一分多钟，李晴晴成功的输出了两万的伤害了，突然水晶守护怪头上的血条瞬间全满，水晶守护怪小跑的回到了矿石那里站在那里一动不动了。
　　李晴晴一脸懵逼？
　　跟后李晴晴就反应过来是BOSS脱战了，自己走的太远了BOSS脱离战斗范围就回去了...
　　一时间李晴晴心情复杂，好不容易打了五分之一的输出了就这么没了，但不这样退不行啊，矿洞内空间小，只有出口这边有空间让李晴晴风筝，如果空间够大能绕圈风筝就好了。
　　盯！
　　意外发生了，脱离战斗回到矿石边的水晶守护怪由于是红名怪，会自动锁定一定范围内的目标攻击，躺在地上仙游的苏宇不幸的被它盯上了。
　　李晴晴刚才风筝BOSS打的时候伊琳也追在屁股后面攻击，由于伊琳的伤害不高所以BOSS理都没理她，现在伊琳和李晴晴都站在离苏宇一百米开外的地方，想要过去救她恐怕来不及了。
　　紫色的激光从水晶守护怪的面前射出，李晴晴大声喊了一声：“宇！小心啊！”
　　苏宇抖了抖耳朵迷迷糊糊中脑海中冒出了一个想法，好像是李晴晴在喊自己啊？
　　吃夜宵了吗？
　　直到一束紫色的激光射中了苏宇的腹部穿透了过去，紫色的能量将苏宇腰部以及臀部都冻结成了紫色的水晶（-2603），恐怖的伤害差点秒杀了苏宇。
　　被刺穿腹部的刺激让苏宇清醒了过来，虽然疼痛被消减了90%，但多少还是有一些的，苏宇双目震惊的看着眼前那只紫色半透明的BOSS，什么鬼？
　　水晶守护怪朝苏宇走了过去，高高的举起了右臂，它这一下子砸结实了苏宇必死无疑。
　　苏宇想爬起来，但发现自己的腰和屁股都被固定住了动不了，紫色的水晶犹如冰块一样把苏宇冻结在了地上。
　　危急时刻，苏宇对着自己使用了暮光符文，成功解除了异常状态，不仅水晶守护怪造成的异常状态，就连霖果的残余效果也被清除了。
　　接着苏宇给自己奶了一口，又喝了一瓶恢复药，快速的拔腿就跑，先跑了再说，等安全了再想其它的事。
　　跑动的过程中苏宇发现自己脖子上有东西，一个项圈还拴着锁链，什么鬼啊？
　　没时间让苏宇多想，苏宇现在还得逃命。
　　还没跑一会儿，苏宇就停了下来，因为前面已经没路了...
　　卧槽！跑错方向了！
　　这下完蛋了...
　　苏宇转过身，视线看向那个一人高的BOSS，这时苏宇才注意到它的名字，初级水晶守护怪？精英怪十万血？
　　好像可以打？
　　指不定能出一个紫装呢，能卖千把块钱呢！
　　苏宇眼中的光芒逐渐炙热，对了，晴晴她人呢？
　　刚想到这，水晶守护怪的后方就传来了李晴晴的声音：“宇，你没事吧，你跑错方向了！别怕，我来救你，我马上就能打到它了，只要把它的仇恨拉过来你就安全了！”
　　苏宇把魔杖拿了出来回应到：“好啊，我们两一起把这家伙给干掉吧！”


第113章 项圈
　　听到苏宇说的话李晴晴心中快速思考着，现在两个人的话好像是可以打，接着李晴晴脑海中浮现出了一个战术，开口喊道：“宇，我有个打法，这个BOSS的移动速度很慢，我们站在两边控制输出，我拿到仇恨你就加快输出，反之亦然，让BOSS在我们两之间左右摇摆！”
　　苏宇很快就理解了李晴晴话中的意思，大声的回到：“好！”
　　李晴晴追到了攻击距离内快速的拉弓对着水晶守护怪射了一箭（-378），顺利的拿到了BOSS的仇恨，BOSS停止朝苏宇移动转过身朝李晴晴走去。
　　苏宇先是给BOSS丢了一个衰弱，降低其防御，再用魔法星弹开始丢它，魔法星弹砸中BOSS的后背能造成四百多一点的伤害。
　　李晴晴的攻击也得到了提升，超过了四百达到了四百二左右的样子，这跟苏宇的技能衰弱降低了BOSS防御有着直接的关系。
　　不仅防御，连移动速度都减少了，BOSS走的更慢了，两人控制着输出把BOSS玩弄于摇头转身之中，还能有这种操作？
　　过了一分半的样子，BOSS的身前突然开始凝聚紫光，李晴晴心有所感它是要释放激光了，正好BOSS此时的仇恨在李晴晴身上，李晴晴高度警戒，随时做好了往地上一扑的准备。
　　紫光越来越强，凝实成了一个不稳定的光球，就是现在，李晴晴猛地往地上一扑。
　　下一秒意外的情况发生了，BOSS的仇恨忽然转移到了苏宇身上，BOSS直直的一转身，激光对着苏宇射了过去。
　　苏宇没有丝毫准备，胸口被激光命中了（-3121），紫色的水晶迅速的冻结了苏宇的上半身，满血秒成了血皮。
　　苏宇内心是崩溃的，这BOSS居然还玩声东击西，简直无耻！
　　苏宇试着对自己使用暮光符文，系统居然提示还有8秒CD，逃脱不掉...
　　不过不用担心，李晴晴反应了过来，快速的爬起来攻击又把仇恨拉过去了。
　　然后差不多就稳了，苏宇等技能好了之后给自己解控，又花了一分多钟，在两人稳定的输出下水晶守护怪炸成碎片掉出了一个普通的战利品，两人也获得了一定的经验值。
　　李晴晴松了口气说到：“终于搞定了，累死了”。
　　苏宇也松了口气，就是可惜没能出紫装，接着苏宇手抓住了自己脖子上项圈的锁链对着李晴晴询问道：“晴晴，这玩意是你弄得吗？”
　　李晴晴干笑了一声回到：“是啊...怎么啦”。
　　苏宇继续问到：“为什么给我戴这东西啊？”。
　　伊琳接过话说到：“调-教你呗，把你调-教成母狗！”
　　李晴晴脸上明显的红了，支支吾吾的回到：“只是突然的想法而已，兽耳娘配上一个项圈感觉还挺配的”。
　　“...”
　　苏宇无言以对。
　　李晴晴自责的说到：“那个...宇，如果你实在很讨厌的话我给你下了吧，很抱歉没经过你的同意就擅自这样做，对不起”。
　　伊琳叫了出来：“喂喂喂！大姐姐，不要怂啊，怂是当不了攻的你知道吗！她表面上说不要心里面肯定是乐意的！”
　　苏宇无语的吐到：“闭嘴！你以为谁都跟你一样是傲娇受啊”。
　　苏宇很苦恼，心中陷入了一个纠结的选择，一个是反抗到底宁死也不做受，另一个是无所谓了只要她开心就好。
　　为什么事情会变成这样啊，命运这种东西是真的神奇。
　　李晴晴拿出钥匙准备去把锁打开，虽然她很想玩一些愉悦的小游戏但也不能太过份了，不过苏宇拒绝了。
　　“可以吧，但仅限这一次”。
　　看着她有点失落的样子苏宇最终选择妥协。
　　李晴晴一阵惊喜，连忙点了点头：“嗯嗯，你真好”。
　　接着李晴晴的手悄无声色的抓住了项圈锁链的末端，脸上红晕依旧，这种感觉既兴奋又刺激！
　　苏宇一脸蛋疼的表情，很无奈的心情。
　　随后苏宇的注意力转移到了矿石上面，视线看向了那块矿石，已经被凿出一个坑了，不由得奇怪的问到：“晴晴，我睡着了的时候你挖过吗？”
　　李晴晴如实回到：“是啊，还挖出一个稀有的宝石呢”。
　　说着李晴晴把刚才挖出来的那个宝石拿了出来，苏宇眼中一亮说到：“继续挖，肯定还有好东西，镐头呢？那柄镐头呢？”。
　　“这里，镐头在我这！”
　　李晴晴把镐头从物品栏拿了出来递给了苏宇，苏宇拿起镐头就朝矿石快速的跑了过去，李晴晴站在原地没动，于是就造成了那种情况。
　　遛狗的时候狗兴奋的到处跑，但有绳子拴着狗跑不掉，只会自讨苦吃。
　　当然不排除某些力气大的狗还能反过来带着主人跑。
　　苏宇现在就是脖子一紧被项圈勒了一下，李晴晴这才反应过来跟了上去，连忙道歉到：“对不起，你跑的太突然了”。
　　苏宇一瞬间想找个洞钻进去..但还是要保持着微笑。
　　苏宇笑着回到：“没事，你不用道歉的，是我跑得太快了”。
　　李晴晴脸上露出了一个甜美的笑容：“你真好，谢谢你，我爱你”。
　　站在不远处的伊琳脸上露出了不忍直视的表情，看不下去了！
　　然后伊琳默默的就去捡被两人忽略了的水晶守护怪爆的战利品了，由于没有闪什么光芒，证明没有好东西，于是就被两人给忽略了。
　　伊琳去摸了箱子，金币两枚，然后没了...


第114章 神淬石
　　苏宇拿着镐头来到那块岩石的跟前用力的凿了下去，叮当一声响，没有丝毫准备的一束金光从坑内浮现，一小块闪闪的金色矿石飞了出来，掉在地上了还亮着金色的光芒。
　　苏宇的小嘴巴张成了O型，卧槽！自己这一镐头下去凿出了什么！！
　　李晴晴也惊呆了，本以为最多只能挖出紫色的矿石，毕竟这里是大矿脉最表层的地方，哪知居然会出闪着金光的矿石，史诗级的矿石啊。
　　李晴晴拽了拽锁链叫到：“宇，快捡起来看看是什么！”
　　苏宇深吸一口气，蹲了下来把东西捡了起来，手摸上去的时候弹出了一个系统提示。
　　是否拾取该物品？该物品拾取后将无法交易！
　　看到这个无法交易苏宇的心冷了一半，很多时候获得史诗其实并不一定比获得神器好，但史诗的属性肯定会比神器好，不好的一点就是不能卖和可能会获得自己不能用的史诗。
　　挖都挖出来了，还犹豫什么，苏宇果断的点了确定把东西捡了起来，然后查看物品信息。
　　神淬石（史诗）
　　淬炼史诗级装备所需要的必须材料。
　　详细淬炼方案可咨询各大城镇内的NPC铁匠，如果玩家想要自行淬炼的话需要传奇级的铁匠副职业才可以淬炼史诗级物品。
　　苏宇脑海中第一反应就是史诗升级材料，第二反应是这东西不仅不值钱，反而还会让自己花钱，升级史诗装备不出意外肯定是一个大坑，但是想要变强不升级又不行。
　　如果能交易就好了，这玩意肯定会有土豪花大价钱收的。
　　苏宇又看了看自己的装备，两件史诗装备，一个是充值送的护心符，一开始就说了这个装备可以升级，估计用这个材料就可以升级，不知道升级后的属性能有多少提升，要是最终伤害减免从20提升到200那就不错了。
　　还有一件就是单刷史莱姆BOSS出的那个手镯，魔法复仇，坦克职业用的反伤装备，但反射的伤害是按照自身的魔法攻击来算的，有点不伦不类的感觉。
　　苏宇有点选择困难了，到底要升级那个好呢？
　　总之先收着再说吧，回头去铁匠铺问问，看升级后的属性和需要多少钱再做定夺，如果属性加的不多就不升了，材料留着以后升级更好的史诗级装备。
　　苏宇把这个材料的属性发给李晴晴看了一下，李晴晴笑着说到：“还不错啦，很多想要这东西的人都挖不到呢”。
　　苏宇点了点头：“嗯，我们继续挖吧，这么大一块矿石才挖了这么点里面应该还有不少的好东西”说完苏宇挥动镐头继续挖掘。
　　镐头只有一把，李晴晴暂时没事干，竟拿出了项圈锁的钥匙开玩笑的说到：“宇，你说我把这东西丢掉会怎样？”
　　苏宇翻了翻白眼回到：“别开玩笑了，等下玩好了就给我解开，我可不想挂着这玩意去城里面被别人看到了”。
　　李晴晴嘟了嘟嘴说到：“丢是不可能丢掉的，这玩意我花一百八十金买的，六十块钱呢，把钥匙丢了就只能剪开了，剪开就等于报废了”。
　　苏宇没有说话，卖力的挖矿中，突然，苏宇耳朵内听到了脚步声，接着火把就熄灭了，洞穴内一片漆黑！
　　“是谁！”苏宇警惕的叫了出来。
　　李晴晴先是慌了一下然后就淡定的说到：“是风吹灭的吧，或者是燃料烧完了，没事，我这里还有新的火把再点一根就行了”。
　　李晴晴没听到脚步声所以没有警觉，但苏宇听到脚步声了，百分之百是有人故意弄灭火把的，这个人苏宇心中敢肯定十成九是伊芙，就是不知道她到底想要做什么。
　　黑暗中，李晴晴点燃了一个火把，照明恢复了，好像没什么异常。
　　苏宇狐疑的看了一眼矿洞出口的那个方向。
　　奇怪了，刚才明明听到脚步声了啊，但现在脚步声又没有了，如果真的是有人过来的话她不可能在这么短的时间内就离开的，唯一的解释就是尹琳她姐姐隐身了就在自己的身边不远处，一动不动所以就没有脚步声。
　　会在哪个方向哪个位置呢？
　　苏宇扫视了一圈，矿洞内空间不大，眼睛能看到的地方都没有什么异常。
　　如果真的有人的话，她能隐身难道还能变成透明人？
　　苏宇把镐头往李晴晴的手上一塞，接着便拿出了魔杖开始随意方向乱丢魔法星弹。
　　苏宇就不信了这么小的空间自己还打不中她，只要击中目标魔法星弹就有攻击特效，就能知道她在什么位置了。
　　呀呀呀呀呀！给我出来啊！！
　　一分钟后...
　　苏宇累的气喘呼呼，但一无所获，魔法星弹没有砸中任何人。
　　李晴晴关心的问到：“宇，你没事吧？”
　　苏宇深吸了一口气，大声的喊道：“伊芙，我知道你在这，我就把话跟你挑明了，我是绝对不会给你援-交的，你就死了这条心吧，你妹妹我发誓会照顾好的，不要再来找我麻烦了！”
　　苏宇的声音落下，矿洞内安静的连一根针掉下的声音都能听见，没有任何回应，苏宇的喊话声犹如石沉大海没有丝毫波澜。
　　苏宇快要被这诡异的气氛给逼疯了。
　　伊琳小声的说到：“应该不是姐姐吧，我没有察觉到她任何气息，好害怕，我们能回去吗？”
　　苏宇抓了抓头发决定的说到：“回去，回去把任务交了吃夜宵去，矿石暂时不挖了，我在地图上做一个标记，明天再过来继续挖”。
　　李晴晴说到：“宇，我觉得你是不是有点疑神疑鬼了，只是火把灭了而已又没什么”。
　　苏宇指了指自己的耳朵说到：“我听到了脚步声，三倍听力不可能错的，肯定是伊芙，她就隐身躲在旁边”。
　　伊琳说到：“可是，我姐姐这样做的目的是什么啊，她就算想要攻略你也没必要偷偷的把自己藏起来吧，况且姐姐她并不能时时刻刻的保持隐身，不可能是姐姐的”。
　　苏宇纳闷的吐到：“不是你姐姐难道还是其它人吗？”


第115章 幽灵
　　另一边...
　　伊芙低头对着自己身前的老鼠人问到：“我交代你的事办妥了吗？”
　　老鼠人点了点头：“大人，已经成功的把那个东西交给她了，并没有说是谁赠送的”。
　　“很好，这是给你的奖励”伊芙满意的点了点头，拿出了一支油腻腻的烤腿肉，香喷喷的味道四溢开来。
　　老鼠人眼中闪烁着贪婪，口水都要流出来了，对与它们来说钱都是身外之物，好吃的才是最实在的东西，伊芙正是知道这点所以奖励才给它吃的东西的。
　　至于为什么钱对于它们是身外之物，这就跟它们的种族地位有关了。
　　它们这个种族是没有主权的，整个种族都是其它强势种族的奴隶，就算获得了钱财也没有办法正常的消费，只能偷偷地去消费，如果让主人发现了所有钱财都会被没收，甚至还会被打一顿。
　　所以相对于钱来说，能吃一顿好的对它们的诱惑力更大。
　　把烤肉腿接在手中，它使劲的闻了闻这股醉人的油香，接着它强忍着想吃的欲望，用一块脏兮兮的破布，把这只烤肉腿包了起来，挂在了腰间。
　　伊芙看的一阵奇怪，于是问到：“你为什么不吃？”
　　“好东西要留给最爱的人不是么”。
　　它这样说到，说着它手插-进了自己衣服的口袋，脸色突然一变。
　　伊芙没有出声，好奇的看着它，它的表情好像有什么事不对劲。
　　过了一会儿，它试探的问到：“大人，您能不能帮我一个小忙，您让我做什么都成”。
　　这时，远处传来了声音：“31号，你不想活了，还跟外人接触，这个点了还不回去集合让主人知道了你就完了”。
　　又一只老鼠人从黑暗的矿洞中跑了过来。
　　它的编号是31，在这个矿洞它们没有名字。
　　31号眼神中闪烁着不安和犹豫，最后它没说一句话，快速的跟着跑来的那只老鼠人跑走了。
　　“可怜又弱小的种族”。
　　伊芙轻声吐了一句，也隐身消失了。
　　到底是要帮什么小忙呢？
　　――――――――
　　镜头转到主角这里
　　苏宇吐出一句‘不是你姐姐难道还是其它人吗？’之后突然感到背后一凉，如果真的不是伊芙的话那又会是谁呢，难道是鬼吗？
　　在这种奇幻背景的网游内，就算真的有鬼也很正常吧，如果真的是鬼的话...哎嘿！
　　苏宇突然来了兴趣想见见这只鬼长得什么样，游戏内不怕死不怕痛，这两个条件不正是用来给玩家冒险的么。
　　沉默中，一股奇怪的气氛在蔓延...
　　突然，火把又熄灭了，李晴晴刚点燃的火把又熄灭了，洞穴内陷入了一片黑暗之中。
　　李晴晴的心跳开始加速，苏宇是对的，是真的有人在捣鬼。
　　苏宇并没有听到脚步声，洞穴内静悄悄的只有呼吸的声音，苏宇试着大喊了一声：“是谁！有什么目的！有种就站出来，别老是对我们的火把下手！”。
　　没有人回应
　　李晴晴低声说到：“宇，不用管是谁了，它不出来我们就传送回去吧...吧...啊啊啊啊！宇你的后面！！！”李晴晴说着说着就惊恐的叫了出来。
　　苏宇吓得浑身一僵，后面，后面有什么啊？
　　伊琳也叫了出来：“臭狐狸快闪开！”
　　闪开！
　　苏宇用力往旁边地上一扑，项圈上拴着的锁链瞬间拉紧，可怜的苏宇又被项圈勒的舌头都吐了一下，而李晴晴呢没有丝毫准备的被苏宇带的往前一倾，两个人先后摔倒在了地上。
　　“咳咳！咳！”
　　苏宇咳嗽了出来，抱怨的叫到：“晴晴你差点没勒死我”。
　　接着苏宇视线扭头看向自己刚才身后的那个位置，想要看看到底是什么刚才在自己的背后。
　　一个淡白色的影子，类人型，有四肢但没有清晰的脸，只有一对空洞的眼窝，看起来有点惊秫，身体在那里忽上忽下的飘动，头上没有任何等级或者ID信息，不知道是怪还是NPC亦或者都不是。
　　毫无疑问这是一只幽灵！
　　李晴晴从地上爬了起来说到：“锁链就那么长，你突然一跳我怎么反应的过来”。
　　然后李晴晴的视线也看向了那只幽灵，开口询问道：“我们该怎么做？”
　　那只幽灵没有做出任何攻击的动作，只是在那里飘着不移动，不知道它准备干什么，苏宇从地上爬了起来说到：“你先把我的项圈解开，战斗的时候这玩意很碍事的”。
　　“好！”李晴晴肯定的应了一声，准备拿钥匙的时候李晴晴突然发现背包内没有钥匙？
　　“怎么了？”苏宇奇怪的问到。
　　“钥匙不见了...”
　　“不见了！”苏宇大声的叫了出来：“你是在逗我吗！”
　　“刚才..让我想想”
　　李晴晴陷入了回忆，刚才火把熄灭前她还把钥匙拿了出来跟苏宇开玩笑把这个丢掉怎么样，当然只是开玩笑，李晴晴并没有丢掉的想法，这时候火把突然灭了，然后李晴晴就记得自己拿出了一个新的火把点燃插墙上了，这个过程中钥匙好像没收回背包内，在拿出火把的时候钥匙可能掉了。
　　“应该是掉地上了，我过去找找看”李晴晴这样说着，边说边拿出了一支新的火把用火球术点燃了，漆黑一片什么也看不见肯定要先有光才能找东西。
　　光有了，这时那个幽灵突然动了，手一伸一掐火把上的火就灭了。
　　“啊啊！”李晴晴被吓得尖叫了出来，然后看幽灵没有进一步的动作才停止了尖叫，手抚了抚胸口惊魂未定。
　　伊琳开口说到：“魂灵怕光，不要点火把”。
　　苏宇此时心中平静了下来，视线看向伊琳声音传来的地方奇怪的问到：“伊琳，刚才这只幽灵又没有攻击我你喊我闪开干啥？害我脖子到现在还有点痛”。
　　伊琳不悦的叫到：“臭狐狸我关心你还不好吗，看你后面有东西我下意识喊的”。
　　“好吧...”
　　苏宇没说什么了，视线看向了那只幽灵心中考虑着接下来该怎么做，这只幽灵好像是个隐藏任务。
　　这时幽灵有了新动作，它对着几人招了招手竟然示意几人跟上它，然后它就径直的飘走了，飘了一会儿停了下来，似乎在等待几人跟上。
　　苏宇心中一喜，这隐藏任务看样子是稳了。


第116章 身份卑微
　　接着苏宇说到：“晴晴，我先跟上它，你留在这里，等下等它走了再点根火把找钥匙，找到钥匙你再跟过来，小地图上能看到我的位置的”。
　　李晴晴肯定的点了点头：“嗯，好的”。
　　然后苏宇就把那把支银灰色的镐头交给了李晴晴，摸黑朝那个幽灵走了过去，伊琳当然也跟在了后面，黑暗中路有点不好走苏宇走的很慢，犹如一个瞎子，要摸索着走路才会不跌倒。
　　幽灵显然也不着急，在前面带路走一段就停下来等苏宇，等苏宇跟上了它才继续走。
　　另一边，苏宇走后李晴晴就点燃了一个火把，插在墙上开始在地上找钥匙，矿洞内的地面很不平整，各种缝隙各种碎石，钥匙那么小，真掉进缝隙里面根本就看不见。
　　李晴晴并不想坑苏宇的，但是拼命找了十几分钟都没找到钥匙李晴晴也很绝望啊，没办法了，只能回城内想办法把项圈剪掉了，皮质的项圈很容易剪断的。
　　放弃找钥匙之后李晴晴就打开了小地图想确认一下苏宇的位置，不料小地图上根本就没有苏宇的队伍图标，可能跑得太远了就不显示了。
　　李晴晴直接发了私聊：宇，你在哪啊，地图上没有你的位置。
　　苏宇回复到：没有吗，我也不知道自己走到哪了，跟着这个幽灵到现在都还没到目的地呢。
　　李晴晴考虑着说到：要不我继续在这挖矿吧，你继续跟着它走看看有什么隐藏任务。
　　苏宇：好啊，你钥匙找到了没？
　　李晴晴尴尬的回到：钥匙找了十几分钟没找到，不过没事，回去用把剪子给你剪了就行了。
　　苏宇感觉蛋疼了，但没说什么，责怪人也解决不了问题，苏宇回到：那就这样吧，你自己注意点别累着。
　　李晴晴：嗯，好的。
　　然后李晴晴就抓起了镐头，准备继续凿那块特殊的矿石，突然李晴晴感觉手心上稍微有点异样，下意识的看了过去李晴晴发现镐头的手柄上有点液体残留。
　　奇怪，这是苏宇的汗水吗？
　　之前李晴晴用镐头的时候没发现手柄上有液体，然后苏宇用了之后上面就有一点液体了，应该是苏宇挖矿时挖的太卖力了手心出的汗水吧。
　　没有过多的在意，李晴晴双手握着镐头开始叮叮当当~~干起来！
　　镜头转到苏宇这里
　　苏宇摸黑跟着幽灵走了二十几分钟了还没走到目的地，通过大概的感觉苏宇知道自己正在走下坡路，看小地图也能看得出来自己正在慢慢的往大矿脉的深处移动着。
　　到底会有什么样的奇遇呢？
　　―――――――
　　另一边，在大矿脉外面的某个地方，一个身材有点发福的男人手上拿着铁桶，脸上写满了丑陋的表情，他似乎很厌烦他目前所做的工作。
　　在他面前的是一堆紧挨在一起站着的老鼠人。
　　“老板发话了，今天给你们加餐，都自己来拿吧”。
　　他说着把桶往地上一放，接着人便走的远远的，实在受不了这帮肮脏的家伙堆在一起的气味。
　　不远处的黑暗中，两只老鼠人匆匆来迟，看到同伴们已经开始用餐了它们两停下了脚步。
　　“31，都怪你，害得我也迟到了”。
　　“对不起，37，你不应该过来找我的...”
　　那只过去找31的老鼠人叫37，也是用编号代替的名字。
　　“祈祷吧，但愿他别点名，不然我们就完了”37叹了口气说到。
　　31考虑着说到：“得想个办法偷偷的混进去，我们从他视角的死角过去如何？”
　　37摇头说到：“不行，这样太冒险了，等等再说吧，如果他真的要点名我们就冒险混进去，如果不点名我们就饿一晚算了”。
　　庆幸的是，今晚那个人并没有点名，等老鼠人都吃好了之后他拿着桶就走了，也不知道里面装着的是什么食物，反正老鼠人们吃的干干净净。
　　等那个人走后37和31才回到了队伍之中，31抬头顾盼着似乎在寻找着谁。
　　37说到：“还在想她呢，她今天已经被主人带走了”。
　　31大惊：“什么！什么时候的事！”
　　37如实说到：“就在你偷偷跑出去找人写字的那段时间她被主人带走了”。
　　31一屁股坐在了地上，如丢了魂一般：“66号，琉琉，为什么你走的这么快呢，就不能再等我一会儿吗”。
　　37安慰的说到：“哥们，想开点吧，是她主动去找主人带她走的，你也知道她比较特殊，被更好的主人看上了，说点伤心的话你根本就配不上她，你看看我吧，从来都不奢望能找一个伴侣，老老实实的过我们的生活就好了，认清自己，你只是一个卑微的帕奇拉族”。
　　31沉默了良久，轻叹到：“身份卑微，我们沦落到了这个下场还不是因为兽人帝国倒台了，都倒了快一百年了，哎...反正我是没经历过那个时代，还有之前美好的时代”。
　　37纠正的说到：“并不仅仅是兽人帝国倒台了，主要还是咱们长得丑，你看那些朝着人类进化的兽人不都混的还不错么，天维城那里有好多兽人族的同胞呢”。
　　31再次叹了口气，手摸着腰上挂着的布包，犹豫了一会儿拿了起来说到：“罢了，认命了，这个东西咱两分着吃吧，香喷喷肥腻腻的大肉腿”。
　　37眼睛一亮叫到：“这玩意你哪来的？”
　　“嘘，小声点，别让其它人听到了”
　　“好，好！”
　　两只老鼠人一人一口品尝着这难得的美味，夜空中布满了繁星，吃完大肉腿之后31抬头望着天空，就在草地上躺了下来阵阵出神。
　　37跟后也躺了下来，它两就这样一直躺了很久...
　　――――――
　　镜头转到苏宇这里，苏宇在黑暗中摸索着前进了一个多小时，摔倒了八次，脚歪了六次，鼻子撞到岩石上愣是撞了二十多次，付出了这么多艰辛的努力，苏宇终于到达了此行的目的地。
　　相对于苏宇这么惨来说伊琳就很舒服了，一开始伊琳倒是跟着走了一会儿，后面伊琳就站在原地不动等着契约的强制传送，一路传送了过来，别提有多轻松了。
　　苏宇的注意力放在了幽灵停下来的那里。
　　当前位置是大矿脉很深的一个地方，没有灯光漆黑一片苏宇也看不清周围是什么样的环境，借助幽灵发出来的微弱光芒苏宇看到了一具人类的骷髅，骷髅身上还穿着一套残破的衣服，幽灵不会说话，飘到这里之后就用手臂直直的指着这具骷髅衣服上的口袋，里面似乎有什么东西。


第117章 装备升级
　　苏宇弓着腰朝那具骷髅走去，手伸进了破烂衣服的口袋。
　　好恶心的感觉...
　　苏宇从口袋里掏出了一支竹匣子，里面似乎装了东西。
　　苏宇把匣子打开，里面有一张布，光线太暗了看不见上面有什么，苏宇就把布凑到幽灵的身上借助幽灵微弱的光线来查看。
　　布上是鲜红的字迹，歪歪扭扭的写的很潦草，难道是这个人临死前的遗言吗？
　　苏宇仔细的盯着字迹看，看不懂写的是什么字，但过了一会苏宇的面前竟然浮现出了翻译的字幕。
　　云，你不要再等我了，我已经无法再回去了，去寻找你新的幸福吧...
　　如若有有缘人拾得此书信，请务必帮我带给天维城三林街道白堂花药店老板的女儿，云。
　　叮！触发唯一隐藏任务《云与风》
　　当前环节任务要求，请将书信完整的带给目标NPC，云，点击任务栏可以查看部分任务提示信息。
　　任务限时：10天
　　苏宇打开了任务栏看向这个任务，任务字样居然是橙色史诗级的，史诗级的隐藏任务还可以。
　　随后苏宇就把任务物品这封书信收进了物品栏。
　　那只幽灵对着苏宇鞠了一躬之后消失不见了，洞穴内陷入了伸手不见五指的黑暗。
　　这时候就可以点火把了。
　　苏宇拿出了一支新的火把，用火球术点燃了，火光照亮了周围的环境，苏宇突然看到了一个可怕的东西。
　　一只巨大的怪兽，外形像乌龟有着坚硬的躯壳，但它还有一条长满刺尖的长尾巴，它的身高有两个苏宇那么高，从头到尾的长度估计有十米以上，它此时匍匐在地上好像正在休息。
　　但它被苏宇点燃的火把惊醒了，发出一声低沉的息吼声就站了起来，站起来的身高有三个苏宇那么高。
　　苏宇呆呆的抬头看着这只庞然大物...
　　头上是三个问号，还是橙色的三个问号，史诗级的BOSS啊...
　　怪兽发出低吼很不满有人打扰了它的休息，怪兽发现苏宇后就对着苏宇发起了攻击，长满刺尖的尾巴带着呼啸的风声命中了苏宇的身体（-10211），砰的一声火把脱手而飞，苏宇的身体在半空中变成了白光消失。
　　转眼间，苏宇来到了洛影城的复活点。
　　虽然死了，但苏宇的心情是激动的，发现了一只史诗级的大BOSS好刺激啊，这个BOSS要是能推掉是不是必出史诗级装备的？
　　接着苏宇就快速的打开地图，把地图移动到大矿脉那里，只要是走过的地方地图都是已探索的，并且地图上还会标记你最近一次死亡的地点。
　　苏宇点到那个标记上还有死亡回放，被它一尾巴扫了一万血，真疼啊。
　　这BOSS看样子现在也打不了，现在阶段的玩家等级普遍都很低，等过些日子玩家等级和装备都上去了估计才能推这个BOSS。
　　总之先标记了，就这个位置有一只史诗级的BOSS在那，苏宇在地图上勾了一个标记。
　　站在苏宇旁边的伊琳突然冷不丁的说到“臭狐狸，你刚才死得真难看，一尾巴就被秒杀了”。
　　苏宇看了一眼她，然后摸了摸她的头笑着说到：“没事，游戏内死亡是家常便饭，能获得一只BOSS的位置信息死一次也值了，还有个隐藏任务呢”。
　　伊琳一副很意外的表情，苏宇的反应有点不对啊，按理说自己挖苦她她不是应该是会生气的么。
　　苏宇继续说到：“等下就带你去吃夜宵，你想吃什么？”
　　边说苏宇边用私聊联系李晴晴，喊她回城了。
　　伊琳直接问到：“我想吃你可以吗？”
　　苏宇眨了眨眼睛，笑眯眯的说到：“再问你一遍想吃什么，不说就没有了哦~”
　　伊琳脸上露出了一个笑嘻嘻的表情：“我还是想吃你”。
　　苏宇没理她了，用私聊给李晴晴发了消息：晴晴，我已经回来了在复活点，你传送回来吧。
　　李晴晴回到：怎么在复活点，你是不是死了？
　　苏宇：啧，这都被你看出来了，厉害厉害！
　　李晴晴：你掉级了...
　　苏宇本来的经验值是33级多一点，不足20%，于是死亡后就掉到了32级80%的经验值，李晴晴注意到了苏宇的等级掉了肯定是死一次了。
　　李晴晴接着问到：后来怎么样了，跟着那个幽灵接到任务了没？
　　苏宇如实把后面发生的事跟李晴晴说了说，李晴晴也把她那里的事说了说，后面李晴晴从那时候挖到现在又挖出了一个紫色的宝石，除此之外并没有其它的收获了。
　　很快，李晴晴就传送回来了，然后三人一起去吃夜宵了，夜宵吃了五百多金，游戏内除了食堂之外好吃一点的东西真不比现实便宜。
　　然后几人就去了李晴晴接任务的那个铁匠铺，李晴晴把任务交了，交任务的大量经验值让李晴晴从32级升到了33级。
　　而苏宇呢也从32级的80%升回了33级7%的经验，这还是被伊琳分去一半的经验，要不然经验值还要多，而伊琳呢由于实际等级太高那么点经验根本就是毛毛雨，经验条一点动静都没有。
　　魔宠死亡好像不掉等级，要是也掉等级的话那么高的等级掉一次想要升回去需要的经验怕不是升到明年都升不回去。
　　除了经验值奖励之外还有20枚金币的奖励，不过是绑定金币。
　　然后苏宇又问了铁匠史诗装备的升级，苏宇把神淬石拿了出来跟铁匠老板问到：“铁匠师傅，我想升级一下装备请问你这里可以升级吗？”
　　“你想升级什么装备？”铁匠直接问到。
　　苏宇考虑了一会儿，晃了晃自己右手上戴着的手镯问到：“我想升级这件装备，我能看到升级后的属性吗？”
　　铁匠点了点头，一个菜单出现在苏宇的面前。
　　升级装备‘魔法复仇’
　　当前装备属性：
　　魔法复仇（LV20）（史诗）
　　装备位置：手镯
　　额外魔法攻击+10
　　额外物理攻击+10
　　伤害减免+2%（受到的最终伤害会减少2%）
　　魔法复仇（被动）
　　每受到一次伤害，你就会反射给攻击者相当于自身魔法攻击25%的无属性魔法伤害，中毒类的持续伤害无法触发此效果，并且触发反射伤害的最大距离是十五米。
　　升级需要消耗一个神淬石，加上若干其它材料和一定的手工费，材料和手工费苏宇暂时没看，先看了升级后的属性。
　　升级后的属性相对于升级前的属性等级要求提升了10级达到了30级，额外物理魔法攻击涨到了20点，伤害减免没有变，反伤的攻击力提升了，从25%的无属性魔法伤害提升到了80%的无属性魔法伤害，提升的幅度好高啊。
　　最关键的是这件装备还可以继续升级，等级上去了再加上自己的魔法攻击上去了，反伤一下的伤害还是可以的。
　　如果自己再稍微做一些加血的装备，走法坦的路线，正好自己又有对自身的治疗率加成，不奶别人奶自己靠反伤输出，虽然有点奇葩但也并非绝对不可以，正常情况下队伍有近战就当奶妈做后排，如果就自己跟晴晴两个人的话自己还能摇身一变变成近战T，就差个嘲讽装备就行了。
　　苏宇这样考虑着，又看了护心符升级后的属性。
　　护心符当前装备的属性：
　　护心符（lv0）（史诗）
　　防御+20
　　伤害减免+20
　　很渣的初级属性，但升级一下后就大不一样了，属性让苏宇有点吃惊。
　　护心镜（lv30）（史诗）
　　防御+320
　　HP+5.8%
　　伤害减免+50
　　救主（被动）
　　当你的生命值低于30%的时候会生成一个生命值为2000的防护罩，防护罩持续10秒，防护罩存在时间内你不会受到暴击攻击。
　　CD：2分钟
　　说真的，升级后的护心镜才能真正称得上是史诗级的装备，但神淬石只有一个，两件装备苏宇都想升级，该怎么选呢。
　　铁匠开口说到：“魔法复仇这件装备呢你还可以额外添加属性石用来升级，让反伤的攻击变为属性攻击，有一定概率会附加属性效果”。
　　“还能添加属性吗？”苏宇惊讶的叫了出来，心中苏宇下定了决心，先升级手镯，护心符暂时放在后面吧。
　　苏宇决定的说到：“我要升级手镯”。
　　铁匠肯定的说到：“好的，请你收集以下材料交给我，别忘了还有手工费也要准备好”。
　　叮！接取装备升级任务，请按照内务内容收集所需要的材料交给铁匠完成装备的升级。
　　材料清单：
　　神淬石：1/1（已完成）
　　魔力精炼结晶：0/10
　　无属性魔力晶块：0/100
　　蓝色小晶块0/20
　　红色小晶块0/20
　　符文密纸0/1
　　额外可添加的属性石：
　　暗黑石，光明石，冰晶石，火焰石，地灵石，烈风石，闪电石，五毒石等高级属性宝石。
　　升级装备需额外支付12000金币作为铁匠的手工费。


第118章 黑狐
　　抛开材料不说，就单单那个一万两千金的手工费就能让苏宇肉疼不已，升一次装备巨tm贵啊，这铁匠是在抢钱吗。
　　“对了，宇，你脖子上的项圈呢？”
　　李晴晴突然问到，这时候她才注意到了苏宇脖子上的项圈没有了。
　　苏宇自己也没注意，经李晴晴这么一说苏宇也才注意到自己的项圈没了。
　　苏宇用手摸了摸脖子确认了一下，真的没了诶！
　　应该是之前自己死了一次所以就没了吧，复活后项圈没有带过来。
　　苏宇说到：“可能是死了一次吧”。
　　“死亡不是不爆装备的么？”李晴晴奇怪的问到。
　　“那个...不算装备吧？”苏宇不确定的说到。
　　“好像是不算装备...”李晴晴的眉头皱了起来。
　　苏宇猜测的说到：“我好像发现了什么，不算装备，又没放入背包的东西，死亡后就会消失，或者会掉落在原地，反正无法跟着一起复活过来”。
　　两人对视了一眼
　　李晴晴耸了耸肩：“应该就是这样吧，省的用剪刀剪了”。
　　苏宇想到了另外一些事，不过没说什么了。
　　接着苏宇转口说到：“走吧，我们出去吧，先看看这些材料哪里能弄的到”。
　　“嗯”李晴晴点了点头表示肯定。
　　离开装备店，苏宇边走边对照着升级所需的材料清单开始搜索拍卖行。
　　第一个是魔力精炼结晶，搜索结果为61金币1个，需要10个，还是可以接受的价格。
　　接下来其它材料除了符文密纸之外都价格都很低廉，无属性魔力晶块，蓝色小晶块，红色小晶块都是一金一个，看样子都是最基础的装备材料。
　　符文密纸拍卖没有，暂时还不知道要去哪里弄，还有高级属性石苏宇挨个搜索了一下拍卖也都没有，同样还不知道去哪里弄，总之慢慢弄吧。
　　苏宇先把其它材料都买齐了。
　　然后苏宇对着李晴晴问到：“晴晴，你还有任务要做吗？或者我们去刷怪升级？”
　　李晴晴看了看任务栏说到：“还有个收集任务，要击杀洛影城东南方向青风峡谷内的风之狼收集狼皮，要收集二十张狼皮，这是一家裁缝店的任务”。
　　“go！go！”
　　几分钟后，两人传送来到了青风峡谷的内部，夜晚的峡谷阴森森的，但并非漆黑一片，天上的月亮给与了一定的光亮。
　　苏宇看了看系统时间说到：“八点多了，玩到十点我们休息”。
　　说着苏宇开始查探四周，不远处就看到了有一只狼在那里来回游荡，头上顶着一个红色的名字。
　　风之狼（lv35）
　　HP：3100/3100
　　特殊属性：连锁仇恨（触发一只怪物仇恨之后可能会连锁触发附近相同怪物的仇恨）
　　这个特殊属性稍微有点麻烦了，不过没关系，挑落单的下手就行了，就是走位得小心点，毕竟是红名。
　　二十分钟后，二十张狼皮轻松的收集到了，回城交任务再继续做下一个任务。
　　李晴晴：“下个任务也是收集任务，下午我一共接了五个收集任务还有三个没做”。
　　两人把任务都做完已经是晚上十点半了。
　　苏宇的经验值涨到了33级67%，而李晴晴则已经到34级了，有魔宠和没魔宠的区别。
　　伊琳全程都有点闷闷不乐的样子，现在闲了下来苏宇就开口直接问她：“伊琳，你是不是不开心啊，如果想吃什么直接跟我说我会给你买的”。
　　伊琳鼓着嘴回到：“你们一直都在做无聊的事我当然不开心啊，跟着你打怪打怪打的我无聊死了，就不能做一点开心的事吗？”
　　“开心的事是指...好吧”苏宇明白是什么了。
　　伊琳晃悠着尾巴正色说到：“我对吃的并没有什么特别的要求，现在我就想吃你，我要吸你的爱-液，其它的什么也不要”。
　　如此直白的话语让苏宇的眉头直跳，拜托，我女朋友就在边上好不好...
　　偷偷的看了一眼李晴晴，苏宇发现她脸上并没有什么特殊的表情，不知道她心中是怎么想的。
　　突然，苏宇感觉脑袋有点晕，像是喝醉了酒一般，接着双眼一黑就失去了意识。
　　警告！你现实的身体状况不佳，连接已经断开！
　　苏宇突然就在李晴晴的面前消失了，李晴晴一脸懵逼：“什么鬼？”
　　伊琳也是一脸懵逼，只不过是说了想要吸她爱-液，突然不见了什么情况？
　　李晴晴快速的打开好友列表，上面显示苏宇已经不在线了，队伍内苏宇也是离线的状态。
　　没道理突然下线的啊，况且下线还需要在非战斗状态下读条十秒才能下线呢，突然消失百分百是网络连接中断了。
　　出于担心李晴晴快速的原地选择下线，十几秒后李晴晴就消失了。
　　只留下伊琳一个人待在荒郊野外的草地上被风吹动着长发在风中凌乱。
　　什么情况啊，不要把我一个人就丢在这里啊，好歹给我开个房间再下线啊，喂！。
　　难道晚上要睡在草地上吗，会不会有小虫子啊，好可怕！
　　还好，伊芙及时出现了。
　　伊芙其实大部分时间都会偷偷的藏在她们的附近观察，一方面是关心自己的妹妹，一方面是计划着攻略苏宇。
　　虽然苏宇和李晴晴会经常使用传送跑路，但通过特殊的方法伊芙可以定位伊琳的位置，通过伊琳伊芙可以随时找到她们。
　　伊芙出现后就直接问到：“她们俩这是什么情况？”
　　伊琳无语的回到：“我哪知道什么情况啊，臭狐狸突然就消失了”。
　　伊芙猜测的说到：“该不会她在那个世界出什么意外了吧？”
　　伊琳心中涌出了一股担心：“不会吧，臭狐狸怎么可能会出意外呢，姐姐你可不要吓我啊，我和她签了契约在这，她出意外了我怎么办”。
　　――――――――
　　不知道时间过了多久，苏宇幽幽的醒了过来，耳边传来了一个温柔的声音。
　　“孩子你醒了”。
　　苏宇扭头看了过去，是一只黑色的狐狸？
　　接着苏宇看了看四周的环境，风和日丽，天气晴朗，自己在一块草地上躺着，草地的旁边是清澈的湖泊。
　　“时间短暂，我的妖力不多了，这里是你的梦境，接下来我说的话请你务必谨记，如果你愿意的话再帮我一个忙，我的传人”。


第119章 该相信谁？
　　“你谁啊？”
　　苏宇奇怪的问到，脑袋里还有点蒙，刚才自己不是还在游戏中的么，好像伊琳正说要吸自己来着。
　　梦？什么梦？
　　苏宇突然意识到了不对劲，自己现在在梦里？
　　而这只黑色的狐狸？黑色的狐狸？
　　苏宇朝这只狐狸看去，忽然间画面变得很模糊，但依稀间还能看到她拥有六条尾巴，黑色的六尾狐？
　　不对，应该是九尾狐，只是没修炼到九尾而已。
　　苏宇突然想起了之前老妈说的那个故事。
　　黑狐自顾自的说到：“我的孩子，感谢你能顺利的继承我的力量让我们黑纱狐的血脉得以延续，自从地球上的灵力枯竭以后我们妖族逐渐的没落消失，而我最终也不列外无法逃脱消亡的命运，在最后的那点时间内我把剩余全部的妖力寄托给了一个人类”。
　　黑狐在苏宇的身边徘徊着脚步：“这个人类她应该是你的长辈，就是不知道隔了多少代了，现在你成功的觉醒了，也就意味着地球上的灵力已经恢复了，除了我之外其它很多妖族同样也会把传承寄托给人类，待到灵力复苏的那一天就是我们归来的那一天，我们妖族即将回到当初的繁荣”。
　　苏宇奇怪的问到：“可我是人类啊？什么妖族的繁荣？难道我还要联合其它妖族去攻击人类吗？”。
　　黑狐模糊的身影看不清表情，她缓慢的说到：“可能是时间过去太久了吧，亦或者你对妖族有什么误会，人与妖并没有什么矛盾，何来攻占人类一说？”
　　黑狐继续说到：“我的妖力不多了，不能再废话了，有几件事我必须要跟你现在说”。
　　“第一点，我们黑纱狐的妖力有一个弱点，怕强光，不要让自己长时间暴露在强光下，我们更适合夜晚活动”。
　　“第二点，我们黑纱狐从三尾以后开始每次进阶都需要吸收大量的纯阴之气，因为我们是极阴属性的妖族，而偏偏自身的阴气又不足，所以必须要吸取她人的阴气才可以成功进阶，等阶越高需要的阴气就越多，能成长到什么程度就要看你自己的造化了，我的期望是你能达到九尾天境，如果真有那天我就算是死了也能笑着活过来，开个玩笑，毕竟咱们一族还从来都没出过九尾”。
　　“第三点，也是很重要的一点，我们的王族是天狐，如果你遇到天狐请不要轻易冒犯，她们是地球上灵狐族的领袖，唯一能够达到九尾的灵狐，当然，如果你能达到九尾的话，那么你也是王族”。
　　“最后，我有个请求，这对你来说或许有点不公平，请代替我找到我的爱人，ta是个人类，当初我用两尾的妖力和ta结过苦情契约，许愿在ta的来生和ta相遇再续前缘，但我没能等到ta的转世就先一步离开了，如今我的妖力还尚有一丝，契约应该没有失效，如果你能遇到ta请帮我...”
　　黑狐的影子突然消失了，苏宇浑身一抖，犹如噩梦中从高处跌落一般猛地惊醒了...
　　身上因为惊吓淌出了虚汗。
　　苏宇睁开眼睛，映入眼前的就是游戏舱内部的虚拟屏幕。
　　此时屏幕上显示着多条警告消息，大部分的警告消息都是提示有人在按游戏舱上的紧急按钮，并且提供了截图，是李晴晴焦急的脸庞。
　　苏宇闭上眼睛回想了一下刚才的事，犹如还在耳边一样，那个黑狐说过的话很清晰，但最后她说的那个请求，人类真的有来世吗？
　　最关键的是，请帮我那三个字后面没有了，到底要帮她做什么啊，帮她再爱那个ta吗？不可能的，自己现在已经有爱人了，怎么可能还会去爱其ta人呢，这个ta还不知道男女，如果是男的话苏宇想想就是一阵恶心。
　　还有那个第三点，王族既然是天狐的话，那身为黑纱狐的自己为什么会被隔壁的那只九尾狐称作王呢？
　　还有还有，她又说了妖族在地球灵力枯竭后就逐渐的落寞消失了，妖族都死掉了，那隔壁的那只狐狸是什么鬼？
　　自己到底该相信谁的话啊？
　　脑海里很乱，苏宇决定暂时不想了，先出去再说，晴晴她肯定担心坏了。
　　“打开游戏舱盖”苏宇轻声用语音命令到。
　　游戏舱收到了语音指令立即就执行了，游戏舱盖缓慢的滑开。
　　坐在床边的李晴晴第一时间就察觉到了动静，连忙站了起来视线朝游戏舱内看去，接着便快速的问到：“宇，你没事吧？”
　　苏宇从游戏舱内坐了起来，活动了一下身体回到：“还好啊，没事”。
　　李晴晴抿着嘴眼泪突然就出来了，哭着说到：“担心死我了，从你突然掉线到现在已经过了七个小时了，我又不敢强行把游戏舱给弄开，要是你再不出来我真的不知道该怎办才好了”。
　　苏宇柔声安慰到：“没事了，我只是修炼的灵力出了点问题才突然晕了过去，然后就睡到现在才醒的，把眼泪擦干吧，再哭就不好看了”。
　　李晴晴长长的吸了口气缓缓地吐出，情绪渐渐的稳定了，这七个小时内她真担心的有点心力憔悴，现在看苏宇出来了她一颗心也就放下来了。
　　接着便是一阵昏意传来，李晴晴眼前一阵模糊身体就倒了下去。
　　苏宇看到她不对劲就快速的从游戏舱内跳了出来，一个箭步朝李晴晴冲了过去，及时的赶上了没有让她摔到地上。
　　看着她憔悴的面容苏宇非常心疼，接着苏宇就抱着她把她安置在了床上，替她盖好了被子之后苏宇站在了床边上拿起手机看了一下。
　　现在时间是凌晨五点多，天还没亮，苏宇想起了伊琳，自己掉线的地方在野外的草地上，她身为自己的魔宠在自己下线后是无法离开超过50米范围的，她现在该不会就睡在草地上吧？
　　出于担心，苏宇决定现在就上游戏看看，把伊琳安置好了之后自己再下线照顾晴晴。
　　这样想着苏宇直接朝游戏舱走了过去，正好没穿衣服，省的又要脱衣服的，直接往游戏舱里面一躺就行了，然后登录游戏。
　　――――――
　　蓝狼卡文卡了好几天，今天顺了一些码了四千字。
　　萌狐暂时只能保证一更了.
　　感谢今天几位大佬的打赏，虽然无法表示什么，总之谢谢了。


第120章 咖喱肉饭
　　经过短暂的黑暗之后苏宇恢复了所有的感觉，天色依旧黑漆漆的一片，苏宇用手理了理耳边的秀发，有几根调皮的头发跑进耳朵里了，有点痒痒的。
　　理了几下苏宇又忍不住把手指伸进去掏了掏，这下舒服多了。
　　然后苏宇打开了地图，准备看一下伊琳在哪里，小地图上能看到魔宠的头像图标，就在自己身后的不远处。
　　苏宇转过身看到了一顶野外露营常用的帐篷。
　　看样子她昨晚并没有睡在草地上，苏宇悄悄的走了过去，想要查探一下她目前的状况是不是睡的很香。
　　脚踩在草地上发出梭梭的声音。
　　帐篷内，早在苏宇出现的那一刻伊芙就已经察觉到她了。
　　看了看在自己旁边睡的正香的伊琳，伊芙悄悄的掀开被子爬了起来，接着伊芙又把盖在伊琳身上的被子拉开了一些，弄成被子被踢掉的现象。
　　接着伊芙拿出了一瓶透明的药水，在被子上多个可能被手抓起的地方点上药水，完事后伊芙就隐身消失了。
　　苏宇直接走到帐篷的门口蹲了下来，游戏内的帐篷没有拉链这种东西，只有扣子和绳结，从里面扣起来的话还是会留出一些缝隙的，苏宇用手弄开了一点缝隙，看了一下内部的情况。
　　伊琳睡的正香，但睡相不怎么好，被子被她踢到一边了。
　　让苏宇有点无语的是伊琳居然还裸睡，白白嫩嫩的身体一览无遗。
　　苏宇都不知道该怎么说她了，在这荒郊野外的搭个帐篷就裸睡，真不怕被别人看到吗。
　　手稍微用了点力，苏宇意外的居然把帐篷的门帘给拉开了，帐篷居然没有从里面扣起来，卧槽！？
　　伊琳这是有多神经大条啊，还好这附近没有人出没。
　　苏宇小心的拉开了门帘钻了进去，转过身苏宇小心的扣上了帐篷的所有扣子，接着苏宇手抓住了被子，替伊琳把被子盖好了。
　　虽说签的是魔宠，但更多的时候倒像个女儿，而自己是监护人。
　　确定没什么问题之后苏宇就在帐篷内下线了。
　　伊芙的身影显现了出来，脸上挂着一切尽在掌握之中的笑容。
　　五仙情毒现在已经成功种入两味了，还差其它三味毒和一定的时间小美人你就会离不开我了。
　　镜头转到现实世界。
　　苏宇从游戏舱内出来就开始穿衣服，穿的衣服是李晴晴买的那套中性的衣服，老妈买的那套华丽的礼服被苏宇随便叠叠已经丢进柜子里面了。
　　现在时间是凌晨五点半，一些比较早的早点店已经开门了，苏宇准备先去买点吃的回来。
　　出门之前苏宇戴上了一顶大帽子把兽耳藏好，腰上苏宇拿来一块布弄了好一会儿都没能顺利的把尾巴藏起来，两只尾巴太大了不好藏，不仅没能顺利的藏起来，反而因为尾巴的特性弄得苏宇有点感觉了，让苏宇不得已只能停止手上的动作。
　　好烦啊，自己像是个老鼠一样，出去买个早点都要偷偷摸摸的。
　　干脆自己做吧，冰箱里应该还有点青菜，面条好像还有一些在橱柜里。
　　苏宇把头上的帽子摘了下来，揉了揉软软的耳朵直接朝厨房走去，从橱柜里拿出了干面条，又从冰箱内拿出一些菜薹，洗干净了之后锅里放水下面，简单的一碗青菜面正在制作中。
　　“啧，早餐吃的这么简陋吗？”
　　“你怎么像鬼一样突然出现！”
　　背后突然传来了声音吓得苏宇浑身一抖，回头看到是谁之后苏宇抱怨的叫了出来，是白雅，她不知道怎么突然就出现了，现在时间还是凌晨五点半多。
　　白雅身上穿着的还是睡衣，一套粉红色的睡衣，似乎刚刚从床上起来一样，眼睛还有点没睁开的样子，慵懒的模样别有一番诱人的味道。
　　苏宇现在脑海里没有什么特别的想法，只有很多疑问想要问她，但苏宇还是没有开口，不管她有什么目的，自己现在只能按照她给出的安排往下走。
　　不能打草惊蛇，不管她的目的对自己是好还是坏，最起码，她现在自己惹不起。
　　“很抱歉没跟你打个招呼就来串门了”白雅打了个哈切：“但察觉到你起来了我就忍不住想要过来看看你”。
　　苏宇脸色古怪的回到：“我有什么好看的”。
　　“有啊，我要看着你的成长啊，未来的王”白雅的脸突然凑到了苏宇的面前，如此近的距离苏宇闻到了她的身上亦或者是头发上飘散出来的一股幽香，醉人的香味。
　　视线微微下移，还能看到那对丰满的人心，她的身材真的很成熟。
　　苏宇镇定的给锅里又添加了一小把面条问到：“要一起吃个早餐吗？”
　　白雅拒绝到：“谢谢你的好意，我早上还是比较喜欢吃肉的，要不你来我家吧，我给你做一份咖喱肉饭怎么样，我对自己的技术还是蛮有信心的”。
　　苏宇相当摸不透她的想法，现在邀请自己去她家做什么？她好像是一个人居住的吧？
　　虽然她的脸蛋和身体很美丽很诱人，但苏宇可不是那种下半身思考的生物，被说几句就屁颠屁颠的跟过去了。
　　主要还是有个李晴晴，苏宇不想做对不起她的事，有些事想想就可以了实际行动是不能做的，她把所有的心都交给了自己自己最起码的责任要担起来。
　　苏宇不禁的又想到了伊琳，也就是昨天白天的事，自己拿出哇哇蛋的时候是伊琳帮忙的，那个时候脑袋里是空白的，空白到苏宇什么都思考不了，把哇哇蛋拿出来了之后就跟伊琳做了一些少儿不宜的事。
　　几次苏宇反正不记得了，总之大部分时间伊琳都在吸自己的...呃，自己也吸了伊琳，呃...羞死了，想不下去了。
　　并非苏宇真的对伊琳有想法，说真的，像伊琳这样的萝莉苏宇最多只会有兴趣调戏她，绝对没有更深层次的想法，但当时身体和思维都已经不受自己的控制了，然后就这样了。
　　总之，自己只要不主动去做对不起她的事对她的爱回报以百分之百的真心，她应该是可以理解自己的。
　　“想好了没？”白雅笑吟吟的声音打断了苏宇的思绪。
　　苏宇视线看向她的脸，说到：“今天就算了吧，我面都煮好了，改天再去吃你的咖喱肉饭”。
　　白雅很随意的说到：“好啊，什么时间我无所谓的，你要是想吃随时都可以来找我，顺便我还要告诉你一件事”白雅停顿了一下，眉目含笑看着苏宇。
　　苏宇眼神直勾勾的看着她：“继续说啊，别话说一半就不说了啊？”


第121章 为了她
　　白雅开口问到：“你想不想像我一样随时都能把耳朵和尾巴藏起来，像一个人类一样混在它们中间不被发觉”。
　　这句话说的苏宇眼睛一亮，当然想喽，这种连出门都要偷偷摸摸的感觉真的很不好。
　　“想”
　　苏宇没有丝毫犹豫的回到，眼睛直勾勾的看着她，那渴望的表情就像是饿了三天三夜的人忽然看到了一顿丰盛的晚餐。
　　白雅没有卖关子，直接说到：“隐藏耳尾其实很简单，只需要借助一个小小的法术就可以了，但前提是你必须要凝结出妖丹才有足够的妖力来维持这个法术”。
　　“你的意思是说我要抓紧时间修炼喽？”苏宇猜到了她的意思。
　　白雅脸上洋溢着中学班主任般的微笑，说到：“是的哦，我们的时间不多了，我希望你能快点成长起来足以担当起身为王的重任，为了给你点紧迫感，我正在计划着给你安排一些修炼课程以及考试，顺利通过考试有奖励，而没通过呢则会有惩罚”。
　　苏宇心中出现了一点压迫感，已经开始逼着自己修炼了吗？
　　那...就努力的修炼好了，反正修炼对自己只有好处没有坏处，灵力又全部是她们供给的，不需要自己烦神的。
　　最关键的是，苏宇现在真的很渴望能够自由的出行不用担心会不会被别人看到耳尾的，虽然并不难看，相反还有一种特殊的美感，但人类是一种排异的生物，如果你与众不同的话还是会出现麻烦的。
　　比如被某些穿白大褂的人给盯上了。
　　没等苏宇开口，白雅笑吟吟的继续说到：“那我就不打扰你了，稍微提醒你一下，锅里面的面要下融喽”。
　　苏宇反应过来下面的锅火还是开着的，连忙转过身把煤气灶的火关上了，再次转过身苏宇发现白雅已经不见了。
　　轻呼了口气，苏宇没有多想了，每个人其实都在被命运推着往前走，无论是平凡还是光荣，苏宇觉得开心才是最重要的，与其整天疑神疑鬼想着怎样与命运做对，还不如顺着命运，在顺流中寻找一些快乐的事。
　　把青菜面装在碗里，装了两大碗，苏宇把锅洗干净挂了起来，才端着面朝房间内走去。
　　把面放在房间内的书桌上，苏宇侧身在床边坐了下来，视线看向李晴晴睡着了的脸庞。
　　她的脸色有点苍白，表情很紧张，没有丝毫放松。
　　苏宇伸手在她的额头上摸了摸，并没有发热的迹象。
　　怎么会突然晕倒呢，虽说是担心自己担心了那么长时间，但也不至于脸色这么差啊。
　　心中很担心，苏宇想带她去医院检查检查，但自己现在这个样子该怎么出门啊。
　　“哎...”
　　苏宇轻叹了口气，这时，不知道是不是被苏宇摸了一下额头，李晴晴竟然醒了过来，缓慢的睁开了眼睛。
　　“宇...”
　　李晴晴虚弱了的喊了一声，苏宇耳朵都竖了起来，连忙问到：“你醒了，身上有没有哪里不舒服？”
　　李晴晴的脸色还是很难看，她没有隐瞒，如实回到：“有点头晕，还有身体很无力，眼睛发黑，不知道怎么回事，可能是一晚上没睡吧”。
　　苏宇心中特别的担心，她身上肯定出了什么问题，但现在自己连身份证都没有，这个样子也不方便出门，要不然苏宇现在肯定立即带她去医院看看了。
　　苏宇紧咬着牙齿，突然，苏宇想到了白雅，或许可以找她帮忙。
　　想到这苏宇没有犹豫，跟李晴晴说了一声：“晴晴，你等我一下，我去找个人带你去医院检查检查”。
　　说完苏宇就转过身离开了房间，直接推开屋门敲了敲对门家的房门：“白雅姐姐，你在吗？”
　　吱呀一声，门打开了，门后面穿着一个白色围裙的白雅笑眯眯的问到：“这么快就来吃的我的咖喱肉饭了吗？”
　　“不是，我是有个急事想要找你帮忙，带我女朋友去医院看看，拜托你了”说着苏宇给她鞠了一躬。
　　“你女朋友，那个和你同居的女人啊？”白雅淡淡的问到。
　　“嗯”苏宇肯定的点了点头，用最真挚最渴求的眼神看着她，希望她能同意自己的请求。
　　白雅的眉头皱了皱说到：“她只是一个普通的人类，你爱她是没有结果的，而且修炼的时候是绝对不能被外人打扰的，平常就不说了，关键的时候比如凝结妖丹的时候被打扰可能会毁掉你的一生，我真不建议你和她住在一起”。
　　苏宇直接给跪下了：“我求你了，就帮我这一次好吗，你让我干什么我都答应你，她现在的状态真的很差”。
　　“求你了...帮帮我好不好”苏宇哀求着，脑海中没有任何其它的想法。
　　苏宇现在只有一个愿望，送李晴晴去医院看医生。
　　如果白雅真的不答应的话，苏宇决定无论如何哪怕是冒着被抓的风险也要送她去医院，她是自己的初恋，也是自己最爱的女人，苏宇不愿意看到她有事。
　　白雅很意外苏宇的举动，她没想到苏宇竟然直接给自己跪下了，意外过后白雅连忙伸出手把苏宇给拉了起来。
　　劝说到：“你身为未来的王，说跪就给我跪下了，你这让我很难受啊，你身为王要有王的尊严，为了一个人类真的不值得的，你跟她的距离只会随着时间的推移越来越远”。
　　苏宇摇头回到：“我不管，我不管我的未来如何，我只要她现在好好的，尊严这种东西能当饭吃吗，如果你实在不愿意帮我的话我自己去好了，不管被别人怎么看”。
　　“行行行，我答应你还不行吗”。
　　白雅也是没办法了，答应了下来，但她提出了一个条件：“送她去医院可以，但有个条件你要答应我”。
　　苏宇连忙应到：“说，不管什么条件我都答应你”。
　　白雅直接说到：“条件很简单，为了避免你在修炼的时候被她打扰，修炼的时候你要来我这边修炼，并且每天最低要修炼六个小时”。


第122章 姐妹两
　　苏宇毫不犹疑的答应了：“好，你的条件我答应你”。
　　白雅在心中叹了口气，她终究还是当了那么多年的人类，短时间内自我认知和归属感是很难被改变的，只有随着时间的慢慢流逝，她才能真正的意识到自己是妖不是人。
　　然后白雅也没墨迹，快速的换好出行的衣服和苏宇一起来到了房间内帮助李晴晴穿好了衣服，接着便带她出门去医院了。
　　苏宇担忧的心稍微落了一些下来，虽然这只狐妖很神秘，对自己的最终目的也不明确，但很神奇的苏宇觉得她可以信赖，或者说苏宇变成现在这个样子就算是老妈也不一定比她能靠得住，老妈只是普通人，她知道了自己变成这个样子最多对自己现在的样子对其它人保密，真正说知道些什么白雅才是大佬。
　　伸手摸了摸自己柔软的兽耳苏宇心中下定了决心，必须要尽快把妖丹凝结出来，这个样子没办法自由的出门像是在坐牢一样，别提有多难受了。
　　在床上坐着，苏宇不知道该干些什么好，拿起手机看了看新闻，看了一会儿苏宇又把手机放下了，外面的天已经亮了，但太阳还没出来。
　　苏宇又想到了伊琳，上游戏给她把早饭准备了吧，顺便再带她去冒险家旅馆开个房间，做好这些之后自己再下线打电话给李晴晴问问检查的结果怎么样。
　　决定之后苏宇就开始脱衣服，快速的解开衣服的扣子脱去衬衫，双手下拉裤腰脱掉运动裤，正常的脱掉运动袜，然后是脱掉三角内裤，还有一个比较麻烦的文胸，需要双手背到身后解开扣子。
　　一件又一件衣服被苏宇丢在了床上，反正等下还要穿暂时就不收进橱柜了。
　　脱完衣服站起来直接朝游戏舱走去，爬进游戏舱在里面平躺了下来，接着便是两声语音命令。
　　“关闭舱门”“开始游戏”
　　游戏内，苏宇的视线恢复后...
　　......
　　伊琳和姐姐在嘿嘿嘿。
　　......
　　皮皮冷不丁的提醒到：“大主人就在旁边”。
　　伊琳的欲火瞬间就冷了一半，扭过头小脸震惊的看着苏宇：“臭狐狸你什么时候出现的？”
　　“咳..”苏宇干咳了一声：“刚刚出现的”.
　　停顿了一下苏宇说到：“抱歉，打扰到你们了，既然你姐姐在的话那我也就放心了”。
　　苏宇接着对伊芙说到：“伊芙姐姐，你妹妹的早饭还有午饭就拜托你了，我可能要到晚上才能上线，没事的话我就先下线了，你们继续，我刚才什么也没看到”。
　　苏宇心中感叹，魅魔族还真是一个开放的种族，亲姐妹随便就搞起来了。
　　或许在她们的概念中，这只是一种比较舒服的游戏吧，和谁做都没有问题。
　　苏宇打开系统菜单选择下线，伊芙的声音响了起来：“急着下线干啥，来和我们一起玩啊”。
　　伊琳跟后叫到：“好啊，好啊！一起玩！”
　　苏宇没有中断下线的引导，说到：“我真有事”。
　　“那晚上也行”伊琳改口说到。
　　苏宇没回话，十秒的下线引导时间到了消失了。
　　伊芙的眉头皱了皱，自己和妹妹亲热居然被她撞见了，这就很难受了，这还是伊芙第一次做私密的事被其它人看到了，如果不是苏宇上线的太突然了，正常情况下几乎没有人能靠近伊芙而不被发觉。
　　这更加坚定了伊芙想要把苏宇收入后宫的决心。
　　镜头转到现实
　　苏宇从游戏舱内出来快步的走到床边，抓起床上的衣服开始穿戴，穿衣服的过程中苏宇还在回想着刚才看到的事。
　　穿好衣服之后苏宇就给李晴晴打了个电话。
　　电话接通后苏宇直接问到：“晴晴，检查好了吗？”
　　李晴晴回到：“哪有那么快啊，我现在还在出租车上呢，放心吧我没事的，你不用太担心了”。
　　苏宇：“我怎么可能不担心，白姐姐呢，在你旁边吗？”
　　李晴晴肯定的回到：“嗯，她就在我身边，她是一个很不错的人，我记得你家对门不是一对老夫妻的么，什么时候搬来了一位美女邻居？”
　　苏宇犹豫着回到：“就在几天前吧，她说看中了那家的阳台好像，然后就搬过来住了”。
　　李晴晴肯定的回到：“哦，知道了，总之你不用太担心了我没事的，我先挂了，检查结果出来了再打电话给你，等我的好消息吧”。
　　李晴晴挂了电话，苏宇把手机放在了床头，视线无意的看到了放在书桌上的两碗面，下的面条在那里还没吃。
　　刚才苏宇看她状态很差心中很着急，这种时候不可能还会坐下来吃面条的。
　　苏宇现在能求助的人只有两个人，打电话给老妈这个时间点先不说老妈可能还在睡觉，其次就算是急匆匆的赶过来也需要一定的时间，所以苏宇才把目光放在白雅身上的，在很多时候时间就是生命，没什么大问题还好，万一真的有大问题能提前一分钟进医院可能结果就不一样了。
　　苏宇端起一碗面吃了起来，边吃边等待李晴晴的检查结果。


第123章 无题
　　面条吃了一半苏宇的手机响了起来，苏宇以为是检查结果出来了，快速的拿起手机，定睛一看才发现来电显示是王文峰这三个字。
　　那家伙这么早打电话给自己有事吗？
　　苏宇下意识的想按接听键，但跟后就反应过来，他现在还不知道自己现实也变身了，自己的声音不对，一通电话岂不是就暴露了。
　　但是纸包不住火。
　　自己和他的关系一直都不错，也经常在一起玩，以后互相之间的交流肯定是不会断的，除非是不想要这个死党了。
　　万一他知道了自己变成了女生，因而萌发出了某些特殊的想法怎么办，毕竟自己现在长得这么好看。
　　苏宇感觉很苦恼，该怎么跟他说自己的情况呢。
　　电话苏宇没接，响了好几声过后挂断了，过了一会儿手机提示收到了一封留言消息。
　　苏宇这才点开了。
　　王文峰（留言）：“宇哥，我加了一个工会，今天要开荒一个副本，队伍正好缺个奶你来不来，会长是个土豪，承诺不管开荒成不成功队伍内每个人最低都给一千块，成功过了则给三千，为了这事我今天的工都准备旷了，最低一千块啊，兄弟你可不能错过了，收到消息尽快回复我，上午九点就要集合了”。
　　苏宇用短消息回复到：晴晴感冒了，我现在和她在医院里挂吊水呢，暂时没时间上游戏你先玩吧。
　　片刻后王文峰就回了消息：好吧，还是女朋友重要些。
　　苏宇看了看信息也没回复了，把手机搁在了一边，继续吃面条。
　　一碗面条吃完了，苏宇视线盯着手机发呆，在焦急的等待中时间过的是最慢的。
　　过了不知道几分钟，苏宇把另一碗面条拉到面前又开始吃了起来，吃完苏宇又盯着手机开始发呆。
　　发呆...
　　突然手机响了，苏宇吓得一抖两只耳朵竖的笔直。
　　反应过来苏宇连忙抓起手机，来电显示上是两个字，妈妈。
　　苏宇按下了接听键：“喂，老妈，这么早打电话给我有什么事啊？”
　　电话里传来声音：“刚才服装店的老板打电话给我，说他家电脑被熊孩子丢水池里硬盘烧了，丢了好多设计图，他现在要跟我重新确定订单的设计款式，我想了想决定把这个设计交给你来做，款式全凭你喜欢，你想做什么样的衣服就做什么样的衣服，不管好看不好看妈不插一句话”。
　　“现在就做吗？”苏宇问到。
　　“怎么可能现在就做，我让店老板把设计图的草案和产品大全以及设计软件都发你邮箱了，你有空去收一下，然后自己设计一下衣服，设计好了直接联系他就行了，不说了，妈我还要去补个回笼觉”。
　　语毕电话内就是断线的忙音了。
　　苏宇把手机放在了桌子上，又进入了发呆的状态，看着秒数一秒一秒的走着，这种感觉很煎熬。
　　最后苏宇不得不给自己找点事干，打开了电脑登录自己常用的邮箱，果然有个邮件在里面，邮件的附件都是老妈说的那些东西。
　　把附件下载下来，安装软件，然后打开设计图纸开始设计操作，这类的设计软件苏宇在大学学过，基本的操作还是会用的。
　　盯着电脑屏幕盯了好几分钟苏宇不知道该从哪里下手，建筑和机械构造苏宇在大学的时候接触过一些，服装设计苏宇还真一次都没碰过。
　　哪怕是给了你一仓库的素材，苏宇都不知道该怎么去拼凑，脑海里一片空白不知道喜欢什么，不知道要做出什么样的东西出来。
　　苏宇现在有点焦躁，检查结果怎么还没出来呢。
　　苏宇开始在电脑上乱七八糟的绘图拼凑素材，时间过的快了一些，终于期待的手机铃声响了，是一个未知的号码。
　　苏宇视线看了看电脑屏幕上的大杂烩，又看了看手机，犹豫了一会儿拿起手机接通了电话，电话那边传来了一个熟悉的声音，是白雅。
　　“喂，是苏宇吗？我是你的白姐姐，我好像还没给过你手机号，这个号码就是我常用的手机号，你在通讯录里面添加一下”。
　　苏宇急促的问到：“晴晴她检查的怎么样了？”
　　白雅如实回到：“暂时就检查出了低血压，没有其它的什么毛病，医生开了点药叮嘱了一些注意事项，平时注意不要剧烈活动，但要适当的活动，合理的膳食营养搭配，稍微多吃一些富含胆固醇的食物，以及情绪不要有太大的波动，这个病需要慢慢的调养”。
　　苏宇松了口气，还好不是什么特别大的问题。
　　半个小时后两人就回来了，李晴晴的气色看起来好多了。
　　在门口苏宇就关心的问到：“晴晴，你现在感觉怎么样，不太舒服的话就先去床上休息，早饭吃了没？”
　　李晴晴摇了摇头回到：“我现在感觉还好，早饭还没吃，要不我下去去买点早点？”
　　“你一个病号买什么早点啊，我...”
　　苏宇想说自己去买的，但一想到自己现在的外形苏宇就卡住了，接着苏宇的目光移向了白雅，还没开口白雅就知道她想要说什么。
　　白雅无奈的说到：“算我上辈子欠你的，我去做早饭，你们想吃什么？”
　　苏宇客气的笑了笑：“那就再次麻烦你了，随便做一点就行了，欠你的人情我一定会还你的”。
　　白雅转过身朝门外走了几步，又扭过头深深的看了一眼苏宇说到：“但愿吧”，然后她才进入了自己家的屋门。
　　李晴晴小声的抱怨到：“宇你太小题大做了，我真的没什么事，不用这么麻烦人家的”。
　　苏宇伸手揽住了李晴晴的腰，抬头看着她的眼睛说到：“我不希望我爱的人受到一丁点的伤害，仅此而已”。
　　李晴晴没有说话，闭上眼睛感动的点了点头，然后在某种特殊的情绪趋势下，两人的红唇越来越近最终深深的贴合在了一起...
　　对门白雅家的厨房内，白雅单手拿着菜刀狠狠的剁断了一块冻肉，咬牙切齿的吐到：“可恶，为什么我要在这里做这种事啊！”


第124章 何尝不可
　　早饭白雅做了咖喱肉饭，正如她所说的对自己的技术还蛮有信心的，一共三份咖喱肉饭做的香喷喷的，苏宇和李晴晴两人直接去了她家在餐桌上坐了下来。
　　坐下来的同时苏宇打量了一下她家的布局，布局很简洁，或者说有点空荡荡的，大厅内没什么东西，就地上稍微有一点垃圾。
　　房间里也不好意思进去看的，所以不知道什么样。
　　白雅挨个把咖喱肉饭放在了她们两人的面前，自己才坐了下来招呼道：“快吃吧，凉了就不好吃了”。
　　“谢谢白姐姐，你人真好~”李晴晴微笑的感谢到，手上拿起了勺子舀了一勺拌饭吃了一口，脸上露出了一丝惊讶，赞美到：“白姐姐你做的饭好好吃，像那些美食店做的味道”。
　　苏宇也吃了起来，味道的确不错，但苏宇不善于夸奖人，只说了：“嗯，味道是还不错，想不到你还有这个手艺”。
　　白雅随意的问到：“那你印象中的我应该是什么样的？”
　　苏宇考虑了一会儿回到：“有钱的富婆，上流人士，白领阶级，做饭请保姆这些吧...”
　　李晴晴接着说到：“是啊，白姐姐你真的很有气质，第一眼看到你我就知道你肯定不是一般人”。
　　白雅笑了笑：“你太夸奖我了，我哪有你说的那么好”。
　　心中白雅暗吐：这个人类好烦啊，又这么懂礼貌，待人友善客气，都不知道该怎么找茬的。
　　苏宇快速的吃饭，两只兽耳轻微的颤动着，李晴晴的注意力被苏宇吃饭的动作给吸引了过去。
　　好可爱，像个小动物一样。
　　接着李晴晴就发现了不对劲，视线看了看白雅又看了看苏宇，对着白雅问到：“白姐姐，你一点都不吃惊苏宇这个样子吗，还是你早就知道了？”
　　苏宇一惊，视线紧张的看向白雅，这个问题自己都还没想到...
　　白雅随意的回到：“是啊，几天前就知道了，我当时刚搬过来还串过门呢”。
　　“你一点都不吃惊吗？”李晴晴追问到。
　　“一开始是有点，然后就不吃惊了，你不也一样么”。
　　李晴晴点了点头表示肯定，不管是什么新鲜的事物，好奇或是吃惊都是第一次的感觉，然后就习以为常了，人就是这种适应性的生物。
　　李晴晴接着说到：“白姐姐，算我求你一件事，宇她变成这个样子你不要在外面说，我们知道就行了，不然会给她造成大-麻烦的”。
　　白雅笑着回到：“当然，我一定不会乱说的”。
　　心中白雅有点抓狂的叫到：啊啊啊，这人类好烦啊，装做人类好烦啊！
　　......
　　一顿早饭吃完，白雅站了起来准备收拾盘子，同时对着苏宇使了使眼色，示意她等下要开始修炼了。
　　苏宇会意了，但不知道该怎么跟李晴晴解释，在别的女人家待六个小时，还不准你过去，换做你是李晴晴会怎么想。
　　但这是自己答应她的事，必须要做到的，换个角度来说，苏宇没有任何谈条件的筹码，她能跟自己谈条件并且在李晴晴的面前隐藏身份已经很不错了。
　　变身之后，几乎周围的所有人都变得陌生，就连最好的死党都不敢接他的电话，苏宇不知道自己还能相信谁，就连自己的爱人都隐瞒了不少事。
　　但白雅不同，白雅苏宇能够完全相信，有多方面的因素。
　　其一是直觉，苏宇有相信她的直觉。
　　其二是同族，自己和她现在也算是同族吧，在这个地球上苏宇认识唯一的同族。
　　其三自己和她并非合作的关系，而是被掌控的关系。
　　如果你对一个人毫反抗之力ta想对你做什么就做什么，甚至有时候你想隐瞒的东西对方也心知肚明，在这种情况下何不坦坦荡荡的相信对方，因为怀疑没有任何意义，就像那句话说的，在绝对的实力下，任何阴谋都不过是跳梁小丑。
　　其四是白雅从认识她到目前为止都在帮助自己，没有任何对自己不利的行为，再加上她本身是个美人，美的存在本身就容易让人产生好感，除了她的最终目的不知道之外，苏宇完全能对她产生一定的好感。
　　总之，苏宇现在相信她。
　　问题又回到了原点，自己该怎么跟李晴晴解释自己非要在其她女人家修炼六个小时呢，还不让她进门，换位思考一下，正常人都不会答应的吧。
　　该怎么跟她说呢，在线等，超级急！
　　另一边，李晴晴看白雅正准备收拾盘子连忙说到：“白姐姐，我帮你收拾吧”。
　　“不用了，你是病人，先回去休息吧，这点小事我来做就行了”白雅客气的回到。
　　“这怎么好意思呢，洗碗又不是什么重活，还是我来做吧”李晴晴抢着做，抢先把盘子端起来了两个，还有一个在白雅的手中拿着。
　　李晴晴笑着示意到：“那个也给我呗，我一起去洗了”。
　　没办法白雅只能把盘子给她了，李晴晴端着三个脏盘子进了厨房开始洗碗，顺便李晴晴把白雅还没洗的锅也一起洗了，菜刀砧板李晴晴也都洗了一遍，洗完了李晴晴还准备拿起扫把扫扫地。
　　白雅坐了下来，无奈的神色看向了苏宇，挥手布置了一个隔音的结界才问到：“你准备什么时候修炼？”
　　苏宇回到：“马上，等下就开始修炼”。
　　白雅认真的说到：“可你要把这事跟你女朋友说啊，你要认识到修炼的严肃性，修炼的时候是绝对不能被别人打扰的，如果我在你身边的话，出了一些小问题我还能及时帮忙，最关键的是，她只是一个普通的人类，出生在没有任何灵力的环境身体对灵力的亲和力几乎为零，灵力如果进入她-的身体不能支配对她来说就等于毒药你知道吗，就算是为了她好你也必须要在修炼的时候和她分开，来我这边修炼”。
　　苏宇也很苦恼，说到：“我知道，但我不知道该怎么跟她说，又不能跟她坦白一切”。
　　白雅劝说道：“你也知道不能跟她坦白一切啊，她只是个人类，虽然你也当了这么多年的人类，但你的本质其实并不是人类，从出生的那一刻起隐藏在你体内的血脉就注定了你不是纯粹的人类，现在你又成功的觉醒了，完全的成为了九尾灵狐，你跟她是没有结果的”。
　　苏宇满脑袋的疑惑，问到：“可是，为什么游戏中的我也是九尾灵狐，而且我还是先游戏内转隐藏种族现实才变身的？”。 这个问题苏宇藏在心中很久了，现在终于问出来了。
　　白雅头疼的说到：“地球上已经没有任何灵力了，你能成功的觉醒血脉并不是一件简单的事，这其中涉及到了一些复杂的过程我现在没办法跟你解释，你只要乖乖的听话去修炼，等你的力量到了一定的阶段该知道的我自然会让你知道的”。
　　苏宇怀疑的问到：“果然，你说我是王族是骗我的吧？”
　　白雅深吸了一口气才认真的说到：“如果你真的能成功走到最后一步奉你为王又何尝不可”。


第125章 白雅发飙
　　苏宇没说话了，因为苏宇意识到自己问的太多了，就像是在公司内做错事的普通员工一样，苏宇低下头等候领导的发言，视线躲闪着不敢看着正面。
　　白雅轻叹了口气语重心长的说到：“我并没有要对你不利的想法，相反我还会把最好的东西给你，我希望你能相信我听从我的安排好好的修炼提升力量，只要你肯好好的修炼我可以满足你任何要求，只要是我能做得到的”。
　　苏宇现在的内心很复杂。
　　苏宇期望中的生活是无风无浪安安稳稳的走过这一生，不求名望，不求成功，很多人大风大浪的走过来最后才会发现平凡才是最可贵的，平凡才是最轻松和自在的。
　　本来苏宇以为自己的一生就这样了，有点小风小浪就过去了。
　　直到身体变成了现在这个样子，让苏宇知道了原来这个世界真的有妖怪存在。
　　而自己也变成了妖怪，听着白雅口中一次又一次的称呼李晴晴是人类，自己和她是没结果的，苏宇的内心真的很复杂。
　　白雅继续劝说道：“你现在不要想太多静下心来像往常一样生活和娱乐就好了，每天我不耽误你多少时间只要你六个小时的时间来我这边修炼，你就当是上班好了，我每个月也给你发工资怎么样，一个月两万应该够你用的吧”。
　　苏宇的耳朵竖了起来，惊讶的叫到：“一个月给我两万RMB，真的假的？”
　　白雅肯定回到：“真的，不骗你”。
　　苏宇脑海一亮，想到了一个和李晴晴解释的方案，就说自己找了一份工作去上班了，每个月两万的工资，工作时间是每天六小时。
　　等等，这样会不会被她误会是去援-交了啊？
　　接着苏宇对着白雅问到：“你对我这么好，急着让我的力量提升，到底是为了什么？”
　　白雅很苦恼的回到：“已经跟你说了好几次了，要是能跟你说我早就跟你说了，上头给我的命令我无法违抗，不过我可以从侧面跟你说一下”。
　　“比如一百个人被丢到一个地图上它们互相之间战斗比拼，直到最后只剩下一个人...”。
　　苏宇插话说到：“这不是绝地求生大逃杀么？”
　　白雅点头说到：“和这个游戏差不多的模式吧，不过你们互相之间只是战斗而不是搏命，只需要让对方失去战斗能力就算是胜利，并且最后的胜利者不是一个人而是五个人，淘汰掉其它人选出五个人，再多的我没办法跟你透露了”。
　　白雅：“总之你现在提升实力是最为关键的事，懒惰的人绝对会被淘汰的，如果你被淘汰我也会被淘汰，这就是我为什么这么在意你的原因”。
　　苏宇陷入了沉思，如果白雅没有骗自己的话，那么这个游戏的大体模式就确定了，没想到自己居然加入了这样类似于大逃杀的现实版游戏。
　　如果提升实力真的迫在眉睫的话，苏宇说到：“那要不我就不玩游戏了，全天的时间都用来修炼怎么样？”。
　　白雅摇了摇头说到：“不行，灵力资源有限，没有那么多的灵力供给你全天修炼，而且这个游戏你必须要玩，因为在游戏内你可以学到很多有用的东西，比如说游戏内的魔法技能，不要认为那只是简单的数据，那都是真实存在的魔法，你只要在技能栏中查看技能的详细咒文信息，就能看到那个魔法的符文组合，换到现实来只要你有灵力使用相同的咒语就能使用出相同的魔法”。
　　“真的假的？”苏宇惊讶的叫了出来。
　　“骗你是小狗”白雅认真的说到。“所以，为了我们不会被淘汰，你必须要努力变强”。
　　“好！”苏宇来干劲了。“可是，我该怎么跟晴晴她解释这六个小时到你这修炼的事呢？”问题又回到了原点，苏宇还是不知道该怎么跟李晴晴解释这件事。
　　白雅也很烦，一脸烦躁的问到：“为什么你就非得要找个人类做女朋友呢，为什么你非要找个女朋友呢？和她分手行不行？实在不行我当你女朋友也行啊，我知道你原本是男生，有那么点需求...”
　　“停停停！”苏宇连忙打断，接着摇了摇头：“不行，她那么的爱我我不能对不起她，虽然之前有点小波折但现在没有了，我也爱她，我想给她一个幸福的未来”。
　　白雅快要抓狂了，有这个人类在迟早要出事，她没有任何力量，要是被人抓去了用来威胁苏宇怎么办，是选择不管她还是选择投降？
　　苏宇要是投降了她怎么办，这么多的付出就这么憋屈的结束了？
　　白雅问到：“我就问你，你爱她哪一点，她哪一点好让你如此沉迷？”
　　苏宇思考着回到：“说不上哪点好，她是一个很普通的女人，但我就是喜欢她，我也不知道是怎么回事，冥冥之中或许注定了我们是一对吧”。
　　白雅气的想哭，浑身冒出白光白色的狐耳和六条尾巴都露出了出来。
　　苏宇惊叫了出来：“白...白姐，你要干什么！？”
　　“我受不了你了！”
　　白雅大叫了出来，并且站了起来，苏宇已经懵了，怎么说发飙就发飙了！？
　　此时李晴晴已经扫完了厨房的地面，放好扫把刚走出厨房门，就看到了白雅屁股后面的六条白色大尾巴。
　　愣了一会儿，李晴晴惊讶的叫了出来：“白姐姐...你...怎么...”
　　李晴晴非常震惊，她没有想到白雅居然不是人类，也有尾巴，还跟苏宇极其相似。
　　一瞬间李晴晴明白了什么，什么看上这个房子的阳台搬过来的新邻居是骗人的，她搬到苏宇家的对门来住肯定是跟苏宇有关系的吧。
　　而苏宇也有一些事还没有跟自己说。
　　白雅身上涌动着白光，猛地转过身双目死死的盯着李晴晴。
　　李晴晴被白雅的突然转身吓得脸色一白大脑也是一片空白。
　　下一秒，白雅朝她扑了过去，苏宇以为白雅要对李晴晴不利，但根本无法阻止她，一切发生的太快了，苏宇想喊，但没喊出来，因为接下来发生的一幕让苏宇目瞪口呆小嘴张成了O形。
　　白雅竟然强吻了李晴晴，还把她壁咚在了墙上，强势无比的一个深吻。


第126章 不仅要亲她我还要亲你
　　苏宇完全呆住了，她这是玩的哪一出啊，竟然强吻了自己的女朋友？
　　李晴晴也呆住了，脑海中一片空白，只剩下唇间那仿佛有一丝水流般的触感，好像有甜丝丝的液体进入嘴里了。
　　白雅这一吻吻了三十秒，吻到李晴晴感觉都快要窒息了才松口，接着还没完，白雅抓着她的胳膊给李晴晴转了个身，一掌拍在了她的身后，手上发着莹莹的白光，像是武侠电视剧中在运功一般。
　　一股炙热的气息进入身体，李晴晴忍不住发出了吃痛的声音，但紧接着一股冰凉的感觉在体内扩散消除了这份痛苦。
　　妖气入体白雅无意间在李晴晴的体内发现了一丝妖力，很微弱的一丝，转瞬间就消失不见了，白雅以为是自己的错觉，就没理会了，继续该干啥干啥。
　　苏宇只能呆呆的看着，不敢乱动，显然白雅正在做什么特殊的工作。
　　这个状态一直持续了几分钟，白雅才把手收了回来说到：“我现在已经在她的身体内施展了一个防御法术，可以一定程度的保护她免受伤害以及提供给我定位的效果”。
　　苏宇明白了白雅又是在帮助自己，但还是不解的问到：“这个守护法术一定要嘴对嘴吗？”
　　当着自己的面女朋友被强吻了，就算强吻的人也是女生苏宇也不能视若无睹，总得问问吧。
　　白雅舔了舔嘴唇回到：“并不是，我就是想亲亲她有意见吗？”
　　苏宇一脸震惊！
　　白雅继续说到：“我不仅要亲她，我还要亲你”。
　　苏宇惊叫了出来：“什么鬼！”
　　白雅从饭桌上方跳了过去，像是猎豹扑击一般，把苏宇直接扑倒在地上，双手把苏宇的两只手臂死死的按住嘴唇贴了上去，强横的力量让苏宇无法反抗。
　　唔！
　　两片红唇贴在了一起，白雅的舌头入侵着苏宇的口腔，苏宇不知道怎么牙齿就松了，开始变得软绵绵的没有力气，任凭白雅在自己的口中索取着。
　　除此之外，白雅的六条尾巴也动了起来，缠绕上了苏宇的尾巴，三只尾巴对付苏宇的一只尾巴，像扭绳子一样的扭在了一起，开始摩擦。
　　两条尾巴受到的刺激传入身体，像是被扰脚心一样能让人抓狂的刺激感，嘴巴又被堵着，苏宇开始挣扎，但没什么效果。
　　李晴晴还未回过神来，直到反应过来看扑倒在地上的两人李晴晴一时间也不知道该怎办才好。
　　白雅强吻李晴晴是为了渡给她一些本源的精气，好让她的身体能够接受灵力的进入，之后才输入灵力施展法术的。
　　而白雅推倒苏宇呢则没有任何目的，只是一头恼火的想要教训一下苏宇不听话，以及，想要欺负一下她。
　　数十分钟后...
　　.......
　　苏宇晕了过去。
　　李晴晴自始至终都没敢插一句话。
　　白雅站起来后就转过身看向了李晴晴，李晴晴如临大敌，颤颤克克的喊道：“白姐姐...”
　　白雅脑袋两侧的白色兽耳轻微的抖动着，炯炯有神的双目看着她的眼睛说到：“我有话要跟你说，我不是坏人不会害你的，接下来我要让你做的事是为了你好，希望你能认真听我的话并且去执行它”。
　　李晴晴点了点头表示自己认真听。
　　“离开苏宇”白雅的第一句这样说到。
　　“啊？”李晴晴吃惊的叫了出来，接着说到：“不可能！我好不容易和她在一起的不可能放手的，和她在一起很开心，就算她以前还是男人的时候也一样开心，甚至都盖去了我的男性恐惧症，这样的人我是绝对不会放手的，哪怕她跟别的女人好上了我也要把她追回来，我此生的伴侣非她莫属”。
　　这句话李晴晴表露出了很大的决心和勇气。
　　白雅继续说到：“我又没让你和她分手，我只是让你和她分开住装作不认识她，以后她会和其它人发生战斗，你是普通人没有丝毫战斗力，而你又是她的爱人，如果你被敌人抓去了当人质怎么办，我们是不是要不战而败？如果你装作和她不认识，现实无交往，敌人自然就不会盯上你，我这么说你懂吗？”
　　李晴晴似懂非懂的点了点头：“你的意思是怕我被抓去当人质用来威胁苏宇？”
　　白雅肯定的点了点头：“是的，我就是这个意思”。
　　李晴晴：“可她还有个老妈呢？”
　　白雅：“这我自然会去继续处理，现在是你的问题了，你需要搬出去住，装作和她不认识，连电话都不能通，但游戏内交往没问题，游戏内的保密措施很好，只要不是你自己主动暴露了住址没人能查到你的住址，就算被别人知道你们在游戏内的关系很好它们也查不到你现实的位置，明白了吗？”
　　李晴晴点了点头：“明白了，那我什么时候搬走？”
　　白雅：“最好立即就搬走，免得夜长梦多，我现在已经在你的身上施加了防御法术，哪怕是被火车撞了你也死不了，普通的枪械也无法对你造成威胁，这个法术消耗了我一半的灵力，要不是那个蠢货这么在意你我不可能会管你死活的，现在你的任务就是出去照顾好自己活的好好的，低血压的问题自己注意调养，不要让她分心懂吗？”
　　李晴晴再次点了点头：“明白了，那我现在就去收拾东西，之前我在那边租的房子也不住了，我重新租个房子住，彻底的消除以前活动过的痕迹”。
　　白雅脸上露出了笑容：“这就对了么，听话的孩子才会惹人喜欢，重新认识一下，我叫白雅，九尾灵狐族，虽然我已经三百多岁了，但你还是可以叫我白姐姐”。
　　李晴晴笑着应到：“嗯嗯，白姐姐，你可以叫我晴晴”。


第127章 想玩我的尾巴吗？
　　苏宇醒来后发现自己躺在一张白色的床上，视线中是陌生的天花板和陌生的吊灯。
　　这里是哪啊？
　　迷糊中苏宇用力坐了起来，身体感觉有点酸，张开双臂长长的伸了个懒腰，同时苏宇脑袋两侧的兽耳也随着伸懒腰的动作伸了个‘懒腰’，直直的翘了一下。
　　“你醒了”白雅淡淡的声音传了过来：“你睡了足足四个小时”。
　　苏宇视线朝一旁看去，吓的尾巴一直，身体快速的往后缩了一段距离贴到了床靠上叫到：“白雅！！你！！”
　　苏宇想起了晕过去之前发生的事，仿佛就在前一秒一样。
　　......
　　白雅身上穿着白色的大衣，没有隐藏兽耳和兽尾，翘着二郎腿坐在床边的一个凳子上，似乎坐了很久了。
　　白雅拿出手机给苏宇看了看时间说到：“我没有把你强行喊起来，让你睡到了自然醒，但修炼的时间仍有六个小时，现在是中午十一点三十八分，等下吃过午饭就开始修炼”。
　　苏宇叫到：“等等，晴晴呢，你没把晴晴怎么样吧？”
　　白雅露出了一个苦恼的神色说到：“我要是把她怎么样了你还不是要找我拼命，放心吧，她好着呢，我给她施展了一个防御法术，一般的枪械无法对她造成伤害，现在她独自搬出去住了，我能随时感知她的气息，安全问题你就放一百个心吧”。
　　“可是，为什么要她搬走了，她在我这里有问题吗？”苏宇不解的问到。
　　“当然有问题”白雅眯着眼睛说到，然后把之前跟李晴晴说过的问题又和苏宇说了一遍，苏宇也意识到了这的确是个问题，李晴晴她只是普通人，如果被抓去做人质的话自己该怎么选择？
　　放弃她吗？这显然不可能。
　　“好吧，我知道了，我会听你话的”苏宇的耳朵软了下来说到。
　　“这才乖么”白雅打了个响指笑吟吟的说到：“听话的孩子才会惹人喜欢”。
　　白雅站了起来接着招呼道：“走吧，先去吃午饭”说完白雅转过身朝门外走去，屁股后面蓬松的六条尾巴看起来一大抱，柔软毛绒的样子苏宇不知道为什么心中升起了一个想要抱一抱的想法。
　　“想玩我的尾巴吗？”白雅突然问到。
　　苏宇连忙甩了甩头：“绝对没这个想法”。
　　“口是心非”白雅轻笑着：“等六个小时修炼好了就让你摸摸，顺便我再教你点小技巧”。
　　苏宇吃惊的问到：“真的能让我摸摸？”
　　“当然，骗你是小狗，别墨迹了，快下床出来吃饭了”白雅催促到。
　　苏宇快速的爬下床，伸手摸了摸口袋掏出手机给李晴晴打了个电话。
　　电话无人接听片刻后就转到了游戏内的语音通话，游戏有呼叫转接的功能，默认会自动绑定同身份证号下绑定的手机号进行呼叫转移，如果有必要也可以自行设置。
　　李晴晴：“喂，是宇吗，现在打电话来有什么事？”
　　苏宇直接问到：“你现在住在哪里？”
　　李晴晴：“就搬到了隔壁小区租了个房子，你不要过来找我，白姐姐说过了，不能让敌人知道我们现实认识，不然会绑架我做人质的，我们两游戏内见面就好了，放心吧，我会照顾好自己的，你现在上游戏吗？”
　　苏宇感觉有点难受，好像和她才滚了两晚的床单吧这就又分开了，一定时间内还不能在现实见面，这就很难受了。
　　“出来吃饭了”白雅在客厅招呼的喊道。
　　“来了！”苏宇大声的回到，然后跟李晴晴说到：“那我先去吃饭了，然后还要修炼六个小时，我们晚上游戏内再说，拜拜”。
　　“嗯，拜拜”。
　　从房间来到客厅，还是那个餐桌，白雅已经坐下来了，桌子上摆放着简单的三菜一汤，一碗白米饭已经为苏宇盛好，筷子放在碗的右侧。
　　苏宇看了一眼白雅白皙精致的脸庞，在心中默默的和李晴晴对比了一下，从美貌和气质来看白雅是完胜的，再加上白雅看起来还很有钱，金钱方面白雅也是完胜的。
　　身材方面，还是白雅完胜，但不知道为什么，对于白雅苏宇就是没有那种爱了的感觉，反而和李晴晴在一起的时候这种爱了的感觉特别的强烈。
　　所以之前在被李晴晴提出分手的时候苏宇特别的难受和心碎，因为爱的深所以才伤的痛，冥冥之中或许真的有月老在牵红线吧，只有抓住线两端的人注定才能走在一起。
　　“在想什么呢，吃饭了？”
　　白雅的声音传来，让苏宇从出神状态恢复了，苏宇在餐桌上坐下，一言不发的开始闷头吃饭。
　　白雅也没说什么，两个人一起闷头吃饭。
　　黑色和白色的狐娘一边一个坐在凳子上吃饭，尾巴在后面的空气中轻轻的摆动着，时不时的耳朵还会被外面传来的汽车鸣笛声吸引转了过去，接着又转回原来的位置。
　　吃好饭白雅直接说到：“你就去我的房间里修炼吧，我等下给你布置一个隔音的结界保证你不受任何打扰，修炼的时候不要分神想其它的事，不然灵力失控是很危险的，记住了”。
　　“嗯”苏宇点了点头，直接来到了刚才的房间，深吸了一口气在床上盘腿坐了下来，脑海中动了动念头，那本九尾玄心决的修炼功法就出现在了苏宇的脑海内。
　　最初的修炼就是吸取灵力的过程，苏宇口中念出了一段符文咒语，七彩神石戒指出现在苏宇的手指上散发出了七彩的光芒，大量的灵力喷涌而出填补着地球上没有丝毫灵力存在的环境。
　　苏宇开始吸收灵力，灵力汇聚至尾巴上的两个经脉循环中，在丹田位置交汇交织，接着分散又在尾尖处交汇，修炼的过程中苏宇的两条尾巴尾尖是接触在一起的。
　　经脉中的灵力流逐渐的充盈，凝实，但距离凝结妖丹所需的灵力还差很大一截，修炼是一个极其消耗时间的过程，时间在不知不觉间流逝。
　　在苏宇修炼的期间，白雅时不时的会过来看望几眼，确认没问题之后就离去坐在客厅沙发上用手机看电视剧，只要没有什么大的异常，白雅每隔半个小时就会去看一眼。
　　直到，六个小时过去了，窗外的天色也暗了下来。


第128章 无题
　　“时间到了哦，可以休息了”。
　　苏宇的耳边听到了白雅柔和的声音，心中意识到了六个小时已经过去了，但修炼的进度没有进步多少，只是灵力浓郁了一些而已，远没有第一次修炼进步的大。
　　苏宇也知道修炼是个漫长的过程，需要慢慢的来不能着急。
　　接着苏宇心中浮现出了另一个想法，终于可以上游戏了，哈哈哈，那感觉就像是刚下班或者刚放学，迫不及待的想要往电脑面前一座，和好友们一起开黑打游戏一样。
　　收敛灵力，睁开眼睛，苏宇看到了站在房间门口的白雅，看到了极其诱人的一副画面，白雅的身上只裹了一件浴巾，两条白白的大长腿很是晃眼，一股幽香的洗发水味道扑面而来，看得出来刚洗好澡出来。
　　白雅开口说到：“你要洗个澡吗？热水器还是开的我没关，洗发水和沐浴露浴室里都有，还有个泡泡球可以给你玩，颜色是粉红色的”。
　　泡泡球是什么玩意？
　　苏宇一阵疑惑，接着讪笑着说到：“谢谢白姐姐，我身上没出汗就不洗澡了，没事的话那我就回去上游戏了”。
　　说着苏宇爬下了床，眉目含笑，笑的像一个天真烂漫的孩子，小心翼翼的朝门口走去，从白雅的身边经过，白雅没有做出任何动作，甚至都没有看苏宇，任凭她从自己的身边擦肩而过。
　　苏宇走到客厅桌子那里的时候突然白雅的声音响起：“我真怀疑你还是男人的时候是不是阳痿”。
　　苏宇差点摔倒，扭过头叫到：“怎么可能，我绝对没毛病”。
　　白雅转过身：“那我问你，我现在的样子诱人吗，不想试试吗？”
　　苏宇干笑着回到：“诱人是诱人，但别把男人想像成只靠下半身思考的生物好不好，看见诱人的就上啊，当然也不排除有脑袋长在下面的，但那毕竟是极少数”。
　　白雅的手松开了浴巾，浴巾滑落到了地上。
　　苏宇的声音戛然而止，瞳孔收缩大脑当机，卧槽，什么情况！
　　“我不管！”白雅娇声叫到：“压抑了好多天了，你今天必须要陪我做，你不当下半身思考动物我来当，你不是想要摸我的尾巴么，来啊，我让你摸个够”。
　　苏宇比了个暂停的手势叫到：“等等！STOP！我不想对不起晴晴！救...救命啊！！”
　　白雅化身为狼朝苏宇扑了过去，瞳孔中白光闪烁，用尖锐的声音说到：“她只是个人类有什么好的，我不反对你们做伴侣，但你必须要跟我交尾！这个世界现在只有你一只九尾灵狐我也别无选择！”
　　“救命啊！！！”
　　......
　　一个小时后，苏宇像是喝醉了酒的人一样从白雅的家里歪歪扭扭的扶着墙出来了，双腿发软脚步发虚，肚子里还残留着阵阵的异物感，某些地方还有些肿胀般的疼痛。
　　每走一步苏宇都觉得自己的尾巴像是还在被玩弄一样，被温热的东西整个的包裹住，每个敏感点都在承受着刺激，如浪潮一般一浪接着一浪。
　　这一个小时都不知道是怎么过来的，比前两天和李晴晴做激烈了不知道多少倍，事后苏宇是真的感觉肚子里面都坏掉了。
　　当然也并不是毫无收获，九尾灵狐的交尾居然可以互换灵力，这点让苏宇很意外，配合特定的符文咒语可以在尾尖建立数条贯通在两人之间灵力通道，通道数与最少的尾巴数目有关，特别是在实力差距悬殊的情况下，实力弱的一方收益就更加的明显。
　　简单的来说也就是双修，很多修真题材的小说中都出现过的名词。
　　苏宇的灵力在白雅的帮助下质量提升了很多，虽然量没变，但质变也是修炼过程中必须要做的事，越是精炼的灵力在凝结妖丹的时候妖丹的品质就越高，凝结成功的概率也会大大的增加。
　　一次交尾可以帮苏宇省下不少修炼所要消耗的时间。
　　而白雅呢因为苏宇太弱了她不仅没有任何的提升，反而还会为苏宇精炼灵力消耗掉很多自身的灵力，不过这对于白雅来说是无所谓的事，本身她的任务就是帮助苏宇尽快的提升实力，又爽了一把发泄了欲望何乐而不为呢。
　　“哎...”苏宇回到家中轻叹了口气，心中感觉对不起李晴晴，先前取出哇哇蛋的时候跟伊琳做过一次，现在又被白雅强上了一个小时。
　　还是做男人好啊，不会被人惦记，也不用担心贞操的危险。
　　好像不对，苏宇突然想起之前看过的一个新闻，某个大学的男生被室友上了足足一个大学四年的光阴，之后不知道因为什么曝光出来才知道的，不然那个男生的家人都还不知道这件事。
　　这个世界真的是太危险了。
　　也罢，事情都发生了乐观一点面对吧，上游戏上游戏，把这事跟晴晴说一下，不能隐瞒，越隐瞒越容易出事，不如直接跟她说然后求她原谅。
　　能接受的话还好，不能接受的话，苏宇也不知道该怎么办才好了。
　　时间：19：23
　　来到游戏舱前，苏宇脱掉了身上披着的外衣躺进了游戏舱内，阔别了快一天的游戏，我回来了。
　　一阵熟悉的感觉之后，苏宇恢复了视线，还是在那个帐篷内，不过此时帐篷内并没有人。
　　苏宇就在帐篷内坐了下来，给李晴晴发了消息。
　　苏宇：晴晴，我上游戏了。
　　嘀嘀嘀！玩家李晴晴要求与您视频通话，是否接受？
　　苏宇接受了视屏通话，然后鼓足了勇气把刚才自己被白雅上了的事说了出来。
　　李晴晴露出了一个果然如此的表情，接着便安慰到：“没事啦，我不会怪你什么的，你都没有对我隐瞒这件事我怎么能怪你呢，怪你我又得不到什么好处，你别太自责就行了，等下一起来做任务吗，我又接了好几个任务还没做呢”。
　　口上这样说，心中李晴晴还是会感觉不舒服的，但没有办法，对方有超能力实力深不可测还不是人类，真想把自己和苏宇分开是轻而易举的事，但她并没有这样做，还给自己这个无关的人施加了防御法术，与其去找她闹事和苏宇闹别扭不如理智的选择原谅，这样什么事都没有，见面还可以和睦的相处。


第129章 下毒
　　苏宇很意外李晴晴会如此的善解人意，其实换位思考一下遇到这种事虽然会很难受，但如果对方是被强迫的并不是真的背叛自己，如果自己真的爱她的话，应该会选择原谅的吧。
　　或者说理智一点来考虑，不原谅你还想怎样，分手吗？
　　这已经是没办法的事了，除非是不想和她在一起了，要不然只能选择原谅她。
　　苏宇很感激李晴晴能够理解自己，视屏通话上苏宇也没多说什么了，狠狠的点了点回应到：“嗯，等下我们一起做任务升级去”。
　　然后苏宇就拉开帐篷的门帘出去了，伊琳不能离开以自己下线地点为原点直线距离超过50米的方圆，不在帐篷内应该也就在附近。
　　果然，从帐篷内出来苏宇就看到了伊琳一个人坐在草地上手上似乎在玩橡皮泥，橘色软软的一团被她捏成各种形状。
　　伊芙不在只有伊琳一个人在，但也说不准，毕竟伊芙会隐身，指不定是察觉到自己上线了就隐身藏起来了。
　　苏宇朝伊琳走了过去喊道：“伊琳，我回来了”。
　　伊琳听到声音扭过头看了一眼苏宇，然后哼了一声别过脸叫到：“哼，我还以为你不回来了呢”。
　　“怎么会呢，我只是有点事耽搁到了现在，让你久等了”。
　　苏宇边说边朝她走去，突然咔嚓一声响脚下一空，苏宇根本就反应不过来咻的一声就直直的掉了下去。
　　“啊！！咚！噗通！哎呦！！”。
　　一连串的声响之中苏宇掉进了一个坑内，坑内全是水，苏宇在里面扑腾了几下发现不是很深脚能触到底就站了起来水平面刚好没过胸口。
　　视屏通话内李晴晴看到这边突发的情况惊奇的问到：“宇，你怎么了，你那边发生什么事了吗？”
　　“不知道，好像是掉坑里了...”苏宇回话到，同时用眼睛观察了一下四周，又活动了一下身体，好像没什么问题...等等，这水该不会有问题吧？
　　苏宇用手划了划水，触感就是清水的触感，没有丝毫粘稠鼻孔中也没闻到异味，借助从洞口洒下来的明亮月光也能看得出来这些水清澈无比，就刚才自己掉下来之后溅起了一些泥污弄浑了一些。
　　苏宇大声的对上面喊道：“伊琳你搞什么鬼，这坑是你挖的吗？”。
　　伊琳的小脑袋从坑边上伸了出来得意的说到：“中招了吧臭狐狸，不要以为陷阱里面只有清水，我还在水中加了一些魔界的秘药，秘药已经进入你的身体了”。
　　苏宇头上出现了好几个＃号！
　　这调皮的萝莉，一天不见就来坑自己，不教训不行了！苏宇大声的命令到：“你给我自己跳下来，这是命令不准违抗！”
　　伊琳没有丝毫害怕无所谓的回到：“跳就跳，我又不怕这个秘药”。
　　说着伊琳就跳了下来，噗通一声跳进了水里，苏宇直接抓住了她心形的尾巴尖，死死的捏紧质问到：“告诉我这个秘药有什么效果，以及解药给我拿过来”。
　　伊琳叫了出来：“好痛！不要捏我的尾巴，这个秘药没有解药，功效是让你的身体水分充盈，可以产生更多的爱-液让我来吸，松手啊，你把我丢在这里一天了都不管我现在还欺负我，呜呜呜~~我要到妈妈那里告状”。
　　伊琳在水里扑腾着尖叫着，苏宇看她可怜的模样又心软了就把手松开了。
　　苏宇感觉很头疼，真拿她没有办法。
　　这个秘药不知道还有没有催情的效果，刚刚才从白雅的尾巴下逃脱出来苏宇现在都有点怕H的事了。
　　视屏通话上李晴晴笑着问到：“又被伊琳坑了？”
　　伊琳听到声音不满的对着苏宇前上方的屏幕叫了出来：“什么叫做又，我只是不满她把我丢在这里一整天发泄一下而已，一天都在这里哪都不能去难受的要命，无聊的我挖了一个大坑...我不管，臭狐你你要补偿我！哇啊啊啊啊！我要补偿！啊啊啊啊啊！”伊琳大吵大闹。
　　“别叫了！”苏宇大喊了一声，天呐，还让不让人消停了，苏宇都有想解除契约的想法了，但这个契约暂时好像还没办法解除。
　　伊琳停下了喊叫哼了一声说到：“哼！你还没答应我补偿我呢！”
　　苏宇也妥协了：“行，我答应补偿你可以吧”。
　　这事苏宇知道是自己不对，自己不该把她一个人丢在这里一整天都没上来看看，话说伊芙不是在陪着她么，早上姐妹两还交尾了，现在人呢？
　　伊琳脸上这才露出了一副心满意足的表情，接着说到：“这次原谅你了”。
　　苏宇轻叹了口气，总之得先上去不能在水里面泡着了，苏宇先是试了试在水里面能不能传送，系统提示传送只有在非战斗以及自由的状态下才能使用。
　　不知道泡在水里算什么状态，总之不能用。
　　苏宇抬头看了看洞口，估计有二点五米高的样子，这个坑真的是伊琳挖出来的吗？
　　接着苏宇对着伊琳开口问到：“伊琳，你有什么办法能上去吗？”
　　伊琳摇头回到：“没有，如果我的等级没被削弱的话我可以直接跳上去”。
　　“好吧...”
　　没办法苏宇也只能使用那招了，逃脱神技脱离卡死，瞬间传送回了洛影城的复活点。
　　――――――
　　事实上这个坑真的不是伊琳一个人挖出来的，主要的挖坑者是伊芙，里面的水也是伊芙倒的，其实挖坑这个提议也是伊芙提出来的，伊琳的小脑袋在这个年龄阶段相对来说还很单纯很直率的，想不出这么复杂的计划。
　　水中伊芙不仅仅加了伊琳说的那个秘药，还添加了五仙情毒的第三味毒药，这个高级的混合毒药必须要按顺序隔着一定的时间施毒，顺序错了或者是间隔时间短了毒药都无法生效。
　　现在只需要等待机会和时间再下两味毒药就大功告成了。
　　伊芙的身影悄悄的在坑边出现，脸上挂着阴谋得逞的笑容，你不愿意没关系，只不过是麻烦点需要用点小手段而已，五仙情毒连巨龙都能欲火焚身，你是逃不掉的小狐狸。


第130章 喝水
　　从复活点出来，苏宇没感觉身体有什么异常，不知道刚才在水里泡的那个秘药会在什么时候生效。
　　接着苏宇随口对伊琳问到：“伊琳，你晚饭吃了没？”
　　“吃过了，姐姐带给我吃的”伊琳如实回到。
　　苏宇看了一眼自己的饱食度，还有一半，暂时不需要吃东西的。
　　然后苏宇说到：“那我们就去做任务吧”。
　　苏宇传送去了李晴晴那里，两人汇合后又一起传送到了做任务的地点，准备做的第一个任务是材料收集任务，要去指定的丛林内采摘一种白色拳头大小的果实，果实的名字叫J果，任务要求是收集一百个J果。
　　现阶段玩家能接的任务基本上都是收集任务，收集各种各样的材料交给NPC，完成任务可以获得大量的经验值和一定的绑定金币，升级比单纯的刷怪要快一些。
　　两人传送到了洛影城南边的一片森林内，森林内的植物很茂盛，夜晚仅有的月光被茂密的树叶遮挡住了，两人传送过来之后就两眼一抹黑。
　　不过不担心，有廉价的照明神器火把。
　　苏宇用火球术点燃了一支火把，周围立即就亮了起来。
　　伊琳晃着小尾巴说到：“你们两也真是奇葩，晚上这么好的时间不在床上玩跑到这鬼地方来做任务，无法吐槽...”。
　　李晴晴眼睛斜向苏宇说到：“谁让某个家伙白天一整天都不上游戏呢，所以只能晚上来做任务喽”。
　　苏宇用手指掏了掏耳朵说到：“别废话了开始干活了，伊琳你去周围警戒，发现异常立即报警，晴晴你再看一下任务给的具体位置，我们得先把J果树找到了才行”。
　　伊琳听话的隐身潜伏了，现在吃苦一点没关系，一想到晚上在床上可以吸狐狸伊琳就浑身是劲。
　　苏宇跟李晴晴两人边研究地图边寻找目标，时不时闲聊几句，说的话多了苏宇感觉有点口渴，就拿出自己的水壶喝了几口水。
　　“宇，你看那边，那颗树上面是不是！”
　　李晴晴发现目标叫了出来，苏宇视线顺着她的视线看了过去，光线很差看不清上面有什么，隐隐约约似乎在树叶间有一些白色的东西，但不能确定是否真的就是J果。
　　苏宇决定的说到：“晴晴你把火把拿着，我爬上树看看”。
　　“嗯，好的”李晴晴肯定的应了一声。
　　苏宇走到那颗树边开始攀爬，很轻松的就爬了上去，爬到一定高度之后苏宇自己又点燃了一根火把，看清了那些白色的东西是什么，圆圆的拳头大小是J果没错了。
　　苏宇对着下面大喊：“是J果没错，晴晴你在下面等着，我来摘果子就行了，你不用上来的”。
　　“好，那我帮你放风”李晴晴应了一声，拿出弓开始警戒周围。
　　苏宇开始向树枝的末梢攀爬，很快第一个J果就成功入手了，丢进背包，接着第二个，第三个...
　　任务的需求是一百个J果，这颗果树看起来结了不少果子，苏宇心中估计应该能采够一百个的。
　　采着采着苏宇又感觉很口渴想要喝水。
　　苏宇这才意识到了异常，不对劲啊，平常可没这么想喝水啊？
　　但对水的欲望越来越强烈，苏宇还是忍不住拿出了自己的水壶喝了起来。
　　暂时苏宇也没有多想，喝完水继续采摘J果，采摘完五十个J果之后苏宇水壶里的水喝光了。
　　五升容量的水被自己喝光了，苏宇已经意识到了自己异常的口渴可能跟之前泡过伊琳下的那个秘药有关。
　　那个秘药伊琳说了，效果是可以让自己的身体水份充盈，水不可能凭空产生，于是就变成了口渴大量喝水，身体内的水份就充盈了。
　　总之先不管了，先把任务完成了再说，苏宇爬下树把李晴晴的水壶要了过来，继续爬上树边喝水边摘J果，很快，李晴晴的五升水壶也被苏宇喝光了，但苏宇还是感觉渴。
　　话说伊琳自己没有效果吗，之前她跳下来的时候好像是说过她不怕这个秘药。
　　就差十几个J果了苏宇准备忍耐一下先把任务完成了再说，就忍着口渴继续摘果子，渐渐的口渴的感觉消失了，但另一股感觉出现了。
　　苏宇感觉自己仿佛泡在了水里一样，而且还是泡了很长时间的那种，有种身体变成海绵都吸满了水的诡异错觉，苏宇丝毫不怀疑现在拿根吸管扎破自己皮肤就能吸出水来。
　　当然，只是想想而已，苏宇并没有真的拿吸管扎自己的想法。
　　一百个J果采摘完毕，苏宇小心的从树上爬了下来，李晴晴手持火把笑着招呼了一声：“辛苦了”。
　　苏宇摆了摆手表示无所谓，接着说到：“走吧，我们继续下一个任务”。
　　李晴晴打开任务栏准备挑选下个要做的任务，无意间发现苏宇的肚子好像大了一点，腰围也变粗了，不禁的奇怪的问到：“宇，你的身材是不是有点不对劲？”
　　？？？
　　苏宇头上冒出了问号。
　　接着苏宇反应过来快速的用手摸了摸自己的大腿，从下摸到上，发现的确有些不对劲，自己好像变胖了许多？
　　不对，不是变胖了，而是注水了，苏宇用手指按了按肚子，明显的可以感觉到里面全是水，不仅仅肚子里，还有大腿上，屁股上，上半身，皮肤下面都饱含了水份。
　　但自己并没有任何不适的感觉，活动也没有受到任何影响。
　　苏宇直接说到：“应该是伊琳给我下的那个药生效了，对了，伊琳呢，回来过没？”
　　“哦，我知道了”李晴晴点了点头，想起了之前视频通话的时候伊琳说的话，陷阱内的水被她加入了魔界的秘药，秘药的效果是能让身体水份充盈，大概就是苏宇现在的效果吧。
　　接着李晴晴回到：“不知道，伊琳到现在都没有回来过”。
　　苏宇用心灵通讯对伊琳喊道：伊琳，你在哪，我们准备走了。
　　伊琳回复到：回来了，我还带了个东西回来。
　　片刻后，伊琳回来了，手上拿着一张木质的牌匾。
　　苏宇直接问到：“伊琳，那玩意干啥用的啊？”
　　伊琳把牌匾平放在胸前说到：“这个牌匾在不远处的一棵树上挂着，上面写了这附近最近有个吃人的魔物出没”。
　　牌匾上的内容：附近有吃人的魔物出没，进出森林请务必多人结伴而行！


第131章 吞噬魔女
　　苏宇嗤之一笑，身为玩家还怕这家伙不成，估计也就是一个野外的高级BOSS，打不过可以跑，脱离卡死在手无所畏惧，实在跑不掉大不了也就是死一次，没什么好担心的。
　　苏宇没把这个东西当回事，继续问到：“晴晴，下个任务是啥？”
　　李晴晴犹豫着回到：“还有个任务的任务地点也在这附近，需要采集十朵白雾花，但是有吃人的魔物出没，我想这个任务放弃算了，我们去做其它任务吧”。
　　“怕啥，没事的，白雾花是什么样子的给我看一下，我现在就去找”苏宇无所谓的说到。
　　“嗯”李晴晴点了点头，把任务中给的样本图片发了出来，是一种像是蒲公英一样的花朵，圆圆的毛茸茸的，看的苏宇突然有点心痒，怎么回事，为什么突然好想弄一个毛茸茸球来玩。
　　苏宇突然又想起了之前白雅说过的泡泡球，难道九尾狐还像猫一样喜欢玩球吗卧槽！
　　愣神之间，苏宇感觉到有人在拉自己的衣角，扭头看去发现是伊琳，伊琳像是有什么事想说又不敢说的样子，看到苏宇的视线朝自己看来伊琳露出了一个大笑脸。
　　甜甜的喊了一声：“主人~”
　　事出反常必有妖，平常一口一个臭狐狸现在怎么喊得这么亲热。
　　苏宇心中升起了一丝警惕，问到：“什么事？”
　　伊琳的头伸到了苏宇的裙子下面，舌头在苏宇的腿上舔了一口，苏宇被舔的浑身发毛，叫到：“伊琳你干啥，你是不是有点不正常？”
　　伊琳突然像个瘾君子一样抱住苏宇的大腿叫到：“我忍不住了，让我吸一口，先吸一口，一口就行！”说着伊琳居然开始扒苏宇的内裤，但显然玩家有保护系统伊琳扒不下来。
　　“卧槽！伊琳你有毒吧！”苏宇大叫一声，连忙把伊琳从自己的裙子底下给拽了出来。
　　伊琳大叫着：“我不管，我不管，我不管！你答应给我吸的，哇哇啊！啊啊！”
　　苏宇把求助的目光投向了李晴晴：“晴晴，你帮我一下啊！”
　　李晴晴手捂着额头回到：“我怎么帮你啊，你自己带回来的魅魔萝莉...”
　　伊琳偷偷地瞄了一眼苏宇的表情，继续大哭大闹，经过这几天的接触伊琳发现苏宇对自己的哭闹最没有办法，最后一般都会选择妥协。
　　果然不出所料，苏宇真的又妥协了。
　　“真拿你没办法，一次，现在最多一次”。
　　苏宇妥协的说到，伊琳立即停止了哭闹变得极其乖巧，苏宇无奈的视线看向了李晴晴，李晴晴脸上没什么表情，只是耸耸肩，大概已经习惯了吧。
　　接着李晴晴说到：“我先去采白雾花，不打扰你们”说着李晴晴就转身离开了。
　　是啊，这种事李晴晴都已经习惯了。
　　李晴晴离开了，苏宇的视线对上了伊琳闪闪发光的眼睛。
　　苏宇问到：“伊琳你吸我真的有瘾吗？”
　　伊琳肯定的点了点头：“是啊，你不知道吗，我们魅魔族不仅尾巴能品尝味道嘴巴也可以啊，你爱-液的味道很好我想吸有问题吗？”
　　苏宇突然好奇的问到：“那J-Y呢？对于你们来说也有味道吗？”
　　伊琳摇了摇头回到：“没尝过，不知道，你尝过吗？”。
　　苏宇：“......”
　　伊琳催促到：“别墨迹了，快把内裤脱了给我吸，就吸一次解解馋，剩下的晚上再吸”。
　　伊琳馋的口水都要掉下来了。
　　吸狐狸！吸狐狸！吸狐狸！
　　苏宇轻叹了口气，认命的脱掉了内裤丢进了背包内，伊琳兴奋的尾巴直甩：“快坐下来，坐下来腿张开**正对着我！”
　　苏宇的羞耻心开始爆炸，能不能不要说的这么露骨啊，色魔萝莉！
　　就在苏宇准备找个地方坐下的时候突然一声惊叫传来。
　　“啊！！什么东西！！救命啊！呜！”
　　是李晴晴的声音，苏宇一惊耳朵竖了起来头转向那个方向看去，太黑了看不到那边发生了什么事。
　　接着苏宇内裤都来不及穿迅速的朝那边冲了过去，边冲边大声喊道：“晴晴！晴晴发生了什么事，别怕我来了！”
　　伊琳的小脸上挂满了错愕。
　　什么鬼，就不能等自己吸完了再出事吗！
　　李晴晴没走太远，苏宇很快就来到了事发地点，现场的一幕让苏宇吃惊不已，那究竟是什么种族的魔物，拥有人类女性的外貌，身上还穿着衣服，但却拥有一条大的出奇的尾巴。
　　最关键的是这条尾巴还像是蛇口一样能吞噬东西，李晴晴现在已经被它给吞了，上半身都吞完了还剩屁股和两条腿在外面乱蹬。
　　“哎呀，又一个猎物送上门了~”
　　温雅又带有点磁性的女性嗓音传来，那个女人的视线朝苏宇看了过来，双瞳中隐隐透露着蓝宝石色的光泽。
　　她的身材非常丰满，看似肥胖但在某些该细的地方又纤细无比，胸前的欧派甚至都快赶上篮球的大小了，看着就有种非常沉的感觉。
　　她身上的衣服有点破旧，款式看起来也很廉价，老土的灰蓝色宽松布衣，朱红色的头发也有点乱糟糟的，她日的子过的好像并不怎么好。
　　这些都不是关键，关键的是晴晴她被这个女人的尾巴给吃掉了！
　　吃的速度还非常快，苏宇愣神观察她的时间就已经吃到小腿了，后面阻力小了更是滑溜一下就全部进去了，一个人形的凸起在她的尾巴中渐渐的向身体这边滑动。
　　“吓傻了吗？不用担心，吃掉你的过程不会疼的，会让你舒舒服服的死去哦”。
　　她继续用那种带点磁性的嗓音说到，但没有立即对苏宇动手，苏宇渐渐的冷静了下来，心中出现了两个选项。
　　一是逃跑，反正李晴晴死了大不了也就掉一级，回头复活点再见。
　　二是救李晴晴出来，现在她还没有死，如果自己能救她出来的话就能避免死一次掉级了。
　　但显然，第二个选项有点不现实。
　　伊琳这时也追着跑了过来，看到那个女人惊讶的叫了出来：“吞噬魔女，这里怎么会有？”
　　对方看到伊琳也吃惊了一下，不过是看到好东西的那种吃惊：“幼年的魅魔族，哇，罕见的美味啊”。
　　伊琳脸上露出了恐惧的神色，但还不忘跟苏宇解释到：“吞噬魔女，诞生于魔气之中，魔界无法森林的高级魔物，她们个体实力强大，尾巴可以吞吃任何生物消化成能量用来维持自身生存以及提升力量，是无法森林最危险的物种之一，臭狐狸我们快逃吧，不然会被吃掉的”。
　　――――――
　　魔界无法森林，被魔界种族公认为最危险的地区，内部长年弥漫着浓郁的魔气，因而会诞生出大量非常危险的魔物，进去之后能活着回来的人不足一成。


第132章 被...被吃掉了
　　苏宇往后退了几步准备逃走，这时候吞噬魔女尾巴上的人形凸起突然缩小消失了，在短短的几秒钟内她的尾巴就变成了原样，如蛇身一般流线光滑的表皮。
　　并不是李晴晴被消化了，而是李晴晴反应过来使用脱离卡死逃脱了。
　　吞噬魔女的脸色很难看，甚至骂了出来：“什么情况，最近吃的这些食物难道都会高级空间魔法吗，吃下去全部都不着痕迹的溜走了”。
　　她摸了摸肚子接着自言自语的说到：“好饿...再这样下去老娘非得饿死在这个地方不可”。
　　听到她说话的内容苏宇迟疑了一下，转过身但没有立即逃走，反而回头开口问到：“你就一定非要吃人类吗？”
　　她的注意力被苏宇吸引过来，眼中立马就溢出了贪婪的神色，就像饿了三天三夜的人看到一顿丰盛的晚餐一样，盯着苏宇看的眼神恨不得连碗都一起吃掉。
　　察觉到不对劲苏宇立即开溜，使出全力挑一个方向逃跑，伊琳呢早就已经溜了，她可不像苏宇迟疑了一下，身为魔界的种族伊琳可是深知吞噬魔女的恐怖。
　　虽然没亲眼见过，但伊琳上学时课堂上老师讲过这种魔物，传闻吞噬魔女贪婪无情，吃人都不吐骨头恐怖至极，一旦被她的毒雾碰到你就会无法行动了。
　　然后就会变成食物，被残忍的吞噬。
　　魔界的启蒙教育中会教会孩子辨识几乎所有已知危险的生物，所以伊琳才能一眼就认出吞噬魔女的，并且知道吞噬魔女的危险程度和一些特性。
　　“休想逃走！”
　　吞噬魔女低吼了一声，双腿发力朝苏宇追了过去，速度只快不慢。
　　苏宇三倍听力的耳朵能听到身后的响动离自己越来越近，但是没办法只能继续跑，苏宇倒是也想用脱离卡死逃走，但是不久前才用了一次技能还在CD中，脱离卡死CD是一个小时，现在苏宇压根就用不了脱离卡死。
　　一股毒雾喷来，苏宇的视线瞬间被紫色的雾气遮蔽，毒生效的速度奇快，几乎瞬间苏宇就感觉身体一阵麻痹，力气快速的消失，接着便扑倒在地四肢软绵绵的爬不起来。
　　伊琳跑得快没有注意苏宇已经倒了，跑到50米最大活动范围限制的时候伊琳被强制传送回了苏宇身边，紫色的毒雾还未消散，伊琳顿时也中招倒了下去。
　　伊琳反应过来是怎么回事尖叫了出来：“臭狐狸你坑我哇！”
　　吞噬魔女显然被突然出现的伊琳弄得愣了愣，这只魅魔是什么情况，还有送上门来的吗？
　　但此时此刻吞噬魔女也想不了那么多了，她已经饿的前胸贴后背满脑子只剩下吃了。
　　吞噬魔女的视线游离在魅魔与狐狸之间，先吃哪个好呢？
　　苏宇被毒倒下后心中反而平静了下来，没有丝毫害怕，看样子是逃不掉了，反正死了能复活，就没什么好怕的了，甚至苏宇还想和她唠嗑几句。
　　伊琳呢就没苏宇这么淡定了，发自内心的恐惧让她小脸煞白，惊恐的尖叫着，用无力的身体挣扎着想要逃走，求生的欲望充斥着她的脑海，甚至都忘记了自己也拥有能复活的权利。
　　“不要！！哇哇啊啊啊！！救命啊！我还不想死！！姐姐！妈妈！臭狐狸来救我啊！”
　　“吵死了，就先吃你吧！”
　　吞噬魔女选定了目标，粗大的尾巴伸了过来，近距离的苏宇仔细的观察了一下她尾巴的形状，尾巴的尖端很大，估计有一个脸盆那么大，像一个花苞一样。
　　花苞移动到了伊琳身体的上方张开了，五片花瓣一样的物体张开，露出了里面一个巨大的肉-洞，肉-洞内布满了细小蠕动的触手和透明粘滑的粘夜。
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　伊琳的恐惧被放大到了极点，肉-洞对着伊琳的脑袋咬了下去，整个的包裹住了，伊琳的声音戛然而止，身体四肢开始拼命的挣扎。
　　很恐怖的一幕，苏宇身体动不了只能眼睁睁的看着伊琳被吃。
　　肉壁蠕动着把伊琳吸入了进去，从脖子到肩膀花费了一些时间，过去后就顺溜无比快速的从肩膀吞噬到了腰部，再从腰部滑溜的往下吞，大量的粘液从肉壁口滴落出来，像是吃的满嘴口水一样。
　　伊琳的挣扎越来越小，最后没有了，也不知道是挣扎不动了还是被闷死了。
　　应该还没死，因为苏宇的耳边还未传来魔宠死亡的提示。
　　人形的凸起开始沿着尾巴往身体那边滑动，吞噬魔女脸上挂着满足的神色。
　　这只魅魔的味道好棒啊，光是接触皮肤都能让她的尾巴内的肉壁舒爽的飞起来，能在饥饿的时候吃到一只魅魔真的是太辛福了。
　　嘀嘀嘀！玩家李晴晴申请与你视屏通话，是否接受？
　　之前的视屏通话在李晴晴被吞掉后就中断了，回去后李晴晴从复活点走出来就重新对着苏宇申请了一个视屏通话。
　　苏宇同意了申请，李晴晴抱怨的声音传来：“宇，刚才吓死我了，不知道什么东西咬住了我的头然后就把我吃了下去，还好我反应快点了脱离卡死，不然就完蛋了”。
　　苏宇把镜头对到了伊琳被吃掉的那个凸起上，人形的凸起像是在蛇腹中一样缓慢的移动，李晴晴错愕的看了一会儿才问到：“宇，你被吃掉了吗？”
　　苏宇无语的回到：“我被吃掉了还能跟你视屏通话吗，是伊琳被吃掉了，我是下一个即将要被吃掉的食物”。
　　说完苏宇把镜头调整转向那个吞噬魔女的正面，吞噬魔女正一脸幸福的享受着美味，压根就没注意到苏宇的小动作，当然，她也看不到苏宇的视屏通话窗口。
　　看到她是人形的时候李晴晴就是一阵吃惊，接着注意到她胸前世界级的欧派李晴晴叫了出来：“天呐！她的胸怎么可能这么大，不会下垂的厉害吗？”
　　苏宇特意瞄了一眼她的胸，然而并没有下垂。
　　李晴晴接着问到：“宇你不跑吗，等着被吃吗，你也可以用脱离卡死啊？”
　　苏宇回到：“要是能跑我早就跑了，脱离卡死也还在CD，只能在这等死喽，你在复活点的门口等着我稍后就回去”。
　　苏宇现在格外的淡定。
　　李晴晴肯定的回到：“好吧，那我就在这里等你”。
　　苏宇的视线转到了吞噬魔女的尾巴上，伊琳此时已经滑到她的尾巴根部了，苏宇突然有点好奇她是怎么消化掉伊琳的，难道就在尾巴中消化掉吗？
　　实际上并不是，人形的凸起挤到尾巴根部的时候仍旧继续深入，就像是一根超粗的东西慢慢的插入她的体内一样，吞噬魔女口中呼着热气，似乎有一定的阻力一般，她正在使劲。
　　慢慢的，一大团东西溜的一下进入了她的肚子中，让她的腹部隆起的犹如怀孕一般。
　　吞噬魔女舔弄着嘴唇，双手捧着肚子视线看向苏宇，又用那种温雅又带点磁性的嗓音问到：“告诉我你是什么种族，你看起来并不像是魔界的种族，味道好吃吗？”
　　苏宇突然来了点兴趣，有意思，居然还问自己好不好吃，于是苏宇回复到：“不好吃，超级难吃，你把我放了吧，我的肉你吃了会酸一个月的”。
　　吞噬魔女的眉头皱了起来，再次问到：“你真的有这么难吃吗？”
　　苏宇肯定的说到：“真的，骗你是小狗”。
　　“小狗是什么？你能告诉我吗？”她奇怪的问到，大概是吃了东西不饿了的缘故，她现在看起来好像不怎么急着把苏宇吃掉，反而还有意跟苏宇聊天。
　　“小狗就是那种会汪汪汪的动物”苏宇这样回到。
　　“你也会汪汪汪，你是小狗吗？哎呀？我好像也会汪汪汪，我也是小狗吗？”
　　苏宇：“......”
　　这时苏宇的耳边传来了系统提示：你的魔宠伊琳已经死亡，复活等待时间为一小时。
　　见苏宇没说话她挺着大肚子往前走了几步在苏宇的身边坐了下来，尾巴尖的肉口在苏宇的身上‘嗅了嗅’，似乎没嗅出来什么她皱了皱眉头嘀咕道：“好陌生的气味，不知道是不是真的很难吃”。
　　苏宇开口问到：“你叫什么名字？”
　　她愣了愣，没有回答视线盯着苏宇问到：“你很奇怪，为什么你一点都不害怕，每个被我吃掉的猎物临死之前都会很害怕的，为什么你不害怕？”
　　当然是因为不怕死喽，死后能复活疼痛度还减少百分之九十，不怕死又不怕痛当然不害怕喽。
　　口头上苏宇当然没这么说，眼睛转了转苏宇卖了个关子，说到：“这是个秘密，如果你想知道这个秘密的话你就不能吃我，并且还要帮我做几件事，这样我才会把秘密告诉你”。
　　“秘密？”
　　吞噬魔女的眼睛微微眯了起来，接着她的尾巴突然动了，一口又快又准的咬住了苏宇的脑袋。
　　“这个秘密我不想知道，好不好吃尝一尝就知道了”。
　　苏宇双眼一黑，整张脸都被黏糊糊的东西覆盖住了，无法呼吸窒息的感觉传来，苏宇没有挣扎，就这样死掉也好，可以回复活点了。
　　但这还没完，肉壁中的小触手竟然进入了苏宇头上所有能进的洞口，嘴巴，鼻腔，双耳，全部钻了进去，口腔中的触手缠绕住了苏宇的舌头，更多的朝咽喉涌去往更深处前进，鼻腔内的触手也越来越多，填满了整个鼻腔也从咽喉往下走，分别进入食道和气管。
　　苏宇受不了了开始挣扎，卧槽！救命，卧槽救命啊！


第133章 无题
　　苏宇拼命的用双手拍打着裹住自己脑袋的肉苞，但如同蜉蝣撼树没有丝毫作用。
　　无情的触手入侵了苏宇所有能进入的洞口，从咽喉到肺部，从食道到胃里面，迅速的被触手入侵，特别是钻入耳朵内的触手像是钻进了脑袋里一样，让苏宇感觉大脑都被入侵了，无法言语的刺激感在大脑内回荡。
　　救命！救命啊！！
　　谁来救救我！
　　苏宇已经不能淡定了，也跟伊琳一样所有的思维都被求生的欲望覆盖，苏宇现在只想从这要命的肉壁中逃脱出去。
　　然而没有人会来救苏宇，没有脱离卡死苏宇自己也无法逃脱。
　　肉壁开始吞噬苏宇，并且已经侵入苏宇体内的触手开始释放粘液，特殊的粘液快速的麻痹着苏宇的身体，就像是打了麻药一般让苏宇的身体无法控制，渐渐的挣扎小了下来，最后一动不动了。
　　伊琳刚才估计也被这样对待了吧。
　　警告！你当前处于窒息状态，会持续掉血！
　　接着听到这个提示苏宇心中一松，掉血就掉血吧，赶紧死了回去算了。
　　被这东西吃掉真的是太恐怖了，嘴巴甚至一直到肺里面里面都被触手塞满了。
　　等等，如果被她全身都吞下去的话那下面的洞口岂不是也......
　　苏宇突然好后悔把内裤脱掉了没穿上，要不然还有一层无法逾越的防线。
　　苏宇心中敲响了警报！
　　赶紧，赶紧窒息死掉啊！
　　肉苞已经把苏宇吞噬掉一半了，吞噬魔女双手捂着脸颊脸上挂满了贪婪和愉悦的表情。
　　在她即将要饿死的时候送来了两个可以正常吃掉的美味，真的是太辛福了，把这两个家伙消化掉的话应该又能活十天了。
　　苏宇的眼睛虽然被蒙蔽，但依旧能够看到系统菜单和状态栏这些虚拟的屏幕。
　　苏宇盯着自己越来越低的HP值在心中呼喊：快点死掉，快点死掉啊，五十点血每秒你要掉到什么时候啊！要被吃到屁股了啊混蛋！
　　然而天不遂人愿，侵入苏宇肺部的触手突然开始释放气体，吞噬魔女似乎并不想让苏宇直接死掉。
　　获得空气之后苏宇的窒息状态就消失了，HP停止了下落并且在自动回复下开始上升。
　　苏宇呆住了，然后抓狂了，为什么这家伙还有这种功能啊啊！！！
　　本来吞噬魔女是想弄死苏宇的，但她的肉壁和肉壁上的触手品尝到苏宇的味道有点不同寻常的好吃，第一次吃到如此美味的食物自然是要慢慢的品尝，一次性弄死了就没有了。
　　慢慢的，波的一声苏宇相对于身体比列较大的屁股终于被吞了下去，最大的阻力越过之后吞吃的速度瞬间变快，苏宇的两条腿加上尾巴很快也被吞没了。
　　......
　　吞噬魔女的身体拥有特殊的救助队友能力，她们的口器除了吞吃食物之外还可以吞掉受伤的队友进入腹中，在那里她们可以为队友供气和供养，为队友疗伤和提供防护。
　　吞噬魔女准备把苏宇养在腹中长久享用。
　　人形的凸起沿着她的尾巴移动最终也进入到了她的腹中，不过苏宇并没有进入她用来消化的胃袋，而是进入了另一个肉袋之中，这个空间是吞噬魔女用来救助队友的腹中空间，有供养和医疗保护的能力，把美味养在这个地方再合适不过了。
　　做完这些事后吞噬魔女原地躺了下来，闭上眼睛开始休息。


第134章 没有被消化的皮皮
　　在苏宇被吞掉的时候视频通话就中断了，李晴晴耐心的在复活点出口等待苏宇回来，但等了十几分钟都不见她出来李晴晴不禁的奇怪，又给苏宇发了一次视频通话的申请，但系统提示对方当前状态无法接受视频通话，然后李晴晴又给苏宇发了私聊，系统又提示对方当前状态无法接受私聊消息。
　　李晴晴的心中有点担心了，怎么回事，苏宇是不是出事了？
　　出于担心，李晴晴使用传送回到了那个地方，入眼就看到了那个魔物女人侧身躺在地上睡觉，肚子高高的隆起，显然是已经把伊琳和苏宇都吞下去了。
　　小地图上显示队友图标苏宇的位置也与那个魔女重叠，不会有错的，肯定就在她的肚子中，可是为什么呢，为什么明明被吃掉了，苏宇在队伍中显示的HP值还是满的呢。
　　李晴晴百思不得其解，又不敢靠近怕把那个魔女惊醒。
　　现在的问题是，苏宇不能接受私聊消息，不能开视频通话，没有任何反应血是满的就在那个魔女的肚子中，这究竟是怎么回事啊，按理说苏宇应该窒息死掉的才对啊。
　　李晴晴有点手无助错，不知道该怎么办才好。
　　暗自考虑了一会儿李晴晴打开了游戏内置的浏览器，去游戏的论坛和贴吧去寻找答案。
　　搜索关键词：某个玩家在线，但不能给它发私聊和开视频通话是什么情况？
　　很快李晴晴就找到了答案，视频通话需要添加好友之后才能开，而私聊呢没有任何限制，除非是被拉入了黑名单，或者私聊的对象在特殊副本之中，以及目标在失神状态下都无法接受消息。
　　失神状态下指的是睡眠或者晕厥，目标在睡眠或者晕厥状态下是无法对目标发送消息的。
　　李晴晴下意识的就确定了，苏宇肯定是晕过去了，不可能是睡眠的，接着李晴晴又搜索了‘世界’中玩家晕过去了怎么办？
　　相关的话题有很多，显然游戏内晕厥并不是什么新鲜事了。
　　其中最多的晕厥原因是受到惊吓被吓晕的，游戏内的场面太逼真，在某些比较吓人或者刺激的场景下部分心理承受力差的玩家会出现吓晕的情况。
　　遇到这种情况暂时没有有效的解决办法，只能看护队友直到它自然醒来，这种情况就算是现实强制让它下线也无法解决，晕了还是晕了，现实也是晕的，所以没必要强制弄下线的。
　　况且游戏说明书中还说明了，非万不得已不可尝试破坏游戏舱或者游戏头盔让使用者强制下线，会有一定几率让使用者神经损伤，所以强制下线这个方法就更不可取了。
　　当然，或许你会说某些人会利用这个特性去害人，但要知道如果真的这样做了是要担负刑事责任的，视情节的严重性来判刑，破坏别人的游戏设备和直接拿刀子捅没区别。
　　李晴晴最后总结，遇到游戏内的队友因为各种原因晕过去了只能守在旁边等待，等待它自然醒来，或者你也可以试试用一些方法把它弄醒。
　　但现在的情况又有点不一样，苏宇被那个魔女吃到肚子里了，李晴晴无法淡定的在边上等候，必须要做点什么把苏宇救出来。
　　有了！
　　李晴晴想到了光明教会，遇到这种事的话找光明教会它们应该会帮忙的吧，就说自己的朋友被一个恐怖的魔女给吞噬了。
　　尽量把这个魔女说的黑化一些，信仰光明的光明教会应该不会坐视不理的吧。
　　对，就这样做！
　　决定下来李晴晴快速传送回城朝光明教会赶去。
　　――――――――
　　“大主人！大主人！”
　　时间不知道过去了多久，苏宇的脑海内传来了皮皮的声音，这个声音如同点燃烟花的半截烟头，渺小的火焰瞬间变成了漫天烟火。
　　苏宇的思维开始运转，几秒后就成功开机了。
　　“我这是在哪？”
　　“大主人！大主人你醒了吗？”
　　“皮皮？”
　　苏宇恢复了清醒的意识，接着便感觉自己被包裹在了一个极其狭小的空间内，体内仍旧还被塞满了无数小触手，不过此时那些触手都处于静止的状态，没有带给苏宇多少刺激，仅仅只有一些腹胀的感觉。
　　“皮皮，你还活着吗？”苏宇在心中对着皮皮问到。
　　皮皮回话到：“我当然还活着，不然我怎么跟你说话，吞噬魔女的胃液还消化不掉我，只不过主人已经被消化掉了，但我不悲伤，因为我知道主人可以复活”。
　　“那你现在在哪里？”苏宇直接问到。
　　“我在吞噬魔女的胃袋中啊，她还没有发觉我，不过她就算发觉我了也拿我没有任何办法，她的胃中只有胃液，毒液和魔法她不敢对着自己的胃释放”。
　　苏宇心中一喜，连忙问到：“那你能帮我出去吗？”
　　皮皮奇怪的回到：“大主人你不是有脱离卡死么，用脱离卡死不就出去了么？”
　　“对哦！”
　　苏宇突然意识到了自己还有脱离卡死这个神技，不知道自己晕了多长时间现在技能CD应该已经好了，自己居然把这个功能都忘了，蠢哭了都。
　　其实还是潜意识在作怪，被吃掉的时候因为脱离卡死在CD，不能使用就没有脱离卡死，现在刚刚醒来苏宇还下意识的认为没有脱离卡死，所以才询问皮皮能不能帮助自己出去的。
　　苏宇用意念打开系统菜单准备选择脱离卡死，然而脱离卡死依旧还在CD之中，CD时间还剩八分钟。
　　苏宇意识到了自己应该没有晕太长时间，做完J果的任务差不多就已经过去半个多小时了。
　　自己估计也就晕了十几分钟的样子就被皮皮喊醒了，现在自己还要等待八分钟才能从这该死的地方逃脱出去。
　　闲着也没事，苏宇直接对皮皮问到：“皮皮，你现在能做些什么啊？”
　　皮皮如实回到：“大主人，我现在还太小了，虽然不会被消化，但也打不过这只吞噬魔女，只有待在她的胃中我才是安全的”。
　　苏宇追问到：“真的什么都做不了吗？”
　　皮皮回到：“不行，除非她是重伤的状态，不然我不敢从她的胃中出来”。
　　苏宇无奈的回到：“好吧，那就等吧，八分钟过去就好了”。


第135章 不自量力
　　八分钟相安无事，脱离卡死CD好了之后苏宇就直接使用，瞬间所有的感觉消失，回过神来苏宇已经站在复活点了，身上的衣服穿戴整齐，包括内裤都被系统从背包内拿出来给苏宇穿上了。
　　玩家初始的内衣最多只能脱下来放进背包，无法销毁无法丢弃无法被破坏，每次死亡后复活或者脱离卡死都会重置着装状态，最基本的着装状态是一套新手装，这套衣服是无法被破坏或者丢弃的，所以不会出现某某玩家复活在复活点没穿衣服的尴尬情况。
　　检查一下自身的状态苏宇轻松的呼了口气，一切正常，包括之前被伊琳下药后充水的身体都恢复了，刚才的经历太恐怖了，苏宇想都没想过自己居然会被那样对待。
　　不对，应该说想都没想过游戏内居然还会有那种本子中才会有的魔物，破游戏吃枣药丸。
　　但有一点苏宇不得不承认，那一瞬间的感觉真的有被爽到..呸，爽到个屁！
　　苏宇使劲的揉了揉耳朵，这个身体还真是麻烦呢。
　　苏宇真怕哪天自己会堕落了，然后在一条不归路上永不回头，所以很是纠结。
　　算了，不想太多了，想太多也没什么用，只能走一步算一步了。
　　苏宇接着打开魔宠菜单看了一下伊琳的剩余复活时间，还有半个小时，突然苏宇想到了皮皮，皮皮是伊琳的魔宠，伊琳死了但它没死，自己脱离卡死回来了那皮皮呢？
　　皮皮去哪了，难道还在那个魔女的肚子中？
　　不会吧，如果真的还在那个魔女的肚子中的话那伊琳复活了会怎样，皮皮会自动回到她的肚子中吗，如果不会自动回来的话...
　　还要去救皮皮吗？
　　苏宇陷入了沉思，怎么救皮皮这还是个问题，那个吞噬魔女自己肯定打不过，甚至还要躲着她，如果被她发现了可能自己还会被吃掉然后身体里面又被塞满触手。
　　想想就感觉...
　　苏宇使劲的甩了甩脑袋，STOP！暂停思考！
　　――――――
　　另一边，在苏宇脱离卡死后肚子一空吞噬魔女就醒了，她手按了按肚子满头都是问号：“是谁，是谁把我的宝贝偷走了？”。
　　接着她意识到了是什么，苦恼的抱怨道：“可恶，这个地方的人是怎么回事，怎么一个个的都会高级空间魔法，眨眼间就不见了”。
　　“哎...”她又叹了口气：“来到这个地方快十天了，这里不是魔界又不知道是在哪里，每个食物都会空间逃脱魔法，我该怎么活下去呢”。
　　她又躺了下来，悲伤，继续睡觉。
　　一定时间后...
　　突然一个圣光弹平地而起照亮了天空，刺目的光线洒向了所有角落，圣光穿透过树叶的缝隙照射在吞噬魔女的身上，竟然发出了噗呲的声音，黑色的魔气和圣光能量发生了强烈的反应。
　　“发现了，那个魔物在那里，大家跟我来！”不远处传来声音。
　　“怎么回事？！”
　　吞噬魔女陡然惊醒，不知所措，这究竟是什么力量居然会与自己的力量产生强烈的排斥反应？
　　没有从无法森林出去过的吞噬魔女根本就没见过光属性的力量，在魔气弥漫的魔界光元素几乎没有，她对光魔法一无所知。
　　她本能的感到危险，精神开始高度警戒。
　　很快，有四个人出现在她的面前，两个全身银白色盔甲的战士，一位身穿金色法袍的女法师，以及还有一位之前好像被自己吃掉了但又逃脱了的家伙。
　　李晴晴的面子不大，勉强只请来了三个人，还垫了三千金币的押金。
　　怕李晴晴报假消息他们收取了一定的押金，如果没有魔物出没他们总不能白跑一趟不是，如果有的话把魔物除掉后押金会退还给李晴晴并且还有奖励，这是光明教会一贯的处事方式。
　　不知为何原因魔界的一些魔物偶尔会在大陆上出现，铲除魔物一直都是光明教会的基本职责。
　　“上！干掉她！”
　　三个光明教会的NPC朝吞噬魔女冲了过去，李晴晴发现了异常，吞噬魔女的大肚子没有了，也就是说苏宇不在里面了？
　　等等？
　　苏宇被消化了？
　　等于去复活点复活了？
　　李晴晴连忙打开好友列表给苏宇发了私聊：宇，你现在在哪呢？
　　苏宇此时刚从复活点走出来，看到消息就回复到：我在复活点刚出来呢。
　　李晴晴心中松了口气，苏宇没事就好了。
　　接着李晴晴视线朝那三个NPC看去，现场已经发生了激烈的战斗，两位战士和一个法师三人配合攻击吞噬魔女，吞噬魔女的实力也不弱，浓郁的魔气回荡在她的周身抵消了所有光明魔法的攻击，同时她还能用毒液和暗魔法给与还击。
　　李晴晴后退了一些距离观察战场，避免被殃及池鱼，被它们一个技能擦到了李晴晴估计自己就得去复活点了，接着李晴晴给苏宇开了视频通话，让苏宇也能看到这边的战斗。
　　战斗打的很激烈，怒吼声，痛呼声，能量的碰撞声，还有念咒声交织一片，双方身上的伤痕不断的添加，渐渐的李晴晴发现那三个NPC好像打不过那只魔女，处于下风被打的节节败退。
　　终于，他们要逃了。
　　“撤退！撤退！回去寻求支援！”
　　一个战士大吼了出来，接着他们掉头快速的逃走，战士的速度快很轻易的就逃走了，那个女法师NPC就没那么幸运，腿短跑不快少了前排顶伤害很快就被吞噬魔女的毒液给喷到了。
　　她的身体软倒了下来，但她果决的大声喊道：“不要管我，你们快跑，回去寻求支援来铲除这个魔物，光明神大人，我来见你了！”
　　她神情果决，一点都不像是陷入绝境之人。
　　然后没有任何意外，她的头先是被吞噬魔女的尾巴咬住，身体挣扎了一会儿然后不动了，一点一点的被吞了下去。
　　“不自量力的家伙，正好给我送来当口粮，好疼啊...”
　　吞噬魔女虽然打赢他们三个人，但她也受了不轻的伤，身上有多处伤口都溢出着鲜血，也是红色的血液，并且她自身的魔力也消耗一空，短时间内很难恢复，如果对方再来增援的话她无论如何也打不过了。
　　她并不是白痴，意识到这点之后她准备把这个女法师吃掉后就逃走，尽可能的去找一些比较隐蔽的地方藏起来，悄悄的疗伤和恢复魔力。
　　李晴晴不知何时已经逃走了。


第136章 坑中魔女
　　李晴晴逃走传送去了苏宇的位置，两人见面后李晴晴就拉住了苏宇的手说到：“吓死我了刚才，那三个光明教会的人居然打不过那个魔女”。
　　通过视频通话现场的经过苏宇也都看到了，附和着回到：“是啊，我以为那三个人就能把那个魔女给收拾了，没想到却打不过”。
　　李晴晴的脸色变得忧郁，担忧的说到：“也不知道那个女人能不能复活，她是因为我被吃掉的，但我也是急着想要去救你，谁知道他们打不过...”。
　　李晴晴越想越自责，越想越感觉难受，这个游戏太真实了，游戏内的NPC都有各自独立的思维，真实到李晴晴不能把这个游戏当作游戏来看待。
　　苏宇大概理解了李晴晴此时的心情，拍了拍她的肩膀说到：“没事，别想太多了，这个游戏的背景可不是我们现实世界的和平时代，听说某些地方还在打仗呢，别太难受了，如果你真的想为她做什么的话我有个想法”。
　　对，苏宇有了一个想法。
　　吞噬魔女和三位光明教会的人打了一架虽然把他们打跑了两个吃掉了一个，但她也受了不轻的伤，视频通话苏宇全程都在看着所以知道。
　　再加上之前皮皮说过，除非她是重伤状态不然它不敢出来，现在苏宇就想赌赌她是不是重伤状态，如果是的话，皮皮能出来自然就能做些什么。
　　再再加上重伤状态下吞噬魔女的血量肯定很少，只要皮皮能控制住她，接下来就嘿嘿..
　　越级杀BOSS!
　　海量经验！
　　爆史诗神装！
　　或许收来当魔宠也不错...
　　脑海中冒出这个念头苏宇愣了愣，等等，收来当魔宠干啥，嫌一个伊琳不够麻烦吗，收来给自己添乱子？
　　总之，海量经验和爆神装这两点还是蛮有诱惑力的。
　　苏宇把自己的计划跟李晴晴说了说，李晴晴连忙甩了甩头否定到：“不行，太危险了，我们现在没有脱离卡死，过去再被她吃掉的话真的会死的，要去也得等脱离卡死CD好了再去”。
　　苏宇也甩了甩头：“不行，现在不去的话再等下她就不知道会躲到什么地方了，我与魔宠之间的心灵通讯距离远了不行，必须要在一定范围内才能联系上皮皮”。
　　李晴晴犹豫中...
　　苏宇再次劝说到：“没事的，我们能复活怕啥，富贵险中求，错过这条街就没这家店了”。
　　李晴晴决定了：“好吧，听你的”。
　　两人稍后就一起传送去了发生战斗的那个位置，地面上还残留着大量战斗过的痕迹，但不见吞噬魔女的身影，不知道跑到哪里了。
　　苏宇在心中呼喊着：“皮皮，皮皮你能听到吗？”
　　皮皮回话了：“大主人，我能听到，你能感觉到我的位置吗，我就在你不远处的地方”。
　　“怎么感觉你的位置？”苏宇疑惑的问到，下意识的瞥了瞥小地图苏宇并没有发现有皮皮的图标，平常伊琳的位置是有小图标的。
　　皮皮不太确定的回到：“这个...我也不知道啊，你静下心来用魔力仔细的感知四周，可能在某个方向会有点不一样的感觉吧”。
　　“魔力感知四周？”苏宇满头问号。
　　接着苏宇突然想起了符文简史上好像有记载过一个简单的法术叫灵觉，这个法术的效果就是代替人的视听以灵力来感知周围的信息，除了视听之外还有一些人类所没有的感觉，在这些感觉中可以察觉到魂灵以及多种不可见的物质。
　　这个用魔力感知周围是不是与这个法术类似，但是自己不会用啊，游戏内也没有这个技能，现实看符文简史的时候苏宇也仅仅只是粗略的浏览了一便没有细看。
　　总结：现在不可能用出来的。
　　苏宇转口问到：“皮皮，你还在那个魔女肚子里面吗？”
　　皮皮回到：“在啊？怎么了？”
　　苏宇意识到了皮皮可能并不知道刚才发生战斗的事，于是说到：“长话短说，现在那个魔女身受重伤，你可以出来控制住她吗？”
　　皮皮沉默了一会儿：“大主人你没骗我？”
　　苏宇心中也没谱，但无所谓，苏宇说到：“反正你死了也能复活怕什么，死了不是正好出来么”。
　　皮皮：“好像也是，那我试试看吧，等我几分钟，如果成功了的话我会告诉你的，如果失败了的话我临死前也会发出惨叫声给你听的”。
　　苏宇：......
　　与皮皮的对话结束，苏宇转口对李晴晴说到：“晴晴，我们等几分钟”。
　　“嗯”李晴晴没有多问什么。
　　夜还是一如既往的黑，森林内时不时的会响起某种野兽长啸的声音，从很远很远的地方传来，明亮的银色月光洒落大地，即使不点燃火把也能勉强看清道路。
　　几分钟过去了，一个让苏宇期待的声音响了起来。
　　“大主人，成功了！ 她的魔力所剩无几身体上也受了不轻的伤，精神疲惫正在一个土坑内休息没注意到我，让我趁机找到她的魔核用触手控制住了，她现在一动都不敢动”。
　　苏宇精神一振：“好！干得漂亮，回头你想要什么奖励跟我说”。
　　接着苏宇对李晴晴招呼道：“皮皮成功了，我们现在去找那个魔女，她应该就在附近，皮皮说在一个土坑内，我们分开找找看附近有没有这种坑”。
　　李晴晴突然想到了什么说到：“土坑？我知道在哪有个坑，之前我去采白雾花的时候差点掉进去了，很深的一个坑，是不是那里？”
　　“走！我们先一起去看看”苏宇果断的决定到。
　　李晴晴看着地图在前面带路，苏宇紧跟其后，大概过了一分钟的样子，皮皮的声音突然响了起来：“大主人，我想了很久不知道该从你要什么奖励”。
　　苏宇微微愣了愣，刚才自己只是随口说说没想到它还认真了，但皮皮的确是立了功给它奖励也是应该的，苏宇考虑着问到：“你想要什么奖励？”
　　皮皮苦恼的回到：“我不知道啊..”。
　　苏宇接着问到：“你比较喜欢什么？”
　　皮皮回到：“不知道，我没有喜欢的东西，主人让我干什么我就干什么，大主人你现在要给我奖励我真的不知道要什么奖励才好，好纠结啊”。
　　苏宇感到好奇了，这真的是触手怪吗，怎么感觉好奇葩啊。
　　同时苏宇也为难了，该给它什么奖励好呢，苏宇试探的问到：“你能吃东西吗，我给你买点好吃的怎么样？”
　　皮皮：“可以吃东西啊，但我没有味觉，吃什么都一样，我的一个基本功能就是把吃掉的杂粮分解成最基本的营养提供给主人”。
　　这...
　　苏宇是真的为难了。
　　没办法苏宇只能这样说到：“总之这件事先放着吧，以后再说，你也不用纠结了”。
　　皮皮肯定的回到：“好的大主人，我察觉到你的气息越来越近了，你走的方向应该是没有错的”。
　　镜头转回来，苏宇跟着李晴晴在森林内走了大约两分钟的样子就来到了土坑那里，坑内正好背着月光漆黑一片什么也看不见，苏宇点燃了一支火把照亮了坑内的空间。
　　这个坑目测有两米深，也不知道是谁挖的还是自然形成的。
　　苏宇的嘴角微微扬起，果然在下面呢。
　　吞噬魔女就藏在坑底，挺着一个大肚子躺在那里，身上还能看到有多处伤口还在冒着黑烟。
　　出现火光她抬头看向上面，看到苏宇和李晴晴两人她脸上露出了恐惧的神色，竟然开口求饶到：“求你们了，不要杀我，不要杀我...”。
　　苏宇冷声说到：“现在知道求饶，之前吃我们的时候你怎么没想过不吃啊？”
　　吞噬魔女弱弱的回到：“我已经饿十天了，快要饿死了你说我怎么可能不吃..”
　　苏宇：“那不就得了，一样的道理，到手的猎物我们岂能放手”。
　　吞噬魔女闭上了眼睛不说话了，大概是已经绝望了。
　　弱肉强食，这个道理她还是懂的，强大的时候可以吃掉所有弱小，遇到更为强大的捕食者逃得掉就逃，逃不掉就是死，从捕食者变成食物。
　　李晴晴有点不忍心，那可怜的模样太真实了，但想到她其实是吃人的魔女李晴晴就下定了决心，一定要除掉她不能留着再祸害其它人，想起之前被吃掉的那个光明教会的女法师李晴晴就一阵难受。
　　苏宇到没太多可怜她的感觉，现在她在苏宇的眼中就是BOSS，是经验，是史诗装备！
　　虽然长个女人样身材丰满火爆，又是魔界的高级魔物，站在某些角度来看收了当魔宠的确不错，但理智告诉苏宇这个魔宠不能收，真收了自己以后绝对会有的受的。
　　别动不动就来一句：主人我饿了你可以给我吃吗？反正你能复活无所谓了，就给我当口粮吧？
　　到底是给她吃呢还是不给呢，她总要吃东西吧，一顿要吃一个人，养不起养不起.jpg
　　所以，苏宇要刷了她！
　　拿出武器，魔法星弹，攻击！
　　苏宇丢了一发魔法星弹下去，砸在她的头上炸出一片星星火花（-2）。
　　一个低的可怜的伤害从她头上飘了出来。
　　接着李晴晴也射了一箭，没有任何意外也是（-2）
　　这..
　　吞噬魔女睁开了眼睛说到：“你们太弱了，想要杀我还是去找你们之前找过的那些人吧，你们是杀不了我的”。
　　苏宇胸有成竹：“是吗，这可不一定”。
　　苏宇用心灵通讯对着皮皮问到：“皮皮，你可以干掉她吗？”
　　皮皮回到：“不能，我虽然碰到了她的魔核，但只是吓吓她而已，目前她还不知道我连她的魔核都无法击碎，大主人我建议你不要拖延时间，现在她的心态是等死的心态，所以她不攻击你们，时间长了如果让她意识到了我对她没有威胁，让她有了可以活下去的希望，她绝对会攻击你们的”。


第137章 忽悠
　　苏宇陷入了沉思...
　　第一，自己杀不死她！
　　第二，皮皮也杀不死她！
　　第三，自己去找光明教会的人来杀她划不来，海量的经验没有，史诗级装备没有，可能会获得一定的金币奖励以及小红花，甚至只有小红花，怎么想都划不来。
　　弃之可惜，吃又不敢吃。
　　吞噬魔女奇怪的问到：“怎么了，你还需要犹豫吗？”她自暴自弃的吐到：“找那些人来杀了我吧，我也不想活了，这鬼地方连吃的都没有活什么活”。
　　“你真的想死？”苏宇开口问到。
　　“难道你还想放过我吗？”她反问到：“或者你想从我这里得到什么？我先告诉你，我除了身体之外我没有任何东西可以给你，我的肉你们吃吗？”
　　她用她琥珀蓝色的瞳孔盯着苏宇看，接着她视线又转向了李晴晴继续问到：“你们到底想要干什么？给个干脆行不行？不要沉默不说话”。
　　李晴晴为难的看向苏宇，她不知道该怎么办了。
　　苏宇一时间也一样不知道该怎么办，但又不能这样拖下去。
　　最后苏宇决定了把她收了当魔宠，不过不是自己签而是李晴晴签，这样的话她也有一个分经验的魔宠了，不用担心李晴晴的等级会和自己越拉越远了。
　　于是苏宇直接对李晴晴问到：“你想不想把她签了当魔宠？”
　　李晴晴愣住了：“我签她当魔宠？？”
　　苏宇肯定的点了点头：“是啊，只要签订契约的话她就能当你的魔宠，就跟我和伊琳一样你对她有绝对的命令权，可以让她为你干任何事”。
　　吞噬魔女的声音飘了出来：“你们想的也太美了，我就算是死也不会屈服认你们为主的，快点给我个痛快让我死啊，我不想活了，你们还愣着干什么，找那些人把我杀了啊！”
　　吞噬魔女陡然发怒，情绪也很不稳定，她现在是求死心切，在这种状态下她不可能会答应签约的。
　　李晴晴摇了摇头说到：“依我看我们还是去找光明教会的人吧，把她交给光明教会处理这件事也就结束了，能把三千块钱的押金拿回来就算不错了”。
　　苏宇就感觉很亏，那种煮熟的鸭子飞了的感觉。
　　不行，自己都被她那样过一次，必须要从她身上捞回点好处才行。
　　皮皮提意见到：“大主人，你可以试着从食物下手啊，你许诺能给她充足的食物她应该会心动的吧，毕竟之前她才说过饿了十天都没吃到食物，并且还说过这鬼地方连吃的都没有活什么活，你完全可以用食物来诱惑她啊”。
　　苏宇否定的回到：“可是..她吃的不是一般的食物啊，她要吃人..我上哪去找人来给她吃啊？”。
　　皮皮：“哎呀，大主人你这么耿直干啥，先把她骗过来把契约签了，之后不还是你说啥就是啥么”。
　　“皮皮你真的是触手怪吗？”苏宇不敢置信的叫到，很难想像，这种话居然是一只触手怪说出来的。
　　皮皮肯定的回到：“当然，等我长到成熟期后你就能知道我的厉害了，我们的身体可是最灵活的”。
　　苏宇：“呃...好吧，我们暂且不谈这个话题，就说该怎么去用食物诱惑她吧”。
　　“这个简单啊，你就说我能供给你足够的食物，并且还能保证你的安全，只要在这张纸上签个名，你想要的统统都有，她现在已经被逼入绝境了，不管是谁给她根绳索她都会抓着往上爬，更何况和你们签约死了还能复活呢，我现在就感觉特安心，不用担心危险的感觉真好”。
　　苏宇沉思着回到：“我试试看吧”。
　　苏宇和皮皮的对话是心灵通讯别人是听不见的，李晴晴正在用询问的眼神等待着苏宇的回答。
　　苏宇摇了摇头表示否定不去找光明教会的人，接着苏宇视线看向吞噬魔女认真的问到：“我们来做个交易如何，我突然挺看重你的能力，你为我办事我给你充足的食物并且可以保证你的安全”。
　　吞噬魔女差点笑了出来，嗤之以鼻的说到：“就凭你三十几级的等级，凭什么保证我的安全，吹牛也要有个限度，换做是平常，我早把你给吞了，要不你们这些人...”
　　吞噬魔女突然意识到了，她们这些人貌似真的有点不一样，所有人都会高级的空间逃脱魔法，这种魔法怎么看都不像是一个三十几级的人能用的出来的，前面再加上一个一还差不多。
　　她心中有点动摇了，但跟后又摇了摇头自嘲着说到：“就算你能给我食物又能怎样，我现在体内被一个不知道是什么东西寄生了，它的触手包裹住了我的魔核，我没有多少时间可以活了”。
　　皮皮大声的在苏宇的脑海中呼喊到：“快，趁现在，她对你产生信任了”。
　　苏宇的耳朵竖了起来，脸上的表情尽量装着高深莫测一些，都闪开，我要开始装逼了！
　　苏宇直接说到：“不瞒你说，你体内的那个东西就是我放的，我之前不是被你吞下去了么，就是那个时候我放进你体内的”。
　　她一脸的震惊：“原来如此，我说什么时候呢”。
　　苏宇继续说到：“你别看我们等级低，我们可都是被称为玩家的特殊群体，我们拥有瞬间逃脱的能力，拥有自由传送去任何地方的能力，最关键的是，我们拥有复活的权利，我们死后是可以复活的，只要你跟我们签订契约你也会拥有这些权利，怎么样，是不是很棒？”
　　吞噬魔女已经心动了，但她还是不太相信，怀疑的问到：“你说的都是真的？”
　　苏宇思考了一会儿说到：“信不信在于你，如果你答应我签订契约我现在就可以让那个寄生兽离开你的魔核”。
　　皮皮抗议的叫到：“不是寄生兽啊，是触手兽！”
　　吞噬魔女也在思考中，片刻后她说到：“那你先让你的寄生兽离开我的魔核”。
　　苏宇没有丝毫拖泥带水，用心灵通讯和皮皮说到：“皮皮，你退回去吧”。
　　皮皮听从命令离开了她的魔核，吞噬魔女眼神中闪烁着惊叹：“这个寄生兽真的是你的？它已经到我的胃里面了，难以想象，居然还有我消化不掉的东西”。
　　“现在你相信了吧，我有那个能力能让你活下去”苏宇胸有成竹的说到。
　　吞噬魔女再次问到：“你真的能为我提供食物？我的食量可是很大的”。
　　苏宇拍胸脯保证：“保证没问题，只要你听我话保证让你吃得饱”。
　　吞噬魔女终于决定了：“那好，我跟你签契约”。
　　旁边的李晴晴：......


第138章 无题
　　李晴晴感觉很无语，苏宇到底是怎么想的，居然想把这种魔女收为魔宠，还让她来签约，签来分经验吗，好像是有点这个道理，最关键的是苏宇还真成功的把对方给忽悠了，这就很无语了。
　　李晴晴现在严重怀疑苏宇能不能给她弄到足够的食物，反正李晴晴自认为自己是养不起。
　　苏宇开口问到：“晴晴，你背包内有契约卷轴吗？”
　　李晴晴摇了摇头：“没有”。
　　“那我还得去买一个，城内的魔法商店应该有的卖”苏宇自言自语的嘀咕着，接着对坑内的魔女叮嘱到：“你在这等我一下，我去买个契约卷轴就回来”。
　　吞噬魔女点了点头表示肯定。
　　这时，远处的天空突然出现了一个极亮的光源，刺目的白光洒落大地，是光明教会用来搜寻魔物的道具，他们的支援队伍已经回来了。
　　“这么快的吗？”苏宇惊叹了一声，对着李晴晴嘱咐到：“晴晴，你想个办法帮她藏起来或者拖延时间，不要让光明教会的人找到她”。
　　李晴晴点了点头：“嗯，我尽量”。
　　然后苏宇就传送回城了，尽最大的速度去找魔法商店.
　　李晴晴开始动手捡一些树枝和杂草，想把这个坑盖起来，但时间并不够，又一个光明弹升空，这次就在附近了，刺目的光线让李晴晴不由自主的背过身不敢直视。
　　“那边有个人类！”
　　“快，我们过去，这里很危险得劝说她回城”
　　远远的传来声音，李晴晴心中一慌，不行，必须想个办法，不能让他们来到自己这里，吞噬魔女就在身后的坑内，这么大一个土坑他们肯定会顺便看几眼的。
　　给李晴晴思考的时间只有短短的十秒，十秒后一队大约有七八个圣骑士出现在李晴晴的面前。
　　“你没事吧，这里危险请尽快回城”他们之间看似是队长一样的人物站出来说到，接着他视线转向队员看了看，指着其中一个说到：“阿三，你跑一趟吧，把她安全的送回城”。
　　“好！”
　　“剩下的人跟我来，今晚务必要把那个魔物给处理了！”
　　他们一队人朝一个方向迅速的离开了，李晴晴还什么话都没说.
　　留下来的那个圣骑士体形偏瘦，棕色的长发，长得还挺帅气的，他客气的行了一礼说到：“美丽的小姐请您放心有我在你是绝对安全的，愿光明与你同在，我们现在回城吧，请跟我来”。
　　他说完就转身离去，李晴晴心中犹豫着还是跟了上去。
　　刚才那队人居然没有查探她身后的那个土坑，估计是认为李晴晴在这里说明这里没有魔物，要不然李晴晴怎么还会安全的站在这里呢，他们下意识的认为这里没有魔物就直接离开了。
　　李晴晴现在也想不出什么好的办法，只能让她听天由命了。
　　另一边，苏宇快速的找到了一家NPC魔法道具商店冲了进去，开口就喊：“老板，给我来一张契约卷轴！”
　　这家魔法商店的老板是一位头上戴着圆帽眼睛上还戴着木质圆框眼睛的老奶奶，老奶奶扶了扶眼睛视线看向苏宇问到：“冒险家，你是想收个魔宠吗？”
　　苏宇肯定的回到：“是的，有没有？”
　　老奶奶回到：“有是有，但魔宠系统目前还没完善，虽然不知道你是怎么得知这个消息的，但有一点我要告诉你，魔宠现在签订了契约是无法解除的，如果想要解除契约需等待后续的更新，等到魔宠系统完善正式发布了才可以，到时候游戏内会出公告的”。
　　苏宇肯定的点头：“嗯，我知道，多少钱卖给我一张，急着用呢”。
　　老奶奶没说话了，转过身在柜子里面翻了翻拿出一册魔法卷轴说到：“市价一万九，我给你一万八千九，你还是第一个到我这里买契约卷轴的冒险家”。
　　“呃...就便宜一百金吗？”
　　老奶奶扶了扶眼睛：“要不要，不要就算了”。
　　“要！”苏宇果断的回到，着急着用苏宇也顾不上还价了，这个价格还是挺良心的，记得上次在光明教会那个圣牧师说要两万五，也不知道她的那个卷轴是怎么来的。
　　交易过后苏宇的钱包空了一半，要不是那次伊芙给了些钱苏宇背包里的钱都不够买这张契约卷轴的。
　　回头有时间再冲钱吧，现在先回去让李晴晴把契约签了，早点签早点安全，要不然被光明教会的人发现了自己可就什么都捞不到了。
　　交易完成后苏宇立即就使用了传送，传送去了那个土坑旁边的地点，视线恢复后苏宇环顾一圈没有看到李晴晴，不由得一阵奇怪，人呢？
　　接着苏宇点燃了一根火把，对着坑内看了看，正好对上吞噬魔女琥珀蓝色的双瞬，她问到：“契约卷轴买回来了吗？那你就下来签约吧，签了之后你就是我的主人了”。
　　“等等，我问问晴晴她在哪里”。
　　开玩笑，苏宇才不自己签呢，再签一个以后自己还要不要升级了。
　　苏宇打开好友列表对李晴晴发起了视频通话申请，很快通话就接通了。
　　视频中苏宇看到了李晴晴的前面有个身穿银白色盔甲的男人，苏宇直接问到：“晴晴你在哪，回来签契约了”。
　　李晴晴小声的把刚才遇到的事说了说，然后表示自己已经成功的把所有的圣骑士都引开了，剩下的就交给苏宇搞定了，意思是让苏宇签契约。
　　苏宇无语的叫到：“快点回来签约，你现在不理他传送回来不就行了么，非要让人家送你回城吗？”
　　心中李晴晴是不太想收这个魔宠，但怕苏宇误会自己是不是有什么事瞒着，正好这又有个男人在，李晴晴还是妥协了，签约就签约吧。
　　李晴晴肯定的回到：“等我一下，我悄悄的传送回来”。
　　片刻后李晴晴就传送出现在了土坑旁边，苏宇连忙朝李晴晴小跑过去把卷轴递给了她：“来给你，快和她签订契约吧”。
　　李晴晴没有墨迹，接过卷轴后就打开了，拿出笔在主人的位置签上自己的名字，接着李晴晴把笔和卷轴趴在坑边递向坑内的吞噬魔女说到：“签个名吧”。
　　不料她居然拒绝了：“我不跟你签，我要跟那只有尾巴的签”。
　　苏宇惊讶的叫到：“为什么啊，为什么非要选我？”
　　吞噬魔女撇过脸回到：“她不能当我主人，我不认可，如果你不愿意的话还是杀了我吧”。
　　李晴晴：......


第139章 魔宠+1
　　苏宇心中那个纠结，真不能再签魔宠了，再签的话升级就难上天了，别到时候李晴晴都满级了自己还在五十级晃悠那得多难受啊。
　　但吞噬魔女的态度很坚决，就是不跟李晴晴签，契约这东西必须要双方自愿才能签订，她不愿意苏宇也没办法强迫她。
　　唯一的办法只能继续忽悠了。
　　苏宇开口说到：“她是我女朋友和她签和我签都一样没什么区别的，我现在已经签了一个魔宠了不能再签约了”。
　　她神色变得落寞：“是吗，那算了，你们还是杀了我吧，我的肉应该够你们吃很长一段时间的，魔核也能拿去做装备”。
　　李晴晴发私聊对苏宇说到：宇，要不这样也行，我的名字已经写在上面了，你拿着卷轴装模做样的改名，再把卷轴递给她就说是你签约的，实际上是我的名字签的还是我。
　　苏宇肯定的回到：嗯，这样也可以。
　　李晴晴把契约卷轴递给了苏宇，苏宇装模做样的在上面改个名，实际笔都没碰到上面去，改好了之后苏宇趴在坑边把契约卷轴递了下去说到：
　　“真拿你没办法，我和你签吧”。
　　吞噬魔女支撑着受伤的身体坐了起来，伸手接过卷轴打开了，拿笔的时候她把笔头拿的朝上，并且疑惑的问到：“这个是什么东西？”
　　“笔啊”苏宇直接回到。
　　“笔是什么东西？”她接着问到。
　　“笔是可以写字的东西”苏宇再次回到。
　　“写字是什么，第一次听说”。
　　“卧槽！”苏宇不敢置信的叫了一声，没想到她还是个文盲，那她会写自己的名字吗，苏宇很担心，接着就问了出来：“你会写自己的名字吗？”、
　　“名字是什么？”她问到。
　　“你没有名字吗？”
　　“名字是什么，可以告诉我吗？”她再次问到。
　　苏宇突然有种想撞墙的冲动，她怎么连名字都不知道啊。
　　李晴晴也是一脸的古怪，并且发消息劝说道：宇，算了吧，不签她了，我怕真养不起她。
　　苏宇陷入了沉思，是有可能会养不起她，但是很不甘心啊，明明契约卷轴都买好了，明明只差最后一步了，明明她都答应愿意跟自己了。
　　顺利的签约之后李晴晴的经验值也会被分去一半，不会再比自己多一倍了。
　　但为什么在这节骨眼上，对方连名字都不会写，甚至都不一定有名字，这TM还怎么签订契约啊。
　　苏宇愁得耳朵都卷起来了，屁股后面的两只狐尾也是不安分的一甩一甩的，体现出主人此时焦躁的心情。
　　坑内..
　　吞噬魔女的视线在卷轴上快速的浏览着，她能看懂卷轴上的一些符文内容，除了签名之外还有另一种比较直接的签约方法，这个方法需要签约者对魔法有一定的了解才能施展。
　　简单来说签名就是给门外汉用的使用方法，行内人完全可以直接使用契约魔法来签订契约。
　　正好她也不知道自己的名字，签名什么的就更加不懂了，直接使用魔法方便快捷。
　　她立即开始施展魔法，用仅剩下的一些魔力注入卷轴之中，口中叽里咕噜的念出了一串符文咒语。
　　淡蓝色的光芒从卷轴上浮现，卷轴上的符文一个接一个亮了起来，她张开口深吸了一口气，接着便吐出了一个紫色的小光点，小光点飞进了卷轴内卷轴的光芒立即变紫，大量的符文从卷轴内飘出开始环绕吞噬魔女飞行。
　　奇异的一幕立即吸引了苏宇和李晴晴的注意力，两人的视线都愣愣的看着坑内的光芒不明白她在干什么。
　　苏宇一甩一甩的尾巴停止了晃动耷了下来，卷起来的耳朵也因为注意力的集中而变得直立。
　　片刻后吞噬魔女抬头看向苏宇说到：“准备工作做好了，你下来吧我们签订契约”。
　　苏宇奇怪的问到：“不用签字的吗？”
　　吞噬魔女摇了摇头：“不用的，我已经用魔法直接打开契约了，不用签字了”。
　　“等等！”
　　苏宇意识到了不对劲，既然不用签字的话那岂不是说李晴晴签的那个名字是无效的喽，自己真下去的话不就跟自己签了么，但表面上自己已经答应她签约了啊？
　　吞噬魔女催促的喊道：“怎么了，快点下来啊，我的魔力撑不了多久的，如果不快点的话这张契约卷轴就会被浪费掉了”。
　　卧槽！契约卷轴会被浪费！
　　苏宇惊了，那可是花了一万八千九金币买来的啊，换算成软妹币要六千多快钱呢！
　　苏宇后悔了，草泥马，为什么事情会变成这个样子啊。
　　这时不远处传来了声音：“去那边看看，那边传来了魔族的魔法波动，魔物可能就在那里！”
　　李晴晴小声的说到：“是光明教会的人”。
　　苏宇一咬牙，不说别的，就为了这六千块钱买来的契约卷轴，绝对不能浪费了！
　　苏宇一个信仰之跃跳进了坑内直接扑到她的身上，也不知道是不是凑巧脸埋进了吞噬魔女那对巨大的欧派之间，软软的弹弹的深陷进去让苏宇一阵窒息。
　　接着紫蓝色的符文迅速的缩小笼罩了两人，苏宇的脑海内出现了一段信息，虽然没有文字但苏宇很神奇的理解了这段信息的意思。
　　契约在询问自己是否愿意成为主人，接管被契约者的所有权利。
　　苏宇选择同意，霎那间紫蓝色的符文化为两股洪流分别进入两人的身体，光芒消失契约也正式成立了。
　　吞噬魔女的身上亮起了白色的光芒，很神奇的是她身上的伤口竟然在一瞬间全部愈合了，同时她的等级和属性也被下调到了和苏宇一样34级的属性。
　　苏宇的耳边并没有传来任何提示，也跟之前签约伊琳一样没有提示，大概是魔宠系统还未正式开放的缘故，但契约已经实实在在的签订了，只要苏宇打开个人信息中的魔宠信息就能看到她的属性了。
　　苏宇把脸从她的胸口拔了出来，准备看一下她的属性，这时候李晴晴在上面喊到：“宇，那些人要过来了，你要不要先带着她躲一躲？”
　　苏宇瞬间就做出了决定，使用传送逃走，传送只有十秒的引导时间很快的。
　　苏宇开口回到：“我用传送离开，晴晴你看情况去拖延一下时间，然后我们再汇合”。
　　“嗯，好的”
　　李晴晴点了点头去拖延时间了，苏宇立即开始原地传送，片刻后就顺利的离开了。


第140章 蓝瞳
　　由于太仓促了传送的地点苏宇没挑太远，在地图上随便挑了一个附近的点就传送过去了，只要能把那些人躲开就行了。
　　传送成功后苏宇松了口气，还好逃出来了。
　　一双手突然伸到苏宇的腋下，把苏宇抱了起来举高。
　　“诶？你干什么？”
　　苏宇惊叫了出来，自己怎么就被抱起来了！
　　“没干什么啊，我只是想看看你而已，我现在很奇怪，为什么和你签订契约之后我的伤势和魔力全部恢复了，并且，实力好像还下降了好多”。
　　吞噬魔女有着接近两米五的身高，体形可以说是非常庞大的，要不然她哪来的篮球一样的欧派，正常人那么大的欧派身体比列就很不协调了。
　　“这个我也不知道，先放我下来！”
　　苏宇像只被抱了起来挣扎的猫咪一样。
　　吞噬魔女把苏宇放了下来，然后站在一边就没说话了。
　　苏宇发消息给了李晴晴：晴晴搞定了没？
　　李晴晴回到：他们把我骂了一顿，说怎么又跑回来了，这里有魔物危险要我赶紧回城，真无语了？
　　苏宇继续问到：然后呢？
　　李晴晴：然后他们检查了一下附近，包括那个土坑并没有发现异常刚刚才走，我正准备传送去你那里呢。
　　苏宇：嗯，那你传送吧 。
　　片刻后李晴晴就传送到了苏宇的身边，下意识的看了一眼吞噬魔女，惊叹的说到：“离得远看不感觉特别大，站在边上像是个巨人一样”。
　　吞噬魔女瞥了一眼李晴晴，淡淡的说到：“是你太矮了，就算是人类也有个子非常高的，接下来我要去做什么，我的主人？”后面半句是对着苏宇问的。
　　“等等”。
　　苏宇示意等一下，接着便操作打开了个人信息中的魔宠信息。
　　除了原本就有的伊琳和皮皮的之外，往下翻吞噬魔女的属性就出来了。
　　魔宠信息：
　　无名（LV34/LV147）
　　无名是什么鬼？
　　种族：魔生族
　　性别：女
　　职业：无
　　HP：6012（2307210）/6012（2307210）
　　HP回复：24/秒 （6111/秒）
　　②⑨83①63⑤4
　　MP：1710（14211）/ 1710（14211）
　　②⑨83①63⑤4
　　MP回复：10/秒（343/秒）
　　物理攻击：281（2311）
　　魔法攻击：411（12872）
　　防御：1191（12721）（面对同等级的目标63%伤害减免）
　　看完属性后苏宇奇怪的对她问到：“你没有名字吗？”
　　她如实回到：“没有，我没有给自己起过名字，在魔界不需要名字的，现在的话我想我应该需要一个名字，主人你给我取一个名字呗”。
　　李晴晴脑海一亮插话说到：“你个子这么高，叫高雄怎么样？”
　　她毫不客气的回到：“我又没问你你插什么话？”。
　　苏宇不开心了，板着脸说到：“她是我的爱人，你要对她客气点知道吗，你的名字我想好了就叫蓝瞳，你的眼睛像是宝石一样很好看”。
　　她俯下身半跪下来回到：“主人我知道了，我会尊重你爱人的，谢谢主人的赐名，我蓝瞳此生愿为主人一人效力，只是我有一事相求还望主人能够答应”。
　　毕恭毕敬的态度让苏宇感觉很舒服，不像某只魅魔特别不听话苏宇都头疼死了。
　　接着苏宇回到：“说吧，什么事相求？”
　　蓝瞳诚恳的回到：“其实也不是什么麻烦事，就是主人你偶尔能给我吸一次吗，你**的味道我到现在都还没忘记，味道真的太好了，我真的只有这么一点小要求，其它的你让我干什么事都行，只要能让我有个安身的地方”。
　　蓝瞳说完等待着苏宇的回答，但她渐渐的发现，苏宇的颜色开始变得灰白最后竟然变成了石头，喀嚓一下碎了一地。
　　李晴晴也是一脸蛋疼的表情，苏宇变得这么受欢迎对她来说是真的难受，就不能好好的让苏宇只属于自己一个人吗，真被别人强上了又不得不原谅，李晴晴感觉自己特别的无力。
　　从石化状态恢复后苏宇果断的驳回了蓝瞳的请求，蓝瞳虽然有点失望但并没有放弃，以后相处的时间还多着呢，总有机会的。
　　然后沉默了一会儿，苏宇问到：“晴晴，我们接下来是不是继续去做任务啊？”
　　李晴晴回到：“是啊，白雾花的任务还没做完呢，不知不觉耽搁这么长的时间了，今晚接的那几个任务恐怕做不完了”。
　　苏宇一握拳：“那事不宜迟，咱们赶紧去做任务”。
　　两人又传送回了白雾花刷新的地点，也就是那个土坑附近的区域，光明教会的人好像已经走了，苏宇和李晴晴两人各点一只火把就在地上开始搜寻白雾花。
　　白雾花是一种很小的花朵，必须要全神贯注的寻找才能在枯枝杂草中把它给找出来。
　　蓝瞳暂时没事干，闲着无聊把手伸进自己尾巴尖端花苞一样的口器内不知道在干什么，片刻后口器吐出一大摊透明的液体，疑是口水？
　　时间渐渐过去，夜越来越深了，两人专心的采集着任务物品白雾花，突兀的一声哀嚎响起，像是某种野兽被猎枪射中时的惨叫，就在附近不远处。
　　苏宇的两只大耳朵听到声音立即竖了起来像是雷达一样转向声音传来的方向，模糊的确定了哀嚎声所在的位置。
　　“那边发生了什么事？”苏宇小声的对着李晴晴说到。
　　“不知道，我们要不要去看看？”李晴晴小声的回到。
　　苏宇考虑着说到：“先把任务采完再说吧，就差三个了”。
　　两人没有理会这个哀嚎声继续采花，蓝瞳琥珀蓝色的双瞬死死的盯着那个方向戒备着，现在她身为仆人保护主人是最基本的职责。
　　相安无事，五分钟后两人找齐了剩下的三朵花，接下来只要回去交任务这个任务就结束了。
　　随后苏宇开口招呼道：“走吧，我们去那边看看刚才那声哀嚎是什么情况”。
　　两人加上一个大个子一起，在苏宇的带路下朝那边走去，几分钟后一幅丛林内很正常的画面出现在苏宇的眼前。
　　一只黑色的猫，很大很大猫，估计是老虎吧？捕食了一只青毛狼，青毛狼已经死了，大猫正在享用眼前的食物，没有发觉远处靠近过来的几人。


第141章 又被吃掉了
　　苏宇没有继续靠太近，心中开始思考，不知道它等级高不高，也可能只是没有等级信息的野兽，如果自己能把它干掉的话那么大一只全是食材，就不说自己吃了拿来养魔宠也行啊，她总不可能只吃人形的食物吧。
　　也有一定的风险，如果这家伙等级太高自己打不过那就GG了，现在自己有两个魔宠在分经验，死亡掉级损失经验是苏宇接受不了的。
　　于是苏宇决定的说到：“蓝瞳，你去看一下它的等级，试试看能不能打得过它”。
　　魔宠死亡不掉级，探查危险的最佳人选。
　　“遵命！”蓝瞳肯定的应了一声，接着便朝那只大猫走去，庞大的体形造成的响动很快就吸引了那只正在美美进食的大猫的注意力。
　　它示威性的叫了一声，露出沾满血迹的尖牙。
　　这种程度的威胁对于魔界无法森林内的魔女来说简直就是笑话，连魔力都没有普通野兽，肉质又难吃，蓝瞳甚至都提不起兴趣杀它，但这是主人的命令那就没办法了。
　　蓝瞳没有丝毫遮掩笔直的朝它走去，单手张开黑色的魔气在她的手中汇聚，只需要一发，就能要它的小命了。
　　大猫缓缓的站了起来，它很警惕。
　　时间仿佛变慢，空气也开始凝固。
　　终于，一发充满魔气的魔法弹从蓝瞳的手中射出，瞬息之间便来到了大猫的额前，嗤啦一声犹如水滴在滚烫的铁板上一样。
　　大猫额前的毛都烧没了（-921）
　　“什么？！”
　　蓝瞳不敢置信的叫了出来，自己攻击的伤害怎么会这么低，这一发魔弹不应该是能炸碎它脑袋的么？
　　大猫露出了残忍的笑容，虽然没反应过来就被打了一下，但这攻击力道它可丝毫不怕，这么大一只猎物浑身都是肉，应该能吃好久呢。
　　“吼！！”
　　怒吼了一声，大猫四肢矫捷，黑色的皮毛仿佛融入黑夜化为了一阵风朝蓝瞳扑了过去，蓝瞳张嘴喷出一大片毒雾，毒雾粘到大猫身上造成了每秒一百多的中毒伤害，但没有多大作用，下一秒大猫猛地扑到蓝瞳的脖子上，一口咬了下去。
　　（-1121）要害攻击黄色的暴击伤害。
　　紧接着它的身体就被蓝瞳两只手给抱了起来，狠狠地一拽一抡砸在了地面（-361）。
　　一人一兽扭打在了一起，互相给与对方伤害，一时间竟然还打的势均力敌。
　　苏宇确定了这只怪的伤害不高，估计等级也不高，蓝瞳的血量现在只有六千扛不住太久，苏宇当机立断的决定到：“晴晴，我们上，一起干掉它”。
　　说着苏宇拿出魔杖率先冲了上去，进入技能距离之后苏宇就给蓝瞳奶了一口+加持了一个大地护盾，以及给那只大猫释放一个衰弱，一套操作之后苏宇拿出蓝瓶喝了一瓶。
　　李晴晴进入攻击距离之后就正常的拉弓射击，也是一套连招技能，打的大猫血条一截一截的往下掉，在苏宇给的衰弱下来大猫的防御被减弱了很多。
　　与此同时，靠近后两人也都看到了大猫头上的等级ID以及血量信息。
　　夜猫捕食者（精英）（LV35）
　　HP：18011/24000
　　三十五级的精英怪对于三人来说并不难打，蓝瞳本身的防御就挺高的，在苏宇的治疗和加防下她就算血量只剩下30%了一时半会也死不掉。
　　大猫意识到了这家伙弄不死了，同时它也注意到了远处有个人用箭射自己很疼，以及有个长着黑色兽耳的女人还会治疗。
　　当机立断，大猫放弃攻击蓝瞳朝苏宇冲去，在它的眼中苏宇的威胁最大。
　　对于有一定智慧的怪来说仇恨并不是按照输出来算的，是按照它们认为威胁最大的人来算的。
　　大猫化为一束黑影朝苏宇扑去，苏宇吓了一跳，但半路中大猫就被蓝瞳的尾巴给卷住拽了回去继续揍，虚惊一场。
　　但紧接着大猫又挣脱出来，它不攻击其它任何人，仇恨死死的锁定了苏宇，又化为一束黑影朝苏宇凶狠的扑去。
　　苏宇心中一句MMP，侧身一闪让开了扑击，大猫的身体灵活异常，落地后竟然秒速转身趁苏宇还未缓过劲又扑了过去。（玩过DNF的可以脑补萝莉法师的暗影夜猫）
　　这下苏宇没能闪避掉攻击被大猫摁在了地上，一口对着脖子咬了下去。
　　“宇！”李晴晴惊叫了出来。
　　苏宇的脖子被结实的咬中了（-1971），由于防御较低苏宇受到的伤害比蓝瞳受到的伤害要高得多，一口下去血条就空了一大半。
　　苏宇又使出了那天对付那只蛇的那一招，用魔杖的尾尖对着大猫的眼睛插了下去（-181）。
　　尴尬的一幕出现了，苏宇并没有插歪，但是没插-进去，就像一拳打中沙包一样，那么尖锐的东西居然没插-进它的眼睛。
　　苏宇的物理攻击低了，大猫等级高防御高，任何不属于技能的攻击都属于普通攻击，会造成相当于自身物理攻击100%的物理伤害，物理攻击低就会造成这种‘打不动’的情况。
　　不过就算如此大猫还是吃痛口一松松开了苏宇的脖子，接着就被冲过来的蓝瞳狠狠的一脚踹飞了数十米远。
　　大猫的血量还有七千，仇恨依旧死死的锁定苏宇，苏宇脖子被咬中除了瞬间伤害之外还有持续不断的流血伤害，血线很危险，只要再被咬一次要害就可以免费被送回复活点了。
　　“吼！”
　　大猫被踹飞站稳后怒吼了一声继续朝苏宇扑来，苏宇才刚从地上爬起来，危急时刻蓝瞳尾巴尖端花苞一样的口器泛着魔气瞬间张大，一口就把苏宇整个的吞了下去，她们这个种族的口器除了用来进食之外还有保护队友的能力。
　　大猫扑过来一脸懵逼，竟然傻楞了一会儿不知道该攻击谁了。
　　随后李晴晴和蓝瞳两人还是废了一番功夫才把大猫干掉了，三十五级的精英BOSS夜猫捕食者被成功击杀爆出了一个紫色光芒的战利品箱子，代表着箱子里面有稀有级别的物品，如果是装备的话现阶段还能卖不少钱。
　　李晴晴把箱子捡了起来，脸上露出了一丝喜色，高兴的叫到：“宇，出了一把三十五级的剑士武器，肯定能卖个好价钱，宇？？”
　　李晴晴愣愣的看着蓝瞳挺起来的大肚子，苏宇好像又被吃掉了...


第142章 无题
　　苏宇知道蓝瞳吞掉自己是为了保护自己，也就没有挣扎，等到意识到她吞下去就没吐出来苏宇已经被紧紧的裹住挣扎不了了，最终进入了她的腹中。
　　口鼻一直到肺里面都被塞满了触手，供应着新鲜的气体。
　　苏宇此时心中只有三个字母MMP，好在下身内裤有穿的好好的并且她也没有侵犯自己的意思，苏宇渐渐的冷静了下来。
　　和伊琳皮皮她们能用心灵通讯和蓝瞳应该也可以。
　　这样想着苏宇在心中试着对她喊道：“蓝瞳你能听到我的声音吗？”
　　蓝瞳惊讶回到：“可以啊...你能和我用精神通讯吗？这可是高级魔法”。
　　皮皮插话说到：“不要吃惊了，她们这群人很特殊呢”。
　　苏宇和魔宠之间的心灵通讯仿佛一个群组通话，所有加入的人都能听到声音。
　　蓝瞳想起了之前被她吃掉的那些人一个个的都会高级空间逃脱魔法也就释然了，明明那么弱鸡却会使用高级的空间魔法，这本身就不合理，现在再来点不合理的也是正常事了。
　　苏宇说到：“能听到就行，你怎么又把我吞了，赶紧放我出去，在你肚子里面难受死了”。
　　蓝瞳奇怪的问到：“难受？不会吧，怎么可能会难受呢？”
　　苏宇愣了愣，好像是没有什么难受的地方，就是空间比较小身体挤在一起了，进入口鼻一直到肺里面的触手也并不感觉难受。
　　总之也不能就在里面待着啊，苏宇叫到：“你先放我出去，没有理由，赶紧放我出去”。
　　蓝瞳：“等等，我先给你治疗，你刚才被那家伙咬伤了”。
　　蓝瞳看到了苏宇被咬住脖子了，她下意识的以为苏宇脖子上有伤口，但奇怪的是触手伸过去在苏宇的脖子上摸了好一会儿蓝瞳并没有发现伤口。
　　苏宇被触手弄得脖子滑溜溜的好痒，连声叫到：“不要弄了，我真的没事，你快放我出去吧”。
　　蓝瞳沉默了一会儿了......
　　苏宇：......
　　“蓝瞳，我命令你现在就把我放出去！”
　　契约的效果使得蓝瞳不得不遵守苏宇的意志，虽然很不舍，但她也只能念念不舍的把苏宇往外吐，用力的从尾巴上的口器吐了出来。
　　苏宇浑身上下都是半透明粘稠的粘液，衣服全部都湿了粘在身上，头发也是黏糊糊的粘成一团，口器中的细小触手还插在苏宇的口鼻中，接着便拔了出来。
　　苏宇正常的呼吸到了新鲜空气，一瞬间竟有种活了的感觉。
　　李晴晴看到苏宇被吐出来了就立即跑了过去，接着噗呲一声笑了出来问到：“宇，你还好吧，能说话吗？”
　　苏宇坐了起来抹一把脸回到：“当然能说话，我又没傻，刚才那只怪死了没，爆了什么东西？”
　　李晴晴把刚才爆的那把稀有级别的剑发给苏宇看了看，同时高兴的说到：“我刚才顺手查了一下，现阶段这种35级稀有品质的剑能卖3000r，就是必须要线下交易，你怎么看？”
　　“能卖3000啊”苏宇惊叹的叫了一声，干掉一只野外遇到的BOSS就出了一个3000r的装备，苏宇已经看到了以后钱途无限的未来了。
　　沉思了一会儿苏宇决定的说到：“必须尽快卖了，这装备掉价掉的很快，过一段时间就值不到多少钱了”。
　　李晴晴也是这样认为的，游戏初期现在大部分玩家都在30-40这个等级区间，只有少部分肝帝突破了40级的大关，35级的装备正是主流装备。
　　事不宜迟，苏宇立即打开网页开始找第三方的交易平台，准备把装备挂上去卖掉。
　　苏宇专心的看网页，研究了好一会儿苏宇开口对李晴晴说到：“感觉骗子好多啊”。
　　李晴晴肯定的应到：“是啊，这游戏刚开服骗子最活跃了”。
　　苏宇此时身上的粘液都已经刷新掉了，沉思了一会儿苏宇挑了一个比较有权威的大网站上架了物品，十秒钟不到居然就被人付款拍下来了。


第143章 沈寒
　　然后根据网站的流程，苏宇登陆了网页版的QQ，不一会儿就有一个申请好友的通知，点开后显示是某某客服，苏宇准备确定的时候又连续弹出来了几个申请，都是客服。
　　什么鬼，这么多客服的么？
　　肯定只有一个是真的，或者干脆全都是假的。
　　苏宇用网站给的辨别真假方法耐心的一个一个弄，但申请的人好多，也不知道哪来这么多骗子，以及自己的信息是怎么泄漏的。
　　当前阶段‘世界’因为金币产出的问题线下交易量太大了，吸引了很多骗子混在其中浑水摸鱼。
　　苏宇浪费了接近半个小时的时间都没能找出真的客服不禁的暗骂：“什么鬼啊这是”。
　　实际上真客服还没有添加苏宇的好友，真客服忙的不可开交没那么快处理刚出来的订单。
　　最终苏宇只能放弃客服中介，用直接联系购买者线上交易这个方法，这个方法网站不提供任何保证，也就是说你被骗了也不关网站任何事，当然，如果你添加了假客服被骗了也一样找不到网站，只有真客服交易出现被骗的情况网站才会理赔，最高可以理赔全款。
　　苏宇在购买信息内找到了她的名字和身份证尾号，还是个女生？名字叫沈寒。
　　然后游戏内苏宇添加了这个人为好友，申请很快就通过了。
　　对方先发了私聊消息过来：那把剑是你在卖吗？
　　苏宇肯定的回到：是的。
　　沈寒：交易地点。
　　从文字中都能感觉到她高冷的气质，简短不多余任何一个字。
　　苏宇回到：洛影城，坐标XXXXXX的冒险家旅馆门口。
　　沈寒：OK
　　苏宇感觉她并不像是骗子，但还是要留点心。
　　接着两人就直接传送去了约定的那个地点，冒险家旅馆的门口，蓝瞳两米五的身高和她奇特的尾巴吸引了不少路人的目光。
　　没有让苏宇等太长时间，一个骑着独角兽紫色ID的身影进入了苏宇的视线，紫色ID代表已添加的好友。
　　看到她的第一感觉就是土豪，身上的装备看起来就很华丽，最吸引眼球的是她胯下骑的独角兽，纯白色高贵的毛发，也不知道是怎么弄来的，她一路骑过来回头率几乎百分百。
　　最终她停在了苏宇和李晴晴的面前，居高临下的打量了一下，面无表情的说到：“装备呢，给我”。
　　李晴晴把装备拿出来递给她，她接到手中看了看确认没问题，最后又瞥了一眼苏宇屁股后面无意识晃动的两条尾巴，没有多余的言语直接离去了。
　　李晴晴舒了口气说到：“这女人也不知道是谁家的千金”。
　　苏宇随口回到：“管她谁家的呢，反正她的钱不可能会给我们花”。
　　边说苏宇边打开网页准备看一下对方有没有确认收货，交易状态是交易已完成，对方已经确认了，三千软妹币到手了。
　　苏宇感到一阵舒服，浑身充满了爆肝的干劲。
　　苏宇说到：“晴晴，我们再去那边的森林看看能不能再遇到BOSS”。
　　李晴晴没有意见，她也是这样想的，接着两人又传送回了之前战斗的那个地点，苏宇记得那只大猫发现的时候还在吃一个野兽，不知道那个野兽的尸体还在不在，反正大猫的尸体是刷新掉了，爆出东西之后过一会儿BOSS的尸体就刷新了。
　　高兴的是那只野兽的尸体并没有刷新，并且也没有被吃掉多少，是一大块不错的肉材。
　　苏宇对着蓝瞳说到：“那个你带着，是你的食物”。
　　蓝瞳一脸嫌弃的说到：“这种野兽的肉很难吃的”。
　　苏宇可不管她：“爱吃不吃，不吃没得吃，我上哪给你去找人吃去”。
　　接着苏宇对着李晴晴问到：“晴晴，还有几个任务没做？”
　　李晴晴回到：“还有三个任务没做，都是收集任务，其中有个任务在大矿脉，要收集铜矿石”。
　　“大矿脉啊...”说到大矿脉苏宇突然想起了自己还有个送信任务要去天维城。
　　苏宇打开任务栏看了看又发现这个任务是限时十天完成的，时间不是很充足，麻烦的是天维城不是玩家的主城，城市传送阵不能直接过去，不过天维城就在洛影城的附近，知道方向的话可以直接走过去，或者坐车过去也行，应该有车能坐的吧。
　　沉思了一会儿苏宇决定明天就开始做这个任务，毕竟是史诗级的唯一隐藏任务，错过了就太可惜了。
　　今天的话还是先把李晴晴接的那三个任务完成了再说。
　　苏宇把这个想法跟李晴晴说了说，李晴晴没有任何意见，接下来两人商议着开始做下一个任务。
　　另一边，蓝瞳默默地把地上野兽的尸体捡了起来，脸上挂满了难受，在心中对皮皮吐到：“皮皮，我突然有点后悔签约了，让我吃这玩意以后的日子怎么过啊，不如死了干脆”。
　　皮皮：“但你已经上贼船了，下船是不可能的，想死都是不可能的，乐观一点吧，这只狼的肉我觉得烤熟了还是不错的”。
　　蓝瞳：“烤熟，那是什么？”
　　皮皮吃惊的叫到：“不会吧，人类以及魔界的文明使用火都多少年了，你居然还不知道烤熟吗？”
　　蓝瞳：“烤熟能好吃点吗？”
　　皮皮：“当然，不仅能烤熟，还能添加各种调味料，做出来的味道棒极了，超香超好吃”。
　　蓝瞳尾巴上口器中的口水被皮皮说的不停地往外流，她突然又有了活下去的动力了，烤熟，多么新鲜的名词，还有各种调味料，那些都是什么，好期待啊。
　　蓝瞳一只手拎着狼的尸体小跑的来到苏宇身边，希翼的问到：“主人，你能教我烤熟吗，我想把这只野兽烤熟了再吃”。
　　刚才两人的对话苏宇都听得见，苏宇很意外她居然连‘烧熟’这个概念都没有，也难怪她会说这玩意难吃。
　　简单的烧烤并不难，苏宇允诺到：“没问题，今晚等任务都做完了我就烤给你吃”。
　　蓝瞳乖乖的点了点头，接着问到：“主人，你烤熟了会不会比较好吃呢？”
　　苏宇差点摔倒，怎么突然感觉像是带了一位幼儿园的小朋友似得。
　　深吸了一口气，苏宇快速简短的回到：“我不能烤熟”。


第144章 什么情况？
　　午夜十一点四十分，大矿脉矿洞内的某一处，两人终于做完了最后一个挖铜矿石的任务，苏宇把镐头随手一丢屁股往地上一座，开始休息。
　　李晴晴也坐了下来，不过动作没有苏宇那么‘豪放’，慢悠悠的坐在一块比较完整的岩石上拿出水壶喝了口水。
　　从那时候到现在，大概是今天运气都用完了，两人没有遇到任何一个BOSS。
　　然后就做任务做到现在了，把李晴晴今天接的任务全部都做完了，虽然有点累，但苏宇感觉很充实，李晴晴也一样感觉充实，但她并不怎么感觉累，只要两个人在一起就干劲十足。
　　蓝瞳手上依旧还抓着那只狼的尸体，她在等着苏宇许诺给她的烤熟，尝尝烤熟后的味道是她目前活下去的唯一动力。
　　休息中，苏宇耳边突然传来了系统提示：
　　魔宠召唤等待时间即将达到上限，你的魔宠伊琳将会在十分钟后被强制召唤出来，请注意自身所处的场所是否合适召唤魔宠。
　　苏宇愣了愣，不是苏宇忘了召唤伊琳了，而是苏宇暂时不想把她召唤出来，没想到魔宠还不能一直放着不召唤，一定时间后也会被强制召唤出来。
　　要不然的话苏宇倒是有想法干脆就不把伊琳召唤出来了，等去魔界的时候再把她召唤出来探亲，然后要是一不小心死了就继续放着不召唤出来，苏宇现在很头疼这只萝莉。
　　现在的话也没办法了，苏宇只能主动召唤了。
　　苏宇打开魔宠信息点击魔宠召唤，身边浮现出了一个圆形的传送阵，一个人形的光影出现在里面，光效消失伊琳像是得了老年痴呆一样，目呆口斜，嘴角口水还在往外流。
　　苏宇直愣愣的看着她。
　　伊琳脸上的表情逐渐恢复正常，小脑袋似乎在思考当前的情况，片刻后她似乎理清思路了，松了口气说到：“谢天谢地，还好能复活”。
　　接着她视线直勾勾的看向苏宇，露出了一个天真可爱的笑容，晃悠着小尾巴说到：“主人，你答应我的事还没应允呢”。
　　苏宇开始头疼了，真不想把她召唤出来，这只色魔萝莉。
　　视线下意识的看了一眼李晴晴，苏宇发现李晴晴的表情一脸淡然，一副事不关己高高挂起的模样。
　　苏宇妥协的回到：“行，等下睡觉的时候给你吸”。
　　“耶！”伊琳高兴的叫了一声，然后一扑扑到了苏宇的怀中。
　　苏宇下意识的接住了，小萝莉柔软的身体抱在怀中让苏宇一阵心旷神怡，说起来，和伊琳签约后还真没好好的抱过她，原来抱一只萝莉的感觉是这样的啊。
　　蓦地，苏宇感受到了火辣辣的视线在盯着自己看。
　　同时伊琳也发现了蓝瞳的存在，盯着她头顶上的ID信息看了一会儿伊琳的嘴巴就鼓了起来，气嘟嘟的叫到：“臭狐狸，你居然背着我又签了一个魔宠，你这只花心大萝卜狐狸”。
　　苏宇连忙叫了出来：“什么跟什么啊，我怎么花心了，我又没喜欢过你，唉不对，不是那个意思，我的意思是只把你当成了妹妹”。
　　“我不管，反正你就是花心狐狸需要调-教，让我来帮你恢复正常吧”伊琳的语气逐渐变态，一双手竟然直溜溜的抓上了苏宇两只小白兔。
　　“真是受够你了！”苏宇发飙了，站起来把伊琳抱着放在了一边，居高临下的警告到：“再闹晚上不给你吸了，听到没”。
　　伊琳立马就乖了：“知道了...”
　　蓝瞳用心灵通讯对着皮皮问到：“皮皮，那个就是你的主人吗？”
　　皮皮回到：“是啊，我的主人”。
　　伊琳也能听到它们之间的谈话，震惊的问到：“皮皮，皮皮你在哪？”
　　皮皮：“我在蓝瞳的肚子里啊”。
　　伊琳用手按了按自己的腹部奇怪的问到：“你怎么跑到她肚子里了”。
　　皮皮：“你之前被她吃掉了消化了我没被消化，于是就在这里了”。
　　伊琳突然想起来了，怪不得看这个新收的魔宠有点眼熟，原来是那个吞噬魔女啊，刚才伊琳只注意到了她头上的ID，并没有注意其它的，接着伊琳注意力又转到了苏宇身上，所以没能发现她就是吞噬魔女，现在伊琳才意识到了她就是之前把自己吃掉的吞噬魔女。
　　两人四目相对，伊琳突然表情变得奇怪，用心灵通讯问到：“那个，你现在也是臭狐狸的魔宠了，我们算是伙伴了吗？”
　　蓝瞳肯定的回到：“算是吧，有事吗？”
　　......
　　苏宇走到李晴晴的身边坐下来了，沉默了一会儿就轻声说到：“不管发生了什么事我都是爱你的，这种爱是最纯净的爱，不包含任何欲望，不管做什么，我都想和你一起去做，就像今天我们一起做任务一样，我希望我们能一直这样过完每一天，一直到永远”。
　　李晴晴轻轻的点了点头，头靠在苏宇的肩膀上回到：“我也是这样感觉的，仿佛我们上一辈子，上上一辈子都是一对，现在我仍旧很后悔那天居然会一时头脑发昏跟你提出分手，我真的是太爱你了，不想耽误你的幸福，才不得已这样做的”。
　　苏宇伸手拍了拍她的后背柔声安慰到：“没事了，一切都已经过去了”。
　　李晴晴沉默了一会儿说到：“有时候我会突然有种感觉，现在的你才是最真实的你，以前还是男人的你总会给我一种陌生的感觉，仿佛很久以前就是如此了”。
　　苏宇：“呃？什么情况？”


第145章 无题
　　“没什么，可能只是错觉吧，等下我们去哪里升火烤那个东西？”李晴晴摇了摇头，然后指了指蓝瞳依旧还抓在手上的狼尸。
　　烧烤这东西光烤熟了可不行，苏宇也准备做好了自己吃一些，现在需要做的是去买调味料，最好再买一个烧烤架，一把割肉的刀，不知道游戏内有没有的卖。
　　苏宇说到：“得去买点工具，做个正规的烧烤”。
　　“那我现在就去买”李晴晴站了起来说到。
　　苏宇肯定的说到：“嗯，你去找找看有没有的卖，烧烤架，菜刀，调味料一系列的”。
　　李晴晴直接传送回城了，苏宇视线看向了蓝瞳，伊琳已经被她吃到肚子中了，用脚想都知道里面发生了什么事。
　　苏宇乐的清闲，双手垫着脑袋躺下来休息，两只尾巴随意的散落在地上，迷迷糊糊中苏宇竟然睡了过去。
　　......
　　再次醒来的时候已经是早上七点钟了。
　　估计是太累了，竟然躺在冰冷的石头上睡着了。
　　睁开惺忪的眼睛，入眼一片漆黑，矿洞中无论白天还是晚上都没有光亮，下意识的看了眼系统时间苏宇才意识到已经是早上了。
　　然后苏宇就坐了起来，从背包里拿出一根火把点燃了，洞穴中出现了光亮。
　　李晴晴就睡在自己的身边还没醒，不远处摆放了一个简易的烧烤架，烤架下面是已经熄灭的煤灰。
　　看样子昨晚李晴晴买到了工具做了烧烤，想到烧烤苏宇就感觉腹中一阵饥饿，该去吃东西了。
　　烤架附近还丢了一些吃剩下的骨头，以及还有蓝瞳躺在旁边睡觉，火光的映衬下她的表情一脸满足，看的出来昨晚吃的不错。
　　然后伊琳貌似还在蓝瞳的肚子中没出来，苏宇有点担心这样下去会不会坏掉，要是伊琳出了啥问题自己可没办法向她妈交代啊。
　　等下等她们都醒来了再让蓝瞳把伊琳给吐出来吧。
　　新的一天开始了，众人陆续醒来后就收拾收拾去城内吃了顿早餐，然后李晴晴还要下线现实世界再吃顿早饭，游戏头盔就是这点不方便。
　　趁这个时间苏宇开了一间冒险家旅馆，把蓝瞳带了进去直接说到：“你把伊琳放出来吧，把她弄坏了我可赔不起”。
　　蓝瞳点了点头没多话直接把伊琳吐了出来。
　　吐出来后伊琳身上的衣服都不见了，不知道是不是被消化掉了，光溜溜的身体粘满了半透明的液体滑溜一下就被吐在了地上。
　　伊琳此时不知道是晕过去了还是睡着了，苏宇猜测她晕过去的概率比较大，这种状态下她要是能睡着那就很神奇了。
　　接着苏宇直接双手把她抱了起来去浴室准备给她洗一下身体，苏宇发誓绝对没有任何不良的想法，真的，只是帮她洗个澡而已。
　　蓝瞳又跟皮皮聊了起来，聊天的内容苏宇没注意，苏宇专心的在给伊琳洗澡，同时也在想该怎么给伊琳准备套衣服，总不能让她光着身子就出去吧，苏宇可没那种变态的爱好。
　　洗澡的过程中伊琳醒了过来，但没睁开眼睛，迷糊糊的她感觉有双手在自己的身上抚摸着，很舒服，嘴上发出了如同小猫一样低吟的声音。
　　“好舒服啊...我还要...还要...”
　　苏宇的内心毫无波动，继续帮她擦洗身上的粘液，也不知道脏污自动刷新功能是不是只属于玩家的特权，伊琳身上的脏污无法自动刷新只能洗澡洗干净，虽然感觉很麻烦但是没有办法。
　　“唔..怎么回事，好奇怪？”
　　伊琳疑惑的嘀咕着，睁开眼睛看向苏宇，苏宇看她已经醒了就把手一放说到：“既然醒了的话剩下的你就自己洗吧”。
　　说完伊琳还没反应过来苏宇就直接出去了，啪的一下关上了浴室的房门。
　　另一边，洛影城的东门大路上。
　　一个女人很是烦躁的跟另一个跟在她身后的女人吼道：“拜托，不要跟着我了好不好，我只是过来讨债的你还跟着我干啥子呢”。
　　“我没事干啊，就跟着你看看喽”。
　　“滚啊！”
　　“不滚~”
　　“云雀，你给我等着！”
　　镜头转回主角这里，从浴室内出来苏宇就往床上一躺，等李晴晴上线同时也等伊琳把澡洗好。
　　心中苏宇计划着上午先把等级升到35级，35级好像能学到新技能了，然后再去找找看有没有去天维城的车，去一趟天维城把送信的任务做了，顺便还能去看看那位狐狸姐姐阿c。
　　不知道她弟弟阿岚现在怎么样了，之前莫名其妙的提示任务已完成就是不知道他人去哪了，那把110级的神器汲血刃还在自己的背包里呢。
　　虽然知道这东西应该挺值钱的，但怎么卖掉这把刀苏宇暂时还没有头绪，怕被骗就暂时放着了，实在不行或许还能拿来抵债。
　　苏宇突然又想起了那只巨龙，自己还蛋疼的欠她十万金币，如果她真的找上门了就拿这把刀抵债吧，金币苏宇反正是拿不出来的，援-交也是不存在的。
　　苏宇现在很讨厌H，因为一H总会是下面的那个，会被弄得受不了刺激到晕厥，所以苏宇现在很讨厌H。
　　或许和伊琳H自己能做上面的那个，等等，自己在想什么，打住打住！
　　等了大约有十五分钟的样子伊琳从浴室内出来了，身上穿了一套整齐的新衣服，大概她有某种空间储物道具里面放着衣服，让苏宇省的要去给她弄衣服的。
　　大概是刚洗完澡的缘故伊琳的脸颊红扑扑的，视线瞥了一眼躺在床上的苏宇又瞥了一眼蓝瞳。
　　没有人说话，气氛陷入了一种很诡异的沉默。
　　......
　　良久，伊琳突然冲到了床上，骑在苏宇的肚子上双手按着苏宇的小白兔上叫到：“臭狐狸你倒是说句话啊，一个个都不说话尴尬死了”。
　　苏宇还没反应过来就被骑在下面了。
　　四目相对，苏宇开口问到：“你饿了么？”
　　伊琳微微一愣，然后点了点头，伊琳的确是饿了，之前也渴了，但洗澡的时候伊琳已经喝几口洗澡水搞定了。
　　“那行，把你的手松开，不然你的早饭就没了”苏宇威胁到。
　　伊琳的手不仅按在苏宇的小白兔上手还不老实，像捏包子一样在那里捏啊捏，捏的苏宇都有点感觉了。
　　伊琳手没松开，打岔的说到：“臭狐狸，你的胸怎么这么小，九尾狐的胸听说不都是很大的么，要不要我介绍给你几款丰胸药，在魔界很流行很有疗效的”。
　　伊琳用淡紫色的眼睛很认真的盯着苏宇的眼睛看，苏宇耳朵上的毛一根根的立了起来。
　　几分钟后，伊琳被苏宇用被单绑了起来，真是的，越来越无法无天了，被蓝瞳调-教一晚上了还这么生龙活虎。
　　被绑起来了伊琳还大叫着：“我是认真的，臭狐狸你的胸是真的小，是真的小啊！！！这么小的胸是泌不出乳汁的！”
　　苏宇把她嘴巴又堵了起来。


第146章 林西塔回来了
　　洛影城的某条街道，一位身着淡青色纱衣古装风格的女人，紧紧地跟在一位身材高挑丰满身穿诱人黑红色紧身衣女人的身后。
　　她脸上始终挂着微笑的表情，长睫毛的眼睛半眯着像初一的月牙儿，第一眼看去好似仙女下凡了一般。
　　巨龙现在很苦恼，因为这只臭鸟一直跟在后面，打又打不过她，跑就更别说了，人家悠闲地散步顶得上你全力狂奔，不是一个量级的。
　　烦死了，这样下去就算找到了那只狐狸也嫖不到，绝对会被这只臭鸟阻止的。
　　“咦，是巨龙姐姐！”
　　突然一个声音传来，巨龙视线下意识的看了过去。
　　看到一只矮矮胖胖的短腿精灵萝莉正朝自己跑来，巨龙脑海中有印象，是那天自己拿一打五彩棒跟她交换金鳞帕拉鸭的精灵萝莉。
　　没错，是林西塔，她半路趁妈妈不注意又偷跑回来了。
　　林西塔笔直的跑到巨龙的面前，脸上露出了一个好看的笑容，问到：“巨龙姐姐，你能收留我带我去冒险吗，我真的不想回家了”。
　　“好可爱的小萝莉啊，你为什么不想回家呢？”仙女一般的云雀走上前问到，脸上依旧还是眯眯眼微笑的表情。
　　“哇！姐姐你好美啊！”林西塔叫了出来，接着一把就抱住了云雀的大腿，蹭蹭。
　　云雀伸手摸了摸她的小脑袋说到：“你还没回答姐姐的问题呢，为什么不想回家？”
　　“家里过的不开心啊，所以我想出来冒险，很简单的理由”林西塔认真的回到。
　　云雀柔声说到：“但外面的世界很危险啊，你一个人出来就不怕遇到危险吗？”
　　林西塔理所当然的回到：“所以我要找个主人啊，巨龙姐姐一样的大佬或者狐狸姐姐一样的玩家都行，和狐狸姐姐只要签订契约就什么都不怕了，死后也能复活”。
　　云雀：“哦~你的目标还真明确呢~~但很抱歉哦，我们都没有办法带着你，你还是去找你的狐狸姐姐吧”。
　　说完云雀又揉了揉她的小脑袋，才顺手轻轻一推，推开林西塔抱着自己大腿的双手。
　　巨龙一脸蛋疼的站在一边看着，说真的，换做是她的话早就给这只烦人的小萝莉一个定身魔法直接走了，用得着这么多废话吗。
　　不过，巨龙又有了一些其它的想法，问到：“小家伙，你知道你的狐狸姐姐在哪里吗？你带我去找她吧，作为交换，如果她不答应和你签约我就逼着她和你签约怎么样？”
　　林西塔高兴的叫了出来：“好啊好啊，但我还有个条件，我妈妈也在洛影城，正在找我，你们要帮我躲着她，直到契约成功的签订，那时候生米煮成熟饭她也没办法了”。
　　“行，这个条件我答应了”。
　　――――――
　　镜头转到主角这里，苏宇把伊琳绑了起来嘴巴堵上之后清静了十几分钟，李晴晴吃好早饭上线了，然后两人就组成一队传送去了城外的某一处，准备找个35级怪的刷新点练级。
　　灰石怪物（LV35）
　　HP：4200
　　特殊属性：防御属性提升，物理攻击提升，受到的魔法伤害减少百分之十，免疫中毒效果，免疫精神类控制技能，移动速度缓慢。
　　头上一大串特殊属性咋看之下感觉很厉害，然而最后一个特殊属性就能把它所有厉害的地方都给盖过去，移动速度缓慢在远程面前就是木桩了。
　　刷新点的人有不少，基本都是远程，苏宇也决定就在这里刷了，附近找了半天也就只有这里的怪是35级的，没有其它可以选择的地方。
　　然后就直接开干了，苏宇找了一只刚刷新出来的灰石怪丢魔法星弹，李晴晴跟后也拉弓开始攻击这只灰石怪，蓝瞳也自觉的用魔法攻击这只灰石怪。
　　蓝瞳其实是法系远程职业，用魔法打输出，属于半法半坦的那种类型。
　　三个人集火攻击一只怪输出很快，而伊琳呢默默的又去单刷了，她可不想被友军的攻击给命中了。
　　然而伊琳低估了灰石怪物的近战能力，隐身绕后伊琳刺它一刀之后灰石怪原地一跳一圈冲击波扩散开来，全方位的攻击伊琳无法闪避，也没来得及跳起来，脚一歪惊叫了一声摔倒了（-432）。
　　接着还没完，灰石怪物疑是手臂一样的石臂狠狠的对着伊琳砸了下去，伊琳一个翻滚险险的让开了攻击，狼狈不堪。
　　从地上爬起来伊琳脚还没站稳灰石怪又是一圈震地的冲击波，伊琳又摔倒了。
　　“妈呀！这什么鬼玩意啊！”
　　伊琳大叫了出来，灰石怪物缓慢的移动了几步，走到伊琳的身前抬手又要砸下，伊琳又爬起来了，仓促的让开了灰石怪的攻击，站稳身形后伊琳快速的小跑着绕后攻击。
　　灰石怪物的震地技能有十秒的CD，CD好了之后它就能连续释放两次这个技能，十秒的时间伊琳还不足以单杀掉它，于是伊琳又被突如其来震地冲击波命中摔倒了，脚都崴疼了。
　　伊琳抓狂的叫了出来：“啊啊啊啊！”
　　“主人，我们要去帮忙吗？”蓝瞳看着狼狈不堪的伊琳询问到。
　　苏宇肯定的回到：“嗯，你去帮她吧”。
　　蓝瞳去帮助伊琳了，苏宇和李晴晴继续一起刷怪，灰石怪物给的经验值还不错，就这样持续刷了一个多小时，李晴晴的等级在一阵升级的光效中升到了35级。
　　苏宇看着自己还差一半才能升级的经验条很是忧伤，两个魔宠在分经验，李晴晴还是从33级87%经验升上来的，都升了两级了，而自己的经验条才涨了38%。
　　保持这样的刷怪节奏估计李晴晴36级了自己才能到35级，这种差距只会越来越大，想要赶上李晴晴的等级苏宇怀疑恐怕只能利用自己的种族特性了。
　　高-潮能获得经验，并且这个经验还是自己独享不会被魔宠分掉，吃枣药丸的设定。
　　李晴晴升级后就高兴的开口说到：“宇，我能学习新技能了，刚才系统提示我去职业导师那里学习技能，我们先回去学技能吧，要不等你也刷到35级我们再一起回去？”
　　苏宇看了看时间点头说到：“嗯，我们继续刷怪吧，中午之前我应该能到35级”。


第147章 无题
　　又是一个小时过去了，苏宇突然感觉有点奇怪，伊琳的姐姐呢，她不是想要攻略自己么，怎么到现在什么异常情况都没有？
　　虽然不知道怎么会有这种想法，但苏宇立刻就把这个想法丢在脑后，继续爆肝刷怪，还差20%的经验就能升到35级了，而李晴晴呢，同样也差20%的经验就能到37级了。
　　苏宇用心灵通讯对蓝瞳和伊琳说到：“现在的时间是十点半，你们两也要加把劲不许偷懒，刷到35级我们才能去吃饭”。
　　伊琳闷闷不乐的抱怨到：“明明去援-交就能获得经验非要过来刷怪，破石头怪难打死了”。
　　蓝瞳比较无所谓，从开始刷怪到现在她都在默默的输出，这种刷怪的体验她还是第一次，不停的重复干掉这些弱小的怪物，竟然还有一种莫名的愉悦感，让蓝瞳稍微有了些活下去的动力。
　　细数一下蓝瞳突然发现自己活下去的动力有好几个了 ，吸狐狸，这个有点难弄，吃烧烤，烤熟的肉太好吃了，现在再添加一条，重复的去战斗干掉敌人很爽，碾压般的快感。
　　苏宇没有理会伊琳的抱怨，继续和李晴晴一起挑怪打怪，这段时间内有不少玩家想要邀请两人入队或者申请入队，但都被苏宇拒绝了。
　　两个人的世界岂能加个电灯泡进来？
　　就这样时间又过去了十分钟，突然天上飞过来了一只巨大的猛禽，竟直直的飞到了苏宇和李晴晴的上空盘旋了几圈降落了下来。
　　是一只奇美拉，苏宇心有所感，接着果然不出所料，一位精灵族的女人从奇美拉的背上跳了下来，精灵女人拥有极其成熟的身材和面容，身上的着装打扮很是华贵，只是她脸上的神色有点焦急。
　　周围正在刷怪的玩家纷纷都被这边的奇美拉和精灵女人吸引了注意力。
　　精灵女人直接朝苏宇和李晴晴走去，在她们的面前站定，苏宇解决了手头上这只灰石怪物视线就转向她正对着她。
　　她是那天突然出现把林西塔带走的那个人，苏宇还记得她，现在她突然出现在这里是不是意味着林西塔又偷跑了？
　　精灵女人直接开口了：“你们有看到我的女儿吗？她有没有这个城里出现过？就是那天我当着你们面带走的那个小女孩，她还一直嚷嚷说要和你签订契约”。
　　说完她视线仔细的打量了一下苏宇，似乎想要看看苏宇到底有什么特别的地方，居然让她女儿连家都不想回了。
　　苏宇意识到了林西塔可能把某些事跟她妈妈说了，所以她现在才会来找自己的。
　　苏宇就很纳闷了，洛影城这么大她是怎么找到自己的呢，伊芙可以通过伊琳找到自己苏宇可以理解，但林西塔她妈是怎么找到自己的苏宇就不理解了。
　　难道是在自己不知道的时候在自己身上做了标记吗，还是其它的什么情况？
　　李晴晴接过话回到：“阿姨，我们并没有看到她，不知道她在哪里，她又跑回来了吗？”。
　　“哎...”精灵女人轻叹了口气：“我这个孩子从小就大胆，真拿她没办法了，有时候我也会想就随她去了，但又放心不下让她一个人在外面冒险”。
　　“可以理解，毕竟天下父母心么”李晴晴笑着回到。
　　这时有个大胆的玩家凑上来恭敬的问到：“这位美丽的阿姨，请问你有什么需要帮忙的吗？”
　　精灵女人看了眼他又环视了一圈，不知何时周围已经围了一圈的玩家，眼睛直勾勾的盯着她看，也不知道是看她的美貌还是想着隐藏任务。
　　就连苏宇也被不少人的目光给照顾了，玩家们心想，这个隐藏种族的妹子不简单啊，居然还跟这种NPC认识，会不会连公主也认识啊。
　　精灵族的公主大部分男性玩家都见过，创建角色的时候只要是男人基本上都会被忽悠一次，然后某些不想冲钱的也都一咬牙冲了8888抽一次大转盘，能抽到精灵族的玩家是极其稀少的，能抱得美人归的人生赢家暂时还没出现。
　　玩家们议论纷纷，那位斗胆过来开口询问的玩家尴尬无比，因为精灵女人压根就没理他，环顾一圈之后精灵女人就陷入了沉思，包括苏宇都被忽视了。
　　蓝瞳和伊琳默默地在围观的玩家中也围观着，伊琳的身高太低了蓝瞳把她扛在了肩膀上，两人叠在一起瞬间成了一个三米高的巨人。
　　苏宇暗自看了眼经验条，还差百分之十几，不能再浪费时间了，于是苏宇就不耐烦的说到：“还有事么，没事的话就别打扰我刷怪”。
　　精灵女人脸上露出了一丝吃惊，苏宇的态度让她很意外，在南瑞精灵族身为长老，每一位精灵都对她很尊敬，已经很久没有人敢用这样的态度和她说话了。
　　当然仅仅只是意外，她也不会计较什么，这里是外族区域，自己的身份她可能都还不知道，何来尊敬可言。
　　现在她心中只有一个想法，守株待兔，林西塔肯定会来找这只九尾狐的，自己就在这附近等着肯定能等到小西塔的。
　　最后看了一眼苏宇，她什么话也没说，转身骑上她的坐骑就飞了起来。
　　苏宇伸手揉了揉耳朵，蛋疼的看了一圈周围的人，大声喊道：“都别围着了，人都已经走了，没戏看了”。
　　围观的人群渐渐的散开了，包括那位刚才过来试探任务的老兄都讪讪的走了。
　　刷新点慢慢的恢复成了原样，两人继续刷怪，蓝瞳和伊琳也继续开始刷怪。
　　李晴晴小声的说到：“宇，那个小萝莉会不会再来找你啊？”
　　苏宇皱着眉头回到：“应该会吧，头疼死了”。
　　李晴晴轻笑着说到：“头疼自己魅力太大了？”
　　苏宇愣了愣：“也可以这么说吧，我都感觉自己快要变成香饽饽了，谁看到了都想尝一口”说完苏宇看了一眼不远处正在配合刷怪的蓝瞳和伊琳。
　　李晴晴轻叹了口气说到：“其实我也很头疼啊，我越来越感觉自己配不上你了”。
　　苏宇连忙说到：“你可千万别这样想，你在我心中永远都是唯一的那个人”。
　　李晴晴心中一阵甜蜜：“嗯，你也是我唯一的那个人”。


第148章 恰巧跑了
　　“好像就在那边了~”
　　林西塔不知道用了什么方法，竟能准确的找到苏宇所在的位置，在她的身后跟着的是巨龙和云雀两位大佬级别的美女。
　　“听说那只狐狸欠你十万金币？”云雀突然问到。
　　“你打哪听说的啊？”巨龙奇怪的回到。
　　“你昨晚说梦话说的”。
　　巨龙心中一跳，小心的问到：“我没说其它什么了吧？”
　　云雀笑眯眯的回到：“你还说了超想吃江南的玉米泡芙”。
　　巨龙松了口气，说到：“是啊，半个月没吃嘴馋了”。
　　咚！的一声响，说话中的巨龙没注意前面，把不知何时停了下来的林西塔撞的往前一扑，啪嗒一下就趴地上了。
　　......
　　林西塔吃了一脸的灰居然没哭，没事般的自己爬了起来揉了揉鼻子说到：“巨龙姐姐，仙女姐姐，狐狸姐姐就在前面了，但我妈妈好像也在，草木精灵察觉到了奇美拉的力量，你们自己过去吧我就不过去了，然后你完事了之后再帮我把狐狸姐姐带过来”。
　　云雀笑盈盈的说到：“草木精灵，小妹妹你有着不错的天赋啊”。
　　林西塔沾满灰尘的小脸一脸的自豪：“当然，出来混的没点本事怎么行”。
　　云雀摸了摸她的脑袋：“嗯嗯，你超厉害”。
　　巨龙瞥了云雀一眼，没说话径直的朝前方走去。
　　云雀抬头看了眼天空，嘴唇轻吐吐出了一股青气，青气化为一小只的半透明蜻蜓，朝着天空飞去。
　　然后云雀就给林西塔交代到：“呆在这里别动哦，姐姐马上就回来”。
　　“嗯嗯，我就在这里等你们”林西塔肯定的回到。
　　再然后云雀就小跑了几步朝巨龙追了过去，跟在她的身后朝苏宇所在的位置走去。
　　......
　　镜头转到苏宇这里。
　　林西塔的妈妈走了之后苏宇又刷了半个多小时，终于如愿升到了35级，升级的光芒从身上亮起的那一刻苏宇松了口气，终于结束了。
　　而李晴晴呢，刷了一上午已经37级了，和苏宇在一起组队她的收益非常大，因为蓝瞳和伊琳杀死的怪都算作是队伍经验，经验值和苏宇一同获得，但苏宇的经验值会被两个魔宠给分走2/3，实际经验值获得只有李晴晴的1/3。
　　简单的来说，四个人刷怪所获得的经验值李晴晴独拿了一半，剩下的一半其它三人平分，可以想像李晴晴是有多赚了。
　　同样的升到35级后苏宇耳边也传来了系统提示，说可以学习新技能了。
　　新技能学习需要去职业导师工会学习，为了避免拥堵的情况发生城内设有多处职业导师工会，每一个职业导师工会都可以学习通用职业技能。
　　然后没有墨迹，苏宇对着伊琳和蓝瞳招呼道：“你们两可以停手休息了，我们回城学技能然后吃饭”。
　　伊琳松了口气，累死了终于下班了~
　　蓝瞳倒无所谓，就这样让她刷十天都行。
　　接着苏宇就打开地图随便找了一个职业导师工会，和李晴晴说好了一起之后就使用传送前往这个地点，十秒钟的传送引导读条浮现。
　　恰巧，找寻过来的巨龙正好看到了苏宇，巨龙的嘴角微微扬起，脚上加快速度正准备过来讨债的时候苏宇化为一束白光消失了。
　　巨龙的身体僵在了原地，满脑袋都是问号？？
　　云雀从后面走了过来说到：“原来你讨债的对象是个玩家啊，我估计你这十万金币是讨不回来喽”。
　　巨龙烦闷的抓了抓头发，转过身问到：“为何这样说？”
　　云雀双手抱胸说到：“最近出现的这些被成为玩家的人古怪的很，死后能复活，可以随意的空间传送和空间逃脱，并且我还听说它们无法签订任何契约类魔法，如果强行签订主仆契约的话，不管你怎么签，它们都会是主人”。
　　“你是怎么知道的？”巨龙奇怪的问到。
　　“都是新闻早报上的啊，文文世界新闻报社出版的新闻早报”说着云雀手上拿出了一卷报纸。
　　巨龙甩了甩头：“我从来都不看新闻，上面写的太扯淡了”。
　　“但也有一些有用的信息的”。
　　“不说这个了，我们回去再找那个小胖子精灵给我带路，刚看到她就给跑了”。
　　云雀视线斜向一边没有说话。
　　两人回到了林西塔所在的位置，林西塔却不见了，在附近找了一圈没找到巨龙皱着眉头吐到：“这小家伙跑哪去了？”
　　时间稍微倒退一下，镜头转到林西塔这里。
　　林西塔耐心的在原地等待着，巨龙姐姐没等回来倒把妈妈等过来了，当那只庞大的奇美拉降落下来的时候林西塔整个人都呆住了。
　　怎么回事，为什么自己会被妈妈发现，明明藏好了气息的呀？
　　事实上是云雀告的密，她发现了远处盘旋在高空的奇美拉和奇美拉背上的精灵妇人，结合林西塔说的话她猜到了些什么，于是就用特殊的通讯魔法隐晦的告知了上面的人林西塔在这个位置。
　　云雀的本意也是好的，放任这么小的孩子在大陆上一个人乱跑实在是太危险了，她也没想到居然还需要小精灵来给某只龙带路。
　　然后就是现在的这个情况了。
　　沉思了一会儿，云雀决定帮助巨龙找到苏宇，毕竟是讨债，又不是其它的什么事，她的妈妈对自己有恩，帮助她讨回财产这也是应该做的事。
　　云雀并不知道巨龙找苏宇还想嫖她，不然云雀就不会这样想了，她的妈妈嘱托过云雀，可以把自己当成是她的长辈来管教她什么事能做什么事不能做，要把她塑造成一只品学兼优的龙，而不是一只糟糕的龙。
　　这也是巨龙很烦她的根本原因。
　　......
　　镜头转到主角这边，两人传送来到了职业导师工会。
　　李晴晴去找弓手职业导师了，苏宇则去了牧师职业导师那里，所有治疗系的职业都需要找牧师导师学习技能，这些导师其实都是非智能NPC，可以看作是一个机器，每一个导师都是一个职业大类，所有的职业都在这里学习技能。
　　牧师职业导师前面排队的人不是很多，放眼看去排队的人基本都是妹子，也只有妹子玩治疗职业的多，毕竟操作简单不需要太多操作的，属于团队作战中最惬意的一个职业。
　　但身为资深奶爸..奶妈苏宇知道，这个职业也有其精髓的，不是随便给治疗就行了，越是困难的副本就越考验奶妈的治疗熟练度。
　　普通没什么难度的副本奶妈倒是最惬意的，随便给几个治疗就没人说你划水了。
　　排队排了十几分钟才轮到了苏宇，苏宇迫不及待的点开了技能学习的菜单。


第149章 新的技能
　　可以学习的种族职业通用技能：
　　希望领域（主动）
　　操控自然之力在自身周围创建出一片充满希望的领域。
　　希望领域范围：以自身为中心半径十米的圆。
　　希望领域效果：对领域内的任何生命进行持续治疗，每秒的治疗量相当于自身魔法攻击的50%。
　　②⑨83①63⑤4
　　MP消耗：230/秒
　　施法时间：3秒
　　CD：无
　　技能施展过程中无法移动无法进行其它技能操作，进行移动或者被强制移动以及进入异常状态都会使技能中断。
　　技能学习费用：50金币。
　　“快点啊，把能学的技能都点了不就行了，磨磨唧唧的干啥呢！”
　　苏宇还没来得及暗自评价一下这个技能后面就有人在催了。
　　苏宇下意识瞥了眼后面的那个女人，那个女人还瞪了一眼：“看什么看，说你呢，快点，学个技能都慢吞吞的”。
　　苏宇又看了看自己身后排的长队，刚才前面的人大部分也都没看技能，快速的点了就走了，现在的确不适合浪费时间。
　　于是苏宇就快速的把所有能学的技能都点了，给后面的人让路。
　　还是游戏机制的问题，打开技能栏能直接学技能多好，非要和NPC面对面才能学技能，有必要弄得这么麻烦的吗。
　　抱怨归抱怨，实际你也改变不了什么，苏宇走到了一边继续研究技能。
　　刚才看的技能苏宇就觉得效果很神奇，治疗效果居然可以作用范围内的任何目标，给队友和怪同时加血这就很厉害了。
　　然后下一个技能：
　　疾风之眼（主动）
　　操纵自然之力提升任意目标的移动速度，效果持续30秒。
　　②⑨83①63⑤4
　　MP消耗：400点
　　施法时间：1秒
　　施法距离：15米
　　CD：10秒
　　没有说具体能提升多少，但肯定是有一定提升的，不错的队友BUFF，必要的时候还可以给自己加持，见势不妙就开溜，嘿嘿~
　　开玩笑的，如果打本真的队友都死完了的话苏宇估计自己也离死不远了。
　　下个技能：
　　妙手回春（主动）
　　操纵自然之力为任意目标进行一次高强度的治疗并且为目标驱散中毒状态，当自身等级高于或等于中毒等级时，百分百驱散。
　　妙手回春治疗强度：相当于自身魔法攻击的500%。
　　特殊效果：目标生命值越低治疗效果越强，最高提升50%的治疗效果。
　　②⑨83①63⑤4
　　MP消耗：1000点
　　施法时间：无
　　施法距离：需要接触目标才可以施展。
　　CD：60秒
　　看到这个技能苏宇很高兴，期待已久的大奶啊，就是施法距离苏宇感觉有点难受，这个技能还要贴身才能使用。
　　往下还有好几个技能：
　　血脉激发（初级）（主动）
　　请收集以下材料后使用该技能可以使灵狐血脉觉醒层数+1，但最高只能激发到三尾。
　　灵狐血脉觉醒至三尾时该技能消失。
　　魔力精炼结晶：10/10
　　然后没了，魔力精炼结晶苏宇之前为了升级装备买了十个在背包内，现在这个技能正好可以使用。
　　沉思了一会儿，苏宇觉得自己是不是太菜了，35级了都没觉醒至三尾。
　　主要是不知道该怎么觉醒，之前一尾觉醒至两尾的时候是在及其危机的时刻瞬间突破的，在即将被史莱姆王吃掉的那一瞬间爆发出来的潜力让苏宇觉醒了，苏宇都不知道自己具体是怎么突破的。
　　现在这样可以直接升也好，最主要的是需要的材料不贵，要不然还得头疼该怎么觉醒血脉呢，万一升到满级了还是两尾那就难受了。
　　没有犹豫苏宇直接使用了这个技能，没有华丽的光效和特殊的感觉，很直接的苏宇就感觉到了第三条尾巴出现了，扭头一看果然，已经三条尾巴了。
　　同时耳边传来了系统提示音：
　　条件符合已自动解锁新技能，九尾侍魂！
　　九尾侍魂（主动）（大招）
　　利用符文禁术短时间内释放自身的潜力。
　　②⑨83①63⑤4
　　MP消耗：所有当前MP。
　　施法时间：2秒
　　持续时间：消耗的每200点MP可维持1秒的持续时间，最大持续时间120秒，持续时间内角色外貌会暂时发生变化。。
　　技能效果（三尾）：持续时间内自身所有技能不消耗MP即可施展，自身所有技能冷却时间减少，自身所有技能效果将会得到加强，部分技能效果会发生改变。
　　CD：30分钟
　　这个技能苏宇看的很舒服，终于有压箱底的技能了，同时苏宇也很好奇角色的外貌在使用技能时会发生什么样的变化，等下吃过饭再去野外试试就知道了。
　　接着往下看其它技能：
　　妖狐异火（主动）（种族技能）
　　运用魔法的力量生成狐火，对目标造成相当于自身魔法攻击300%的魔法伤害，该技能短时间内最多可连续使用三次。
　　②⑨83①63⑤4
　　MP消耗：50点
　　施法时间：0.5秒
　　最大弹道距离：15米
　　CD：8秒
　　这个技能苏宇暗自叫好，终于不再是单调的丢魔法星弹了，终于有个像样的输出技能了，就是不知道施法的姿势帅不帅。
　　最后还有个技能，是个被动技能，但技能内容看的苏宇眼角抽搐，心中特别后悔自己怎么就把这个技能给点上了。
　　妩媚本性（被动）（种族技能）
　　魅力值+10%
　　敏感度+10%
　　高-潮时经验值获得量+10%
　　吸取精气时经验值获得量+10%
　　讲真的，苏宇现在很讨厌H，因为被欺负的感觉真的很不爽。
　　现在还提升了10%的身体敏感度，苏宇更加绝望了，满脸都是哀愁。
　　“怎么了？愁眉苦脸的？”
　　不知何时走过来的李晴晴奇怪的问到。
　　苏宇回过神连忙甩了甩头回到：“没啥”。
　　李晴晴随口问到：“是没学到满意的技能吗？”
　　“不是，新技能都还可以”。
　　“那你为啥事愁眉苦脸的啊？”李晴晴更加疑惑的问到。
　　这种事怎么可能直说出来，苏宇含糊着说到：“真的没事，小问题而已你就放心好了，走吧咱们去吃饭吧，肚子快饿扁了”说完苏宇就直接朝外面走去。
　　李晴晴奇怪的眨了眨眼睛，但没多问什么了，紧紧的跟在苏宇身后出去了，蓝瞳和伊琳两人也紧接着跟了出去。


第150章 无题
　　跟在苏宇后面的李晴晴突然发现苏宇的尾巴变多了，惊奇的叫了出来：“咦，宇，你的尾巴变成三支了诶？”。
　　苏宇随口回到：“嗯，刚才学技能的时候有个技能可以让我直接升阶，于是就三尾了，并且大招也开启了，我准备等下吃过饭出去找个没人的地方试试大招”。
　　李晴晴：“这么巧吗，我大招也学到了，看样子一般的玩家到了35级就能学大招了啊，对了，你为啥要找了没人的地方用大招呢？”
　　苏宇直接把九尾侍魂的技能属性发了出来说到：“技能说会改变形象，不知道会变成什么样子”。
　　李晴晴瞬间就理解了，笑盈盈的说到：“你是怕变身后穿的太暴露了被别人看见了吧？”
　　“算是吧...”
　　这么说苏宇是有点担心，万一真的穿上了某种暴露的服装，组团打本的时候不敢用大招了怎么办？
　　很简单，就说没有不用不就得了。
　　接着苏宇转口问到：“你大招呢？”
　　李晴晴发了一个技能出来：
　　一箭（主动）（大招）
　　蓄力五秒后，对命中的目标造成相当于自身物理攻击3000%的物理伤害。
　　攻击距离：30米-100米（距离超过30米技能伤害会随着距离增加而减少，最远可以有效的攻击到100米的目标）。
　　技能附带穿刺效果，最多可穿刺四个目标同时对五个目标造成伤害。
　　②⑨83①63⑤4
　　MP消耗：1000点
　　CD：30分钟
　　“啧~”苏宇啧了一声说到：“你这大招的名字逼格很高啊，属性也很厉害”。
　　“当然，毕竟是大招么，你的大招也很厉害啊，可以减少治疗技能的CD，估计治疗量也会增加，一个人奶十个人都不成问题”。
　　苏宇耸了耸肩膀，接着轻叹了口气：“呼~身为奶妈还是要奶人的，突然有点不想玩奶妈了”。
　　奶妈是个团队职业，一想到以后组团打本队伍里的男人看自己的眼神苏宇就感觉鸡皮疙瘩起来了。
　　苏宇现在不想和其它人组队刷怪，除非全是妹子的队伍那还能凑合，要不然就免谈，苏宇现在实在受不了那些男人基佬般的眼神。
　　李晴晴随意的说到：“不想玩那你就去转职业啊”。
　　苏宇瞬间就振作了起来，摇头说到：“不转，打死都不转职业，奶爸是信仰，转个不能给自己加血的职业多难受啊”。
　　李晴晴目光斜向一边：“你玩奶...妈都是给自己加血的么？”。
　　苏宇否定到：“当然不是，肯定优先主t，然后队友，最后才是自己的”。
　　李晴晴：“哦，那是我误会你了，毕竟以前没怎么和你一起玩过游戏”。
　　苏宇有点感叹：“以前我是以为你不喜欢游戏，所以也就没告诉你我平常经常玩游戏，后来知道了你想和我一起玩那个游戏那个游戏都快要关服了”。
　　李晴晴加快脚步和苏宇肩并肩，挽住苏宇的手臂说到：“现在我们不就如愿在一起了么，不求玩的多厉害，能在一起玩就好”。
　　苏宇笑了笑：“是啊，能在一起自然最好了”。
　　两人边走边聊，画风中充满了粉红色爱意，周围的一切似乎随之远去，她们眼中只剩下了彼此，直到一只可爱的黑色小奶狗拦住了两人的去路。
　　“汪！汪！”
　　“咦？哪来的狗狗？”李晴晴惊奇的叫了出来。
　　苏宇瞥了一眼这只不知天高地厚小狗，虽然不知道是哪来的狗，但它拦住了自己的路，苏宇吼了一声吓它一下想把它吓跑，哪知小奶狗叫的更厉害了，愣是不让开。
　　“估计是饿了吧”李晴晴猜测到，翻了翻背包没有任何可以吃的东西，于是接着说到：“正好我们要去食堂吃饭，把它带上吧”。
　　“带上干啥呢，你还准备养着它吗？”苏宇奇怪的问到。
　　李晴晴考虑了一会儿，这时小奶狗突然跳了起来，跳到了苏宇的脚上张开了嘴巴，苏宇以为它要咬自己吓了一跳，但实际它只是伸出舌头舔了一口苏宇的脚脖，舔了一口又舔了好几口，仿佛在吃好东西一样，舔的苏宇脚脖子上一片口水。
　　如此举动让苏宇的心渐渐的软了，带它吃一顿饭还是没问题的，苏宇弯下腰正准备把它抱起来的时候小奶狗突然跑掉了，笔直的跑走了。
　　李晴晴说到：“你吓到它了吧”。
　　苏宇感觉纳闷了，手抓了抓脑袋无语的叫到：“什么鬼啊，我刚才吼它的时候它不怕，准备抱它的时候却吓跑了，蛋疼...”。
　　经过这么一个小插曲两人继续往前走，附近就有一家冒险家食堂，几分钟的步程两人就没传送直接步行了，很快就到达了食堂的门口。
　　食堂内人不是很多，一个主城内的冒险家食堂多的数不清，隔几条街道就会有一个食堂，并且只接待玩家进来用餐，人少了所以一点都不拥挤。
　　打好四份饭菜之后三人坐了下来，蓝瞳因为座位太小了没办法坐就站在了一边，三人开始吃饭蓝瞳盯着饭菜没有动。
　　“你不吃吗？”苏宇奇怪的问到。
　　蓝瞳摇头问到：“这些东西能吃吗？”
　　苏宇：“你看我们不都在吃么，没事的吃吧”。
　　蓝瞳犹豫了一会儿，尾巴伸了过来，尾巴上的口器张开，一口连菜带盘子加米饭整个的吞了下去。
　　“好硬！”
　　苏宇一头的黑线，她好像是第一次来食堂吃饭，或者说第一次吃人类制作的食物，真什么都不懂啊，一口连碗带盘子都吃了。
　　紧接着的蓝瞳就发出了惊叹的声音：“哇，这味道，这是什么味道，怎么会这么好吃，虽然有点硬，但这味道真的太好了，比昨晚吃的烤肉好吃多了”。
　　苏宇意识到了什么，视线瞥向了李晴晴问到：“晴晴，你昨晚做的烤肉是不是很难吃啊？”
　　李晴晴干咳了一声回到：“哪有啊，还不至于难吃吧，最多不怎么好吃”。
　　“唉！你为什么要抢我吃的！”
　　伊琳突然惊叫了出来，原因是蓝瞳一口把她的饭全部给吃完了。
　　蓝瞳双手捂着脸颊着迷的说到：“太好吃了，我忍不住”。
　　“可为什么偏偏要抢我的啊！”伊琳生气了。
　　“不抢你的难道还抢主人的吗？”蓝瞳理所当然的反问道。
　　“啊啊啊！我要跟你拼了！”伊琳尖叫着站了起来，但没去找蓝瞳拼命，而是饶了一圈直接扑到了苏宇的怀中泪眼汪汪的求助到：“臭狐狸，那家伙欺负我，你要给我做主啊”。
　　伊琳的小腿蹭到了苏宇脚脖子上之前被狗狗舔过的那片皮肤，那里的狗口水还有一丝未干被伊琳的小腿蹭的干干净净。


第151章 苏宇的地主想法
　　伊琳自知打不过她，被欺负了只能找苏宇求助，萝莉入怀让苏宇有点措手不及。
　　李晴晴把自己的饭菜推了出来说到：“来，伊琳，我的给你吃，我已经吃好了”。
　　伊琳气嘟嘟的没说话，就等着苏宇的态度。
　　苏宇哄小孩般的安慰道：“不要生气了，下午我让她拼命的干活让你休息怎么样，休息的时间你想干什么都行”。
　　伊琳瞬间就来精神了，期待的叫到：“真的？真的想干什么都行吗？”
　　“吸狐狸除外”。
　　“切~那没什么意思了”。
　　苏宇把她抱着放了下来：“乖乖吃饭吧，我去再给你打一份来”。
　　蓝瞳默默地吐了一句：“我也想吸狐狸...”。
　　“不要跟我提吸狐狸！”苏宇咬牙切齿的低吼到：“不然别怪我无情了”。
　　说完苏宇就直接朝打饭的窗口走去，准备给伊琳再打一份快餐回来，尹琳被苏宇的气势震了一下，貌似臭狐狸真的生气了。
　　蓝瞳默默的跟皮皮聊了起来，在心中问到：“皮皮，咱们主人是不是特别的讨厌H啊？”
　　皮皮回到：“好像是越来越讨厌了，不知道怎么回事”。
　　伊琳插话问到：“皮皮，你什么时候回我这里来？”
　　皮皮：“随时都可以啊”。
　　李晴晴默默的把自己的餐盘抽了回来。
　　全场最尴尬―李晴晴。
　　......
　　另一边，某个无人的小巷内，黑色的小奶狗跑到了一双黑色皮靴旁边变成了一只布偶。
　　镜头上移，可以看得出来皮靴的主人有着一双白皙诱人的大长腿，光滑白嫩有弹性的肌肤让人忍不住想要去抚摸。
　　再往上更是性感诱人的完美身躯，黑色紧身的皮衣充满了无限的诱惑力。
　　一双戴着黑色手套的双手把狗狗布偶抱了起来，阴谋得逞般的声音响起：“五仙情毒第四味毒药已经成功下好了，等到明天就可以了，嗬嗬嗬嗬...”、
　　......
　　另一边，云雀答应帮忙找狐狸要债，使用秘术搜寻城内九尾狐的气息，已经确定苏宇的位置了，两人正快速的朝这边赶来。
　　“为什么我们不变成原型然后飞过去？这样小跑要跑到哪一天才能到啊？”人形状态的巨龙满满的都是怨念。
　　“跟你说过了，在文明的城市你要文明一点，不要随随便便就变回原型，会吓到人的”。
　　“是是是...你什么时候能走？”
　　“最近正好没什么事，我陪着你不走了”。
　　“啊...不会吧...”
　　“你就这么讨厌我吗？”
　　“这还用说吗臭鸟”
　　......
　　镜头转到主角这边，苏宇又去打了一份饭回来递给了伊琳，顺带还给她买了一瓶草莓饮料，伊琳默默地吃了起来没有说话了。
　　蓝瞳看三人吃馋的口水直流，但不敢说什么，毕竟已经吃掉两份饭了。
　　苏宇脑海中突然冒出了一个不错的想法，开口对蓝瞳说到：“你上午打怪打了多少枚金币，都拿出来给我”。
　　蓝瞳手伸进衣服的口袋掏出了一把金币还有一个首饰，苏宇接在手上全部收进了自己的背包，一共76枚金币，高级怪金币的爆率高一些，35级的怪偶尔还能一次性出两枚金币，所以蓝瞳一个人一上午就刷了这么多金币，首饰呢是一件普通品质的首饰，并不值钱，蓝瞳一上午的战利品就这么多了。
　　伊琳警惕的盯着苏宇看，生怕自己的金币也会被苏宇没收了。
　　苏宇直接说到：“你以后呢伙食费就全靠你自己挣，打出多少钱你就能吃多少钱，中午两份饭一共60金币，下午我还有事不能上线，晚饭你就只有16金币可以吃了”。
　　蓝瞳暗自计算了一下说到：“我下午不能去刷怪吗？虽然我现在十几天不吃东西暂时也饿不死，储备能量足够，但这里的食物太好吃了忍不住，下午我想刷点钱吃饭可以吗？”
　　苏宇感觉难办了，自己下午还要去白雅那里修炼，要到晚上才能上游戏，自己下线后魔宠虽然不会消失但会被限制活动范围。
　　对了，苏宇突然想到解决办法了，自己在怪物刷新点那里下线不就行了么。
　　虽然自己可能分不到经验，但能打钱就行了，后期等级上去了打的钱也多。
　　突然之间苏宇发现魔宠多也并不是坏事，离线状态都能打钱真是爽啊，嘎嘎嘎。
　　于是苏宇大方的同意到：“没问题，只要你肯努力什么都会有的”。
　　暂时可以先不拿她的钱，往后慢慢的再开始拿她的钱，比如说她打一百金给自己二十金，剩下的八十金给她自己随便用，坐在家里拿钱多舒服啊。
　　怎么突然有种做地主老爷感觉。
　　总之就这样决定了，伊琳的话苏宇还不能这样做，毕竟她还有个姐姐和妈妈，是有靠山的，最关键的是女王大人答应每个月会给三万生活费，这可是一笔大钱得罪不起的，虽然是绑定金币但也是钱，没绑定金币的话自己就要冲钱花，和金币其实没啥区别的。
　　吃好饭苏宇就直接说到：“晴晴，我们去找个没人的刷新点试试新技能吧，然后我就要下了晚上才能上，你下午接任务的同时顺便注意下有没有去天维城的车，有的话我们就坐车过去”。
　　李晴晴肯定的说到：“嗯，好的，可是到哪去找没人的怪物刷新点呢？”
　　苏宇改口说到：“其实没怪也行，只是试试技能而已，我们就去之前遇到蓝瞳的那个森林吧”。
　　李晴晴再次应到：“嗯，好的”。
　　然后两人就直接传送去了那片森林。
　　恰巧的是云雀和巨龙两人此时正好从食堂的门口进来，看到苏宇身上传送的白色光效巨龙连声大喊了出来：“你给我等一下！”。
　　但还是迟了，下一秒苏宇就消失在了白光之中，在最后一秒，苏宇听到了巨龙的声音但没来得及看向她，就感觉有点耳熟，是在喊自己吗？
　　传送过来后苏宇就没在意这事了，准备开始试试刚才学的新技能。


第152章 巨龙名字确定：瑞溪
　　地点是茂盛的原始森林内，洛影城周围大部分地区都是森林，少部分是连绵的山脉，森林内的景色基本一致，古树繁茂，地面上落满了枯枝和落叶，唯一不同的是不同地区有不同等级的怪，以及某些任务道具会在特定的森林内刷新，只有这片区域才有任务材料。
　　苏宇和李晴晴现在所在的地点就是白雾花刷新的区域，地面上会随机刷新雾蒙蒙的白色小花，像一团棉花一样，可以用来制作衣服，采摘白雾花一般都是裁缝店的任务。
　　“我先试试看新学的范围回血技能”。
　　苏宇打开技能栏看了一下第一个学的那个技能，希望领域，技能上有教程动画，苏宇想先试试能不能手动释放出来，不用系统引导操作。
　　点开视屏，上面出现了一个美女，也是狐狸妹子，九条尾巴看起来是个大佬，背景好像是在某个花园内。
　　大佬双手轻轻的举起，像是抬起了什么东西一样，双脚原地踏步旋转，腰身扭动，窈窕的身姿像是在跳舞一般，绿色的光环以她的双手为中心开始向四周扩散，技能施展成功了视屏结束。
　　有点复杂，苏宇决定还是先使用系统引导释放吧，慢慢的自己再学习技能手动释放。
　　苏宇脑海中动了动施展技能的念头，身体就自己动了起来，做出的动作和视屏中的人动作一模一样，双手抬起原地踏步旋转，小蛮腰轻轻的扭动着像是在跳舞一般，裙摆和尾巴一甩一甩的，绿色的光从苏宇的手中一圈一圈的向外扩散，每秒一次，每次绿光波及到李晴晴以及两个魔宠身上都会造成一次治疗效果。
　　李晴晴呆呆的看着光芒中的苏宇。
　　苏宇羞耻心瞬间爆炸，看视屏上的美女扭到没什么，换到自己来扭怎么就这么别扭呢。
　　苏宇停止了技能，光芒消失了，接着苏宇继续尝试下个技能，下个技能是一个加速的BUFF技能，疾风之眼。
　　这个技能没有教程视屏，施展很方便，苏宇先是给自己加持了一个疾风之眼试着跑了几步，发现脚步变轻盈了，但速度并没有提升太多。
　　再下个技能是大奶，妙手回春，这个技能要接触才能释放，不知道对自己释放需不需要接触的。
　　苏宇动了动念头对自己使用妙手回春，手自己动了起来，按在了自己左胸的欧派上，绿光浮现，一股透心凉的感觉传遍全身，就像是夏天喝了一口冰镇饮料一样，冰凉的感觉所过之处特别的舒服。
　　同时苏宇头上出现了一个大大的HP恢复绿字（+2146）
　　苏宇现在的血有三千九，一口回了一半多点，这个技能在血少的时候还有额外的治疗加成，奶自己按照目前的面板魔法攻击来算最高能上三千，一口差不多血就满了，当之无愧的大奶技能。
　　当然，这跟苏宇自身的种族被动也有关系，灵狐血脉三尾状态下可以提升自身20%的治疗收益率，貌似每提升一尾就能提升5%，魅力值加成每提升一尾提升3%，技能效果是1%。
　　当前三尾的灵狐血脉属性加成是：
　　增加自身11%的魅力值。
　　增加自身20%的治疗收益率。
　　增加自身4%的技能效果。
　　再然后就没有奶妈的技能了，还有一个种族的攻击技能，妖狐异火。
　　“晴晴，你不试试新技能吗？”
　　苏宇随口问到，李晴晴陡然清醒，刚才看苏宇扭腰晃动的黑色尾巴让她有点恍惚，脑海中总感觉有什么东西似曾相识却又抓不住。
　　“怎么了？”苏宇再次问到。
　　李晴晴摇了摇头：“没什么，我也试试技能吧”。
　　李晴晴也学了不少技能，除了一个敏捷翻滚是位移技能之外李晴晴学的都是攻击技能，比如弓手职业的招牌技能万箭齐发，大范围的覆盖形攻击，造成的是魔法伤害。
　　还有元素爆裂箭，为箭支附加火元素命中后会产生爆炸，还有冰属性的寒冰箭，能冻结敌人限制移动，苏宇严重怀疑李晴晴转的其实是法师而不是弓手。
　　苏宇也试了自己的种族技能妖狐异火，技能效果没什么特别的，就是能三连发火球，之前学的那个普通火球术可以退休了。
　　伊琳和蓝瞳两魔宠站在旁边看着两人试技能，蓝瞳没什么感觉，伊琳无聊的尾巴甩来甩去的，时不时的还会叹口气，不知道在为什么事苦闷着。
　　另一边...
　　巨龙眼睁睁的看着苏宇传送走了却没赶上别提有多难受了，然后就使劲的抱怨云雀，都怪你，非得用走的，飞过来早就到了。
　　云雀知道是自己的错也没反驳什么，再次搜寻苏宇的气息，确定位置之后云雀没有再说走过去了，而是直接变回了原型飞上了天空，紧随其后巨龙也变回了原型飞了起来。
　　还没飞多远云雀就奇怪的说到：“瑞溪，我察觉到了两股九尾灵狐的气息，哪一股才是你要找的那个啊？”
　　巨龙奇怪的回到：“你刚刚不是才确定了一次么，现在就分不清了吗？”
　　“距离太远了风的感知比较模糊，只能察觉到九尾灵狐独有的魅惑气息但不能确定强弱和具体属性，两股气息在两个方向，咦？有一股气息消失了？”
　　“消失了？”巨龙疑惑的叫到。
　　“可能是某个厉害的九尾狐吧，不管她就行了，我们只要不主动惹她她也不可能会来找我们麻烦，现在我们就朝那股唯一的气息飞过去吧”。
　　（巨龙名字确定：瑞溪）
　　......
　　镜头转回主角这边，把其它的新技能都试完了之后最后就只剩下大招了，苏宇的心情有点小激动，不知道使用大招之后自己的样子会发生什么改变，有点小期待呢。
　　那么开始吧，使用技能，九尾侍魂！
　　一瞬间苏宇感觉有股力量从自己的丹田出发从尾巴上射了出去，竟然还带来了一阵酥麻的刺激感，黑色的光芒从苏宇的尾巴上像是浓雾一样涌出，接着便覆盖了苏宇的全身。
　　说时迟那时快，苏宇被刺激了一下小腿一抖差点没站稳，接着视线就被黑雾遮蔽，再接着也就几秒钟后，黑雾消散变身顺利的完成了。
　　苏宇感觉自己变高了，身体的重心好像也出了点问题，低下头苏宇的视线被一片白皙遮盖，那是几乎要爆衣而出的巨大乳量。
　　站在旁边的李晴晴已经看呆了，变身后的苏宇身材丰满的有点不现实，像是漫画中的角色一样，不仅身材变的非常好，苏宇此时的发型，妆扮，像是精心化妆过了一样，身上的衣服也是一套全新的深蓝色和服样式的长袍，除了三条黑色尾巴和兽耳之外，丝毫看不出原来的任何一点样子。


第153章 抓狂的云雀
　　没有镜子，除了自己的欧派之外苏宇低头连脚都看不见，不过身体的触感告诉苏宇身上的衣服不是很暴露，除了领口这里有个V之外其它地方都还好。
　　然后还没等苏宇多观察一下自己的身体变化变身效果就结束了，在一阵黑雾中变回了原样。
　　“什么鬼，大招就几秒的吗？”
　　苏宇怪叫出来，接着苏宇就反应过来可能是自己的MP少了，之前看技能说明使用时消耗所有MP，消耗的每200点MP可以维持大招1秒的持续时间，前面苏宇试了其它的技能MP本身就没剩下多少了，这时候使用大招持续时间就少的可怜，大招必须要在满蓝的状态下使用。
　　李晴晴也还没反应过来，还没打量完苏宇就变回去了。
　　可惜还没有试试变身后的技能效果加成，但没时间了，大招的CD那么长，只有等晚上上线后再说了。
　　苏宇扭头看了看自己的三条尾巴，试着甩了几下然后才对着李晴晴问到：“晴晴，你的大招不试一下吗？”
　　李晴晴回过神来说到：“试啊，我马上就试”。
　　说着李晴晴就从箭袋中抽出了一支铁箭，搭在弓上拉了一个满月。
　　淡白色的光芒如同漩涡一样朝铁箭汇聚，李晴晴的周身出现了一股环形的气压，把她周围地上洒落的枯叶全部吹向了四周。
　　没有浩大的声势，李晴晴保持拉弓的姿态蓄力五秒之后手一松箭羽拖出一条白色的轨迹，几乎瞬间就命中了前方的一颗古树，强大的穿刺力穿透了树干继续前进，又穿透了一棵树最后消失在了一片低矮茂盛的灌木丛中。
　　“叽咕！！”
　　一声惨叫声传来，听起来像是某种动物的。
　　李晴晴眨了眨眼睛说到：“好像打到什么东西了，我们去看看怎么样？”
　　“等等！”苏宇连忙喊停：“万一有危险怎么办，伊琳你隐身过去看看是什么...伊琳？伊琳？”
　　苏宇喊了几声不见伊琳反应扭过头看向她，伊琳气鼓鼓的说到：“那我遇到危险了怎么办！”
　　“你会隐身啊，你不去谁去？”苏宇反问到。
　　蓝瞳接过话说到:“那我去看看吧...”
　　蓝瞳直接那个方向走去，不料还没走几步就被伊琳拦住了。
　　“还是我去吧，不管怎样总得有个人要去的，我会隐身你们都不会隐身，的确是我去最适合了”说完伊琳就隐身消失了。
　　苏宇感觉有点意外，还以为她要耍脾气呢，怎么突然就懂事了？
　　片刻后伊琳拎了一只鸡回来了。
　　“是这只野鸡被大姐姐的箭射死了，我把尸体捡回来了”。
　　蓝瞳眼睛一亮说到：“可以吃烧烤了吗？”
　　苏宇：“好肥的鸡啊，晴晴你真厉害，随手一箭都能打到野味”。
　　李晴晴干咳了一声：“纯属巧合”。
　　接着苏宇对伊琳说到：“难得听话一次，晚上给你奖励哦”。
　　“是吸狐狸吗？”伊琳眼睛一亮叫到。
　　苏宇突然陷入了沉思，伊琳现在貌似满脑子都是吸狐狸，不满足她的欲望时间长了肯定会让伊琳意志消沉的，不如借此来给她一些动力。
　　有蓝瞳的前车之鉴苏宇很快就想出了办法。
　　苏宇开口说到：“吸狐狸可以”。
　　“真的！”伊琳瞬间激动朝苏宇扑了过来，苏宇往后一跳让开说到：“但有个条件”。
　　“什么条件快说！”伊琳迫不及待的叫到。
　　苏宇竖起五根手指说到：“你要帮我打钱，五百金币吸一次，记住，是打怪出的五百金币，只要你给我五百金币我就让你吸，次数不限，反正你帮我打五百金币我就给你吸一次”。
　　伊琳犹豫了一会儿肯定的说到：“好，可以，这可是你说的不准反悔，蓝瞳，帮个帮，下午我们一起拼命刷怪帮我凑五百金币怎么样？”
　　蓝瞳犹豫的说到：“可我还要吃饭呢”。
　　伊琳把鸡丢在了地上冲过去抱住蓝瞳的大腿，哀求到：“求求你了，就帮我这一次好了好，就当是借给我的，明天我打怪的钱全部都给你怎么样”。
　　蓝瞳犹豫了一会儿点了点头：“可以”。
　　苏宇看的眉头直跳，借钱，还有这种操作吗？
　　李晴晴走到苏宇身边小声的问到：“宇，我吸一次狐狸多少钱呢？”
　　苏宇一脸震惊的看向李晴晴问到：“你也要吸狐狸吗？”
　　李晴晴双手抱胸理所当然的说到：“当然，伊琳能吸我为什么不能吸”。
　　苏宇点了点头说到：“行，没问题，你想吸就吸吧”。
　　接着苏宇看了看时间说到：“技能都试完了，我们去灰石怪刷新点吧，然后我就要下线了”。
　　李晴晴点了点头：“嗯，好的”。
　　随后两人就开始传送，这时一声巨大的轰鸣声传来，像是飞机在空中飞过一样的声音，两人下意识的抬头看到两只庞然大物在空中绕圈盘旋，一只墨青色羽毛巨型的大鸟，还有一只是巨龙。
　　高速飞行中在巨大的惯性下不能立即停下来，必须要转圈缓冲之后慢慢的降低速度才可以降落。
　　巨龙在空中已经看到下面的苏宇了，但让她抓狂的是苏宇的身上又有那种传送的白色光效。
　　几秒后，苏宇和李晴晴同时传送走了。
　　巨龙和云雀两只庞然大物慢慢的减速停了下来，两人面对面脸对着脸大眼瞪小眼。
　　巨龙突然一口龙息喷了出来！
　　“你这只臭鸟是不是有毒啊！！！”
　　云雀的面前出现了一个绿色护盾把龙息挡了下来，尴尬的说道：“没想到这小家伙这么能跑，我再试一次，这次我不等你了全速前进，只要看到她我就用法术帮你抓住她”。
　　云雀此时心中也很不甘心，居然还会有她追不上的人，追了两次都在眼皮底下溜走了。
　　云雀使用秘术再次确定了苏宇此时的位置，接着便化为一束青光消失在了天边，全速状态下的云雀速度超过了音速，没有人能看清她飞过去时的样子。
　　然而云雀还是没能抓到苏宇，苏宇传送过来后找了个合适的下线位置，和李晴晴又聊了一会儿就直接下线了。
　　云雀冲过来的时候看都没看到苏宇的人气息突然就消失了，又扑空了云雀简直要抓狂了。
　　接着云雀又继续大范围的搜寻附近九尾灵狐的气息，片刻后又确定了一个方位再次飞了过去，这次，不能再让你跑掉了。
　　――――――――――
　　章推时间：
　　《幼女冕下威严满满》
　　简介：穿越了，成为异界一个小教会的教皇，还有个蒸汽朋克画风的黑科技系统？好吧这是基本操作。
　　附带了一个变身？这也是最近趋势，只是小问题。
　　乍一听似乎是个不错的种田开局，可以作威作福成为特权阶级压榨异界百姓了？
　　……等、等等，我其实被架空了？？！
　　架空我的人随时想把我卖到贫民窟当RB-Q？！
　　停下！停下！！这不是种田流吗？我难道错进了黑暗里番的片场？？


第154章 无题
　　下线后睁开眼睛，看着液晶屏上的绿色小机器人苏宇轻呼了口气，又回到现实了。
　　接着苏宇轻声命令到：“打开舱盖”。
　　系统音响起：“命令已收到，正在为你开启舱门”。
　　舱盖缓慢划开了，白雅的头突然伸了出来笑眯眯的说到：“还以为你不准备下线了呢？”
　　吓！！！
　　苏宇着实被吓了一跳，吓得浑身一抖。
　　反应过来苏宇奇怪的问到：“你怎么在我的房间？”
　　白雅抖了抖白色的耳朵回到：“很奇怪吗？普通的住宅房可是拦不住我的哦，只要我有想法，悄无痕迹的把一个银行的现金全偷出来都不是问题”。
　　苏宇的眼睛眯了起来：“我突然怀疑你的钱是不是偷来的”。
　　白雅做出了一个伤心的模样：“我只是打个比喻而已，在你的眼中我有这么不堪吗”。
　　苏宇无语的吐到：“谁让你比喻偷银行了，怪我会往这方面想吗...等等！”。
　　苏宇突然意识到了自己现在还是裸体，自己的身体被白雅看光了！！
　　但也无所谓了，反正昨天都已经被她看光了。
　　白雅催促的喊道：“别墨迹了，快起来修炼了，时间很紧凑，你绝对不能偷懒”。
　　苏宇淡定的从游戏舱内坐了起来，看了一眼身上穿着粉红色睡衣的白雅说到：“先说好了，修炼可以，修炼结束后你可不能再...弄我了”。
　　白雅歪着脑袋说到：“那也是为了给你尽快提升实力啊，昨天的效果你又不是没感觉到，为了给你提升力量我还要消耗很多力量呢”。
　　苏宇沉默中...
　　白雅继续说到：“你别无选择，除非你真的想被淘汰，最严重的结局你我可能都会被杀掉，它们要的是最强的人而不是最完美的人，如果淘汰掉我们的人是个冷血的家伙被杀掉也不是不可能”。
　　苏宇脸色变得难看...
　　白雅噗呲一笑说到：“骗你的啦，没有这么严重的，但还是要抓紧时间修炼，我可不想遇到敌人你一招就被打趴下了”。
　　苏宇轻叹了口气，也妥协了，命运选择了自己自己无法逃脱，为了不让自己处于被动，提升实力的确是最好的方法。
　　毕竟，拳头大的人才有话语权。
　　苏宇说到：“好，我答应你，但我还是有个要求”。
　　白雅：“什么要求你就直说呗”。
　　苏宇突然有点脸红，支支吾吾的吐到：“如果可以的话请尽量温柔一点...”
　　白雅答应到：“没问题，只要你愿意就好，嘿嘿嘿~”
　　喂喂喂，那个猥琐的笑容是怎么回事啊！
　　......
　　正常的修炼时间...
　　六个小时后，屋外的天色已经昏暗了下来。
　　除了灵力更加凝实之外这六个小时苏宇没有什么大的收获，修炼是一个漫长的过程，这点苏宇还是懂的。
　　七彩神石戒指内的灵力好像不多了，不知道还能用几天。
　　“吃饭了！”
　　白雅在大厅内喊道，她似乎察觉到了苏宇已经结束了。
　　苏宇从床上下来直接朝客厅走去，身上只穿了一件简单的睡衣，内衣苏宇嫌麻烦没有穿，反正等下还要脱，穿脏了还要洗，不如不穿。
　　餐桌上，白雅视线直勾勾的盯着苏宇胸前衣服上的凸起，开口问到：“这六个小时修炼的怎么样？”
　　“一般般，经脉中的灵力凝实了一些”。
　　说着苏宇就拉开椅子坐了下来，桌子上烧了不少好菜，看的苏宇有点嘴馋，但坐下来之后苏宇突然又感觉少了些什么，有种陌生的感觉。
　　为什么会有种陌生的感觉，是因为少了一个人啊，不知道她现在晚饭吃好了没？
　　白雅随口问到：“在想什么呢？”
　　苏宇瞥了她一眼，转移话题问到：“为什么今天不在你家修炼，烧菜都用我家的厨房？”
　　白雅奇怪的回到：“有问题吗？你家我家不都一样么，只是一个房子而已”。
　　苏宇没说话了埋头吃饭。
　　吃好饭苏宇去洗了个澡，洗好澡苏宇裹了个浴巾就出来了，推开房门苏宇惊讶的发现白雅就躺在自己的床上。
　　“难道等下还要在我的房间做吗？”苏宇惊讶的问到。
　　白雅抖了抖耳朵回到：“是啊，在哪个房间不都一样么，顺便我在你的床底下还找到了一些小玩具，想不到你变成女生还没多少天就买这些东西了”。
　　白雅手上出现了一个粉蓝色的...
　　苏宇大吃一惊：“等等！我发誓我绝对没买过这些东西！”
　　白雅奇怪的说到：“不是你买的是谁买的，这可是你的床，哦，我知道了，是你的那个女朋友吧”。
　　苏宇手猛地一拍额头，内心很是复杂。
　　“嘟嘟嘟嘟！”
　　电话铃声突然响了起来，苏宇视线瞥了眼写字台上的手机，来电显示上显示的是...哥...
　　卧槽！！
　　苏宇瞬间毛全炸了，老哥现在给自己打电话搞什么！他不是在考研的么。
　　“白姐，有没有什么办法能让我的声音暂时变回原来的声音？”苏宇急促的问到。
　　“变成男声吗？”
　　“对！”
　　白雅伸手施展了一个法术，说到：“给你弄好了”。
　　“啊~”苏宇试着啊了一声“还是女声啊？”
　　白雅解释到：“我是给你手机的麦克风施加了法术，放心好了不会露馅的”。
　　苏宇将信将疑的拿起手机按了接通键，电话里传来了苏宇熟悉的声音：“老弟你有时间吗，哥这里有张F国的七日旅游票，抽奖抽到的，但我没时间去，你和我长得很像拿着我的身份证去混团应该没问题，价值六千块的旅游票浪费掉就可惜了”。
　　苏宇明白了老哥的意思，回话到：“最近没什么时间，要忙着找工作还要陪女朋友”。
　　苏泽（苏宇老哥）可惜的说到：“那就没办法了，只能浪费掉了，坑爹的是非要中奖者本人才能去，要不然的话这张票我还能卖点钱，对了，老弟你声音听起来有点奇怪？”
　　苏宇干咳了一声：“最近有点感冒...”
　　苏泽：“哦哦，知道了，那你自己注意身体，没事的话我就挂了”。
　　挂掉电话苏宇松了口气，背后都紧张的出汗了，是真的怕被老哥发现自己变身了。
　　但纸包不住火，总有一天还是会知道的，不说别的就说过年吧，总得一家人团聚的吧，想想那时老哥和老爹看自己的眼神，苏宇就一个脑袋两个大。
　　白雅的声音传来：“可以开始了吗？”
　　苏宇回过神把手机放在写字台上，轻叹了口气回到：“开始吧”。


第155章 阴气
　　虽然已经做好了准备但苏宇还是很紧张，同时心情也很复杂，又要对不起晴晴了。
　　而且回想起昨天的经历苏宇就有点害怕，太刺激了会受不了的，昨天的那段时间苏宇都不知道是怎么过来的。
　　看苏宇有点害怕的脸色白雅也挺自责的，主要是忍了好多天了她一时没忍住过份了点，忽略了苏宇的承受能力。
　　所以白雅准备今天就只用两只尾巴，虽然灵力的交换会慢一些，但不能让苏宇对自己产生排斥心理，要让她舒服要让她产生依赖的心理，这样才能长久的下去。
　　白雅柔声说到：“抱歉，昨天是我太过份了我道歉，我保证以后不会了，快点来吧，今天半个小时就可以结束，顺利的话再过半个月等灵力够了之后你就能凝结妖丹了，然后就可以施展很多很多法术了，到时候不管你想学什么我都能教你，穿墙啊，隔空取物啊，空间移动啊，元素魔法啊等等都可以学了”。
　　苏宇心动了，是真的心动了，这些能力好想学。
　　白雅继续说到：“如果不双修的话靠你自己修炼能不能顺利结成妖丹不说，其次还需要三个月每天修炼六小时的时间你的灵力才够凝结一次妖丹，如果失败了就得从零开始重新再吸收灵力三个月，我虽然不能保证你百分之百成功，但能保证你百分之九十的成功率，你女朋友她一定会理解你的，如果你愿意的话把她踢了我来当你女朋友也可以啊”。
　　说完白雅眨了眨水润的眼睛，对着苏宇抛了个媚眼。
　　苏宇毫不犹豫的拒绝到：“不行，和她分手是不可能的，你就放弃这个念头吧”。
　　白雅轻叹了口气吐到：“人类有什么好的”。
　　为了避免苏宇反感白雅也没在这个话题上继续了，转口说到：“上来呗，咱们开始了”。
　　......
　　今天白雅果然温柔了许多，不那么疼痛和刺激了，舒服的感觉就变多了，在享受的过程中白雅细心的调理着苏宇体内的灵力，在她丹田的位置试图构建出一个初级的灵力旋窝，但尝试了好几次白雅都失败了，不得已只能转而帮助苏宇精炼灵力。
　　房间内春光一片，半个小时很快就过去了。
　　白雅说到：“好了，今天就到这里了”。
　　苏宇躺在床上浑身没有力气，但意识还算清醒，试图爬起来但是失败了，于是苏宇只能翻个身平躺在床上。
　　“我想要再修炼一会儿”苏宇低声说到，声音很弱气，不是苏宇不想大声点，而是实在没有力气了。
　　“咦？今天不急着上游戏吗？”白雅惊奇的叫到。
　　“当然急，但是我突然感觉到了我的尾巴上附着一层陌生的灵力，我想试试看能不能吸收”苏宇没有隐瞒如实的解释到。
　　“陌生的灵力？”白雅奇怪的叫了一声，视线疑惑的看向苏宇的尾巴。
　　她的尾巴还是湿漉漉的，沾满了某种液体，接着白雅就一只手抓住了苏宇的一条尾巴，仔细了感知了一下。
　　“没有陌生的灵力啊？是不是你出现错觉了？”白雅奇怪的问到。
　　苏宇确定自己没有出现错觉，因为那股感觉还在，并且尾巴上那些陌生的灵力正在逐渐的减弱，必须要尽快开始修炼。
　　苏宇没说话，直接闭上眼睛口中默念了几段符文咒语，七彩神石戒指开始发光释放出灵力。
　　白雅见她开始修炼了也没多话了，小心的从床上站下来身上白光一闪就穿好了衣服，接着白雅看了看自己手机上的时间小声的嘀咕道：“时间到了，该去拿补给物资了”。
　　白雅最后又看了一眼苏宇，眼神中涌出了一股担忧，但愿这段时间内她的修炼不要出问题吧，很快的，半个小时就能回来。
　　然后白雅就直接消失了。
　　..........
　　在修炼状态中苏宇有一定的内视能力，这个内视并不是直接看到，而是能感知到灵力在体内的位置以及体内经脉的分布。
　　这些经脉并不是血管，甚至都没有物理层次上的存在。
　　苏宇也无法理解这些感知到的经脉到底是什么，总之不能用物理的手段来解释，毕竟灵力的存在也没有物理性质，可能是另一种类似物理规则一样的规则吧。
　　苏宇没有在这上面纠结，直接尝试着牵引尾巴上的那些灵力，第一次尝试没有成功，尾巴上的灵力一动不动，反倒是七彩神石戒指释放出来的灵力被自己大量吸收着，进入两条尾巴的经脉循环中加入循环。
　　苏宇又尝试了一次，第二次，第三次，第四次..就在苏宇以为真的是自己出现错觉了的时候那些灵力终于动了一丝。
　　一丝灵力从尾巴表面进入了尾巴内部，苏宇瞬间就感觉到了从这丝灵力上传来了一股阴冷的感觉，这丝灵力是多么的渺小，但阴冷的感觉却非常清晰，苏宇意识到了这股灵力并不一般。
　　接着苏宇尝试牵引这丝灵力进入经脉，灵力顺利的控制了，但是无论如何也无法进入尾巴上的经脉，仿佛有层无形的结界阻止着这股灵力的进入。
　　奇怪了，是属性不对吗？
　　苏宇很疑惑，但又不甘心放弃，同时又不敢强行把这丝灵力加入正常的灵力循环，万一出事了怎么办，这可是自己的身体啊。
　　犹豫中，苏宇开始用精神力扫视体内的其它位置。
　　身体内的经脉错综复杂，但九尾玄心决只用了两路很短的经脉一进一出，灵力仅仅只在尾巴和丹田之间流动，相对来说经脉的利用率非常低，不知道是为什么。
　　苏宇突然有了一个想法，既然尾巴上的灵力循环加入不了的话不如利用其它空闲的经脉再建立起一个新的灵力循环。
　　体内类似丹田的地方还有两个，一个是心脏位置的灵力空间，比丹田的灵力空间还要大上几倍，但苏宇不敢拿心脏开玩笑。
　　还有一个是在眉心处表皮的下方，在修真小说中叫上丹田的地方，那里也有个经脉聚合的灵力空间，不过比较小，撑死只有丹田的十分之一大小。
　　灵力空间和经脉一样也不是物理层次能够解释的存在，但它们都是真实存在的，在修炼状态下苏宇就能‘看’到的东西。 确定位置之后苏宇就大胆的开始牵引灵力往上走，一段时间过后苏宇顺利的控制着那丝灵力进入了上丹田，没有任何异常，但那丝灵力如同死水一般停在那里一动不动，犹如风中烛火随时都会熄灭掉一样。
　　苏宇知道必须要建立起一个循环才能让灵力活起来，有了之前在尾巴上建立循环的经验，苏宇立即开始挑选上丹田附近可以用来循环的经脉，按照尾巴上的经脉循环特性，必须要找到一个能与外界接触的经脉才能形成自然的灵力循环。
　　不出半分钟苏宇就找到了合适的修炼经脉，经脉在耳朵上，对，就在两只毛茸茸的兽耳上，两只耳朵上分别各有一对人类所没有的经脉，这些经脉的特性很适合九尾玄心决上面记载的修炼方法。
　　决定下来就做，苏宇控制着那一丝灵力开始走特定的经脉流动，先是流到了左耳，苏宇感觉左耳有点冰凉，接着转个圈回归到上丹田内进入另一边的经脉再到右耳，又转了圈再回来经过上丹田进入左耳，形成了一个8字型的循环。
　　苏宇控制着灵力跑了三圈，惊喜的发现灵力居然可以自己动了，哪怕不去控制它它都会按照特定的路线流动，就跟尾巴上的循环一样，成功了好像。
　　高兴中苏宇又去牵引尾巴上的那些灵力，此时那些灵力已经消散不少了但还剩下一些。
　　苏宇本以为这些灵力会很难弄，不料这些灵力苏宇只是稍微一拉就自己动了起来，像是被一个旋窝所吸引一样，所有还未消散的灵力一拥而上，像是找到了家一样顺着体内多个经脉直冲苏宇的眉心，最后全部进入了兽耳上的灵力循环内，正常的运行着。
　　至此苏宇悄悄的松了口气，自己还真是大胆么，还好没出什么问题。
　　接着苏宇就奇怪了，这些灵力到底是什么灵力，为何会出现在自己的尾巴上，甚至连白雅都查探不出来呢？
　　尾巴上...
　　出现在尾巴上，自己的尾巴刚才干了什么特别的事呢？
　　除了和白雅嘿嘿嘿用了一下也没干其它的事啊。
　　等等！难道就是因为这个？
　　苏宇突然想起了梦境中黑狐所说的话，她说我们黑纱狐是极阴属性的妖族，而偏偏自身的阴气又不足，所以必须要吸取她人的阴气才可以成功进阶，这些灵力该不会就是阴气吧？
　　如果这些灵力真的是阴气的话，结合黑狐所说的话，自己以后恐怕还要经常用尾巴来插妹子才能获得足够的阴气用来进阶，用尾巴来插...
　　苏宇陷入了沉思............


第156章 就是追不到
　　游戏内，皎洁的月亮已经挂的老高了，灰石怪物的刷新点伊琳实在忍不住了大吼了出来：“啊啊啊啊啊！臭狐狸怎么还不上啊，姐姐也不来，我要饿死了饿死了饿死了，死了！”
　　吼完伊琳就往地上一躺满脸都是委屈。
　　蓝瞳依旧还在默默地刷怪，从中午苏宇下线后她一直刷到现在，丝毫不感觉疲惫，就这样刷个几天几夜蓝瞳都感觉没问题。
　　“伊琳，我给你带吃的来了~”
　　突然一声天使般的声音传来，伊琳扭头看去眼中闪过了一丝欣喜，是弓手大姐姐来了。
　　李晴晴给两人买了盒饭带过来了。
　　伊琳一个鲤鱼打挺起来，飞速冲到李晴晴的身边拆开盒饭的盖子坐在地上美美的吃了起来，在饥饿面前不分种族，不分高低贵贱，所有人都一样。
　　蓝瞳眼睛一亮解决了手头上的怪也跑了过来，抓起饭盒丢进了口器之中一口吞了下去，末了她还问到：“多少钱，我给你钱”。
　　李晴晴看的嘴角抽搐，这也吃的太快了吧...
　　李晴晴摇了摇头说到：“没多少，不用给钱的”。
　　伊琳大声问了出来：“姐姐你买饮料了吗，我想喝可乐”。
　　“有饮料，不过只有草莓汁”李晴晴回到，从背包内拿出了一瓶香草色的饮料，看饮料的颜色有点不对李晴晴意识到了拿错了，这是给苏宇准备的霖果果汁不是草莓汁。
　　把霖果汁放了回去李晴晴顺利的拿出草莓汁递给了伊琳，还有一瓶草莓汁李晴晴给了蓝瞳，蓝瞳依旧还是惯列连瓶子一起一口吞了...
　　这样真的能尝到味道吗...李晴晴严重怀疑。
　　不过看蓝瞳脸上正在享受着的表情，应该是能尝到味道的...
　　又看了眼系统时间，李晴晴担忧的说到：“宇怎么还没有上线，都已经八点半了是不是出什么事了？”
　　巧合的是李晴晴的话音刚落苏宇就在一圈白光中上线了，看到三人苏宇就开口解释道：“抱歉让你们久等了，后面又修炼了一会儿耽搁了”。
　　李晴晴心中悄悄的松了口气，然后笑着说到：“你没事就好了，刚才我担心死了”。
　　伊琳看到苏宇急忙放下饭盒冲到了苏宇的面前，满脸笑嘻嘻的拿出了一小袋子金币，甜甜的说到：“主人，五百金币请查收，晚上答应的事可不要忘了哦~”。
　　答应的事当然要做到了，苏宇接过袋子点了点头表示没问题。
　　袋子沉甸甸的还蛮有分量的，毕竟五百个金币还是不少的，但收进背包之后就会变成一串数字，无法再变成实体的金币拿出来了。
　　伊琳高兴的回去继续吃盒饭，刚坐下来她似乎又想到了什么，连忙又跑回到苏宇的面前手上拿出了一个小瓶子说到：“这个是魔界秘药，记得等下给自己抹上”。
　　苏宇想起了昨天被伊琳挖坑下的秘药，问到：“是昨天的那个吗？”
　　伊琳肯定的说到：“是啊，可以让你的身体充满水份，这样爱-液才会多么，吸起来才过瘾啊”。
　　苏宇抓了抓脑袋，视线看向李晴晴转口问到：“晴晴，下午接到任务了吗？”
　　李晴晴眨了眨眼睛回到：“接了几个收集任务”。
　　然后私聊苏宇也收到了一条消息：晚上伊琳吸完之后还有我，记住哦，别完事之后就睡着了。
　　苏宇的脸辶恕
　　自己一天要做几次才能消停啊，很累的好不好...
　　但李晴晴的要求又不能拒绝，不然她会怎样想，你跟其它女人上床都不跟我上床吗？我在你的心中还有没有位置了？
　　位置当然是有的啊，而且还是最大的位置，和其它女人上床这完全是不可抗力，苏宇也不想这样啊，但是完全没有办法。
　　但这种时候，果然还是要表明态度的吧。
　　苏宇从脸遄刺恢复，给李晴晴回了私聊：嗯，你说玩到几点就玩到几点，我陪到你不想玩了为止。
　　发完这条消息两人对视了一眼，李晴晴双手抱胸嘴角微微上扬，不知道她此时心中在想什么。
　　苏宇突然发现李晴晴头上的等级变成LV38了，惊讶的叫了出来：“晴晴你等级升这么快的吗？”
　　李晴晴说到：“是啊，一下午的时间呢，走吧，我们现在就去做任务吧，对了，你让我打听的那个事，去天维城的魔法车在洛影城城南大门那里每天都有好多辆，不过都不是正规的车，类似于现实世界的黑车吧，这些都是我跟裁缝店的老板娘打听到的”。
　　是不是正规的车苏宇无所谓，开口说到：“没事，有就行了，今天辛苦你了，我们去做任务吧”。
　　夜色正浓，但却是最美好的时间。
　　两人确定好了第一个任务的收集地点开始传送过去，这时天空中突然一道巨大的黑影闪过，接着便是一声剧烈的呼啸声，空气都仿佛被撕裂了一样。
　　“刚才那是什么？”李晴晴奇怪的问到。
　　“不知道？”苏宇奇怪的回到。
　　传送读条的时间即将结束，两人身上的白光逐渐浓郁，声尖锐的声音传了过来：“你们给我等一下！！！！！”
　　苏宇没有停止传送，几秒后两人带魔宠一起消失了，云雀减慢速度飞了回来，降落在地上盯着空荡的地面怔怔出神，那里只有一个吃剩下的饭盒和一个空的饮料瓶子。
　　察觉到苏宇的气息出现后云雀就立即全速飞了过来，不料还是慢了一步，一二再而二三的被她从眼皮底下逃走云雀简直要发疯了。
　　她的身上有不少明显可见的伤痕，腹部柔软的绒毛被烧焦了一大片，左边翅膀上的羽毛也秃了一块，脸上还肿了一块，腿骨差点都折了到现在还很疼，这些都是她追苏宇弄出来的伤你说她能不发疯吗。
　　原因是这样的，中午，苏宇下线后气息就消失了，而此时另一股九尾狐的气息出现在她的感知中，云雀没有多想认为苏宇传送去了那边，就追了过去。
　　实际上那只九尾狐并不是苏宇，但云雀不太认识，错把那只九尾狐当成了苏宇要抓她回去给巨龙还债，可想而知这一脚踢到石头上了，两人实力相当打的两败俱伤，最后还是巨龙赶过来了才化解了误会，再然后云雀还赔了对方一大笔的赔偿金，毕竟是自己先挑事的。
　　云雀就感觉很窝火，真的太窝囊了，当场她就暗自发誓一定要把苏宇给抓出来，哪知现在又让她给跑了，这只修炼了千年的青鸟已经处于发疯的边缘了。
　　巨龙随后也跟了过来，在云雀的面前降落，盯着她看了一会儿说到：“消消气别生气了，我当初也为她闹了一个大乌龙和魅魔族的那帮人打了一架，受了伤但又能怎样呢，只能怪自己还没弄清楚状况就上了”。
　　云雀咬牙切齿的叫到：“我不是气这个，我是气我TM怎么就追不到她！”


第157章 又遇史莱姆王
　　传送过来后李晴晴就奇怪问到：“宇，刚才那个声音是不是在喊我们啊？”
　　“好像是吧...”苏宇也不太确定。
　　刚才的那个声音很陌生不像是认识的人，但当时那个地方又没有其它人，好像就是来找自己或者找李晴晴的。
　　会是谁呢？
　　游戏内苏宇认识的人一只手都能数的过来，毕竟才刚开服玩没多少天。
　　实在想不出来苏宇也没纠结了，如果刚才那个人真的是来找自己的肯定还会再来找自己的，等她找上自己了再说吧，现在呢先做任务。
　　苏宇直接说道：“不管这个了，我们先做任务吧”。
　　“嗯”李晴晴点了点头说到：“那就先做任务吧，我们现在要做的任务是收集红色小玲花，裁缝店老板娘那里接到的任务，据说是用来染色的，花附近出没的怪只有史莱姆和青条蛇”。
　　苏宇随口说到：“你什么时候去转个裁缝的副职业啊，看你跟那家裁缝店的老板娘混的挺熟的”。
　　李晴晴回到：“可以啊，我去交任务的时候问问她收不收徒弟”。
　　苏宇：“我只是随口说说你就认真了”。
　　李晴晴：“是啊，你不说我还没想到，你说了我突然有想法了，我要去转个副职业裁缝，我要给你做好看的衣服”。
　　苏宇：“......”
　　总之，还是先做任务吧，苏宇扭头对着两魔宠吩咐道：“你们两分头行动，天黑注意找仔细一点”接着苏宇对李晴晴说到：“我们两也分头行动吧”。
　　“嗯~”
　　伊琳提醒着说到：“臭狐狸，不要忘了把秘药抹在肚子上”。
　　苏宇视线瞥向她：“喊主人”。
　　伊琳的嘴巴鼓了鼓，想说什么但没说出来，最后还是软了，笑眼眯眯甜甜的喊了一声：“主人~”
　　人在屋檐下不得不低头，不乖一点不行啊，喊完伊琳就盯着苏宇看，非要看到苏宇把秘药用了才肯去执行任务。
　　苏宇满意的点了点头，拿出秘药倒了一些在了手中，是很清澈透明的液体，无色无味。
　　接着苏宇就把秘药擦在了自己的肚皮上，像是夏天擦花露水一样。
　　“这下满意了吧？”苏宇视线看向伊琳问到。
　　伊琳满意的点了点头说到：“可以了，那我去找小花了”说完伊琳就转过身愉快的执行任务去了。
　　而蓝瞳呢，此时已经找到一朵小花了，大声喊道：“主人，我找到一朵了”。
　　“好，加油继续干！”苏宇大声回到，接着对李晴晴问到：“任务需要几朵啊？”
　　李晴晴：“二十朵就够了”。
　　私聊苏宇还收到了李晴晴的消息：你个萝莉控，喊你主人开不开心啊？
　　苏宇连忙用私聊回到：不是，我真不是萝莉控啊。
　　李晴晴狐疑的盯着苏宇看了几眼，然后笑了，发消息说到：你要是再矮点就也是个萝莉了。
　　苏宇：......
　　苏宇开口说到：“好了好了，不拌嘴了，分头去找任务吧”。
　　......
　　两人分头开始收集任务物品，苏宇一只手持着火把弯着腰目不转睛的盯着地面看，另一只手在枯叶中划来划去的，仔细的搜寻任务所需要的红色小玲花。
　　和昨天找的白雾花差不多，红色小玲花也比较难找，本身就刷新的少，并且有些花还会被枯叶掩盖看不到，只有用手扒开枯叶才能看到小花，增加了不少任务执行的麻烦度。
　　苏宇心中边找边想着，昨天刷了个BOSS爆了件好装备，不知道今天有没有BOSS刷呢？
　　还真给苏宇想到了，不远处李晴晴突然惊叫了出来：“哇啊啊！吓死我了，宇你快来，好大的史莱姆啊！”
　　苏宇听到声音耳朵一竖，接着便跑了过去，是一只橙色的史莱姆王BOSS！
　　这BOSS苏宇几天前还单刷过，不过单刷的那次BOSS是25级的，这次出现的森林史莱姆王足足有40级，比苏宇现在的等级还要高出5级，接着苏宇眼中就冒出了炙热的光芒。
　　上个史莱姆王给了自己一个史诗手镯，这个史莱姆王苏宇也不要它史诗了，给个神器就行了，毕竟史诗无法交易，出个40级的神器在当前游戏阶段肯定能卖个高价，爆一个就发财了！
　　森林史莱姆王（LV40）（领主）
　　HP：43000/43000
　　史莱姆王的仇恨牢牢的锁定在李晴晴的身上，由于是红名主动攻击怪，李晴晴靠近它之后就拉到仇恨了，看那么大一只巨型史莱姆李晴晴没有丝毫战斗的念头，转身就跑，边跑边尖叫求助。
　　史莱姆王怪叫着追着李晴晴跑，苏宇跑了过来大声喊道：“晴晴，你别跑了，咋们两一起把它刷了，能爆好东西的！”
　　李晴晴停了下来，担忧的问到：“这大家伙怎么刷啊，等级又那么高，就我们两能打得过吗？”
　　苏宇保证到：“别怕，我有经验，能打的放心好了”。
　　说完苏宇看到了史莱姆王喷射粘液的前摇动作，连忙大声喊道：“晴晴，快闪！”
　　“啊？”
　　李晴晴的反应没那么快，愣愣的叫了一声，下一秒一股粘稠的橙色粘液朝李晴晴洒了过来，李晴晴看到了但来不及躲了，被喷个正着，从头到腰都被橙色的粘液糊住了，粘液的粘性极强李晴晴无法动弹了，并且口鼻被堵也无法呼吸了。
　　苏宇伸手释放了一个暮光符文，白光闪过李晴晴的控制状态解除了，身上的粘液也都被刷新掉了，接着李晴晴喘了口气自己一个敏捷翻滚拉开了与BOSS的距离，BOSS继续追着李晴晴跑。
　　李晴晴大声问到：“宇，怎么打啊？”
　　苏宇快速的解释到：“集中精神，看史莱姆王的动作，它每次喷射粘液都会有个蓄力的动作，你看到这个动作就立即闪避，其它时间不要怕拿箭射它就行了”。
　　“嗯，好！”李晴晴点头应到，同时拿出武器开始攻击史莱姆王。
　　苏宇也没闲着，用心灵通讯招呼伊琳和蓝瞳回来战斗之后，给李晴晴加持了一个疾风之眼，一个大地护盾，接着又给BOSS丢了个衰弱，喝瓶蓝药之后丢了三发妖狐异火，最后没技能了苏宇就进入了魔法星弹的机枪模式，呀呀呀呀狂丢史莱姆王。


第158章 又爆了一件可以卖钱的好装备
　　“就是这时候！快闪开！”
　　苏宇大声喝到，李晴晴立即一个敏捷翻滚往左侧一让，下一秒史莱姆王的粘液吐了出来落在李晴晴刚才站立的地方。
　　敏捷翻滚是李晴晴35级时刚学的一个弓手位移技能。
　　敏捷翻滚（主动）
　　向任意方向快速的翻滚一段距离。
　　消耗MP：100
　　CD：12秒
　　李晴晴没打过史莱姆没有经验，还不能很好的判断史莱姆王的攻击动作，不过没关系，苏宇有经验能够准确的判断，每当史莱姆王即将发动攻击时都会大喊提醒李晴晴闪开，李晴晴听到声音就往旁边翻滚，同时边走边射。
　　李晴晴新学了好几个输出技能，技能穿插普攻苏宇使出吃奶得劲丢魔法星弹都追不上李晴晴的输出，不过苏宇并没有想抢输出的想法，要不是人少为了补输出苏宇才不输出呢，按照以往玩游戏的习惯，苏宇除了加血加状态之外从来都不摸BOSS，没事干就歇着，看着队友疯狂输出，或者疯狂挨打，然后用语音调侃几句，特别的惬意。
　　言归正传，史莱姆BOSS并不强，攻击方式单一，只要不出现失误稳稳的就能干掉，李晴晴渐渐的也稳了下来，视线观察着史莱姆王的动作，逐渐的不用苏宇提醒她也能看得出来史莱姆王的攻击前摇了。
　　伊琳和蓝瞳也都赶了回来并且加入了战斗，不对，是蓝瞳加入了战斗，伊琳站在一边看戏，自从被苏宇用魔法星弹丢中脑袋几次之后伊琳就发誓绝对不跟苏宇打同一只怪了。
　　蓝瞳算半个法师，有远程的魔法攻击，和苏宇一样不停地丢魔法球，伤害和苏宇的魔法星弹差不多，偶尔蓝瞳还会对着史莱姆王喷一次毒雾，是范围攻击，但伤害不高，大概是等级降低了的原因。
　　半分钟后，BOSS的血量就被打掉一半了，几人的攻击节奏把握的很好，没有丝毫停顿无缝输出，苏宇渐渐的兴奋了起来，心中大喊：金光！金光！金光！
　　史莱姆王的血量降到了10%，触发了特殊状态，浑身冒出橘光怒吼了一声：“呼噜呼噜呼噜！呼噜！”
　　在光芒中史莱姆王的体形急剧变大，李晴晴大声的问到：“宇，接下来BOSS会放什么技能，要注意哪些东西啊？”
　　苏宇回到：“没事，继续输出，把最后这点血打掉就行了”。
　　不一样的情况发生了，不知道是不是颜色不同属性就不同，这只森林史莱姆王变大后居然还有伤害减免效果，所有人的攻击打到它的身上都只有十几点的伤害。
　　苏宇心中一跳，这什么情况？没见过啊？
　　李晴晴看眼前的情况开口问道：“宇，我还打不打啊？”
　　苏宇回到：“稳住，继续攻击”。
　　李晴晴继续拉弓射击，但十几点的伤害非常无力，打不动仅剩下百分之十血的史莱姆王。
　　史莱姆王张开了大口猛地一吸，大量的空气被它吸入口中，身体像是气球一样膨胀起来，膨胀，不停地膨胀！越来越大！
　　怎么感觉像是要炸了似得...
　　苏宇感觉很不妙，心中升起了想跑的念头。
　　当机立断苏宇大声的喊道：“晴晴快跑！BOSS要炸了！”
　　李晴晴转过身就跑，苏宇转过身也准备跑，但还没跑两步头上一个阴影笼罩而下，是蓝瞳的尾巴，意识到苏宇可能有危险蓝瞳出于保护的意识一口就把苏宇吞了下去。
　　下一秒史莱姆王说炸就炸了，膨胀到极限的身体在一声巨响中轰然炸裂，像是弹片一样的身体组织四射飞溅。
　　只是那么一瞬间，李晴晴就被爆炸秒杀了，蓝瞳和伊琳都没逃过一死，但神奇的是被吃掉的苏宇居然没有受到太高的伤害，只受到了一千多的震荡伤害就摔到了地上。
　　苏宇有点惊魂未定，但很快就反应过来，我还没死？
　　接着苏宇耳边传来了系统提示音，提示队伍成功击杀了森林史莱姆王获得了多少经验。
　　史莱姆王已经成功干掉了，都自爆了不可能不死的。
　　苏宇从地上快速的爬了起来，视线左右看了一下，看到战利品箱子的时候眼神中涌出了一股失望，没有金光，连粉光都没有。
　　但愿能出一件紫装吧。
　　苏宇心中这样祈祷着，给自己奶了一口加点血，同时朝战利品箱子走去捡了起来。
　　获得剑术护腕（稀有）一个
　　获得史莱姆卵（高级）一个
　　获得史莱姆的粘液10包
　　获得3金币
　　看到剑术护腕紫色的名字苏宇就眼睛一亮，哈哈哈，出紫装了！
　　剑术护腕（稀有）
　　等级要求：LV40
　　装备位置：手镯
　　额外物理攻击+35
　　手腕耐力+10
　　剑术类技能伤害+4%
　　装备的属性也非常好，苏宇脸上全是喜色，又能卖个好价钱了。
　　李晴晴这时候发消息过来：宇，你还没死吗？
　　李晴晴复活后看苏宇没有复活回来就发消息问了。
　　苏宇回到：没死，BOSS死了，还给了一件好装备。
　　苏宇把剑术护腕发给李晴晴看了一下，李晴晴脸上也全是高兴，高兴的发消息回到：哈哈，又能卖钱了，咱死一次也值得了。
　　接着李晴晴疑惑的问到：宇，你是怎么活下来的，最后BOSS的自爆炸了我八千多伤害，这么高的伤害你是怎么活下来的？
　　苏宇其实也不太清楚，刚才一切发生的太快了，苏宇只感觉双眼一黑身体就被什么包裹住了，再接着就被震飞了起来摔到了地上。
　　苏宇意识到是什么了，最后那一刻是蓝瞳把自己吞了下去，史莱姆王炸了，正面伤害蓝瞳全吃了自己没有吃到，所以就没死。
　　想到这苏宇不禁的感觉蓝瞳这个魔宠真是收对了，诚恳又能干，关键时刻还能保护主人，跟某只萝莉比简直一个天一个地的差别。
　　苏宇对李晴晴解释到：是蓝瞳，最后时刻她保护了我，所以我没死。
　　李晴晴：哦哦，知道了。
　　李晴晴接着问到：宇，你那里采到几朵小花了，我这里采了7朵了，如果加上你那边够20朵的话我就不过去了，你直接传送回来吧。
　　苏宇回到：我这里有8朵，但蓝瞳和伊琳那里不知道，她们两都死了，应该是够了的吧，只差五朵了，除非她们两在摸鱼，不然不可能不够的。
　　李晴晴：嗯，那你就回来吧，我们等下再去做其它任务。


第159章 顺便还有遥控器
　　苏宇开始传送回城，目标是复活点，读条读了一半苏宇突然心有所感。
　　之前飞过去的那个黑影会不会再次出现呢？
　　那个声音的主人是不是真的来找自己的呢？
　　苏宇刚这样想着，那个黑影就从夜空中突然划过，接着便是一阵飞机飞过时的强气流声。
　　苏宇呆了呆，反应过来苏宇准备立即停止传送等她过来问问她到底找自己有啥事，但传送的读条已经读完了，传送的最后一秒是无法取消的，苏宇还是消失在了一圈白光之中。
　　“不！！！”
　　一声撕心裂肺的呐喊，减速回来的云雀看苏宇又又双跑了整个人瞬间崩溃了，巨大的身体轰然倒地，躺在地上失去了色彩。
　　片刻后巨龙才追了过来，低头看着躺在地上色彩已经变为黑白色的云雀，轻声说到：“暂时放弃吧，她们玩家的传送可是很厉害的”。
　　云雀委屈的叫到：“我这么拼命还不都是为了你”。
　　巨龙的头瞥向一边，没良心的吐到：“皇上不急太监急，我又没说今天必须要找到她，你看我一点都不急”。
　　云雀一口咬在了巨龙的小腿上！
　　“哎呦！你这只疯鸟！！”
　　“我生气了！我要咬死你！啊啊啊！！”
　　......
　　传送回去后苏宇就没理会这件事了，她如果真的是找自己有事的话应该还会再追过来的，等她再追过来再说吧，只要不是碰巧来的时候自己刚好在传送就行。
　　李晴晴就在复活点的门口等待，出去后苏宇就和她汇合了，接着两人商议着该怎么把史莱姆王出的那个手镯给卖掉。
　　李晴晴先去第三方交易市场查了一下价格，游戏这么大，40级的稀有装备出的人还是挺多的，查到市价之后李晴晴脸上露出了一丝喜色，开口说到：“宇，这个手镯比之前咱们爆的那把剑价格还要高，现阶段能卖六千五百块”。
　　“哇！这么多的吗？”苏宇惊叹的叫到，脸上写满了高兴，高兴的耳朵都竖了起来抖动了几下。
　　李晴晴瞥了一眼苏宇的兽耳，接着问到：“宇，还挂上次的那个交易网站吗？”
　　苏宇的耳朵耷（da）了下来开始思考，考虑了一会儿苏宇突然有了个想法，快速的打开好友列表找到了沈寒这个名字，就是上次买自己剑的那个女人。
　　苏宇给她发了消息问她新鲜出炉的剑术护腕要不要，同时苏宇还把装备属性发给了她。
　　对方在线，并且很快回了消息：要，多少钱。
　　苏宇说到：市价六千五，给你六千。
　　对方回答的很果断：成交，还有其它我能用的装备吗？
　　苏宇：没有了，只出了一个护腕，我现在在洛影城复活点的门口，是你过来拿还是我送去给你？
　　沈寒：我自己过来拿，记得把东西在网站上上架了，我立即拍。
　　苏宇用游戏内置的浏览器打开了上次用过的那个网游交易平台，快速的上架商品把链接发给了沈寒，片刻后她就拍下来了。
　　再然后过了几分钟，一位骑着纯白色高贵独角兽的美女出现了，从远处的街角转弯跑了过来，一路上吸引不少路人的目光。
　　很快双方就完成了交易，交易完成后苏宇奇怪的问到：“明明可以直接传送到我这里的为什么你还要跑过来呢？”
　　这个问题苏宇上次就想问了，传送的坐标定位是很准确的，比如说你想传送到复活点的门口那就肯定会在门口，苏宇给的坐标是门口，为啥她还从远处骑马..不对，是骑独角兽跑过来呢？
　　沈寒瞥了一眼苏宇的耳朵回到：“我故意把你给的坐标经度减掉一百传送的”。
　　稍微停顿了一下她继续说到：“你的运气还真好呢，我到现在一件紫装都没出过，身上装备全是买的，如果你还能出我能用的装备就联系我，能用的我都会买的”。
　　说完她伸手摸了摸胯下独角兽头上的白毛，低声说到：“月光，咱们走吧”。
　　独角兽长鸣了一声，载着她快速的消失在了远处的一个街角，沿途路过的玩家回头率几乎百分百，基本上都是看大佬的眼神。
　　苏宇满头问号，为什么要把坐标减掉一百传送呢？
　　不过她说的一件紫装都没出过是真的吗？难道自己是欧皇？苏宇感觉紫装挺好出的啊，甚至史诗都出过，就是没见过神器。
　　接着苏宇看了眼网站上的交易后台，交易成功钱款已经到账了，对方是个爽快人。
　　“哎~有钱人呐~”
　　李晴晴突然轻叹了一声，苏宇奇怪的看了她一眼问到：“怎么了？”
　　李晴晴摇了摇头：“没事，只是感慨一下，咱们继续做任务去吧，对了，那个史莱姆BOSS还有没有出其它东西，就出了一件装备吗？”
　　“还有一些材料好像，我也没注意看...”边说苏宇边打开自己的背包，准备看一下刚才一起捡到的材料的属性。
　　史莱姆的生命核心（稀有）
　　史莱姆强大生命力的核心，可以用来制作魔杖。
　　这个好像是上次单刷史莱姆BOSS出的材料，因为注意力全都放在史诗上面了苏宇也没注意其它东西，现在苏宇才注意到这个材料，这个材料看说明可以制作魔杖，先留着吧。
　　史莱姆的卵（高级）
　　可以孵化出史莱姆类的魔宠，孵化种类随机，孵化成功后无需契约卷轴自动签约。
　　当前孵化条件符合点击即可使用。
　　苏宇有点惊讶，这玩意还是个魔宠道具，接着苏宇陷入了思考，史莱姆怎么看都是很弱的魔宠，孵化出来还要分经验，免费的魔宠都不值得去孵化。
　　总之先放着吧，找机会看看能不能卖点钱。
　　最后的是史莱姆的粘液（一般）
　　史莱姆的粘液，可以制作胶水，也可以当成润滑油使用，必要的时候也可以吃掉充饥。
　　苏宇把这三样东西的属性都发给李晴晴看了看，末了才问到：“史莱姆魔宠你要不要？”
　　李晴晴果断的甩了甩头：“我才不要魔宠呢，不分经验值的话还能考虑考虑养个吉祥物”。
　　苏宇嘟了嘟嘴劝说到：“你就签一个呗，再这样下去我什么时候才能追的上你的等级啊”。
　　李晴晴脸上露出了一个笑容说到：“你不是还有种族特性的么，我晚上可以帮你升级啊，对了，上次你的那个蛋取出来了吧，等下给我，顺便还有遥控器”。
　　苏宇的脸色瞬间僵硬...


第160章 上车吧
　　李晴晴强势的催促到：“别墨迹了，快点拿来”。
　　苏宇两只黑色的兽耳轻轻的颤动着，整个人愣在那里像是木头一样，面对女朋友这样的要求苏宇感觉很慌，答应还是不答应呢？
　　李晴晴眯了眯眼睛，心中莫名的感觉很爽，有种报复成功的感觉，这种感觉来的有点莫名其妙，仿佛以前被苏宇欺负过一样，现在要欺负回来。
　　气氛僵持了一下，过了一会儿见苏宇还没反应李晴晴也没有太为难苏宇了，失望的说到：“既然你不愿意那就算了吧，反正玩家的等级最高只能到100级，快一点慢一点最后也都一样”。
　　苏宇心中很纠结，自己让她失望了，但是，把哇哇蛋和遥控器都交出来，这种被别人随时都能玩弄的感觉，就算她是自己的女朋友苏宇也很难接受。
　　毕竟不是抖M
　　李晴晴以为自己过份了，笑着安慰道：“好了好了，别纠结了，我的错，我不该强你所难的，我道歉还不行吗，要不你给我用那玩意也行啊”。
　　说完这句话李晴晴突然感觉好心痛，有一种为什么又是这样的感觉。
　　苏宇的耳朵竖了起来，这个可以有哦――
　　但...干咳了一声，苏宇说到：“总之现在不是说这些的时候吧，不是还有任务要做么，我们先去做任务刷怪呗？”
　　李晴晴肯定的应到：“嗯，好的”。
　　站在一旁看着的伊琳满脸都是失望，还以为苏宇会把哇哇蛋交给大姐姐呢，没想到这点勇气都没有，啊啊啊啊，好想看臭狐狸在街上被玩弄的满脸羞红双腿发抖的潮高出来啊。
　　两人继续去做任务，就这样一直玩到了晚上十点半才结束，李晴晴的等级升到39级了，而苏宇的等级依旧还在35级，不过已经83%了，快要到36级了。
　　“国服等级最高的人都已经冲到55级了，真不知道他是怎么练上去的，没日没夜的刷就不怕猝死吗，这游戏又不能找代练”。
　　冒险家旅馆内，苏宇坐在床上看游戏资讯惊叹的叫了出来，游戏资讯是官方弄出来的一个推广专栏，上面汇聚了游戏内的各种奇闻异事，以及一些排名信息。
　　李晴晴回到：“估计是做任务升级的吧，找很多人不停的接任务做任务，靠任务经验升级，收集类的任务都是可以队伍共享的”。
　　苏宇点了点头：“嗯，这个方法的确可行，但要花很多钱才能这样做”。
　　李晴晴笑了笑说到：“这个世界从来都不缺土豪”稍微停顿一下李晴晴接着笑眯眯的说到：“准备好了吗？我要开始吸狐狸了哦？”。
　　伊琳在浴室内大声喊道：“我先，是我先的，不要跟我抢！”
　　苏宇的脸立马辶...
　　苏宇伸手摸了摸肚子，伊琳给的那个秘药老早就已经生效了，口渴喝了两个五升水壶的水，小肚子已经鼓起来了，腰和腿都变粗了，自己的身体此时就像海绵一样吸饱了水。
　　神奇的魔界秘药-
　　――――――
　　夜晚的时间-
　　苏宇先是给伊琳吸个过瘾之后又给李晴晴吸，一直玩到凌晨两点才结束，苏宇的等级LV+1升到了36级24%的经验。
　　最终还是没用上哇哇蛋。
　　――――――
　　第二天...
　　“臭狐狸起床了，给我买早饭去，快起床，肚子饿了要吃早饭，快起床――起床――”
　　苏宇被弄醒了，睁开眼睛苏宇看到伊琳正骑在自己的肚子上，两只手按在自己的胸上使劲的揉，像是在揉面团一样。
　　苏宇感觉脑袋还有点昏沉，昨天睡的太晚了也太累了，现在才几点啊这倒霉萝莉就要吃早饭了。
　　苏宇虚弱的喊道：“别揉了，我已经醒了，从我身上下来”。
　　伊琳脸上笑嘻嘻的，乖乖的从苏宇的身上爬了下来坐在一边。
　　苏宇打开系统菜单看了一下时间。
　　7:32
　　是到早上了，睡了大概有五个小时的样子。
　　旁边睡着的李晴晴还没醒来，苏宇艰难的坐了起来长长的伸了个懒腰，接着就坐在那里一动不动，一脸呆滞。
　　“臭狐狸你傻了吗？”
　　伊琳用手拉了一下苏宇的耳朵问到，毛茸茸的兽耳弹了一下。
　　“我说你啊――为什么精神就这么充沛呢――啊！”
　　苏宇反手就抓住了伊琳尖尖的耳朵，两只手拉着咬牙切齿的叫到。
　　伊琳痛呼了出来：“好痛！臭狐狸你松手啊，我要吃早饭！”
　　蓝瞳站在墙角默默的注视着这边的苏宇，冷不丁的插话说到：“我要去打怪”。
　　......
　　新的一天就这样开始了，吃过早饭，两人就直接传送去了洛影城城南大门那里。
　　蓝瞳再次出声说到：“主人，我要去打怪...”她现在满脑子都是打怪刷钱，有钱就等于有食物，所以要去打怪刷钱。
　　苏宇回到：“今天上午暂时不打怪，我们要坐车去天维城，下午再打怪”。
　　蓝瞳：“哦，知道了”。
　　伊琳晃悠着小尾巴插话问到：“去天维城干啥？”
　　苏宇伸出手指在她的额头上弹了一下回到：“小屁孩不要问那么多”。
　　伊琳的嘴巴立即就生气的鼓了起来，但没说话了。
　　苏宇对着李晴晴问到：“晴晴，你昨天说这里能找到去天维城的黑车，具体要去那里找啊？”
　　城南大门的规模还挺大的，放眼望去有好多建筑物和道路交叉在一起，甚至还有高架桥一样的建筑，与其说南大门不如说是一个大型的交通枢纽。
　　李晴晴四下看了看说到：“好像跟现实打的一样吧，路边拦的车，咦，有了，那边不正好有辆车过来么”。
　　不远处有辆兽车行驶了过来，游戏内的车一般分两个大类。
　　兽车，野兽拉动的车，拉车的野兽多种多样，有快的也有慢的。
　　还有种是魔动车，这些车就比较稀有了，一般只有有钱的NPC才能用得起，魔动车的速度和兽车不是一个档次的，甚至某些魔动车还不是车，是飞机，还能上天的。
　　魔动车暂且不提，一般的民用车都是兽车，甚至玩家也能购买兽车，不过玩家一般都不会购买兽车，买来没用，去哪儿哪有传送方便啊。
　　“几位老板，你们是要坐车吗？”
　　驾车人眼尖的看了出来苏宇和李晴晴想要坐车的意图，于是远远的就问了出来。
　　苏宇回到：“我们想去天维城可以吗？”
　　“没问题，上车吧！”


第161章 咱曾经也不是奶妈
　　很快，一行四人就上车了，蓝瞳因为体型太大了硬是要收两人份的车费，对此苏宇除了无语之外也没有其它办法，毕竟蓝瞳的体型是真的大，一个人要占两个人的位置都不止。
　　之后车主又四处晃悠带了其它前往天维城的老板，直到把车塞的挤不下了才真正动身前往天维城。
　　挤在车上苏宇感觉闷得慌，想不到游戏内还有超载这种行为，哇~是真的难受。
　　现实世界因为管制较严超载的现象已经已经很少了，除非不是正规车，好像这个车也不是正规车。
　　算了，挤挤就挤挤吧，这车的价格也不是很贵，35金币一个人，换算成软妹币也就十块钱，大概天维城也不是很远吧。
　　兽车驶离了洛影城进入了一条石子铺的主干道上，朝天维城驶去。
　　另一边，云雀那次没追到苏宇后暂时就没追了，不过并不代表她就放弃了，相反，她反而战火熊熊，好久都没出现过她追不上的人了，虽然使用空间传送有点赖皮，但追不上这是事实，所以她要一雪前耻，无论如何也要追上她一次。
　　巨龙就很纳闷了，本来这件事应该是自己的事的啊，怎么现在臭鸟倒是较上劲了。
　　而她，不知道为什么还要追着云雀跑，蛋疼死了。
　　然而，云雀又找错人了，再次找到了昨天打了一架的那只九尾狐，准确的来说是有七条尾巴的九尾灵狐，毛色是罕见的粉红色，个子不高，但拥有一对世界级的欧派。
　　看到天空上呼啸而过的黑影，粉毛狐娘吓得毛都竖了起来。
　　这家伙怎么又来了啊，昨天打了一架虽然没战败，最后对方也给了赔偿，但是让她受了不轻的伤，现在浑身都还疼着呢，在她的眼中这只鸟就是只疯鸟，你说能不怕她吗。
　　提心吊胆了一会儿，粉毛狐狸发现那只鸟并没有来找自己，仅仅只是飞过去了，好像只是路过一样，粉毛狐狸松了口气，继续干手头上的事。
　　“鱼儿鱼儿快上钩~”。
　　她正在一个小湖泊中钓鱼。
　　云雀飞过来才注意到又找错狐狸了，所以没减速笔直的飞走了，飞行的过程中云雀很奇怪，洛影城九尾狐的气息只有一个，那只狐狸去哪了？
　　难道跟昨天下午一样消失了吗？听说玩家可以下线的，或许是下线了吧，云雀的速度渐渐的慢了下来，如果真的是下线了的话那就只能等了。
　　与此同时，在另一个地方，还有个人也在找苏宇。
　　“这家伙，跑哪去了，躲起来了吗？”
　　伊芙现在很着急，因为五仙情毒的最后一味毒药必须要在今天下毒，如果错过了今天前面四味药的反应就会过时，导致最终效果无法生效。
　　“垃圾毒药，真麻烦，要不是效果好还真不想用，我亲爱的小狐狸你在哪里啊...”
　　――――――
　　苏宇不知道此时还有两个人在惦记着自己，就算知道苏宇更要溜得远远的了，不过苏宇现在感觉很难受，这么小的一个车里面挤满了人，噪音不说空气还特别差，鼻孔内总是能闻到一股子臭味，也不知道从哪里飘出来的。
　　回想起挤过几次地铁的感觉，苏宇突然觉得现在还算好的，至少有座位能坐，挤地铁的时候那可是人贴人站着想转个身都难。
　　忍一忍也就过去了。
　　意外的情况发生了，兽车行驶到半路上的时候突然遇到狼群的袭击，是最普通的野兽灰狼，单只战斗力不高但恐怖的是数量多，司机二话不说把拉车兽的缰绳一松，自己坐上拉车兽弃车跑了，少了负重的压力拉车兽的速度提升了一倍多跑得贼快。
　　车里面的人全部都被抛弃了。
　　“嗷呜！！！”
　　“嗷！！！”
　　狼嚎声彼此起伏，车厢内的人都意识到了发生了什么事。
　　“怎么回事，怎么会有狼群，官道上不是一直都有士兵定期清理的么？”
　　“很明显啊，这黑心的司机为了省时间抄近路走的不是官道，虽然走这条路也很少会遇到危险，但还是有一定的概率能遇到危险的”。
　　“妈的，老子这条路都走了一百多回了没事，今天还是遇上了狼群了”。
　　“不要慌，都想想该怎么应付这群畜生吧，只是普通的野兽并非魔兽，只要找出它们的头狼杀掉剩下的就会溃散而逃”。
　　叮！触发事件任务！
　　狼群的袭击（一般）（事件）
　　击杀20只灰狼：0/20
　　任务奖励：十万经验值。
　　苏宇耳边传来了系统提示音，同时车厢内其它少数几个玩家也都接到了这个任务，事件任务也是随机任务的一种，给的奖励一般都是经验值。
　　车厢内大概挤了二十几个人，多数都是NPC，看起来都没啥战斗力的样子，但人不能貌相，或许有大佬混在其中呢？
　　苏宇准备有所行动了，任务是队伍共享的，现在车厢内仅有的玩家能组成一队再合适不过了，如果阵容齐全的话战斗也要舒服一些。
　　苏宇率先站了起来说到：“车内一共有几位玩家，我们组成一队吧，任务是队伍共享的，在一起也能有个照应”。
　　“我！”立即就有一个男人-站了起来，还有个女人默默地举了个手没有说话，接着陆陆续续的又站起来了几个人，最后还有个软萌的妹子怯怯的问到：“我可以入队吗...我会加血...”。
　　苏宇挨个把人都组上了，算上自己和李晴晴一共七个人。
　　“哐当！”
　　车厢被狠狠的撞了一下，外面的狼群已经把木质的车厢包围了，它们似乎知道车厢内有大量的猎物，发疯似的攻击车厢的木板，木制的车厢本身就不牢固，撑不住太久的。
　　队伍中一个男人开口说到：“大家把职业都报一下吧，等下好迅速分工，我先报职业，我是标准的重剑士，有嘲讽，可以T怪”。
　　“我是拳师，控多，也可以挡一面”
　　“剑士”之前举手的那个女人显然不太多话，就简洁的吐了两个字。
　　“弓箭手，远程输出”李晴晴开口说到。
　　“潮汐法师，算个奶爸”一位脸白瘦高的男生说到。
　　“牧师...奶妈...”
　　最后是苏宇：“也是奶妈...”
　　“就七个人三个奶什么鬼？”
　　“硬着头皮上吧，奶妈们注意自保，开打后我们人少可保不了你们三个”。
　　“我不是奶妈，是奶爸”瘦高的男生纠正到。
　　这句话说的苏宇有点感触，咱曾经也不是奶妈啊。


第162章 大*萌妹
　　组好队之后那个重剑士自觉担当起了指挥，大声说到：“各位都让让，我去把门打开！”
　　车厢内非常拥挤，苏宇有位子坐只是上来的比较早，后面上来的人有不少都是站着的，所以不让路就没有路走，但如此拥挤的环境想给他让出一条路也不容易，他背后还背着一把大剑人也长得壮，特别占空间。
　　然而现在问题是，并没有人动。
　　换句话说，没人鸟他。
　　重剑士皱了皱眉头说到：“各位，我们是在保护你们，麻烦配合一下行吗？”
　　一个年迈的老头子NPC说到：“车厢还是很牢固的，你把门打开狼进来了怎么办，只要我们不出去它们始终会走的”。
　　另一个NPC也点了点头同意到：“是的，还是里面比较安全，贸然开门会很危险的”。
　　重剑士气得不行，但他忍住了，没吐脏话也没做其它动作，干脆直接坐了下来，在队伍频道发消息说到：不跟这些NPC计较，咱们就等，等车被狼咬坏了再说，咬不死他们这些人。
　　潮汐法师说到：等就等吧，下次不能再贪便宜了，垃圾车影响我游戏体验，更垃圾的是天维城居然不能传送过去，做个传送阵有这么难吗，真搞不懂编写游戏的程序员是怎么想的，一个城都编辑出来了一个小小的传送点都不放，匪夷所思。
　　李晴晴小声的说到：“宇，咱们等下怎么打？”
　　苏宇回到：“听那个重剑士指挥吧，一个队伍只能有一个指挥，不然会乱的，他让你怎么打就怎么打，反应快一点”。
　　李晴晴点了点头应到：“嗯，好的”。
　　狼群不停地攻击着木质的车厢，车厢被撞的晃动不已，但狼毕竟只是狼力量有限，一时半会还拿不下这个木头疙瘩。
　　“嗷呜！！！”
　　头狼是聪明的，它知道该怎么做。
　　也不知道它叫了一声是下了什么命令，狼群开始攻击车厢的车轮，车轮是用某种橡胶制作的实心车轮，很有弹性但不禁咬，很快狼群就把轮胎都咬烂了。
　　貌似没什么用？
　　“嗷呜！！！”
　　头狼又叫了一声，这次狼群钻到车底下开始攻击车支撑的承重梁，这次算它们攻击对了，只要承重梁被咬断就无法支撑车内那么多人的重量，木车就会在重力的作用下垮塌里面的人就无法躲藏了。
　　车内苏宇两只耳朵自动转向了头狼嚎叫的方向，在三倍听力加上大耳朵的定位能力下，苏宇竟然通过声音就大约确定了头狼的位置。
　　离车不是很远，但肯定在15米之外，李晴晴的大招应该能打中它，但是好像没什么用，一发大招还秒不了一只BOSS。
　　等等！如果这只狼不是BOSS只是普通的野兽呢，一箭射爆它的狼头能否秒掉？
　　值得一试，苏宇对李晴晴把这个想法小声的说了出来。
　　李晴晴没有任何信心，摇头说到：“不行的，打怪我都得用系统操作，现在还看不到怪，全凭你来判断方向，怎么可能射的中”。
　　“只要我能把头狼找出来让你看到就行了吧？”
　　“能看到就能使用系统操作，但...”李晴晴看了眼车厢内挤满的人，摇头说到：“我们出都出不去怎么射啊”。
　　“放心吧，看我的”苏宇自信的拍了拍胸口，拍的欧派像是果冻一样弹了几下，柔软的触感也让苏宇瞬间意识到了自己现在也是有欧派的人了，胸口不能随便拍的。
　　“怎么弄？”李晴晴奇怪的问到。
　　苏宇拿出了一把刀子，试着撬了撬自己身旁的木板，车厢的外壳是用木板加螺钉做的，木板与木板之间或多或少都有点缝隙，苏宇准备撬开一块木板让李晴晴可以看见头狼，并且也可以通过这里进行射击。
　　头狼的位置正好就正对着这边，要不然苏宇也想不到这样的办法。
　　木板钉的很紧，苏宇撬了几下没撬动，使劲的用力撬发出了异常的声音引起了其它人的注意力。
　　当场立即就有个NPC大声喝到：“你在干什么，想破坏车厢吗，赶紧住手！”
　　跟后又有好几个NPC喊了出来，无奈苏宇只要好作罢，这些NPC好讨厌，只是撬开一块木板而已，狼又进不来，位子又在自己这里，他们怕什么。
　　真什么也不做的话迟早也会完蛋的，不如拼一拼博取一线生机，总比坐以待毙强，苏宇可不认为这廉价的破车能挡的住狼群的疯狂攻击，木头可是能咬烂的。
　　但为了不激怒这些NPC，苏宇也只能作罢。
　　“嗷呜！”
　　外面头狼又长啸了一声，狼群的进攻更加疯狂了，车厢被撞的晃动不已，有的狼在撕咬有的狼用身体撞击，如果不是车里面人够多狗重车早就被撞倒了。
　　重剑士在队伍频道骂道：这帮家伙，等下一个都别管他们。
　　那个拳师说到：奶妈们都顾不上还顾他们，你在开玩笑么。
　　潮汐法师：都说了我不是奶妈了！
　　苏宇跟后也发了一句：我也不是奶妈！
　　顿时几个人都乐了，重剑士说到：行行行，你们都是奶爸行了吧。
　　任谁都听得出来话语中揶揄的味道。
　　特别是那个弱气的妹子也跟了一句：我也不是奶妈！
　　潮汐法师：那我是奶妈行了吧，你们两都是奶爸。
　　拳师笑着发消息说到：厉害厉害，拜见大*萌妹！
　　重剑士也笑着说到：哈哈哈，承认了！
　　潮汐法师气的不想说话了。
　　拳师继续说道：还好这游戏不能自定义性别，不然大*萌妹实在太多了，还有变声器，你都分不清真假，老子上个游戏就TM被骗过，骗了三万块还是个男的气死我了，差点没把他杀了。
　　苏宇心中唏嘘不已，是的，不能自定义性别，但不代表不能改变性别，转某些单性别的种族就会被强制改变性别，苏宇相信游戏这么大，肯定还有跟自己一样的玩家被强制变了身。
　　潮汐法师说到：垃圾，男的就不上了吗，不知道有个成语叫知男（难）而上吗？
　　重剑士：是啊是啊，是有这个成语。
　　拳师：滚蛋吧，要上你们两自己上，老子才不上呢。
　　队伍聊天的气氛很活跃，虽然都是不认识的人，但聊得也很欢乐，苏宇感觉有点插不上嘴，准确的来说只有他们三个男的在聊的火热，女生都没怎么说话。
　　直到，咔嚓一声车厢下面的一根梁断了，中间的几个座位瞬间塌了下去，但没有完全掉下去，只是断了一根梁还能撑得住，车厢内顿时慌乱一片。
　　“嗷呜！”
　　头狼乘胜追击的嚎叫了一声，狼群的攻击更加疯狂了。


第163章 无名英雄
　　玩家们就淡漠的看着，坐等车厢散架，这帮家伙让路都不让路还谈什么救助，现在他们就算是来求自己重剑士都不准备动。
　　然而其它的英雄出现了。
　　车厢外忽然传来了砍杀和哀嚎的声音，好像有人与狼群发生了战斗，被屠杀的是狼群，来的人好像是个大佬。
　　木质的车厢只有几个透气的小窗户，只有在窗户边上的人才能看到外面，苏宇这里没有窗户看不到外面具体发生了什么，只能通过声音判断狼一个接一个的死。
　　五分钟不到的时间狼群就死亡过半溃散而逃，车外一个女人的声音响起：“你们都安全了，可以下来了”。
　　车厢内的人开门陆陆续续的都出来了，外面已经没有人了，只有一地的狼尸，对方似乎仅仅只是路过，可能还有急事顺手把狼群解决了之后就走了。
　　看着这些狼尸蓝瞳双目放光，这可都是烧烤的上好食材啊。
　　苏宇耳边传来系统提示：
　　叮！突发事件任务狼群的袭击已结束，任务状态未完成！
　　“哇！这么坑的吗，任务还没开始做就失败了”。
　　重剑士抱怨的叫到，显然同样也收到了系统提示。
　　拳师说到：“与其考虑这个不如考虑我们该怎么去天维城，在这前不着村后不着店的地方，传送都用不了，回去都没办法回去”。
　　剑士女玩家皱着眉头说到：“只能走过去了吗？”
　　七个玩家下车后自觉的站到了一起，在大部分玩家的眼中NPC就是NPC，哪怕他们再智能也还是NPC，远没有玩家那样真实。
　　蓝瞳已经开始在捡狼尸了，伊琳一脸嫌弃的站在一旁看着她。
　　NPC们之间也是商议纷纷，该怎么回去一系列的话，过了一会儿有部分NPC选择步行，其它NPC没办法也只能选择步行，陆陆续续的都离开了。
　　“主人，带不下了好多”。
　　蓝瞳一个人扛了十几条狼尸，实在带不下了大声喊了出来。
　　苏宇无语的回到：“你就不能少带点吗？”
　　“一只也不想丢掉”蓝瞳嘴馋的说到：“都是好吃的啊”。
　　其它几人的视线纷纷都被蓝瞳吸引了过去，且不说两米五的身高，就单单她屁股后面那条粗大的肉色尾巴就够吸引目光的了。
　　本来在车上的时候他们以为只是NPC，现在看来并不是一般的NPC。
　　重剑士开口对苏宇问到：“狐狸奶妈，这是你魔宠啊？”
　　苏宇没否定，肯定的回到：“是啊，怎么了？”
　　重剑士继续问到：“还有那只小萝莉也是吗？”
　　苏宇：“嗯，也是”。
　　重剑士犹豫了一会儿似乎在做什么决定，苏宇心中有股不妙的感觉，随后重剑士脸上挂满了笑容：“那个，有没有想法...做我女朋啊，咱人可好了，能文能武又温柔，在外面是你的围墙，在家是你的绵羊，随时随地，只要你喊一句...”。
　　“停！”苏宇的脸色有点发绿连忙喊停，哇！好恶心啊！
　　“怎么了，你脸色不太好？”重剑士疑惑的问到：“是我哪里有问题吗？”
　　“抱歉我是百合，我喜欢的是女人，咱两当朋友可以当恋人免谈，你不要来烦我，不然我拉黑你了”。
　　苏宇果断的回到，视线警惕的看了眼其它两个男人，他们两也都是一脸的吃惊，或许他们心中本来还有点意思，现在听到苏宇这句话当然吃惊。
　　苏宇只是暂时还没适应，反应过来苏宇也能理解他们的想法，毕竟自己现在的魅力在这里，长得好看不说还特有一股狐魅的气息，偶尔照镜子苏宇都能被自己迷到别说其他人了。
　　当然，理解归理解，理解和顺从是两码事。
　　与其解释一堆不如就干脆就当个百合女，冷脸拒绝一切搞基的可能。
　　重剑士惊得目瞪口呆，但他很快反应了过来，干笑着说到：“做朋友也行啊，呵呵..”。
　　气氛很是尴尬，苏宇扭头瞥了一眼李晴晴，李晴晴自始自终都没说话，现在还一脸憋笑的表情，看苏宇窘迫的样子李晴晴感觉很想笑。
　　其她两位女生也都奇怪的看着苏宇，那位弱气的牧师妹子居然还脸红了。
　　潮汐法师男生转移话题说到：“咱们现在在意的问题不应该是怎么去天维城么？到底是步行去还是怎么去啊？”
　　他成功转移了话题，女生剑士开口说到：“只能步行了，我们结伴一起走吧，在一起遇到危险互相也能有个照应，要不然死了的话就回洛影城复活了”。
　　拳师说到：“这个提议我没意见，你们呢？”
　　李晴晴说到：“我也没意见”。
　　弱气的牧师妹子说到：“我没意见”。
　　苏宇本想离队的，但看李晴晴同意了苏宇没办法也只能同意了，人多在一起的确好点。
　　重剑士最后说到：“那事不宜迟我们现在就走吧，那些狼的尸体也能带一些走，烤熟了都是能吃的”。
　　众人各自都捡了一只狼尸，狼尸可以收进物品栏，只占用一个格子，就算把所有的狼尸都装起来背包的空间也够大，但食材有保质期，过期就会坏掉，除非是准备卖掉，不然是吃不完的。
　　其它人基本上都只带了一只，只有苏宇把剩下的狼尸全部收完了，蓝瞳硬是要求的，在她眼中这些狼尸都是宝贝，丢掉一个都不行。
　　装尸体的时候苏宇刻意注意了，狼都是被某种利器一刀切断了脖子死的，部分狼甚至连头都没有了，一刀斩首而死，可以判断刚才碾压狼群的那个人是个玩刀的或者玩剑的职业，并且不是玩家，这阶段没有玩家能这么厉害，就是不知道是什么样的NPC，从哪里来，又往哪里去。
　　车内的那些人都很感谢这名无名英雄的出手相助，但玩家们不感谢，相反很不爽，因为任务怪被抢了导致十万经验的任务泡汤了，怎么可能还会感谢她，不骂她就不错了。
　　等苏宇把狼尸都收完后众人就出发了，步行沿着道路朝天维城的方向走去。
　　另一边，一位身穿褐黄色软甲的猫耳女剑士飞快的在林中穿梭，她似乎在找什么东西又似乎在追杀什么人，刚才就是她出手相助干掉狼群的，却因为耽误了时间现在懊悔不已。
　　在天黑之前必须要把那个小偷抓住带回去，要不然回去就会被主人惩罚的，而惩罚的内容她只是想想眼中都能生出恐惧。
　　必须要，抓住小偷！


第164章 就那个NPC
　　森林内，一位稻草色兽耳的男人正带着另一位有着同样颜色兽耳的女孩快速逃跑着。
　　“我...我跑不动了...”
　　女孩气喘呼呼，显然已经是极限了。
　　这个男人正是悔改后的稻禾灵狐阿岚，他凭借着记忆中孩子被卖掉的地方找到了一名偷了出来，现在正陷入被追杀之中。
　　追杀他的是那个大人家的剑奴，是护卫也是奴隶。
　　“不行，必须要坚持住，那个女人就在后面紧追着我们不放...”
　　女孩打断到：“我是真的真的跑不动了”。
　　说完她就往地上一坐，完全没有力气再跑了。
　　阿岚二话不说再次把她背了起来，女孩的身高和体重都接近大人了，份量还是不轻的，一开始阿岚就是背着她跑的，但实在太累了就把她放了下来一起跑，现在再次把她背起来阿岚感觉一阵力不从心，双脚都有点发软。
　　就这样又跑了十几分钟，他还是被追上了，身心疲惫再加上要保护一个人，几乎没有任何能赢的可能。
　　阿岚如同虚脱了一般往地上一座，双手捂着脑袋头低着一动不动。
　　猫耳剑士也没动手攻击他，只是对着那个女孩招了招手，女孩自觉的走了过去，还开口哀求道：“不要伤害他”。
　　猫耳剑士转过身走了几步，才说到：“我没有伤害他的理由”接着她对阿岚说到：“这个孩子是主人花大价钱购买的，我能理解你的心情，但...”
　　话没说了，她带着那个女孩直接走了。
　　良久，阿岚的拳头猛地一砸地面。
　　“可恶！”
　　后悔，自责，以及还有恨充满了他的内心，他站了起来，快速的朝一个方向离去了。
　　――――――
　　另一边，巨龙收到了一封族里面发来的魔法书信。
　　“臭鸟，我有任务现在要去执行，跟你说一下，就算找到那只狐狸你也别太过分了，我和她没有深仇大怨，她只是差我九万九而已，把钱要来就行了”。
　　“知道了知道了”
　　两人此时都悬浮在洛影城的高空，云雀一直在边搜寻边等待苏宇的出现，现在听巨龙这么说她也只是随便回一下，她现在全部的精力都放在追苏宇上面。
　　巨龙心中偷笑，最怕臭鸟闲着没事干，只要她一闲就要来管自己，跟狗皮膏药似得黏上就甩不掉。
　　小狐狸加油，最好几个月都别让她追上，那自己可就舒服了，嘎嘎嘎。
　　然后巨龙就直接飞走了，云雀继续盯着洛影城，殊不知苏宇早就已经不在洛影城了。
　　――――――
　　镜头转到主角这里，七人组成一队朝天维城步行走去，三个男人走在一起在前面，算上蓝瞳和伊琳一共六个女人一起走在后面，两边刻意拉开了距离。
　　一开始是那个话少的女剑士刻意走在最后面的，然后是弱气的牧师妹子，看她们两都走在后面了李晴晴也自觉的往后面站，苏宇前后看了看，还是走到了后面。
　　蓝瞳和伊琳当然也跟在了后面。
　　无聊中她们聊起了女人之间的话题以及游戏的话题，游戏的话题聊得少女人的话题聊得多，苏宇完全聊不进去。
　　开始聊的时候弱气的牧师妹子还夸赞了苏宇几句长得很漂亮，苏宇除了笑不知道该说什么。
　　聊着聊着她们还聊上了哪个明星好帅，声音好听什么的，让苏宇感觉头很大。
　　一路上倒也无事，她们的聊天融不进去苏宇只能自己找东西消磨时间，苏宇开始整理包裹，有些有用的没用的东西全部堆在一起，按种类分类整理一下。
　　整理好背包之后苏宇又看了看任务栏，除那个史诗级的世界性任务《罪恶的组织》之外，其它的都是可以做的。
　　现在苏宇要去做的任务就是《云与风》，第一个任务是个送信任务，要把那封信送给一个叫云的NPC，然后还有装备升级的任务，需要不少材料，苏宇暂时都还没去弄。
　　对了，顺便可以问问这些人啊。
　　苏宇在队伍频道发消息问到：你们有谁知道升级装备的属性石到哪里搞吗，或者价格多少在哪里买？
　　女剑士发出来了一个物品：光明石（史诗）
　　然后说到：史诗道具，刷BOSS出的，无法交易，洛影城东边有个牧场，里面刷新一只叫路虫的BOSS出的，不知道是不是只有这个BOSS出还是所有BOSS都有概率出。
　　苏宇：哦哦，谢谢，那符文密纸呢，你知道吗？
　　她说到：你是要升级装备吗？符文密纸需要找附魔师画，也是绑定道具，一次一百金币好像。
　　苏宇：嗯，谢谢你。
　　重剑士发消息说到：美女懂得还挺多的啊。
　　她没回话，理都没理。
　　苏宇心中暂时有数了，其它材料都能买到，现在就差属性石了。
　　虽然没属性石也能升级，但能给装备附加一个属性攻击也是好的，总之先放着，看打BOSS能不能出属性石，一段时间后如果不能出的话就直接升吧。
　　走啊走啊，一行人走了一个多小时终于快到天维城了。
　　远远的看去一座高耸入云的山峰像是海市蜃楼一般若隐若现，山峰的形状像一把刀子一样直插天际，非常陡峭，这座山是天维城的标志性奇观，名为天维。
　　此时众人已经穿过了小路来到了大路上，小路上偶尔还会有其它的黑车路过，但因为黑车基本上都是爆满的，众人想插个半路车都插不了，所以就一直走到现在了。
　　大路上人就多了，车更多，在道路的两边偶尔还能看到巡逻的士兵，看得出来大路上的安全工作都做的很好。
　　一阵马蹄声传来，一队装备精良的圣骑士从天维城的方向跑出来，似乎要去执行什么任务，路过众人身边的时候好几个圣骑士都看了一眼蓝瞳，蓝瞳吓得浑身僵硬。
　　魔物是光明教会遇到就会处理的对象，虽然魔族和魔物同为魔界的物种，但魔物和魔族有本质上的区别，魔物是由魔气诞生的，而魔族和其它种族一样都有自己的文明和城市，语言和货币都与大陆上通用，可以看作是文明人和野蛮人的区别。
　　大概是看出来了蓝瞳是驯化后的魔物，并且是有主人了，圣骑士只是看看没有其它动作，一队圣骑士很快的就远走消失了。
　　蓝瞳用心灵通讯和皮皮说到：皮皮，刚才吓死我了，还以为死定了呢。
　　皮皮：不要怕，有大主人在呢。
　　蓝瞳：嗯嗯，主人最棒了！
　　苏宇听的耳朵都抖了一下，措不及防的赞美。
　　“宇，你看那边有个小兽人，和你一样也是狐狸”。
　　李晴晴突然指着一个方向说到，苏宇下意识的看了过去，的确是个狐狸，小狐女，棕黄色的毛色，苏宇脑海中冒出了一个名词。
　　稻禾灵狐？
　　和阿c的毛色一模一样。
　　她好像跟着一个人在走，跟着的那个人也是兽耳娘，不过是猫耳，背后还背着一把剑，似乎是听到了李晴晴的声音，她还回头看了一眼这边。
　　仅仅只是看了一眼就转回去了。
　　牧师妹子问到：“那个，狐狸妹妹，你的隐藏种族是抽奖抽到的还是游戏里面转的？”
　　“狐狸妹妹？”苏宇惊疑的叫了一声。
　　牧师妹子连忙改口：“那是姐姐吗，我今年21，看你最多16岁的样子”。
　　“拜托我今年25了”苏宇无语的回到，接着回复她刚才的问题：“隐藏种族我是8888首冲那个抽奖抽到的”。
　　女剑士好奇的问到：“转隐藏种族还能返老还童吗，你我看最多只有15岁，这一下子少了十岁啊，你原来什么样子的，外貌改了很多吗？”
　　苏宇干笑着回到：“是改了很多，我现在完全变了个人”。
　　女剑士点了点头，没说话了。
　　牧师妹子继续问到：“你原来是不是也长得很好看，你大学已经毕业了吗？”
　　话题突然转到苏宇身上了，牧师妹子连续问了好多个问题，苏宇疲于应付。
　　李晴晴当起了吃瓜群众。
　　重剑士突然扭头对后面问到：“你们有没有发现路上的玩家很少，基本上都是NPC？”
　　女剑士回到：“很正常啊，毕竟天维城不是玩家的主城，我只是因为有个任务要来这边才过来的，大家都是因为任务吧？”
　　潮汐法师说到：“是啊，我的任务是送货任务，奖励还不错不然我还真懒得跑的”。
　　重剑士沉思着说到：“我就很奇怪，为什么游戏要做这种主城，不给玩家使用做出来干啥，程序员闲着没事做吗？”
　　牧师妹子说到：“我倒感觉这个世界是个真实的异世界，反正我只要上游戏那就当是穿越了，NPC还能当朋友处呢，我认识了一个NPC他现在天天给我找任务做”。
　　拳师羡慕的说到：“哇！这么好的吗，我要是也能认识一个美女NPC就好了”。
　　重剑士指着那位猫耳剑士说到：“来来来，就那个NPC，还是个兽耳娘，你去认识认识啊？”
　　拳师随意的说到：“搭讪没问题啊，但总不能你让我去我就去吧，要不这样咱们玩个游戏，我过去找她搭讪成功把她逗笑了你就给我一百金币，然后我再给你挑个美女NPC你也过去搭讪，成功让她笑了我也给你一百金币”。
　　重剑士考虑了一会儿：“成交，快上！”


第165章 偶遇人贩车
　　拳师的搭讪失败了，一开始倒是聊了几句，但几句之后对方就不耐烦了，拳师故意摆出搞笑表情想逗她笑，最终换来的是一个拳头。
　　这拳头不是一般的拳头，一拳把他揍成了白光，秒杀了...
　　对方显然是个高等级的NPC，而他只是一个40级不到的玩家，一拳秒杀这也是可以理解的事。
　　猫耳剑士显然愣了一下，她根本就没想到自己随意的一拳就把他打成了白光，本来她的想法只是这家伙太烦了稍微教训一下，连剑都没用只用拳头，没想到这就打没了。
　　听说这帮被称为玩家的家伙死了能复活，猫耳剑士就没啥心理负担了，继续带着那个狐狸女孩朝城内走去。
　　这边的六个人看的目瞪口呆，特别是重剑士更是皮都紧了一下。
　　所以说，不做死就不会死，重剑士在心中默默地吐到，安心的去吧孩子你是伟大的，你用生命为我们总结了经验，我们会永远记住你的。
　　洛影城的复活点拳师趴在了地上失意体前屈中...orz...
　　众人正常的继续走着，周围开始出现建筑物和多条岔路，路上的车和人都多了起来，苏宇有点晕不知道该往哪边走了。
　　这时耳边正好传来了系统提示音：
　　任务《云与风》满足第一阶段条件，下一条线索出现，请去天维城城南天中区三林街道寻找商铺，白堂花药店。
　　有了，任务提示来了，苏宇顺手打开了任务接着又打开了地图，很快就确定了任务目标所在的地点，坐标位置地图上有，但意外的是不能传送，这个城市没有传送功能。
　　“差不多要分开了，我的任务要往那边走，美女们再见喽”。
　　是潮汐法师的声音，他笑着打了声招呼，然后就朝一个岔路口走去准备离开主干道。
　　重剑士开口说到：“跟美女们打招呼就不跟我打声招呼吗，好歹我也跟你肩并肩走了一个多小时啊”。
　　潮汐法师停下来转过身，还没说话就被重剑士挥了挥手催促到：“要走赶紧走，别墨迹了，快走”那模样很不耐烦的样子，好像在说你丫的影响到我泡妹了。
　　潮汐法师二话不说一个大招潮汐之怒丢了过来，把重剑士冻成了冰人，潮汐法师的大招是个强力的团控技能，可以把目标冻结三秒，三秒后还会陷入减速状态。
　　然后他才潇洒的转身离去。
　　他们两还是互相添加了好友。
　　“我也要走了，姐妹们再见”。
　　牧师妹子也挥了挥手说再见，随后她就独自离去了，其他人也差不多，到了路口就分道扬镳，最后各自走各自路。
　　苏宇准备按照任务提示先直接去白堂花药店，看地图上距离有点远，苏宇准备找找看有没有车能过去，这时苏宇碰巧又看到了前面遇到的那个猫耳剑士和那个稻禾灵狐女孩。
　　看到她苏宇突然想起了阿c，同时想起了阿c给自己那支稻禾神谷，阿c说过只要自己来天维城，把这个拿出来一定范围内她就能察觉到，这个一定范围不知道具体指多大的范围，但稻禾神谷肯定是要拿出来的。
　　于是苏宇就把稻禾神谷拿了出来拿在手中，一支金色的小麦，明明是小麦不知道为什么称为稻禾，可能稻禾只是个统称吧，毕竟这玩意貌似能当金柯拉用催生各种农作物，当然，前提是能把这玩意带到现实。
　　就在苏宇拿出稻禾神谷之后那个女孩似乎心有所感，回头看了一眼，直勾勾的看到了苏宇手中的稻禾神谷。
　　“那是！”
　　她惊呼了一声，吸引了猫耳剑士的注意，猫耳剑士顺着她的视线看了过去，同时苏宇视线也看向了前方，正好四目相对。
　　并没有擦出火花，她只是看了眼苏宇就扭头对稻禾灵狐女孩说到：“别看了，我们赶紧回去吧”。
　　声音虽小，但苏宇的耳朵很强，还是听到了她的声音，并且声线苏宇感觉还有点耳熟，之前好像在什么地方听到过，苏宇现在对声音的分辨能力超级强。
　　在哪里听到过呢，好像就是不久之前一样，除了一路走来的那六个玩家，还有谁呢？
　　有了，那个干掉狼群的无名英雄，该不会是她吧？
　　想到这苏宇视线再次朝她看去，已不见人影了。
　　“这就是那天那个女人给你的麦蕙吗？”
　　李晴晴的声音传来，打断了苏宇的思绪，苏宇回到：“是啊，这玩意还是个史诗道具呢”。
　　“嗯”李晴晴应了一声没说话了。
　　蓝瞳跟伊琳走在一起边走边聊着，她们在聊魔界的事，苏宇也没想法偷听，苏宇现在正在仔细观察看能不能找到车坐，毕竟步行过去实在太远了，如果能有个坐骑就好了。
　　苏宇突然想到了坐骑，然后自然想到了两次买自己装备的那个女人，骑着独角兽的土豪，那个独角兽跑得还挺快的。
　　苏宇想到了更多，既然有地上跑的那自然有天上飞的，要是能抓一只骑着天上飞的魔宠该有多好啊。
　　想法是美好的，努力实现它才会更美好，先定个小目标，找到一辆能坐的车先去做任务，能不能遇上阿c苏宇也无所谓，就算遇到她也没有什么需要她帮忙的，至少暂时没有，顶多能蹭一顿饭，貌似也不错。
　　在一个岔路口四人离开了主干道，进入了一条支路，即使是支路也挺宽阔的，相当于现实世界四排道的大路了，在这里的路边上苏宇看到了类似现实世界的士一样的车，洛影城其实也有这样的车，只不过能随意传送苏宇压根就没注意过，天维城不能传送不得已才坐车的。
　　找了一辆兽车上车后车夫问去哪，苏宇把目标地点说给他。
　　“去那的话你给一百二金币吧，大概需要一个小时的时间，有点远”。
　　车夫看起来比较老实，给出的价格也在苏宇可以接受的范围之内，于是兽车就出发了，兽车的载客区是露天设计的，像是那种古老的人力拉车一样，坐在上面可以看到周围路过的行人和两边的建筑物，也别有一番味道。
　　上车后苏宇看了看时间，已经十点半了，下午还要下线修炼，这个车还需要一个小时才能到达目的地，不出意外的话应该能把第一阶段任务完成，后续的任务只能晚上再来做了。
　　兽车跑了大概半个小时的样子，苏宇有点昏昏欲睡，伊琳靠在蓝瞳身上已经睡着了，兽车旁边路过的一辆奇怪的车引起了苏宇的注意力，那辆车车厢是完全封闭的，从外表看似乎是一个拉货的车，但苏宇敏锐的听觉听到了车厢内传来了哭泣的声音。
　　苏宇眯了眯眼睛，这车怎么好像是人贩子的车啊。
　　这时，耳边传来了系统声音。
　　任务《罪恶的组织》有了新动向，你发现了一辆押运拐卖儿童的兽车，请想办法把车厢内的孩子救出来。
　　任务完成奖励：1000000经验值，4点善意值（注：善意值越高NPC就越容易对你产生好感）
　　苏宇的耳朵瞬间就竖了起来，卧槽，一百万经验！
　　“你给我站住！！”
　　苏宇立即就从车上跳了下去大声的吼道，吼了一声朝那辆车追了过去，那辆车的驾驶者注意到了苏宇加快速度前进，苏宇光靠跑得根本追不上。
　　苏宇发起了群众的力量，大声喊道：“那辆车里面都是被绑架的孩子，快让它停下来，那是人贩子的车！！”
　　苏宇坐的那个车的车夫渐渐停了下来，扭头看苏宇追过去的背影脸色很是担忧，在这个城市内除了光明教会之外没有谁敢惹那些人，那些人是真的会雇佣杀手来杀你的，谁都不愿意为了正义而丢掉小命。
　　李晴晴也从车上跳了下来，蓝瞳把睡着了的伊琳拎着下来了，和李晴晴一起朝苏宇追去。
　　苏宇本以为自己大声喊出来会有人来帮忙，没想到周围路过的人全部都不闻不问，大部分人都只是诧异的看了一眼苏宇就扭过头该看哪看哪，有部分人还用看傻瓜的眼神看着苏宇，还有一些人是怜悯的眼神，似乎在说你完蛋了。
　　苏宇瞬间意识到了这一百万的经验不是那么好拿的。
　　这时从那辆车上下来了一个人，一个赤手空拳的男人，他的眼神很凌厉，看得出来不是一个善茬。
　　他直接朝苏宇走来，看到苏宇的一瞬间他眼神中闪过了一丝惊艳，同时还有一丝惧怕，居然是一只九尾灵狐？！
　　大部分九尾灵狐都是大佬，所以看到九尾灵狐给很多人第一感觉就是厉害的家伙，接着他发现苏宇只有三条尾巴脸色就放松下来，原来不是大佬只是个新人，还是个小美人呢，可以陪她好好玩玩，看得出来她什么都不懂，得好好的调-教调-教。
　　苏宇渐渐的停下了脚步，那个男人一步一步的走来，脸色居然还有点猥亵，关键的是路人全部都只是路人，没有谁愿意惹事上身的。
　　苏宇意识到了不妙，这家伙看起来好像惹不起啊，虽说身为玩家天不怕地不怕，打不过大不了脱离卡死。
　　但问题是苏宇担心脱离卡死会直接回洛影城，不管是死了还是脱离卡死都会回去，自己的任务还没做呢，好不容易才来到天维城的苏宇可不想就这样回去。
　　咽了口吐沫，苏宇果断的转过身就跑。


第166章 计划
　　跑的过程中苏宇给李晴晴发消息说到：别过来了，装作和我不认识，去找光明教会的人帮忙。
　　看到消息李晴晴停下了脚步，站在原地观望。
　　苏宇全力逃跑，对方不急不忙的走了几步，似乎丝毫也不担心苏宇能够跑掉。
　　伊琳的声音在苏宇脑海中响起：臭狐狸，我有个东西可以给那辆车做标记，你朝车跑把我强制带过去，我隐身做标记啊。
　　苏宇回头看了一眼那个男人，那个男人看表情似乎准备猫戏老鼠，不急着干掉自己，而那辆车的速度也放慢变为了正常速度。
　　苏宇果断的绕了个弯往回跑，沿着一侧的屋檐下跑，那个男人心中有点捉摸不透，她这是准备玩哪一出，不过没关系，反正她是跑不了的。
　　他不拦着自己正好，苏宇全力朝那辆车跑去，跑到一定距离之后伊琳和蓝瞳被强制传送到了苏宇的身边，伊琳立即进入隐身，连续几段长距离位移追上了那辆车，然后悄无声息对着车上洒了一种药水，转身即退。
　　伊琳用心灵通讯说到：好了，做好标记了，还好臭狐狸你三十五级让我的技能解锁了，不然还跑不了这么远。
　　苏宇称赞到：干得漂亮，任务完成后请你吃大餐。
　　伊琳回到：我不要吃大餐，今晚免费让我吸你就行了。
　　这萝莉恐怕是上瘾了。
　　苏宇没有回话，因为此时那个男人已经有所动作了，他抬脚朝苏宇追了过去速度快的可怕，很快他就超过了苏宇好整以暇的站在苏宇面前调戏着说到：“继续跑啊，你不是挺能跑的么，我允许你再跑几圈”。
　　苏宇心思电转，举双手投降到：“算了，不跑了，你把我抓起来吧”。
　　“你这么乖的么？”
　　男人有点意外，但又在情理之中，明知跑不掉何必再浪费力气呢。
　　苏宇也有自己的想法，投降的话他应该不会杀自己的，反而可能会把自己当成‘货物’绑架带走，苏宇对自己的姿色还挺有信心的。
　　现在李晴晴去找光明教会了，伊琳又给那辆车做了标记，只要李晴晴顺利的带来光明教会的人，然后再通过自己确定人贩子的位置，指不定还能一锅端掉它们的秘密据点。
　　计划是这样的，但看着那个男人朝自己走来，用色眯眯的眼神看着自己，苏宇还是恶心的想要吐出来，哇啊啊啊，好想用脱离卡死啊。
　　男人拿出了一条绳子把苏宇的双手绑在了身后，苏宇强忍着恶心示意蓝瞳和伊琳她们不要动，自己这是要用苦肉计深入敌军内部。
　　好在那个男人并没有动手动脚，这也是苏宇能忍住的原因，但好景不长，那个男人的魔爪还是向苏宇的胸伸了过去，虽然有点小，但手感应该是不错的。
　　苏宇一急大声吼道：“你敢！”
　　男人愣了一下，笑着回到：“我怎么不敢，除了光明教会的那帮狗崽子，我还真没怕过谁”。
　　苏宇急中生智连忙说到：“你老板允许你随便碰商品了吗，完美的和碰过的可是两个价格，我就说你碰过我，如果你敢的话”。
　　男人的脸色变了变，沉默了一会儿他似乎真的怕他的老板，讪讪的收回手转过身脸色变得冷漠，冷声说到：“跟我走”。
　　苏宇松了口气，好险。
　　然后就跟着他走，那辆人贩子车暂时停了下来，苏宇跟着他一起上车了，人贩子车是高级的魔动车，不是兽车，苏宇并没有被关在后面的车厢内，而是被带进了驾驶室内坐在了一个狭小的后座上，严格来说不算是座位，只是勉强能坐个身材娇小的人。
　　除了那个男人之外还有一个司机，司机是一个大腹便便的胖子，脸上还有条疤痕，在他的身侧还放着一把随手就能摸到的大刀，也不是一个好惹的角色。
　　苏宇上车后那个胖子瞥了一眼苏宇问到：“刚才那个不知天高地厚的小子？”
　　男人回到：“是的，还是个罕见的九尾狐，带回去绝对能卖个好价钱”。
　　胖子点了点头没说话，开动了魔动车，魔动车保持正常的速度行驶着，苏宇坐在后座很紧张同时又很刺激，与敌人斗智斗勇的时间到了。
　　双手被绑在后面好难受啊。
　　四下看了看，苏宇发现后面还有个小窗口，能看到后面车厢内的状况，这样的设计也很正常，苏宇脑袋凑过去对着后面看了一下。
　　车厢内有点黑，但能看得出来两边整齐的码放着铁笼子，笼子里面没有意外都是人，一个笼子一个，还挺宽敞的。
　　突然伊琳被传送到了车厢内，达到设定的最大活动距离50米之后两人就会被强制传送，但因为前舱没有足够的空间，所以传送到了苏宇附近的后车厢，而蓝瞳则被传送到车子外面了，两米五的身高比车厢内高度都高。
　　苏宇楞了一下，接着反应过来苏宇连忙用心灵通讯说到：伊琳你注意安静，别发出太大的响动，别让前面的人发现了，然后悄悄的看能不能把那些笼子打开。
　　伊琳回到：知道。
　　那两个人并没有发现异常，苏宇又用私聊给李晴晴发消息：晴晴，找到光明教会的人没？
　　李晴晴回到：我刚才问了人，光明教会的总部就在中间的那座天维山那里，我现在正在赶过去。
　　苏宇问到：没有分部吗？
　　李晴晴回到：没有，只有一个总部。
　　苏宇：那行，你到了发消息给我。
　　后车厢此时突然发出一声大声的求救声，原因是伊琳打开了一个笼子的锁，一开始车厢内突然出现了一个人那些人被关起来的人并没有发出太大的响动，只是有人小声的问你是从哪来的，直到伊琳打开一个锁之后有个不知道是谁，情绪失控使劲的拍打笼门大声求救。
　　这么大的响动自然让那两个男人注意到了。
　　胖子司机缓慢把车停了下来，对着那个男人说到：“后面的那帮娘们又不安分了，你去看看是怎么回事”。
　　苏宇急忙说到：伊琳，你隐身别让他发现了，
　　车停了下来，那个男人去后车厢查看了一下，片刻后回来了。
　　“有个笼子不知道怎么锁坏了，那个小家伙跑出来了，但她出不了车厢，我已经把她弄回去重新拿把锁锁好了”。
　　胖子司机没说话，启动魔动车继续行驶。


第167章 唱歌
　　苏宇松了口气对伊琳说到：你跟那些人说小声点，然后悄悄的把它们的锁都打开。
　　伊琳：真当开锁那么轻松吗，我得用腐蚀药水...
　　伊琳还没说完苏宇就打断到：行行，我知道你要什么，晚上免费给你吸行了吧。
　　伊琳：一定完美完成任务！
　　苏宇轻叹了口气，又把自己卖了，其实换个角度来考虑也不错啊，至少还有自己能卖，变身前想卖都没人要呢。
　　等等！自己怎么会有这种想法？
　　苏宇强迫自己静下心来不胡思乱想，视线看向前方，游戏内的魔动车和现实的汽车造型差不多，就是动力方式不一样，魔动车此时驶进了一条巷子内，不知道还有多久才能达到目的地。
　　车外面，蓝瞳愣愣的站着被传送，车每跑五十米她就会传送一次，突然出现像是鬼一样，再加上两米五的身高和后面那条恐怖的尾巴，还真吓到人了，不过车里面的两个男人没注意到。
　　蓝瞳突然用心灵通讯说到：主人，我以后不走路了，你就这样用传送带我走怎么样，感觉好轻松啊。
　　伊琳跟后也说到：是啊是啊，不用走路多好。
　　皮皮插话说到：你们不能这样偷懒啊，偷懒可是坏孩子的行为。
　　蓝瞳说到：是吗，可我不是孩子啊，所以也就不是坏孩子喽。
　　伊琳：你这逻辑很奇怪诶，说起来我也不是孩子。
　　苏宇感觉自己脑袋内像装了一个群聊似得，苏宇插话说到：我把你们的最大活动距离设置成一万米，看你们还能不能偷懒，距离和我超过五十米属性就会减弱，离得越远属性越弱，不跟上我虚弱的让你们趴在地上都起不来。
　　蓝瞳：主人我错了，我想去刷怪，现在好无聊啊。
　　苏宇：再等等，等我这个任务完成了再说。
　　几人继续聊天，但话题转到了其它东西上，苏宇没理会她们了视线继续盯着前方看，魔动车又转了几个弯，依旧跑小路。
　　天维城是光明教会的总部，在这个城市人贩子组织都这么猖狂，或许跟这世界的信息技术不发达有关吧，毕竟没有计算机和网络，通信也不知道用什么通信的，玩家可以用私聊，但NPC不行，或许有那种千里传音的魔法，但肯定不是一般人能用的出来的。
　　突然苏宇感觉好奇怪，明明只是游戏，为什么有种真实世界的感觉，难道是做的太好了，还是这个游戏真的就是一个世界。
　　苏宇不禁的对游戏开发公司感到好奇了，游戏公司的资料苏宇曾经了解过，世界五百强都排不上，但突然开发出了这款虚拟现实游戏，发行之前各种渠道的广告满天飞，号称能给玩家另一个世界般的体验，各种各样奇幻魔幻的元素都有，游戏自由度奇高，总之很多诱人的元素吸引了大量的玩家。
　　进入游戏后游戏的真实度也不负所望，现在游戏才开服没多少天就已经大火了，后续还有更多的玩家陆陆续续的进入了游戏。
　　苏宇想了很多，最后注意力还是放在了当前这个任务上，现在苏宇能做的只有等待，等李晴晴找来光明教会的人，以及伊琳把后面的锁都打开，或许能悄悄的把人救出来。
　　任务只需要救出这车人就行了，不需要救出更多的，暂时苏宇也只能管这么多了。
　　魔动车正常的行驶中，时间一点一点过去了半个小时，魔动车还没有到达目的地，苏宇倒是意外的发现魔动车居然距离自己的任务地点越来越近了，就那个《云与风》的任务。
　　而伊琳呢，忙活了半个小时终于把所有的笼子都打开了，部分笼子比较难弄，花的时间长一些，弄完之后伊琳请示的问到：臭狐狸，现在该怎么办，后车门还是锁的，锁在外面我弄不到。
　　苏宇说到：这就得靠蓝瞳了，你把你开锁的方法给蓝瞳，需要什么道具的话你想办法递给她，蓝瞳在外面开锁，我等下想办法让车停下来，并且吸引那两个人的注意力，你们趁机把车里面的人带走藏起来，我现在就把你们的可活动范围设置成1000米。
　　说完苏宇就打开个人信息，找到魔宠信息把她们两的可活动范围设置成了1000米，接着苏宇陷入了沉思，自己到底该怎样吸引这两个家伙的注意力呢？
　　苏宇思考中...
　　苏宇想到了一个办法，但感觉很羞耻，但是为了任务的成功率，苏宇也豁出去了。
　　“那个...两位哥哥？”
　　苏宇轻柔的喊道，用的语气苏宇自己都感觉恶心。
　　那个男人回头看了一眼问到：“怎么了，有事吗？”
　　苏宇脸上尽量装出憋不住了的表情，还带有点难为情，小声的说到：“我想要去上个厕所可以吗，很急，快憋不住了”。
　　胖子司机说到：“没事，实在憋不住了就在车上尿吧”。
　　苏宇愣住了，这什么操作？
　　苏宇说到：“这样车里面会充满异味的，还是让我下车找个地方解决吧，我不会跑的，如果不放心你们出来看着我也行啊”。
　　说完这句苏宇感觉有点不对劲。
　　胖子司机笑了笑说到：“也没事啊，相对于那点异味来说，我更乐意看你憋不住尿出来的样子，那一定很有趣吧”。
　　苏宇的脸色绿了，这恶心的家伙还是个变态。
　　然而现在的问题是，自己该怎样让车停下来，并且吸引这两个人的注意力呢，刚刚想出来的尿急法显然不奏效。
　　“要不我给你们唱首歌吧？”
　　苏宇突然有了新想法说到，唱歌给他们听，吸引注意力应该不难，但不能让车停下来，现在只能退而求次移动中作业了，蓝瞳用跑得把人一个一个接下来，毕竟车子的速度不快，撑死可能只有三十码的时速，也不知道是他们开的慢还是这个世界的车辆就是如此，苏宇好像还没见到过开得快的车。
　　“唱歌，可以啊，你唱吧”。
　　苏宇集中注意力回忆了一下自己会唱的歌，先试唱了一段苏宇意外的发现自己现在的嗓音很赞，有种神奇的魔力，听起来有磁性能吸引人，耳朵都有一种享受般的舒服感。
　　接着苏宇就唱了全曲，音调可能有点不准，但在特殊的嗓音之下也能盖过这些不足，一首接一首，两个男人不知不觉已经听的入迷了，胖子司机把车停了下来专心的听歌，苏宇是闭着眼睛唱的，不想看见那两个人看自己的表情。
　　另一边，蓝瞳已经顺利的把后车厢打开了，把里面关押着的少女们一个接一个的救了出来。


第168章 下药与被救
　　臭狐狸，里面的人全都救出来了。
　　脑海内传来伊琳的声音让苏宇知道后面已经完事了，但任务还没提示完成，是要把这些人安全的安置好才算完成吗？
　　苏宇仍旧还在唱歌，边唱边考虑自己该怎么脱身，时间已经快到中午了，下午还要去修炼根本没有时间在这里耗着。
　　脱离卡死逃走苏宇又很不甘心，好不容来到天维城的难道又要再坐车跑一趟吗，只要他们不动手动脚，自己暂时就按兵不动，指不定还能深入他们的据点呢。
　　苏宇思考了一会儿，突然停止了唱歌柔声说到：“我嗓子有点干，能让我休息一会儿吗”。
　　胖子司机正入迷，突然停了他愣了一下，但他能理解苏宇是累了，他尽量摆出一个和善的微笑，说到：“美人的歌唱的可真好听啊，虽然听不懂，但听着你的声音，我就已经快要忍不住了...”
　　另一个男人打断到：“被老板知道了可不好”。
　　胖子瞪了他一眼：“你不说我不说谁知道？”
　　胖子接着说到：“走了，赶紧回去把任务交了回家快活去”说完他就启动了魔动车，专心的驾驶，虽然没说但他允许了苏宇休息。
　　两个傻X，还不知道后面的‘货’都被搬空了。
　　苏宇趁机和伊琳她们说到：你们找个位置躲好，待着别动，我让晴晴她来接你们，然后把被绑架的人送去光明教会安置。
　　伊琳回到：好的
　　蓝瞳也回到：好
　　接着苏宇联系了李晴晴，把伊琳她们的位置信息发给了李晴晴，说被贩卖的人救出来了都在伊琳那个位置，你带光明教会的人过来或者把人送过去。
　　李晴晴回复已经快到光明教会了，等下就可以带人过去。
　　苏宇轻呼了口，计划暂时就这样了，但愿能够顺利吧。
　　为了避免伊琳和蓝瞳被强制传送，苏宇又把可活动范围设置成了一万米，这样的话应该就不会担心被强制传送的问题了。
　　另一边，随着苏宇距离越来越远，两魔宠虽然不会被强制传送，但力量会迅速的下降，伊琳可以明显的感觉身体的力气在消失。
　　魔动车大概跑了数十分钟之后，胖子司机突然说到：“我总感觉车子有点不对劲，是不是后门没关好，你去看一下”。
　　“不可能吧，我锁的好好的”。
　　“那门咣当的感觉是怎么回事？”
　　“那我去看看，你把车停下来”。
　　苏宇心中一紧，这两家伙救人没关门吗，绝对不能让他们发现后车厢已经空了，焦急中苏宇发出了一声刺耳的尖叫：“啊啊啊啊啊！！”
　　前面两人都被突然的尖叫声吓了一跳，反应过来胖子司机黑着脸骂道：“臭娘们叫什么叫，还不知道自己的处境吗”。
　　苏宇弱弱的回到：“不好意思哦，刚才睡着了做恶梦，一个男人想要上我，但不知道被谁割掉了吉吉，场面好血腥吓到我了”。
　　虽然这样可能会惹怒他们，但苏宇要的就是这个效果，吸引他们的注意力。
　　胖子司机瞬间就怒了：“你说什么！想找打是吧！”
　　但考虑到正在开车他并没有动，而是对另一个说到：“给她点教训，让她闭嘴”。
　　“好，交给我了”
　　他脸上露出了猥亵的笑容，竟然拿出了一个红色的口球。
　　“你应该知道这是什么”。
　　“...”苏宇此时的内心居然毫无波动。
　　然后苏宇就被戴上了口球，口腔被撑开无法闭合，舌头被抵住当然也无法说话，只能发出呜呜呜的声音，再加上双手被绑在后面，苏宇感觉自己现在的状态真的有够M的。
　　这些苏宇暂时还能接受，只要他们不是太过份就暂时不需要用脱离卡死的，能拖延多少时间就拖延多少时间。
　　胖子瞥了眼问到：“就这么点教训吗？”
　　“当然不是，那个口球上有药，等下就能看到她发情的模样了”。
　　苏宇瞬间震惊，卧槽！
　　“呜呜呜！”苏宇想说话但说不出来。
　　口球上有丝甜甜的味道，像是糖果一样，分泌的口水粘上去味道更浓郁了，反过来又刺激了口水的分泌，又因口腔无法闭合，口水开始从苏宇的嘴角溢出。
　　苏宇看不到自己现在的样子，但是能脑补的出来，再加上他说口球上还有药，啊啊啊，要抓狂了的感觉。
　　好在他们两成功的被苏宇吸引了注意力，没有再去查探后面了，胖子司机继续开车，两人时不时的会对着后面看一眼，发出猥琐的笑声，苏宇干脆眼不见心不烦，闭上眼睛不看他们，但药效貌似逐渐开始生效了，苏宇感觉身体逐渐出现了各种异样的感觉。
　　破游戏吃枣药丸，游戏中都能用这种药。
　　从外面看苏宇此时的脸色很红，皮肤上也渗出了少许汗液，被塞住口球的小嘴两边更是流出了透明的唾液，从下巴上流到脖子上，流入那条深深的沟壑中。
　　苏宇此时心中已经开始着急了，任务怎么还没完成，苏宇发消息对李晴晴问到：晴晴，好了没，我快拖不住了。
　　李晴晴回到：我去了光明教会，找了些人现在正在赶去的路上，大概还有一半的路程。
　　还有一半的路程，苏宇感觉有点绝望，自己能不能坚持到那个时候还说不准，虽说现在两人没有去后面看看的想法，但被下了药苏宇担心自己的贞操啊，到时候迷迷糊糊的被办了怎么办，恶心死了。
　　实在不行的话只能脱离卡死了。
　　突然，一声巨响，魔动车受到攻击窗户玻璃被炸碎了。
　　里面的人措手不及，但没有受伤，胖子司机一个急刹车把魔动车停了下了，伸手拿起自己的大刀怒骂到：“是哪个不长眼的家伙吃了熊心豹子胆了！”
　　另个一男人也拿出了武器，接着他俩就推开车门下车了，这时一股浓烟冒起，浓密的烟雾伸手不见五指，苏宇以为是有人来救后面被绑架的人，但过了一会儿苏宇感觉有人把自己抱起来了。
　　苏宇刚想挣扎一个熟悉的声音传来。
　　“是我，我来救你的，不要乱动我现在就带你走”。


第169章 等下要爽死了？
　　这声音，好像是阿c，待离开浓烟区域的时候苏宇也直接看到了阿c那稻草色的长发和狐耳，以及自己腰身紧紧贴着的那对欧派。
　　阿c以公主抱的姿态抱着苏宇在跑，快速的跑进了一个狭小的巷道里才停了下来，苏宇想说话，但口中被塞着球说不出来。
　　阿c把苏宇放了下来，先给苏宇拿下了口球，又给苏宇解开了绑住双手的绳子，同时问到：“你怎么弄成这样？你们玩家逃走不应该是很轻松的吗？”
　　嘴巴获得自由后苏宇吐了口口水说到：“这说起来就有点复杂了”。
　　苏宇把这件事说了说，计划已经快要成功了，只要能顺利的把那些人交托给光明教会就完事了。
　　咚！
　　阿c用手敲了一下苏宇的脑袋，说到：“你啊，还真是多管闲事，你坏了那些人的事，他们不会放过你的”。
　　苏宇翻了翻白眼无所谓的说到：“我还怕他们不成”。
　　阿c说到：“我知道你不怕，但被他们盯上终究还是会很麻烦的，这个组织的力量强大到你无法想像，是光明教会几千年的死对头了”。
　　苏宇不解的问到：“天维城不是光明教会的总部么，为什么这个组织还这么猖狂？”
　　阿c回到：“这就涉及到一些黑幕了，光明教会也不是万能的，这个组织背后有很多有钱的贵族支持，因为它们会满足那些贵族的需求，这个组织和光明教会在天维城也有个潜规则，光明教每天会固定的在一些主街道巡逻，它们不能走那些街道，如果被光明教会的人发现了，或者被人举报了，光明教会的人就必须要管，为了维持它们光明正义的形象，被直接发现了到没其他人什么事，如果是被举报的话，举报的那个人或者只要是损害了他们利益的人，通常下场都会很惨的，光明教会也无力去帮助那些人”。
　　苏宇还是不担心，自己是玩家怕个毛线，一百万的海量经验先拿到手再说。
　　阿c接着转口说到：“走吧，现在应该安全了，我先带你去我家歇息一会儿，你看起来状态似乎不是很好，他们是不是对你做什么了？”
　　苏宇从地上站起来，但脚一软差点摔倒，好在阿c眼疾手快的把苏宇抱住了。
　　这不说还好，阿c这一说让苏宇意识到自己被下药了，同时身体异样的感觉也越来越清晰强烈，身体轻飘飘的软绵绵的，空虚无比，有种想要拿东西填满的冲动。
　　苏宇开口说到：“我被他们下了媚药，有没有解除的办法，我现在感觉很不好”。
　　阿c轻笑着回到：“这简单啊，你自己解决一下不就行了么，又不是毒药，要不这样，我先带你去我家，给你个房间你自己解决”。
　　苏宇愣愣的看着她，貌似，这的确是一个解决办法？
　　“好吧，那就麻烦你了”。
　　“麻烦说不上，毕竟你救过我的命，只要我能做到的都是应该做的”。
　　阿c笑着回到，说话的同时她又把苏宇抱了起来，抱着快速的往家走，阿c的家就在附近，不然的话阿c也不会察觉到苏宇出现了，苏宇现在并没有把稻禾神谷拿出来，阿c是察觉到了九尾狐的气息才过来看看的，哪知这么巧正好遇到苏宇被绑架了，于是阿c就出手了。
　　回去的路上，苏宇突然想到了一件事，说到：“阿c姐姐，你的弟弟阿岚忏悔改邪归正了，就是不知道他现在在什么地方”。
　　阿c微微一怔，摇了摇头说到：“他现在怎样都好已与我无关了，他不是我的弟弟”。
　　阿c的语气虽然平淡，但平淡中却能感觉到浓浓的悲伤，对于他阿c已经彻底的死心了。
　　苏宇意识到自己说错话了，勾起了她不好的回忆，于是道歉道：“对不起，让你想起了这些事，但我感觉他只是被那个女人迷惑了”。
　　这时苏宇的耳边竟然传来了系统提示：
　　叮..触发隐藏剧情任务《阿岚的回归》
　　找到阿岚并且帮助他们姐弟两和好如初。
　　任务完成奖励：两百万经验值，随机一件史诗级的装备奖励。
　　任务的奖励苏宇瞬间就惊了，奖励这么丰厚的吗，显然这个任务也不是那么容易就能完成的，首先怎么找到阿岚这就是一个大问题了。
　　阿c摇了摇头说到：“我知道，他是一个傻瓜，但我无法原谅他的所作所为，咱们不要说这个了，聊点其它的话题吧”。
　　“对不起...”
　　苏宇再次说了声对不起，当然也不可能再在这个话题上继续了，两人聊了一些其它的话题，转移注意力的话苏宇感觉自己的欲望不那么强烈了，要不然总有股冲动不断的刺激着苏宇的大脑，那个地方此时都已经湿透了，就等着有东西进入填满空虚了。
　　阿c抱着苏宇跑了大概有十分钟，来到了一个普通的小院落内，这里就是阿c的家，一栋普通的双层小房子。
　　从大门进去，屋内的布局很简单，屋前的院落内种满了花朵和蔬菜，还养了一只宠物，看起来像是猫咪，但耳朵很长很长，不知道是什么物种。
　　然后这家伙居然口吐人言了：“主人，小主人还没有回来”。
　　阿c回到：“嗯，知道了，迪迪你出去帮我买点肉回来，我等下要招待客人”。
　　被称作迪迪的宠物‘猫’应了一声就跑了出去，应该是去买肉了。
　　苏宇是看的目瞪口呆，好智能的宠物啊，还会帮主人购物。
　　阿c把苏宇抱着送进了一个房间，在床上放下来笑着说到：“你就在这里先发泄一下自己的欲望吧，我给你做午饭去，不知道我的手艺合不合你胃口呢”。
　　苏宇说了声谢：“嗯，谢谢你”。
　　随后阿c就出去了，房间内只剩下苏宇一个人，苏宇此时也已经忍不住了，快速的把内裤脱掉收进背包内，接着苏宇把哇哇蛋拿了出来，现在苏宇只有这一个小玩具能用。
　　想起控制菜单上多种多样的功能，苏宇的眼中竟然出现了被催眠了的漩涡特效，那么多功能，等下要爽死了。


第170章 阿c的女儿禾萝
　　......
　　没有晕多久苏宇就醒了过来，欲望差不多已经完全平息了，回过头想想苏宇还感觉一阵后怕，这药的效果还真是恐怖，完全沦为欲望的奴隶了。
　　果然人类的意志力并不可靠。
　　低头看了眼潮湿的床单，苏宇把内裤拿了出来准备穿上，但突然想到哇哇蛋还没拿出来，犹豫了一会儿苏宇还是把内裤先穿上了，遥控器在自己手上拿不拿出来暂时也无所谓，况且想要拿出来还挺麻烦的，毕竟没有线拽，上次还是皮皮帮忙才拿出来的。
　　接着苏宇看了下时间，已经十二点二十分了，晕了半个小时的样子，不知道李晴晴有没有把那些人送去光明教会。
　　苏宇打开任务栏看了眼，发现任务已经完成了，看样子李晴晴已经顺利的把人都送过去了，顺手苏宇就把任务提交了，一百万的经验到手苏宇能拿三十三点四万经验，其它还是被魔宠分掉了，但也让苏宇的等级升了一级，升到了36级87%的经验。
　　姓名：苏宇（LV36）
　　职业：灵狐祭祀
　　性别：女
　　HP：4751/4751
　　HP恢复：41/秒
　　②⑨83①63⑤4
　　MP：3021/3021
　　②⑨83①63⑤4
　　MP恢复：22/秒
　　物理攻击：299
　　魔法攻击：564
　　防御：810（受到同等级目标的伤害降低38%，免伤率将根据等级变化而变化）
　　伤害减免：20（受到的最终伤害降低20点）
　　种族：九尾灵狐
　　血脉进阶状态：三尾（最高可进化至九尾）
　　看了眼自己的属性之后苏宇又打开了消息盒子，里面有李晴晴发来的几条私聊消息，除了李晴晴的消息之外还有另一个人发来的消息，是那个两次买自己装备的土豪妹子沈寒。
　　苏宇先把李晴晴的消息点开：
　　李晴晴：宇，那些被抓的女人都顺利的让光明教会的人接走了，你现在在哪里？
　　李晴晴：宇，你在干什么，系统怎么提示你当前处于无法接收消息的状态，是在睡觉吗，没出什么事吧？
　　李晴晴：我四处看看能不能接到任务做，你下午还要去修炼，我们晚上再见吧，对了，还有件事，伊琳和蓝瞳现在虚弱到躺在地上起不来了，你得赶紧把她们召唤回去。
　　苏宇回复到：没事，途中遇到阿c她把我救出来了，现在我就在她的家里，等下我的确也要下线修炼了，我们晚上再见吧。
　　接着苏宇打开了沈寒的消息：
　　沈寒：晚上有空吗，来帮我打副本，开荒一个新副本五小时，没过给你两百块，过了给你五百块，BOSS出的装备是我的，你来不来？
　　晚上的话自然有空，没过也能拿两百块钱何乐而不为呢，苏宇肯定的回到：晚上有空，到时候再联系我。
　　沈寒很快就回复了一个OK的表情手势。
　　接着苏宇突然想到了《云与风》那个隐藏任务，晚上还要做这个任务，但跟最高能获得五百块钱最低也能获得两百块钱相比，苏宇还是选择了后者。
　　钱才是最实在的啊。
　　再然后苏宇准备和阿c打个招呼就下线，绝对不能放白雅鸽子。
　　从床上下来，苏宇整理了一下稍微有点凌乱的衣服，准备出去的时候正好在房门后遇到正准备进来的阿c，看到苏宇她微微一愣，接着脸上就挂上了慈祥的笑容说到：“你醒了啊，饭菜刚好也做好了，给你做了不少好菜，来吃吧”。
　　苏宇突然有点脸红，自己晕倒后的模样她该不会都看见了吧，还有那张湿透了的床单，傻瓜都知道自己刚才做了什么事。
　　“妈妈，好香啊，我可以先吃了吗？”
　　“不可以，再等一下，我们的客人还没就位呢”。
　　阿c回过头喊到，也让苏宇意识到了她的女儿此时也在家，听声线感觉并不是萝莉，像是十八岁至二十岁之间的少女。
　　苏宇心中开始犹豫了，是放白雅鸽子呢还是先蹭一顿饭呢，阿c特意为自己做了一顿丰盛的午餐，就这样拒绝她不太好啊。
　　阿c看苏宇有点异常于是关切的问到：“怎么了，身体还有哪里不舒服吗？”
　　苏宇连忙摇了摇头：“没有，我现在很好，走吧，我们去吃饭吧，我还有两个...朋友要过来阿c姐姐你不介意吧”。
　　“没问题啊，你让它们一起来呗”。
　　苏宇点了点头，打开菜单把伊琳和蓝瞳的最大活动距离设置成默认值五十米，两人下一秒就被强制传送回了苏宇的身边，两人传送回来躺在地上眼睛闭着一动不动的，像个尸体一样，不仅把阿c吓了一跳苏宇自己都吓了一跳。
　　魔宠距离超过主人五十米属性就会下降，离得越远下降的越厉害，两人最终因为力气消失软倒在地上动弹不能，一点也动不了伊琳干脆了断直接睡着了，蓝瞳最终也坚持不住睡了过去，所以现在被传送过来两个人就像尸体一样毫无生气。
　　苏宇意识到两人只是睡着了，于是就蹲了下来用手推了推伊琳的身体喊道：“小蠢货你醒醒”。
　　“谁啊，不要打扰我睡觉，呼噜...”
　　伊琳不爽的埋怨了一声，翻了个身继续睡。
　　苏宇又推了推蓝瞳，蓝瞳睁开眼睛醒了过来，但还有点迷糊，看见苏宇她奇怪的喊了一声：“主人？”
　　苏宇站了起来说到：“吃午饭了，某个家伙醒不来就别管她了”。
　　也不知道是不是吃午饭这个关键词刺激到了，伊琳瞬间就清醒了，接着她只用了一秒钟的时间就爬起来叫到：“臭狐狸你吃饭居然不带我，想要饿死我吗！”
　　苏宇用手指弹了她额头一下说到：“自己睡得跟死猪一样怪我喽，走了，别废话了，再废话真没你饭吃了”。
　　伊琳气鼓鼓的鼓起了嘴巴腮子，但没敢顶撞苏宇了。
　　阿c站在一旁微笑的招呼道：“走吧，你们跟我来客厅吧”。
　　阿c知道苏宇的身份是玩家，看到伊琳和蓝瞳之后她也知道是苏宇签订契约后的魔宠，除了稍微有点吃惊苏宇是怎么和她们这些魔界人签约的之外阿c并没有多想什么。
　　毕竟对于阿c来说苏宇是她的恩人，如果当时不是有苏宇在她可能已经死了，每当想起自己还有个女儿需要照顾的时候阿c就更加感激苏宇了。
　　阿c的家不是很大，从客房来到客厅也就下个楼梯的事，在餐桌边上苏宇看到了阿c的女儿禾萝，的确是个亭亭玉立的少女，个子苏宇目测比自己都高。
　　想到自己刚才还喊阿c喊姐姐苏宇就感觉一阵尴尬，明明应该喊阿姨的才对，要怪就怪阿c看起来实在是太年轻了，像个二十五岁左右的女人，一点也不像那些孩子都已经成年了四十多岁的大妈。
　　餐桌上摆满了丰盛的饭餐，禾萝好奇的目光朝几人看来，然后好奇的问到：“妈妈，这就是你说过的那天救了你一命的姐姐吗，看起来好小当我妹妹还差不多，还有一只魅魔，还有....妈妈，那个大个子是什么，书上都没见过的物种啊？”。
　　阿c也不知道蓝瞳到底是魔界的什么种族，只是大概的知道她是魔界的生物，因为她身上拥有魔界生物特有的魔气。
　　阿c板着脸回到：“不许对客人不尊敬，这样议论人家可是不礼貌的”。
　　禾萝缩了缩脖子，说到：“那我现在可以吃饭了吗，再不吃的话下午上学就要迟到了”。
　　“上学？”
　　苏宇惊奇的叫了出来，游戏中的NPC孩子也要上学的吗？
　　其实想想感觉也挺正常的，智慧文明教育行业总会有的，人类的智慧也就在于学习，如果把一个刚出生的孩子丢在什么也没有的环境那它长大后肯定什么也不会，如果不跟人类接触甚至连话都不会说，学习是非常重要的。
　　阿c解释道：“是啊，禾萝她现在就在城内的一所私立学校读书，我想让她多学点东西，以后也能算是个城里人了”。
　　禾萝已经开始吃菜了，阿c招呼着几人坐下，大家都饿了，苏宇也没墨迹坐了下来，拿起筷子就吃了一口疑是红烧肉一样的肉。
　　口感不像是猪肉，但感觉很嫩，味道也很不错。
　　伊琳毫不客气的吃了起来。
　　蓝瞳现在也学会控制食量了，用筷子夹起菜丢进自己尾巴上的口器中，小口小口的品尝着味道，虽然不能吃个过瘾，但只要保证不会被饿死就行了，想要吃过瘾的量苏宇不会同意的，那得要花多少钱啊，毕竟她有着能吃得下一个人的饭量。
　　禾萝还是好奇的边吃边盯着几人看，过了一会儿她好奇的问到：“九尾狐妹妹，你刚才在楼上干什么，妈妈说让我不要去打扰你，我想去拿点东西都不让我上去，是在睡觉吗？”
　　阿c瞪了她一眼：“吃你的饭，哪来这么多问题”。
　　伊琳接过话说到：“还能干什么啊，玩弄自己的小骚*呗，那股子骚味道逃不出我的鼻子，骚狐狸你居然背着我偷偷地自-慰，真是浪费”。
　　苏宇差点咬到自己的舌头，这倒霉萝莉，你不说话没人当你是哑巴。
　　蓝瞳居然跟后点了点头赞同到：“是有点浪费”。
　　禾萝的脸已经红了，支支吾吾的说到：“是真的吗，感觉..好害羞，这方面的事我还不太懂，不过挺舒服的倒是真的，在学校里有个男同学约我说要和我去做些舒服的事，我拗不过他的死缠难打就答应了他，是不是就是这些事啊？”。
　　阿c的脸色瞬间变了，严厉的说到：“你怎么能随便就答应了呢？”
　　禾萝苦恼的说到：“因为他实在是太烦人了啊，我不答应他他天天就缠着我，不管干什么事他都要来捣乱，真的很烦人的”。
　　阿c：“那你应该回来跟我说啊”
　　禾萝：“我...没这么严重吧...”
　　似乎是知道自己错了，禾萝的头低了下来，两只兽耳也不安的抖动着，随后她有点慌张的问到：“那我现在该怎么办啊，我已经答应他约好晚上在柳湖见面了”。
　　阿c的眉头拧在了一起，私立学校的确是一个比较是非的地方，自家女儿又长得这么好看，这是阿c不得不发愁的地方。
　　苏宇耳边传来了系统提示音：
　　叮..触发隐藏剧情任务《禾萝的烦恼》
　　帮助禾萝解决目前的校园危机。
　　任务完成奖励：1000000经验值，随机史诗级的材料一个。
　　苏宇还在发愣中，听到耳边的提示音才反应过来，一百万的经验加史诗级的材料随机一个，这奖励有点诱人啊。
　　同时苏宇也有种很狗血的感觉，这剧情像极了很多电视剧中的桥段。
　　但是晚上的话苏宇不确定自己有没有时间，毕竟已经答应沈寒去开荒副本了。
　　但一百万经验和一件随机的史诗级材料超诱人，经验值就不说了，史诗材料这才是重点，要是能给个属性石那就完美了。
　　苏宇恨不得自己会影分身之术把自己分成三个，分头去做任务。
　　心里面苏宇也真真切切的为禾萝担忧，这么好的一棵白菜岂能让猪给拱了，如果是两情相悦那到不说，如果是因为禾萝的性知识缺乏被不明不白的拱了那就太难受了，完全看不下去啊。
　　对比之下，苏宇决定还是放弃那五百块钱，先去完成这个突发任务。
　　于是苏宇就给沈寒发了消息：不好意思，晚上突然有急事没时间了，你找其他人开荒副本吧。
　　沈寒很快回到：没事，正好我也有点急事突然要做，副本开荒推迟到明天了，明天你有时间吧？
　　苏宇心中一喜，连忙回到：那正好，明天不出意外的话有时间。
　　沈寒：明天再说吧，指不定又会有什么急事，但确定打副本的前一个小时你不能给我玩失踪，那样我会很不开心的。
　　苏宇肯定的回到：嗯嗯，好的，明天再说。


第171章 放心吧，交给我好了
　　关闭私聊对话框后苏宇就直接对禾萝开口说到：“晚上我陪你一起去吧，我帮你把那个男人解决了”。
　　禾萝惊讶的叫到：“你可以吗，可你看起来比我还要弱啊，对方可是有钱人家的公子，身后随时都跟着护卫的，护卫一天还换一次，一个礼拜都不见重复的”。
　　苏宇神秘的说到：“就一定要用武力去解决吗，智取不是更好么，放心吧，我一定会帮你解决这个问题的”。
　　阿c有点担忧的看着苏宇，苏宇信心满满胸有成竹的样子看起来并不像是随便说说，但想起刚刚才把她从人贩子的手中救下阿c就很担忧，她长得比自家女儿还要好看，真的不是去送菜？
　　不过想到她们玩家的一些特性阿c就心定了许多，也没有说出阻止她的话，反而期盼的说到：“真的吗，恩人你真的有办法能够帮助禾萝摆脱那个男人的纠缠吗？”
　　苏宇保证到：“放心吧，交给我好了”。
　　苏宇心中此时已经有计划了，但实际的行动还要看到对方后才行。
　　“等下我要下线一段时间，晚上再上线，到时候禾萝妹妹你等我上来了我们再一起去你约定的地点”。
　　禾萝点了点头：“嗯，好的，还有，叫我姐姐”。
　　阿c瞪了她一眼说到：“人家虽然看起来小但实际上比你大很，跟妈妈都差不到多少吧”。
　　阿c其实也不知道苏宇具体年龄多大，她也只是猜测苏宇可能只比自己小几岁，毕竟九尾灵狐族很多都不能以貌取人的。
　　禾萝吃惊的叫了出来：“哇哇哇！萝莉脸大妈心，这么厉害的吗！”
　　阿c的脸黑了，板着脸教训到：“都说了对恩人要尊敬点，再这样我要打你屁屁喽”。
　　“呵呵..没事..”
　　苏宇尴尬的笑了笑，莫名其妙的就成大妈了。
　　禾萝叫到：“但要我喊姐姐还是喊不出来，明明看起来比我小，只能当我妹妹，九尾狐小妹妹，告诉姐姐你叫什么名字啊？”
　　“禾萝！”阿c大声吼了一声。
　　禾萝对着妈妈吐了吐舌头，还做了个鬼脸。
　　调皮的模样让阿c又气又爱。
　　伊琳插话说到：“这只不要脸的臭狐狸又在装大人，明明实际年龄只有十五岁”。
　　禾萝大声叫了出来：“我就说么，她肯定比我小，哼哼，妈妈你还有什么想说的吗”。
　　阿c头疼无比：“好歹她也是救过我命的恩人，你就不能尊敬一下人家吗”。
　　禾萝反驳到：“我有不尊敬她吗，我哪里不尊敬她了”。
　　苏宇也感觉头疼了，插话打断说到：“好了好了，别争了，我喊你姐姐总行了吧，我叫苏宇，今天和你初次见面，认识一下”。
　　说完苏宇瞪了一眼伊琳，眼神仿佛在说回头再来收拾你。
　　禾萝脸上露出了笑容，一只手伸了过来说到：“嗯嗯，苏宇妹妹，我叫禾萝，今年二十八岁，今年刚成年”。
　　二十八岁啊，的确比自己大，但刚成年的话估计她的寿命比人类长，换算成人类的寿命也就十八岁的样子，还是比自己小啊。
　　不过怎么说呢，那只是相对于变身前的自己，变身后的自己苏宇自己都不知道自己这个身体几岁了，从外貌来看估计也就十六岁左右的样子吧。
　　总之这并不是一个值得争辩的问题，当妹妹也没有什么不好的。
　　两个人的手握在了一起，苏宇耳边传来了系统提示音：
　　亲爱的玩家您好，稻禾灵狐禾萝对你的好感度上升到了信赖！
　　同时对方头上的ID等级和血条信息都对苏宇显示了出来。
　　禾萝（LV56）
　　HP：240211/240211
　　才五十六级就有二十四万的血量，可能NPC和玩家的属性模版不一样吧。
　　接着苏宇视线突然看向了伊琳，为什么这家伙明明还只是个萝莉等级却这么高？
　　对了，好像伊琳现在已经三十几岁了吧？
　　魅魔族的寿命比较长相对来说伊琳现在还属于未成年，实际修炼的时间已经很长了，再加上是魅魔族的皇室各方面条件肯定也好，所以她的等级就比较高了。
　　“臭狐狸你盯着我看干啥？是不是在想一些糟糕的事？”
　　苏宇瞥了一眼伊琳的胸口，说到：“你也得能让我有兴趣想糟糕的事才行啊，平的跟搓衣板似得”。
　　伊琳发现自己居然无法反驳，张了张嘴哑口无言。
　　撇过脸伊琳小声的嘀咕道：“你喜不喜欢管我什么事啊，我才不要你喜欢呢，更不要你对我想糟糕的事，变态狐狸”。
　　声音再小也逃不过苏宇的耳朵，苏宇也没再理会她了，快速的吃完饭苏宇跟阿c招呼到：“下午帮我照看一下她们两，我晚上才能上线，拜托了”。
　　阿c笑着回到：“没问题，你们想在我这里住多久都行”。
　　禾萝吃过饭就要去学校，临出门的时候对苏宇问到：“苏苏妹妹，我去学校了，晚上七点钟回来，到时候你在吗？”
　　苏宇回到：“我尽量在七点之前上线”。
　　之后苏宇也没墨迹了快速的下线了，从游戏舱里坐起来苏宇就看到了等在一旁的白雅。
　　白雅轻声说到：“今天你有点慢哦，不过修炼的时间还是六个小时”。
　　苏宇奇怪的问到：“你一直在等我吗，为什么你不玩游戏呢？”
　　白雅摇了摇头：“暂时我还玩不了游戏，过段时间大概才可以吧”说着白雅的脸上挂上了妩媚的笑容继续说到：“快点开始吧，我已经有点等不及了”。
　　下午的修炼还是一如既往的双修，在白雅的帮助下苏宇的灵力提升的很快，但依旧还需要一定的时间才能凝聚妖丹。
　　在交尾的过程中苏宇依旧能够吸收到阴气，这些阴气白雅都察觉不到，苏宇还是吸收这些阴气归入上丹田的灵力循环之中，经脉中的阴气加强了一些。
　　暂时苏宇还不知道这股力量有什么用，总之先吸收着再说，总有利用到的时候，如果那只黑狐没有骗自己的话，自己进阶的时候就需要这些力量了。
　　修炼结束之后苏宇为了赶时间，白雅做的晚饭匆匆的吃了几口就直接上游戏了。


第172章 捉摸不透
　　登录游戏后苏宇并没有立即进入游戏，而是进入了一片虚空之中，正奇怪的时候一个巨大的喇叭从虚空中飘过，喇叭后面还有文字。
　　公告：服务器在下午3:00-3:00进行了不停机功能维护，因接到很多玩家的投诉说NPC太厉害了，碰一下就被秒杀了，所以官方团队特意平衡了NPC的属性，在玩家与NPC、自然野怪、场景BOSS之间新增了‘遇强则强’的平衡BUFF。
　　遇强则强，可以简单的理解为遇到高等级的NPC你的等级会提升到和对方同等的水平，但实际属性并不会有任何提升，只是在面对不同目标时你受到的伤害和造成的伤害都会得到相应的修正，让低等级的玩家可以和高等级的NPC站在同一实力的水平线。
　　注意，该BUFF只会平衡等级属性的差距，并不会平衡装备的差距，如果你的装备实在太烂的话，还被秒杀了你应该要想想自己的原因了。
　　遇强则强BUFF还会在NPC和玩家正在刷的怪物和BOSS之间产生效果，以防止NPC抢怪的现象出现。
　　为了更好的游戏环境，各位亲爱的玩家可以踊跃的上提意见，如果意见被采用，将会获得一定的游戏内道具奖励。
　　看完这条公告苏宇的第一个想法是，自己是不是能和巨龙正面战斗了？第二个想法是，不用怕伊琳她姐姐来找自己了，来啊，谁怕谁啊，想要上我先干一架啊，呸呸呸。
　　真干一架苏宇估计自己九成九还是打不过她。
　　莫名的苏宇又想到了那个被秒杀的拳师，的确呢，NPC高出玩家属性太多了，最关键的是NPC都是有智能的，也可以攻击玩家，出这样的平衡机制也是情理之中的事。
　　公告看完了之后苏宇就进入了游戏，出现在下线的地点，阿c她家的客厅内，她们这时间正在吃晚饭。
　　阿c，禾萝，还有蓝瞳，伊琳不见了？
　　禾萝开口说到：“苏宇妹妹你来的正好，吃过饭我们就要出门了”。
　　“嗯”苏宇点了点头，然后对蓝瞳问到：“伊琳呢？”
　　蓝瞳回到：“还没醒吧，在楼上的房间”。
　　既然还在睡觉的话苏宇也没准备上去打扰她了，而是打开好友列表联系了李晴晴：晴晴，你现在在干啥？
　　李晴晴发来了视频通话申请，苏宇点击确定了，视频窗口那边似乎正在发生一场激烈的战斗，李晴晴在快速的跑动中，因而造成窗口剧烈的抖动着看不清那边到底发生了什么。
　　李晴晴喘着气说到：“宇，我这边现在正在打一只野外的史诗BOSS，场面有点混乱但BOSS快死了，你来不来？”
　　苏宇问到：“你现在在天维城还是洛影城？”
　　李晴晴回到：“洛影城，下午我遇到危险脱离卡死回去了，你现在脱离卡死再传送过来还来得及打BOSS”。
　　苏宇看了眼禾萝说到：“算了，我这边还有个任务要做，回头我们再联系吧”。
　　吃好晚饭苏宇就跟着禾萝一起出发了，随行的当然还有伊琳和蓝瞳，禾萝和那个男人约定的地点叫柳湖，是附近的一个湖泊，湖泊的周围长满了柳树，所以被称为柳湖，白天这里的风景很靓丽，晚上就有点阴森了，没有灯光很多地方都伸手不见五指。
　　苏宇心中嘀咕，把她约到这个地方难道是想玩野战吗？
　　快要到达约定地点的时候苏宇小声的对禾萝说到：“等下你就说我是你的远房表妹，我说话你不要插话，我们一定要掌握主动权”。
　　禾萝小声的应到：“嗯，好的”
　　接着苏宇对伊琳和蓝瞳说到：“你们两在远处待命，没我的命令不要出来”。
　　到达柳湖附近后禾萝四下看了看，片刻后就在湖边找到了那个男人，指着那边说到：“就是那个人，他是我同学”。
　　苏宇的目光看了过去，衣着鲜丽，金色的短发，体形适中脸型很帅气，嘴角轻微的勾起仿佛随时都在微笑一般，他手上拿着一支玫瑰花，似乎在等待心爱之人一般。
　　和苏宇印象中的‘目标’有点不一样，怎么看都像是浪漫爱情剧中告白的桥段啊，苏宇奇怪的对禾萝问到：“那你同学吗，长得那么帅你真对他一点感觉都没有？”
　　苏宇可不想棒打鸳鸯，万一只是误会那就尴尬了。
　　禾萝小声的回到：“能有什么感觉啊，我就感觉他很烦，天天有事没事的就找我，影响我学习”。
　　好吧，影响学习这个理由很强。
　　总之，让对方对禾萝死心了就行了吧。
　　有点难办的感觉。
　　两人待在原地都没动，那个男人倒是先发现了禾萝，开口喊道：“小禾，你怎么躲那里不过来，来看我给你准备了什么”。
　　湖面上有一艘小船，此时在男人的示意下亮起了绚丽的魔法灯火，小船本身的装饰也非常豪华精致，布置满了花朵，在灯火下非常好看。
　　刚才太黑两人都没注意到湖面上的船，现在亮起来才注意到了那艘船，那个男人估计也有给她一个惊喜的想法吧。
　　被发现了禾萝也就直接走了过去，脸拉下来说到：“都说过多少遍了，不要再来烦我了，我现在一心只想学习”。
　　“你都已经答应我了”他伸手说到，说话间他瞥了一眼苏宇，眼神中闪过一丝惊艳，接着问到：“这位美丽的女孩是？”
　　苏宇直接回到：“我是她表妹，今天过来找她玩，顺便就一起过来了”说完苏宇装作无意识的看了下四周，禾萝说过他时时刻刻都会有一个护卫跟着，护卫在哪里呢？
　　晚上这个地方基本没人，最后苏宇把目光聚焦在那艘华丽的小花船上，那上面有个人，并且还是苏宇稍微有点眼熟的人。
　　是之前遇到的那个猫耳剑士。
　　对方同样也看清了苏宇，眼神中闪过一丝异色。
　　男人脸上挂满了笑容，说到：“那真是幸会啊，不知道在下可否邀请两位去花船上一座呢，我们游览一圈柳湖的风光”。
　　苏宇背过身很小声的对禾萝问到：“他真的说过要约你去做一些舒服的事？”
　　禾萝小声的回到：“嗯，的确说过，就是不知道是不是那些事”。
　　苏宇盯着那艘船看了一会儿，原来如此，那就更不能上船了。
　　苏宇暗自思考了一会儿主动说到：“我不想坐船，我们沿着湖边走走吧，姐姐你觉得呢？”
　　禾萝也摸不清苏宇的想法，但肯定附和着说到：“好啊”。
　　他客气的一挥手也答应了：“既然这是你们的想法那我自然随从，请吧”。


第173章 战斗
　　三人一起在湖边散步，由于捉摸不透这个男人到底是个什么样的人，苏宇也不敢轻举妄动，只能保守一点把禾萝看好了就行了，至于今晚之后他还会缠着禾萝苏宇也很头疼该怎么做。
　　“忘了自我介绍了，我叫若晴，你叫什么名字？”
　　男人突然对苏宇问到，脸上挂着非常温暖的微笑，配上他帅气的面孔，如果是一般的小女生或许真的会对他心动，而苏宇除了感觉肉麻就是恶心。
　　本身长得帅就招人妒忌还...
　　苏宇脑海中突然冒出了一个帮助禾萝摆脱他绝妙的方法。
　　这个方法就是让他喜欢上自己，因而对禾萝失去兴趣，失去了兴趣自然不会再去纠缠他了，反过来他肯定会来纠缠自己，但自己是谁啊，他能追的上吗，一个脱离卡死，拜拜，再见再也不见。
　　苏宇脸色变化很奇怪，若晴接着问到：“怎么了？如果你实在不愿意说的话那我也不勉强，还想去哪里玩我带你们去啊”。
　　若晴的内心活动：
　　真的太意外了，禾萝居然还有这样一个表妹，她的身上有一股特殊的吸引力，和她在一起总会不知不觉的注意她，关注她，在意她，甚至想要拥有她，诱惑力比禾萝要大得多。
　　为什么只是初次见面就有这样的感觉他也不知道，这或许就是一见钟情吧，但感情这种事急不得，得慢慢的来。
　　保持自己良好的形象，给对方一个好感，这点非常重要。
　　苏宇沉思了一会儿回到：“我的名字叫雨，雨水的雨”。
　　“雨，你的名字很好听”。
　　若晴的内心活动：好巧啊，她叫雨，而自己叫晴，这难道是上天赐予自己的缘分？
　　苏宇笑了笑说到：“你的名字也不错啊”接着苏宇要求到：“我们去城里吃点东西吧，听说天维城的小吃很不错”。
　　“没问题，我正好知道有几家店不错”。
　　三人一起朝街区走去，那个猫耳剑士似乎真的是他的护卫，紧紧地跟在身后不远处，伊琳和蓝瞳苏宇把她们的最大活动距离设置成了一千米，让她们隔着一定距离跟着自己随时待命。
　　一晚上几个小时玩下来，禾萝完全沦为了配角，压根就没她什么事，不管吃什么玩什么她都只是跟着吃跟着玩，反倒像个电灯泡。
　　最后分别的时候苏宇委婉的拒绝了若晴的邀请，对方也没强求，两人客气的互相说了再见。
　　回去的路上苏宇特意跟禾萝交代了一下：“如果他要跟你问起我的来历，你就跟他瞎扯一个很远的地方，就说我明天就回去了不知道下次来玩还要到什么时候，明白了吗？”。
　　禾萝肯定的点了点头：“嗯，我知道了”。
　　接着禾萝问到：“这样真的能让他不再烦我了吗？”
　　“差不多吧，他现在估计所有的心思都放在我身上了，应该不会再去烦你了”。
　　禾萝再次点了点头：“嗯，谢谢你”。
　　另一边，若晴在苏宇走后就跟他的那个护卫说到：“凝烟，你去跟着她，不管她去到哪里，给我把她的住址找出来”。
　　凝烟肯定的回到：“是，少主人”。
　　时间来到了晚上九点，苏宇送禾萝回到她的家里，接着苏宇就准备告辞。
　　禾萝吃惊的问到：“不在我家休息一晚吗，都这么晚了？”
　　苏宇委婉的拒绝到：“我还有事要去做，改天再来吧”。
　　阿c说到：“恩人你有事就去忙吧，有空的话就来我家玩，不要不好意思，我家的大门永远都会为你敞开的”。
　　“嗯”苏宇笑着点了点头，然后转过身就离开了，下一个目标是白堂花药店，但愿这个时间药店还没有关门，药店的位置离阿c家不是很远，要不然苏宇也不会想着现在过去。
　　离开阿c家的院子，苏宇把伊琳和蓝瞳的最大活动距离设置回了五十米，两人瞬间传送回了苏宇的身边。
　　接着苏宇对照着地图上的路线，笔直的朝白堂花药店小跑而去。
　　在三人的后方，一只猫娘剑士紧紧的跟在后面。
　　另一边...
　　洛影城的图书馆，李晴晴也不知道自己怎么突然来这里了，正好路过这里看到有个图书馆李晴晴就走了进来。
　　“只可看书不可借书，看书一个小时50金币”。
　　图书馆的管理员看了眼李晴晴平淡的说到，李晴晴点了点头，支付了五十金币，然后问到：“有没有关于九尾灵狐的书？”
　　“有，第二栏妖族书架第三层，那里有几本九尾妖族贤者的列传，也有一些其它杂谈”。
　　“谢谢”
　　镜头转回主角这边。
　　苏宇花了十几分钟来到了白堂花药店，所幸的是药店并未关门，苏宇直接走了进去，药店内此时只有一个中年男子，看起来好像是老板。
　　见苏宇进来他客气的问到：“客人你需要点什么吗？”
　　苏宇直接说到：“我要找你的女儿云”。
　　“你...”对方显然很吃惊。
　　“我有一封信要带给她”苏宇接着说到。
　　“什么信，给我我转交给她就行了，她现在已经回家了不在店里”。
　　苏宇有点犹豫，任务上说是要交给NPC云的，给她老子行吗？但毕竟是她老子啊，总不会坑女儿的吧。
　　考虑了一会儿苏宇还是决定亲手送给她，于是说到：“这封信我必须要亲手送给她，是一个名叫风的人拜托我的”。
　　药店老板大惊失色：“风，你知道他在哪吗？”
　　苏宇回想起那具骷髅，大概已经死了吧。
　　要不要跟药店老板直说呢？
　　犹豫了一会儿苏宇还是直说了，药店老板立即把店门一关，带着苏宇朝家里赶去。
　　见到云的时候她正在细心的擦拭着一支木剑，神色温柔且细心。
　　苏宇把信交给了她，看完信的内容她泪如雨下泣不成声。
　　虽然剧情苏宇早就已经猜到了，但真正看到她心痛的模样苏宇还是感觉很难受。
　　耳边传来系统提示音：
　　唯一隐藏剧情任务《云与风》已完成，获得30万经验值奖励。
　　+100000EXP
　　LV+1
　　实际获得经验只有十万，但也让苏宇升级了，升到了37级15%。
　　然后，好像没有然后了，这个剧情任务结束了，奖励就只有30万经验值。
　　苏宇感觉好坑，大老远的跑一趟就只有三十万点经验值奖励吗？
　　换个角度想想其实也差不多，毕竟就是一个送信任务，把信送到目标NPC的手中就好了，又没有什么难度。
　　从药店老板家出来后苏宇打开任务栏看了看，任务栏里面现在还有三个执行中的任务。
　　一个虚无缥缈的世界性任务《罪恶的组织》
　　一个还找不到人的任务《阿岚的回归》
　　最后还有个《禾萝的危机》，这个临时的剧情任务还没有完成，也不知道完成的条件是怎么判定的，苏宇有点犹豫要不要现在回洛影城，还是在天维城再等几天，看看那个男人是否还继续纠缠禾萝，如果他还继续纠缠禾萝的话还需要考虑其它的解决办法。
　　苏宇正在犹豫中，突然一张大网从天而降把苏宇网个正着，事发突然苏宇根本就反应不过来。
　　接着一个男人的声音响起：“你这只贱狐狸敢坏我好事，今晚老子就拿你来消遣，看老子弄不死你！”。
　　是白天驾驶魔动车的那个胖子，苏宇被阿c救走之后两人没找到人便回去了，却震惊的发现后车厢的‘货’全部都不翼而飞了，没人能在这么短的时间内把所有笼子都打开把人救走，想起之前苏宇各种吸引他们两注意力的行为，胖子司机断定就是这只贱狐狸干的好事。
　　于是他们就满城的去找苏宇的踪迹，晚上的时候他们就找到了苏宇，但当时苏宇正和若晴在一起吃喝玩乐，他们也不敢动手，现在终于找到机会了。
　　跟在苏宇后面的蓝瞳和伊琳迅速的反应过来，冲到苏宇身边警惕的注视着前方渐渐走过来的两人，伊琳拿出一把匕首替苏宇割开网绳。
　　“居然还有魔物？”
　　胖子司机嘀咕了一声，对另一个人示意了一个眼神，两人同时朝伊琳和蓝瞳冲了过去，蓝瞳手一伸一个紫色的魔法球丢向两人。
　　胖子司机拿刀一拍，魔法球与刀碰撞发出了一声闷响，竟然把刀蚀出了一个豁口，这让他不得不重视起来，这个魔物还是有点威胁的。
　　遇强则强属性平衡系统更新之后高等级的NPC不再对低级的玩家威胁巨大，玩家包括魔宠的等级属性会被提升到同等的水平。
　　胖子司机的等级是113级，蓝瞳的实际等级要超过他很多，如果不是被签约成了魔宠，对付这两个人蓝瞳毫无压力。
　　而现在在遇强则强的平衡系统下，与他战斗蓝瞳的属性恢复到了113级的属性，对他造成的伤害是113级的伤害，反过来的话因为苏宇现在等级是37级，他们对苏宇包括魔宠造成的伤害是37级的伤害。
　　简单的来说无论你等级是多少，受到的伤害和自身等级是相等的。
　　另一个男人是法师，他手一伸一个圆形的魔法阵图出现在他的手前，片刻后一个大火球从魔法阵中喷涌而出，目标直指苏宇，苏宇被网绳困住无法闪避，蓝瞳不闪不避用身体挡住了这次攻击，大火球命中她的腹部让蓝瞳闷哼了一声，腹部焦黑一片。
　　（-1221）
　　苏宇立即施法给她奶了一口（+681），同时也给她加持了多个状态技能，大地护盾，疾风之眼。
　　手持大刀的胖子司机笔直的冲了过来，蓝瞳对着前方的地面喷出一大片毒雾让他暂时不敢靠近，那个法师男人读条三秒又放出了一个大火球，蓝瞳依旧还是当肉盾硬吃伤害。
　　蓝瞳暂时拖住了两个人，伊琳快速的用匕首割断网绳，苏宇感觉这样不行，于是说到：“伊琳你把刀给我我自己割绳子，你去和蓝瞳一起战斗，那个拿刀的男人过来你过去牵制他”。
　　在被困住的时候苏宇第一个想法是脱离卡死，但突然想到现在自己拥有与对方一战之力苏宇就没准备逃脱了，而是准备正面和他们干一架，实在打不过再跑。
　　伊琳肯定的点了点头，把匕首给了苏宇，自己又拿出了一把匕首隐身朝那个男人潜伏过去，伊琳消失之后就引起了对方的警觉。
　　对方也不是个菜鸡，伊琳的脚步声暴露了位置，本应该刺向他后心的匕首却被他刀一横给挡住了，接着他反身一脚踹中了伊琳的肚子把伊琳从隐身姿态踹了出来跌倒在地上（-1431）。
　　失手之后伊琳反应迅速的一个后翻滚，站起来的瞬间身影又消失了，接着就出现在了他了身后，泛着黑色魔力的匕首狠狠地在他的后背来了一下（-12991）
　　胖子吃痛怒吼了一声浑身竟然白光一闪，一圈冲击波以他为中心炸开，把伊琳小小的身体炸飞了出去（-2112）。
　　伊琳现在血量只有四千多不到五千，被他击中了两次已经残血了。
　　苏宇大声喊道：“伊琳，来我这里”。
　　伊琳一个翻滚爬起来，快速的几段位移回到苏宇身边，苏宇伸手按在她的后背上使用了技能妙手回春（+4912）
　　绿光闪过一个技能把伊琳奶满血，再加上大地护盾和疾风之眼的CD也好了，苏宇给伊琳也加持了两个状态技能。
　　伊琳再次进入隐身朝胖子潜伏过去，这次伊琳没敢再贸然攻击，只是以牵制为主的游击战，让他无法分心顾及它人。
　　另一边蓝瞳和那个法师也在互相用魔法对轰着，因为要顾及到苏宇，蓝瞳不能闪避只能硬吃攻击，但在苏宇的加防和治疗下，蓝瞳暂时还没有压力，反观对方，如果不慎被蓝瞳的魔法或者毒碰到的话就会很难受，伤害高毒还有麻痹的效果。
　　抽空苏宇快速的用匕首割开网住自己的网绳，几十秒后苏宇顺利的割出了一个洞逃脱出来，摇身一变变成了一个法师，用魔法星弹和妖狐异火和蓝瞳一起先攻击对方的那个法师。
　　几回合下来伊琳的血量又残血了，但妙手回春这个大奶技能CD有一分钟还没好，普通的加血技能CD也要5秒，还要顾及蓝瞳的血量，局势渐渐有点不妙了。


第174章 醒悟
　　好在对面那个法师有点撑不住苏宇和蓝瞳两人的集火攻击，防御和躲避之间很难发动攻击，蓝瞳这边的压力小了苏宇可以把所有的治疗都给伊琳，但还是不够。
　　苏宇丝毫不吝啬蓝药，把香兰草回蓝药拿出来用，回复100%MP首冲送的药，因为苏宇感觉能干掉这两个家伙，我能反杀这个念头在苏宇的脑海中越来越强烈。
　　那个法师男人已经去掉半血了，头上的血条能看得见，拿大刀的胖子司机血量还很多，主要是伊琳只是周旋牵制他，基本没怎么攻击，当然也没怎么被对方打到过，偶尔被碰到也只是擦边，伤害并不高，刺客如果不想着杀人身影是最难捕捉的。
　　胖子司机到想直接去攻击苏宇和蓝瞳，但有伊琳在旁他不敢分神，如果一不小心被她匕首刺穿了心脏那可不是开玩笑的。
　　两人此时心中都很郁闷，明明这几个人看起来这么弱，打起来却旗鼓相当，甚至自己这边还占下风，占下风的原因是对面有个奶妈。
　　前面伊琳被打成残血一个技能回满血简直看呆了有木有，还有加防加速，还能给自己减属性减速度，胖子司机心中苦不堪言。
　　苏宇的衰弱就对着他放。
　　不过即使是这样伊琳的血量还是逐渐的见少，普通治疗技能自然气息的奶量不够，而妙手回春CD太长了，眼看着可能就要撑不下去了。
　　没关系，苏宇还有大招！
　　九尾侍魂！开启！
　　喝一瓶香兰草回蓝药回满蓝苏宇开启了大招，身体在一股黑雾中变了一个模样，变成了成熟性感前凸后翘诱惑力十足的大人模样，身上和服样式的变身服装还散发着朦胧的白色光效。
　　变身后苏宇快速的瞥了一眼‘自然气息’的技能属性，治疗量还是1.0系数没有变，但CD降为了3秒，减少了2秒的CD时间，MP消耗无，使用大招会消耗所有MP，开启大招后苏宇是空蓝的状态，但施展技能不需要消耗MP。
　　除了减少CD之外，这个技能还新增了一个属性，增加目标10点额外物理魔法攻击，持续2秒，虽然少但也寥胜于无。
　　苏宇立即给伊琳奶了一口，还有其它技能也得到了增强，大地护盾加的防御没有变，但新增了护盾效果，施展后给目标加持一个护盾，护盾生命值相当于自身魔法攻击的100%，护盾持续时间5秒。
　　这个技能不得不说已经等于一个‘自然气息’了，并且CD还下降至了5秒。
　　疾风之眼CD也降低至5秒，除了原本的加速效果之外新增爆发加速效果，技能施展后的1秒内获得爆发性的移速加成。
　　妙手回春治疗量没变，CD降为30秒，并且CD立即被重置了。
　　其它所有技能都有不同程度的加强，包括攻击技能妖狐异火，CD居然降到了1秒，只降低了CD没有其它改变，但也很恐怖了，一秒三发火球，每发火球300%的面板魔攻，等于输出系数是每秒900%，比魔法星弹恐怖的多。
　　使用大招变身后苏宇不仅辅助能力得到极大的加强，攻击能力也发生了翻天覆地的变化，如此多的提升让苏宇自信心爆棚。
　　但大招的持续时间有限，必须速战速决，当前苏宇的蓝量只够大招开启16秒。
　　秒速给伊琳加满血之后苏宇进入火力全开模式，一秒一个的妖狐异火不停地使用，每次技能能发出三团火焰，如机关枪一样的火球朝对面的法师覆盖而去，再加上蓝瞳的魔法攻击，那个男人心态彻底的崩了，打不了打不了了，转过身他就跑。
　　苏宇转火那个胖子司机，见队友逃跑了他也无心再战，转过身也想跑，但伊琳趁机现身一个扫堂腿踢向他的脚，不求能打出伤害，只求别让他走。
　　胖子司机不得已只好原地一跳，伊琳手一伸竟然抛出一圈绳索，胖子司机反手一挥刀把绳索绞成了几节，同时大喝了一声一圈冲击波以他为中心震开。
　　“喝呀！”
　　伊琳身手敏捷的一个后翻滚避开了他这次攻击，伊琳压根就没准备有效的攻击他，只是骚扰而已，所以丢完绳索伊琳也不管中不中秒速后退。
　　苏宇的火球飞了过来，蓝瞳的魔法也转移了目标，胖子司机艰难的扭动身体闪避着攻击，但因为太胖了以及攻击太密集了，还是有火球砸中了他的身体（-8211）
　　在等级修正的伤害下苏宇一个火球打出了八千的伤害，可惜没破五位数，不然看着就更舒服了，趁他躲避火球攻击的时机，伊琳也认真的发起了刺杀，伊琳的匕首上泛起了黑光，悄无声息的潜行寻找机会，伊琳现在要找到一个能一招毙命的机会。
　　身为刺客，不秒人那能叫刺客吗。
　　终于在第十秒的时候伊琳发现了一个机会，苏宇的火球角度丢的有点刁钻，和蓝瞳的魔法球正好组成了同一时间左右夹击的狭角，他如果想把这两个攻击都让开的话，必然会侧身从中间让过，这个时候他的身体位置是非常固定的。
　　伊琳算好了时机，脚步猛地发力前冲，身影闪烁之间匕首精准无误的扎进了胖子司机的后心，泛着黑光的匕首捅穿了他的心脏（-42111）
　　下一秒伊琳手一扭，狠狠的又把匕首硬是转了一圈才拔了出来。
　　（-32111）
　　（-34202）
　　（-21191）
　　（-12182）
　　胖子司机惨叫了一声，大量的伤害从他的头上飘了出来，他怎么也想不到一心躲避火球的攻击却忽略了真正的杀招却是那个看起来不怎么厉害的刺客。
　　刺入心脏的匕首让他几乎失去所有力气，也无法闪避苏宇和蓝瞳的魔法攻击，火球和魔法弹先后招呼到他的身上又是大量的伤害。
　　在血腥度限制下并没有出现鲜血喷溅的场面，但苏宇心中还是涌出了一股不忍，下意识的停止了攻击，胖子司机浑身伤痕累累，瘫倒在地上还未完全死去，他头上的血条还剩十分之一，但他依旧还在持续掉血中，如果不管他的话肯定会死掉的。
　　“我...这样也好...”
　　胖子司机发出沙哑的声音。
　　“那么多货弄丢了，老板也不会放过我的，常在河边站哪有不湿鞋，就这样结束了也好...死在一个美人的手上，不亏...呵呵...”
　　将死之际他脸上竟然露出了解脱般的笑容。
　　伊琳冷脸站在一旁低头看着他。
　　苏宇大招持续时间也结束了，变回了原来的模样。
　　不远处的一个拐角处，猫耳剑士凝烟目睹了全部过程，她心中暗自叫好，这些可恶的人贩子早就该死了，却怎么也死不掉。
　　她也是受害者之一，被人贩子从家乡掳走，卖到了这边当奴隶，因为天赋不错，她被主人看重学习了剑法和战气，现在虽然日子过的也不错，但前提是能遇到一个不错的主人，如果遇到那些糟糕的主人下场无法想像能有多悲惨。
　　苏宇想到了一些其它的事，游戏下午维护出了一个平衡系统，平衡NPC和玩家之间的属性差距，虽然对玩家来说是好事，但对NPC来说很不公平，毕竟玩家死亡是可以复活的，而NPC不能，原本玩家没有击杀NPC的能力现在有了，哪怕一个人打不过但人多欺负人少呢，十个打一个还打不过吗？
　　等等，自己在想什么，这可是游戏啊，NPC和玩家能一样吗？
　　况且，也没有谁会随随便便的乱杀NPC吧。
　　苏宇觉得自己多想了，就算是现实世界也会有很多罪大恶极该死之人，眼前这个人也不知道祸害了多少无辜的少女和孩子，让多少NPC家庭痛苦不堪，这种人根本就不值得怜悯，哪怕这只是个游戏。
　　“呼...”
　　深呼了口气，苏宇对伊琳招呼道：“伊琳，回来吧，我们走吧”。
　　伊琳小跑了回来，脸上挂起了嬉皮笑脸的表情：“怎么样，我的表现不错吧，有没有奖励啊臭狐狸”。
　　苏宇对着她的额头就是一板栗，咚的一声说到：“还喊我臭狐狸，这就是你讨要奖励的态度吗？”
　　伊琳不依不饶的叫道：“奖励奖励我要奖励，奖励！奖励！奖励！奖励！奖励！”
　　“你还有完没完！吵死了！”
　　“没完！奖励！奖励！奖励！奖励！奖励！”
　　苏宇拿出了一根五彩棒棒糖塞进她的嘴里，这五彩棒当初还是林西塔给自己的，苏宇一直都没吃，现在正好拿出来堵伊琳的嘴。
　　伊琳自然不满足就一根糖，但伊琳理智的选择没继续闹了，把臭狐狸惹毛了可就不妙了。
　　胖子司机因为流血伤害剩下的十分之一血慢慢的掉完了，尸体变成白色的光点散发消失了，苏宇的耳边传来了系统提示音。
　　你击杀了NPC，罪恶值上升1点，但因触发特殊条件，罪恶值上升1点无效。
　　任务《罪恶的组织》有了新动向！
　　你击杀了一位罪恶组织的成员，获得10点任务贡献度，未影响到世界性的剧情走向。
　　获得经验值100000。
　　获得随机材料奖励一个...正在抽取中...获得红色小晶块一个。
　　红色小晶块，拍卖最低价一金币一个的材料，面交大批量还要再便宜些，随机材料奖励就是个坑啊。
　　漫无目的的在街道上走了一会儿，苏宇发现自己没事干又没地方去，想脱离卡死回洛影城又担心《禾萝的烦恼》那个任务没有完成。
　　最重要的是天维城没有冒险家旅馆，没有廉价的住所，普通的旅馆太贵了苏宇才舍不得住呢，最后苏宇只能回去阿c的家了。
　　――――――
　　镜头转到李晴晴这里，李晴晴在图书馆找到些有关于九尾灵狐的书细细的阅读了起来，了解的越多李晴晴脸上的表情就越落寞。
　　九尾灵狐曾经是兽人族中的一个小分支，数量不多但有一定的规模。
　　而现在九尾灵狐非常稀少，基本上每一只存在的九尾灵狐都是强者，在这个环境下不变强她们没办法生存下去。
　　对于女生而言，拥有倾国倾城的容貌并不一定是好事，因为会吸引很多人想要追求你，拥有你，掌控你，如果没有力量，注定会沦为它人的玩物。
　　九尾灵狐一族除了美貌之外还天生妖媚，就连体香都会散发出使人荷尔蒙躁动的气息，这样的一个种族自然是各方贵族有钱人眼中的极品，不仅男人，就连女人也渴望能拥有一只九尾狐。
　　最初的九尾灵狐只是兽人族灵狐族的一个分支，在魔法与信息交流不发达的是时候她们都过着与世无争隐世的生活，直到她们的美貌渐渐的被曝光在人类世界中，罪恶的黑手就伸向了她们，不知道有多少九尾灵狐被抓走卖到了人类的市场，这些都是很早很早以前的历史故事，时已至今，能活下来过的自在的九尾灵狐，都是一般人惹不起的大佬。
　　她们依旧美丽动人，但没人敢动歪念头。
　　让李晴晴感到落寞的原因是九尾灵狐一族几乎没有异族的伴侣，李晴晴现在找的资料上没有任何一只九尾灵狐找了人类作为伴侣，大部分都一直是单身，她们不需要伴侣，即使有伴侣的话基本上也是同族，虽然不懂其中的缘由，但李晴晴知道肯定是有其道理的。
　　她现在的魅力太大了，她几乎不可能只属于自己一个人，白雅也说过很多次，人妖殊途，在寿命上就不能一同白头偕老。
　　自己配不上她的地方很多很多。
　　与其让她最后独守空城，不如现在就放手让她找到一个更合适的伴侣，但...
　　想起之前说过的那次分手，李晴晴陡然醒悟，猛地扇了自己一下暗骂到：李晴晴你是个白痴吗，同一个石头上还要再跌倒一次吗。
　　因为爱ta，因为不想耽误ta的前程，因而忽略了ta对自己的爱，这是最大的错误，ta想要不是完美的前程，而是只想要和你在一起啊。


第175章 他这是出的什么牌？
　　和李晴晴说了一声苏宇就在阿c的家里歇了一晚，猫耳剑士凝烟跟踪苏宇来到阿c家的院子门口没有进去，晚上她也没有离开，就靠在她家的门沿下睡了一晚。
　　第二天，凝烟给少主人用魔法道具发了消息，说苏宇还在禾萝家并没有离开。
　　早上，吃过早饭，禾萝就去上学了，苏宇没什么事干，盯着任务栏依旧还未完成的那个任务发愁，到底要做到什么程度才算解除了她的危机啊。
　　要不要跟着她一起去她的学校里看看？
　　苏宇脑海中冒出了这个想法，但禾萝已经先走了，不过也没关系，可以问阿c学校的位置在哪然后在地图上搜索一下就行了。
　　“好无聊，主人，我们什么时候能去刷怪？”没有怪刷的蓝瞳感觉要无聊死了，她现在活着的唯一动力是刷怪打钱买美食，只剩下吃了。
　　伊琳也很无聊，没事干当然会无聊，哪怕只是刷刷怪也能消遣时间啊。
　　苏宇当然也无聊，所以苏宇准备去找点事啊，找阿c问到位置之后苏宇就带着两魔宠准备直接去禾萝的学校，刚推开阿c家的院门，苏宇就被眼前的人给吓到了。
　　是昨天那个男人，若晴！
　　他此时手中竟然捧着一束花，眉目含笑的盛邀到：“不知美女今天是否有空，小生想邀请你一同去赏花，城南平野的万里花场，相信你应该也有所耳闻”。
　　有所耳闻个屁啊，苏宇才没听说过什么花场呢。
　　他继续说到：“看得出来，你应该没听说过，不过没关系，只要到了那里，保证你会被那里的风景美到窒息的”。
　　苏宇冷静了下来，这家伙，移情别恋的还真快啊，昨天看上自己了今天还来找自己，可是为什么那个任务还没有完成呢？
　　禾萝的烦恼，难道，只有让她感觉不烦恼了才能完成任务？
　　有这个可能哦。
　　所以，等今天到晚上再看看吧。
　　当下呢，苏宇故意露出不好意思的表情，美目含羞的说到：“这怎么好意思呢，昨天都让你花很多钱了”。
　　苏宇这个表情把若晴给美到了，他连忙说到：“不不不，钱乃是身外之物，又怎能用钱来衡量你的美呢？”
　　接着他伸手做出了一个请的手势，招呼道：“来吧，车已经给你准备好了，上车吧”。
　　苏宇向前走了几步，走出门外看到了一辆装饰精美的魔动车，一看就是有钱人家的东西。
　　身后不远处蓝瞳和伊琳两人一个抬头一个低头对视了一眼，没有立即跟上来。
　　苏宇犹豫了一会儿，直接朝魔动车走去，为了增加任务的成功率就再陪他一上午吧。
　　若晴把手上的鲜花顺手递给了苏宇，苏宇没有拒绝接在了手中，一捧大红色的玫瑰花，还挺香的。
　　玫瑰花（装饰道具）
　　多数用到的场合是用来向爱人示爱。
　　上车后苏宇又收到了他送的一套衣服，一套看起来就很值钱的丝绸长裙，做工很精致，配套有靴子还有手套，腰带发饰都有。
　　苏宇感觉有点难受了，拒绝吧又显得不给他面子，接受吧又感觉不太好，拿他太多东西了又一脚把他踢开，这不就那个啥了么。
　　苏宇突然有点理解女生被不喜欢的男生追求时的感受了，这也难怪很多好看的女生会变成冰山美人，不喜欢的一律冷脸拒绝，管它给不给面子，至少冰山比暧昧不清要好得多。
　　“怎么了，这衣服的款式不喜欢吗？没关系，赏花结束后我再带你去商铺让你自己挑，你想要什么我就给你买什么”。
　　苏宇陷入了沉思，自己现在的状况有点难办啊，不能冷脸拒绝，目的就是让他爱上自己因而对禾萝失去兴趣，然后自己玩失踪再见再也不见。
　　这个计划的本身就已经注定要伤害他了，况且这家伙也不是啥好东西吧，移情别恋这么快，以前也不知道还玩过多少女人。
　　反正只是游戏，白要的东西白不要？
　　抱着这样的想法，苏宇客气的说了说谢谢就把衣服收了下来，好歹也说了说谢谢吧。
　　接着苏宇查看了衣服的属性，或许是件属性不错的装备呢。
　　时装（时装）
　　外观向的时装，穿戴后可以覆盖装备外观但无基础属性。
　　好吧，只是一件游戏中很常见的时装而已，很良心的并没有属性加成。
　　苏宇把衣服收进了背包，包括之前的玫瑰花也收了起来，若晴以为苏宇有空间储物道具也没怀疑什么。
　　他还没有意识到苏宇是个‘玩家’以及‘玩家’的特殊性，毕竟天维城不是玩家的主城。
　　好在他并没有对苏宇毛手毛脚的，这也是苏宇还能坐得住的原因。
　　坐车来到了所谓的万里花场，的确是一片不错的风景区，放眼望去漫山遍野都是鲜花，置身花海中浓郁的花香扑面而来，在清晨的阳光和露水下每朵花都娇艳欲滴。
　　花海中纵横交错着观光用的鹅卵石小道，供旅客步行赏花，苏宇装模作样的跟着他一起赏花，有说有笑，时不时的还赞美他几句。
　　不管是谁都爱听赞美，哪怕只是恭维的话语。
　　苏宇的赞美让若晴有点飘飘然。
　　伊琳和蓝瞳远远的跟在苏宇后面，苏宇把最大活动距离设置成了一千米她们就跟一千米，没有离得太近，而他的护卫呢也依旧紧紧的跟在后面。
　　在花海逛了一圈之后若晴就带苏宇去买衣服了，进了一个大商铺，商铺的老板似乎和他认识，都亲自出来客气的接见他。
　　“这里的衣服你随便挑，看上哪套我就给你买哪套”。
　　这诱惑力还真的不小，这些衣服虽然苏宇没有想法买来自己穿，但买来转手一卖可都是钱啊，不过呢苏宇没贪这个财，委婉的拒绝到：“算了，让你花这么多钱多不好意思啊”。
　　“你很特殊”若晴突然说到。
　　“是吗，哪里特殊了？”苏宇突然有点好奇想听他说。
　　若晴张了张口却没有说出什么，停顿了一会儿他转口说到：“算了，或许你真的不属于我，虽然和你接触的时间和短暂，但我能感觉到你在排斥我，我不知道是我的哪一点让你讨厌了，但已经无所谓了，退一步来说，我们还可以当一个普通的朋友吗？”
　　苏宇暗自皱眉，他这是出的什么牌？


第176章 回洛影城
　　不过也无所谓了，反正自己是要失踪的人，管那么多干啥呢。
　　苏宇编个理由笑着回到：“实话跟你说吧，我不太喜欢有钱人”。
　　“呃...”若晴被堵得一句话说不出来。
　　“如果没事的话我想回去了，谢谢你的花和衣服”。
　　苏宇现在已经明确态度了，就看他怎么反应了。
　　若晴：“你真的很特别，我无话可说...”
　　苏宇没说话转过身直接往外走。
　　若晴：“我发现我真的有点喜欢你了”。
　　苏宇差点摔倒，这又是出的什么牌？
　　当作没听见苏宇继续往外走，若晴也没有追上去，他依旧吩咐凝烟继续跟踪苏宇。
　　出来后苏宇就找了个没人的地方使用了脱离卡死，实在是挺不住了，再继续和他周旋下去苏宇感觉整个人都不好了。
　　《禾萝的烦恼》这个任务也随缘吧，如果他真的已经被自己吸引了的话应该不会再去找禾萝了，就算这一百万经验值拿不到苏宇也可以接受，实际到手也就三十三万经验值而已。
　　跟踪苏宇的凝烟看到苏宇变成白光消失有点呆，什么情况，她去哪了？
　　脱离卡死后苏宇回到了洛影城的复活点，伊琳和蓝瞳当然也跟着传送了过来，接着苏宇就私聊李晴晴告诉她自己已经回来了，问她在哪里。
　　两人汇合后就去刷怪了，李晴晴在队伍频道发出了一件史诗级的装备信息，说到：“就是昨天跟你说刷的那个野外史诗BOSS斩首箱子开出来的”。
　　“必给一个史诗吗？”苏宇随口问到，同时点开了装备属性。
　　李晴晴笑嘻嘻的回到：“并不是，只是我运气好而已”。
　　生命祝福之红戒指（史诗）
　　装备等级要求：40级
　　额外物理攻击+40
　　额外魔法攻击+40
　　基础上生命回复+100%
　　自身受到的所有治疗效果+30%。
　　无法交易
　　装备史诗效果：该装备可以进行多次升级。
　　李晴晴接着说到：“这装备配上你的治疗我感觉自己都死不掉了”。
　　苏宇很是羡慕，最后那个增加治疗效果的属性要是给自己用，再配上自己的种族被动，奶自己一口能奶多少血啊，再准备一些加血加防的装备和嘲讽技能或嘲讽装备，就能摇身一变变成奶妈T了，手镯升级后的反伤效果也是杠杠滴。
　　当然这只是一种出装玩法，现在苏宇更想的是弄点撑蓝量的装备，蓝量多了大招的持续时间就上去了，最高大招能持续两分钟，大招持续时间内一秒一次的三连发火球是真的爽。
　　摇身一变暴力法爷
　　一上午的时间还有很多，苏宇费了一番功夫把装备升级的材料都给凑齐了，除了属性石之外其它的都已经够了。
　　接着两人就一起刷怪打经验去了，找到一个38级哥布林的刷新点，还没刷两分钟就来了一个不速之客，是伊琳的姐姐伊芙。
　　伊琳看到伊芙就喊了出来：“姐姐，你来了啊”。
　　伊芙的表情有点不对，苏宇视线看向她奇怪的问到：“老姐，有事吗？”
　　“你昨天去哪了？”伊芙语气平淡的问到。


第177章 真服了她了
　　苏宇奇怪的回到：“昨天我去天维城做任务了啊，你昨天找我有事吗？”。
　　“好吧，没事了，我只是看不到妹妹有点担心”。
　　口上这么说，心中伊芙的情绪却很糟糕，这种事又不能直说。
　　啊啊啊，五仙情毒明明就差最后一味药了，为什么昨天她偏偏去了天维城啊，错过了时间前面的准备全泡汤了。
　　实际上就算伊芙昨天成功下药了药也不会生效，因为死亡是会清状态的，在大矿脉那里苏宇死了一次复活就已经把第一味毒给清掉了。
　　苏宇在心中吐到，一天不见就担心妹妹，她是个妹控吗？
　　苏宇考虑了一会儿开口说到：“伊琳，我把你的最大活动距离设置成一万米，你们两想玩就去玩呗”。
　　说完这句苏宇突然想到了那天在帐篷里面看到的画面，这个想玩就去玩吧突然有了些其它寓意，苏宇已经想歪了，等下她们两该不会又去做那些事吧。
　　想到那些事苏宇感觉自己的欲望都有点蠢蠢欲动了，哇哇蛋还没有拿出来，少许的异物感苏宇现在已经习惯了，只要不震动就没关系。
　　伊琳同意到：“好啊”。
　　伊芙晃动着尾巴满脸都是沉思的表情，苏宇猜不透她的想法也不想猜，苏宇决定不理她继续刷自己的怪。
　　片刻后伊芙和伊琳一起走了，伊芙也没有说什么，苏宇瞥了一眼她们的背影心中暗自沉思。
　　等魔宠契约能解除了，要不要把伊琳的契约解除了呢？
　　天空中，一只庞然大物正在朝苏宇此时的位置快速的飞过来，是云雀，昨天等了一天没等到她依旧还没有放弃，今天试着搜寻苏宇的气息顺利的找到了就飞过来了。
　　今天，绝对不能再让你逃走了，一定要追上你！
　　然而有些事就是那么巧，苏宇正好现实世界有人找，一看游戏舱给的截图是老妈来了，于是苏宇跟李晴晴交代了一声就下线了。
　　刚刚减速停下的云雀看到的是苏宇在白色光效中消失的最后场面。
　　不！！！！
　　天崩地裂的感觉。
　　云雀瞬间失去了所有的力气从天上坠落下来，一声巨响中把地面砸出了一个大坑，附近的玩家都被突如其来的现象吓到了，反应过来众人才意识到天上好像掉BOSS了？
　　好像已经死了，一动不动的在那里？
　　走近看众人才发现这只绿色羽毛的巨鸟并没有没死，眼睛是睁着的，但很神奇的是眼角拖着一条长长的泪痕，从鸟脸上都能看得出来那一副生无可恋的样子。
　　我一定是被诅咒了...
　　李晴晴被这突然从天而降的巨鸟吓的不轻一屁股坐地上了，因为巨鸟就落在了她身前不远处，还砸死了她正在刷的一只哥布林，可以见得是有多近。
　　反应过来李晴晴突然意识到了什么，好像这只巨鸟从前天开始就莫名其妙的在追苏宇，但每次都巧得不能再巧苏宇正好传送走了，要么就下线了。
　　昨天她肯定也在找苏宇，但苏宇去了天维城她找不到，今天刚刚能找到，飞来了苏宇又下线了，也难怪她会奔溃到坠亡。
　　眼睛转了转，李晴晴心中有了想法，直接开口问到：“你是不是在找刚才那只和我在一起的黑色九尾狐？”
　　云雀的视线看向李晴晴，点了点头说到：“是啊，我找她几天了，我这辈子没服过多少人，我现在是真服了她了，你能帮我找到她吗？”。
　　李晴晴直接问到：“可以是可以，但你要先跟我说找她的目的”。
　　云雀回到：“帮朋友讨债，她欠了我朋友十万金币”。
　　李晴晴眯了眯眼睛问到：“十万金币，你那个朋友是不是条龙？”


第178章 很巧
　　现实世界，苏宇下线见了老妈，老妈今天来主要只有两件事，一件是苏宇的身份证弄好了，费了不少功夫才托关系修改了身份证信息。
　　身份证头像就是苏宇现在的外貌，居然还带着兽耳，脸色有点慌张，也不知道是什么时候被老妈偷拍的。
　　身份证其它信息都很正常，出生地址还是原来的地址，出生日期除了月和日没变之外，年往前加了十年，也就是说原本苏宇二十五岁，现在就只有十五岁了。
　　也没毛病，毕竟苏宇现在看起来就是十五岁的模样。
　　名字还是苏宇，并没有像之前老妈说的改成了苏雨，对此老妈解释后来想想名字还是不要动比较好，毕竟都用了这么多年了。
　　苏宇也是这样觉得的，突然间换个名字还真不习惯，宇宙的宇多好啊，寓意着广阔无限拥有无数可能。
　　还有件事就是苏宇上次自己设计的衣服已经给做出来了，店老板还真称职，苏宇怎么设计他真敢怎么做，用价值一万多的布料和工艺做出了一件...完全不知道该从那里开始吐槽的衣服。
　　首先是款式，不像裙子也不像运动衣，穿起来还有点像雨衣，其次是配色，乱七八糟的配色像是小孩子的涂鸦。
　　不过穿在苏宇身上竟然还别有一番味道，那句话说的没错，人好看穿什么都好看，衣服只是陪衬，人好看才是真。
　　穿上这套自己设计的衣服之后，老妈竟然还要求去逛街，苏宇没办法只能陪同，以前苏宇就经常陪老妈逛街，放假的时候。
　　并不是苏宇喜欢逛街，只是陪老妈一起逛而已，顺便还能买一些想吃的零食，老妈买单。
　　出门之前苏宇用帽子把耳朵藏了起来，尾巴捆在了腰上，苏宇自己设计的这件像是雨衣一样的衣服完全有空间能放得下两条尾巴。
　　之后苏宇就和老妈一起出门了，惯列先去了市区最热闹的商业街。
　　和以往不同的是，每次和老妈一起逛街购物都是苏宇拎着包，今天老妈没再让自己拎东西了，反而让苏宇感觉少了点什么。
　　于是苏宇还是要求自己来拎包，别看现在这个身体一副柔柔弱弱的样子，实际的力量和耐力甚至比原本男生的身体还要大。
　　可能是非人类的原因吧。
　　逛逛玩玩，时间来到了中午，母女两进了一家KFC，准备就在这里搞定午饭了，吃鸡的时候老妈还表示下午要带苏宇去看电影。
　　苏宇不好拒绝只能打电话问白雅今天能不能不修炼了，下午有事回不去，白雅说没关系，下午不行就晚上吧，反正六个小时没跑。
　　......
　　吃完喝完准备离开的时候苏宇突然察觉到了一丝灵力波动，方向感很明确，苏宇下意识的扭头看了过去。
　　是点餐的前台，有一位正在点餐的普通男生，灵力波动就是从这个男生身上传来的。
　　不知道他在干什么，观察了一会儿苏宇惊讶的发现，他好像在用某种能力蒙骗收银员的认知，居然没给钱就下单了，收银员还以为给钱了。
　　遇到这种事苏宇也不准备多管闲事，管它干啥呢，吃力不讨好，在心中鄙视一下那个男人就好，这种小便宜都贪。
　　不过话又说回来，刚才他使用法术了吧，按照白雅的话说，现在地球上没有丝毫灵力，理论上来说是不存在任何魔法的。
　　难道，他和自己一样是某种意义上被选中的人？
　　如果真的是这样的话...还是先请示一下白雅吧。
　　“妈，我去上个厕所”苏宇找个借口去打电话。
　　“嗯，你去吧，别跑错厕所了”。
　　苏宇去了WC，当然是进了女厕所，这种小事是不用纠结的。
　　厕所内有窗户，苏宇走到窗户边拿出手机给白雅打了个电话，响铃响了三声电话就接通了。
　　白雅：“下午又没事了么？那你赶紧回来吧”。
　　苏宇：“并不是，只是发现了一些异常”。
　　苏宇把刚才发现的那个男人有灵力波动这事跟白雅说了说，那个人现在就坐在苏宇前面不远处的座位正在喝可乐，苏宇询问白雅自己要不要做点什么。
　　白雅回到：“不要轻举妄动，你也千万不要在外面动用灵力，我们现在主要的是发育成长，我们的起点比别人低但我们的终点比别人远，你在凝结妖丹之前几乎没有任何能力，所以千万不要被其它人发现了，要不然你就危险了”。
　　这话说的苏宇缩了缩脖子，有点恐怖的感觉。
　　苏宇肯定的回到：“嗯，我知道了”。
　　挂掉电话，苏宇准备离开厕所，这时电话又响了，是个陌生的号码，苏宇有点犹豫要不要接，电话响了数十声之后苏宇还是接了。
　　电话那边传来一个女人的声音：“喂，是苏宇吗，我是沈寒，晚上八点集合开荒副本别忘了，看你游戏不在线特意打电话给你说一下”。
　　苏宇一阵吃惊，问到：“你是怎么知道我电话号码的？”
　　沈寒：“你是白痴吗，买你装备的网站上不是有你的个人联系方式么”。
　　苏宇想了起来，上架商品的时候是要留联系方式的。
　　苏宇干笑着回到：“哦哦哦，想起来了”。
　　沈寒继续说到：“你这个号码是a市的号码，你是不是就住在a市？”
　　苏宇回到：“是啊，难道你也在？”
　　沈寒：“嗯，很巧，我住在百幕天堂，你呢？”
　　苏宇暗自吃惊，百幕天堂是市中心最繁华地段的小区，听说每平米价格十万以上，没怎么关注过房产苏宇也不清楚具体多少，但毫无疑问对方是个富二代没跑了。
　　苏宇如实回答了自己的住址信息，只说了在什么小区没说具体在哪一栋哪一号。
　　沈寒直接说到：“有机会现实见个面吧，能遇见同城的玩家也是个缘分”。
　　苏宇感觉很奇怪，自己和她好像并不熟吧，只是碰巧同城而已就要去面基？
　　如果是没变身之前苏宇到无所谓，对方是个土豪又是个美女，见一面怎么看都是自己赚了。
　　现在变身之后的身份很敏感，游戏内自己是狐狸到可以理解为隐藏种族，现实还是狐狸被她看到了她会怎么想，所以面基这个请求苏宇肯定是要拒绝的。


第179章 幸运草项链
　　暂时她也没说要见面，苏宇也没说拒绝，等她说的时候再说了。
　　同时苏宇想到了一个问题，白雅那边不给自己请假，不管下午还是晚上反正六个小时，而晚上自己又要去开荒副本，显然没时间修炼，修炼的时间只能是下午了。
　　下午老妈又要带自己去看电影，嘿呀好为难啊。
　　最后苏宇还是决定改天再陪老妈看电影，就说下午自己游戏上有事没时间，老妈也没多问什么，没时间就没时间吧。
　　这也是苏宇最喜欢老妈的一点，长大后从来都不过问自己的隐私，只要自己不想说就绝不逼问，不像很多父母，不管什么事都要管到底，还要按照他们的想法来做，既难受又无奈。
　　不去看电影的话老妈下午就回公司了，公司虽然不大但身为老板她事还是很多的，今天她也只是抽时间过来看望女儿的。
　　在家庭关系中，老妈一直都比较宠苏宇这个小儿子，因为苏宇相对于哥哥来说比较贴心，老爸则比较喜欢大儿子，苏宇的哥哥苏泽是个学霸，在校成绩很好，与之相对比苏宇一般般的成绩就显得很烂，苏泽大学毕业后继续考研，苏宇大学毕业后就真毕业了。
　　偏爱是很常见的现象，特别是家中孩子有两个以上的，苏泽学习成绩好自然是被偏爱的对象，大部分家庭都是如此。
　　但苏宇的老妈不看重学习成绩，并且偏爱的还是苏宇这个学渣，原因很简单，因为苏宇几乎不会拒绝老妈的任何一次陪逛街陪出去玩或干啥干啥的邀请，与之相对的苏泽不是学习忙就是讨厌逛街，没事干出去逛多无聊，总之各种借口拒绝，所以苏宇就成老妈最贴心的人了。
　　......
　　下午，还是日常修炼的时间，习惯和白雅交尾之后苏宇感觉也没什么了，习惯是种可怕的力量。
　　修炼结束后白雅照常给苏宇做了一顿晚餐，吃饭的时候白雅突然笑着问到：“你就真的，对我没一丁点感觉吗？”
　　就算是在交尾的时候，白雅都能感觉得到，苏宇对自己的态度只是敷衍，那种对不得不做的事的敷衍。
　　明明自己比那个人类的女生要优秀得多，却为何，一点也无法让她动心呢。
　　这个问题，真要苏宇如实回答的话，苏宇也只能回到：“抱歉，我能把你当成亲姐姐但无法当成爱人，我不想骗你”。
　　白雅脸上依旧还挂着笑容，这个回答她丝毫不意外，通过这些天的接触她能看得出来苏宇是一个比较专情的人。
　　姐姐就姐姐吧，情人能做的事姐姐也能做。
　　苏宇以为白雅被自己拒绝了会很难受，于是继续说到：“白姐姐，对不起，我知道你比晴晴优秀的多，但我和她相处这么久有很深的感情基础，这不是优秀就能盖过去的条件，如果我现在还是单身狗一只的话，像你这样的大美人对我示爱，我怕不是死了都能笑活了”。
　　白雅摇了摇头说到：“没事，就现在这样也好，快点吃饭吧，你不是说晚上还要打副本么”。
　　苏宇捉摸不透白雅的想法，也不想去猜，的确，安于现状也挺好的。
　　吃好饭，苏宇就去上游戏了，登录游戏出现在上午下线的地点，第一个看到的人就是蓝瞳辛勤刷怪的身影，个头那么大想不被注意都难。
　　伊琳没看见不知道在哪，反正苏宇把她的最大活动距离设置成了一万米，现在估计还在姐姐那里吧，苏宇暂时也不准备去找她。
　　蓝瞳注意到苏宇解决完手头上的怪就朝苏宇走了过来。说到：“主人，你上来了啊，你不在的这段时间我打了三百多枚金币，还打到了一件看起来不错的装备”。
　　“装备？给我看看”。
　　蓝瞳把自己脖子上戴着的一个项链拿了下来，苏宇这才注意到蓝瞳脖子上多了一个项链，爆的装备估计就是这个吧。
　　项链的外形很奇特，有点像是四叶草，主体颜色也是绿色的，接在手中查看装备信息苏宇顿时就惊了，居然是粉色字样的神器！
　　幸运草（LV35）（神器）（项链）
　　稀有装备爆率+10%
　　神器装备爆率+8%
　　史诗装备爆率+10%
　　装备该道具十分钟后发动爆率增加效果，解除装备后效果立即消失。
　　要时刻相信好运的发生。
　　苏宇瞬间兴奋，这装备虽然不加任何面板属性，但能增加装备爆率，现在装备的爆率这么低，装备又这么值钱，发财神器啊。
　　但跟后苏宇就冷静了，这个爆率增加百分比怕只是一个文字游戏，比如说原本稀有装备小怪的爆率是0.1%，戴上这个项链后就是0.11%，增加了10%没毛病。
　　理智点来考虑，苏宇觉得事实可能就是这样的，如果属性真的太变态了那这件装备就是外挂了，不过能稍微增加一点也比一点加成没有要好。
　　普通小怪和精英小BOSS的装备爆率是不一样的，稀有装备苏宇感觉BOSS还是挺容易出的，如果小BOSS的稀有装备爆率是50%的话那么这个项链提升就不小了，提升5%的爆率，等于刷一百个BOSS多出五件装备，这样算下来这个项链依旧还是一个发财神器。
　　接着苏宇开始纠结下一个问题，这个项链是自己用呢还是卖掉呢，卖掉的话能快速变为现钱，自己用的话是长远的考虑，主要是这件装备要占用一个项链装备栏，后期装备好了不可能没有项链的，这是苏宇主要犹豫的一点。
　　稀有级别以上的装备装备后就无法交易了。
　　考虑了一会儿苏宇决定先拿去卖卖看，如果能卖一万..不，五千以上的话就卖掉，如果卖不到的话就自己用，就这样决定了。
　　蓝瞳默默的又去刷怪了，这种勤恳能干的魔宠真是太棒了。
　　苏宇用游戏内置的浏览器打开第三方游戏交易平台，登录后台把这个项链上架，购买方式设置成竞拍模式，竞拍时间为六小时，底价设置成5000R，每次加价不得少于100R。
　　完事后苏宇切换好友列表联系了李晴晴，发消息问到：晴晴，你现在在哪？
　　李晴晴回到：我刚吃好饭上线，现在正在食堂吃游戏里面的饭，你吃过了吗？
　　这么一说苏宇突然感觉自己是有点饿了，现实吃的东西一点也不顶用，游戏中还是要吃东西，接着苏宇就喊上蓝瞳一起先去吃饭了。


第180章 打团开始
　　现在时间是七点十分，苏宇来到食堂和李晴晴一起吃了顿晚饭，蓝瞳惊人的购买了10份30金币的套餐，并且全部吃完了，一次性花完她今天刷怪打的所有钱。
　　除了吃惊之外苏宇并没有说她什么，她打怪的钱苏宇都给她自己用，目的是为了可持续发展让她有打怪的动力，但打怪出的装备都要上交。
　　蓝瞳是苏宇感觉签了最值的魔宠，勤恳能干的手下不管是谁都会喜欢的。
　　吃饭的过程中苏宇给沈寒发了消息，问到：确定八点开荒新副本吗，还有几个位置，我能不能再带一个人来？
　　沈寒回复到：不能，只有你一个位置了，新副本听说很难，只能带你一个。
　　苏宇突然意识到了什么，怪不得呢，怪不得自己装备这么烂等级又这么低她会邀请自己开荒副本，原来是准备带自己啊，可是为什么呢？
　　苏宇弄不懂。
　　李晴晴去不了苏宇都不太想去了，但现在又不好拒绝了。
　　算了，只是一个副本而已，打完就结束了。
　　李晴晴突然说到：“宇，你上午下线的时候，那个一直在追你的鸟又来了，碰巧又没有追上你，崩溃到从天上掉了下来”。
　　苏宇眨了眨眼睛，问到：“哦？她后来说什么了吗？”
　　“她说找你是替朋友讨债”。
　　苏宇意识到是谁了，问到：“她朋友是只巨龙？”除了那只龙硬说自己欠她十万之外，苏宇也没欠其它人钱。
　　李晴晴卖个关子说到：“你猜我怎么跟她说？”
　　“怎么跟她说的？”
　　“那件事你不是跟我说过的么，那天你被伊芙追，你狐假龙威，那只路过的巨龙真下来了把伊芙吓跑了，然后她就像强盗一样跟你要十万作为登场费，你不给，她就要你拿身体抵债，我帮你添油加醋的说了一下，这十万金币根本就不是你借的，而是对方想要你身体的借口，反正能怎么贬低就怎么贬低那只巨龙，听完我说的话那只巨鸟脸色铁青的飞走了”。
　　“哈哈哈！”苏宇大笑了出来：“晴晴你真厉害，本来就是的么，这十万金币真的莫名其妙”。
　　李晴晴伸了个懒腰，转口说到：“吃好了吧，吃好了我们去做任务吧”。
　　苏宇迟疑的说到：“呃...还没跟你说，等下我要去打副本，就是买我们装备的那个土豪妹子邀请我的，我答应她等下八点就要集合，我本以为你也能去，没想到却没有你的位置”。
　　苏宇有点尴尬，本来苏宇的确是这样认为的。
　　李晴晴有点意外，但还是支持到：“既然答应了那你就去呗，我接的这个任务不急的，明天做也行，正好我也准备下线去买点东西”。
　　苏宇点了点头：“嗯，到时候打完如果比较早的话我就联系你，我们再一起做任务去”。
　　――――――
　　从食堂出来，苏宇去了冒险家旅馆，开了个房间进去后才把伊琳的最大活动距离设置回了五十米，避免可能会出现的尴尬情况。
　　伊琳被瞬间传送了过来，身上的衣服有穿的好好的，并没有出现苏宇猜测中的状况。
　　伊琳还有点懵圈，苏宇抢先开口说到：“放假已经结束了，等下我们要去开荒一个副本，做好准备”。
　　伊琳点了点头应到：“嗯，知道了”。
　　这时沈寒也正好发来了消息：集合地点的坐标XXXXXX，八点之前到就行了。
　　苏宇回了一句：我现在就过去。
　　现在时间是七点三十八分。
　　接着苏宇就输入坐标开始传送，十秒的引导时间过去苏宇传送至了目标坐标，第一眼就看到了站在不远处的沈寒以及她的独角兽。
　　除了她之外还有其她两个女生，身上的装备一样都很好，等级也都很高，苏宇这才发现沈寒的等级都45级了，其她两个女生等级一个也是45级，另一个则更高是46级。
　　苏宇出现后她们的视线都朝苏宇看了过来，目光一致的打量了一下，接着她们又看向了蓝瞳和伊琳，也打量了一番。
　　“这两个是你的魔宠？”
　　沈寒猜测的问到，因为看她们两是跟在苏宇的身后传送过来的，所以应该是魔宠没错。
　　苏宇也没否定，肯定的应了一声：“嗯，是的”。
　　一个女生开口问到：“寒寒，她等级这么低，装备又这么烂，你真的要带她一起去开荒新副本？”
　　“放心吧，没关系的，要对自己有信心，我们的队伍实力足够强大”。
　　另一个女生说到：“我无所谓，反正十二点打不完我就去睡觉，真羡慕你啊，居然能转到隐藏种族，是大转盘抽到的还是游戏内后来转的？”。
　　后面的这些话她是直接问苏宇的。
　　苏宇笑着回到：“首冲8888大转盘抽的，运气比较好而已”。
　　沈寒接过话说到：“运气也是实力的一部分，我除了大转盘抽到了一只星光独角兽之外一路黑到底，玩游戏这么多天了愣是一件紫装都没出过，感觉我这辈子的运气都在大转盘上用完了”。
　　接着沈寒视线盯着苏宇，用大姐姐的口吻说到：“等下进副本之后你自己在后面多注意，副本是50级的副本，我们不可能有精力分神来保护你的，当然你也不可能什么也不做，你的职业是辅助治疗，该怎么做不用我多说了吧”。
　　“当然，没问题”苏宇信心满满，老本行工作不可能做不好的，作为曾今那个团队的金牌奶爸，打团时候苏宇听的最多的一句话就是。
　　宇哥奶我啊！
　　现在这号的装备还很烂，奶量估计不足，但打团苏宇肯定会尽心尽力的，这个游戏的第一次团队副本，苏宇还是相当期待的。
　　普通的玩家队伍是六个人，算上沈寒，自己，还有那两个妹子应该还有两个人没来，不知道是不是都是妹子呢，很有可能哦。
　　沈寒的职业是剑士，是最基础的一个职业，那两个妹子其中一个是火元素法师，另一个也是法师，暗咒法师。
　　很快，还有两个人也先后赶到了，都是妹子，装备都很好，等级也都很高。
　　后面来的两个妹子都是近战，其中一个拿着大盾，另一个手中拿的也是剑，并且她还带来了一个人形的魔宠，身穿女仆装的猫耳...少年？？


第181章 副本进行中【1】
　　少年看起来最多只有十三四岁的样子，面容稚嫩，淡金色的短发，身上穿的还是女款的女仆装，一瞬间苏宇不知道该怎么形容此时自己心中的感觉。
　　沈寒看了看时间说到：“人都齐了，那现在就出发吧”。
　　隐藏副本是沈寒发现的，所以她是队长也有话语权，所以她才能把苏宇这个菜鸟拉进队。
　　其她人就算有意见也都没有开口，不过看她们的样子好像并不紧张，不像是去开荒新副本的样子反倒是像去旅游一样。
　　在沈寒带队下众人朝山林深处走去，当前众人所在的位置位于洛影城城南方向的高山森林内，洛影城周围的地形多数都是山脉和森林。
　　片刻后众人来到了一个蓝色的光幕前，蓝色光幕位于两棵树之间，上面有一个双龙环绕的花纹，意味着这是一个英雄级的副本。
　　这个副本藏的比较隐秘，暂时还没有人发现，不过曝光是迟早的事，等到大部分人都能刷了估计就会成为日常本了。
　　苏宇盯着光幕看了一会儿，眼前弹出了副本信息。
　　鬼风森林（LV50）（英雄）
　　副本队伍人数上限：六人
　　副本魔宠进入上限：限每人一个。
　　组成一队之后苏宇看到了其它队友的名字，那个火法师妹子叫张兰，暗咒法师妹子名字叫胡婉儿，拿着大盾的妹子叫王佳雪，最后带着只猫耳男仆的剑士叫王佳雨，她们两是姐妹。
　　“来吧，我们进去吧”。
　　沈寒招呼了一声，率先进入了副本的光幕，副本内是一片单独的空间，其她人陆陆续续的也都进去了，苏宇进本的时候系统提示魔宠只可进入一只，请选择一个魔宠进入。
　　苏宇面前出现了三个选项，伊琳，蓝瞳，皮皮。
　　卧槽，为什么皮皮也算一个啊？
　　考虑到皮皮在蓝瞳的肚子中，苏宇选择带上伊琳进副本。
　　苏宇把蓝瞳的最大活动距离设置成了一千米，说到：“蓝瞳你自由活动吧，附近应该有能刷怪的地方，离我越远你的属性就越低，自己注意了”。
　　说完苏宇就选择了伊琳，接着两人便化为白光进入了副本光幕之中。
　　进入副本后副本内的场景依旧还是森林，众人的视线中都出现了副本进度提示以及副本向导提示，当前副本一共有四个BOSS，三个小BOSS和一个最终BOSS，现在副本向导给出的方向是向前走。
　　王佳雪开口说到：“我来探路，你们小心点跟在我身后，不要落单了”。
　　她手持盾牌小心的前进，沈寒和王佳雨两人分别站在侧翼前进，其它远程职业站在中间，队伍呈锥型前进，伊琳跟在队伍最后方警戒，沈寒的独角兽也跟在后面走。
　　苏宇给王佳雪加持了一个大地护盾和一个疾风之眼，等技能CD好了又给其她人加持，优先给近战加持，技能CD八秒持续三十秒，差不多能一直保证三个人身上有状态。
　　“主人，这个地方好恐怖的感觉”猫耳男仆发出了弱弱的声音。
　　“没事，像往常一样给我治疗就好了”王佳雨柔声回到。
　　“注意，前面已经能看到怪了！”王佳雪开口提醒到，片刻后苏宇也看到了这只怪，是一只树精怪，守在一条石阶路的路口。
　　鬼风树精（LV50）（精英）
　　HP：55000/55000
　　“五万五血，这就是第一个BOSS吗，好弱”。
　　“这好像只是一个看门怪...”
　　进入攻击距离后火法师张兰率先发动攻击，法杖一挥从天上掉下来一个脸盆大小的火球，轰的一声爆炸声像是踩了地雷似得（-4311）。
　　紧随其后沈寒和其它两个近战突进了上去，对着鬼风树精就是一顿惨无人道的群殴，只有五万五千血的鬼风树精血条迅速往下掉。
　　这时意外出现了，另一只怪突然从黑暗中出现朝火法师张兰扑了过去，因为她是第一个攻击的人所以拉到仇恨了。
　　鬼风猫妖（LV50）（精英）
　　HP：15000/15000
　　鬼风猫妖如同鬼影一般，凶狠的吼叫了一声，锋利的利爪又快又狠的命中了张兰的后背（-4280），所有人都没反应过来。
　　“啊！”
　　张兰惊叫了一声下意识的转身往后退，同时她还喝了瓶宗师级的大红药瞬间恢复了自己一大半血，鬼风猫妖紧随而至，试图发动第二次攻击，而此时前排的三个近战又在围殴鬼风树精，短时间内很难撤回来防御。
　　鬼风猫妖第二次攻击黑色的利爪划过了张兰的腹部，又是一个四千多的伤害（4121），张兰虽然喝了药没被秒杀也仅剩下丝血了。
　　鬼风猫妖两次攻击已经暴露了它的身形，旁边的暗咒法师妹子一个魔法球把鬼风猫妖炸飞了。
　　同时苏宇也快速的冲到她的身边手按住她的后背施展了大奶技能妙手回春（+4611），一口差不多给她奶满血，接着苏宇再使用一发普通的治疗技能自然气息就把她的血条补满了。
　　鬼风猫妖被炸飞之后仇恨转移到了攻击者暗咒法师胡婉儿身上，嘶吼了一声朝她扑去，胡婉儿看起来很是镇定，只见她双手平伸，前方的地面就出现了一片黑色的区域，鬼风猫妖冲进这片区域就像是被粘鼠板粘上一样，粘住了一时半会出不来。
　　胡婉儿手中出现了一个黑色的大号魔法球，朝鬼风猫妖丢了过去，同时张兰也施展了魔法，一个火球从空中降落。
　　轰隆！
　　剧烈的爆炸声之后鬼风猫妖居然被两人集火的攻击给秒杀了，看样子这只怪不仅血低防御也很低，属于那种高攻击高敏捷的刺客类怪物，刚才张兰差点就被偷袭死了。
　　另一边，她们三人已经顺利的把鬼风树精干掉了，但远程这边刚才出现的危险不得不防备，王佳雪说到：“我主要的职责还是保护脆皮吧，近战工作交给你们两？”
　　“我没问题”
　　“没问题”
　　看门怪解决了，副本向导给出的方向是沿着那条石阶路深入，众人继续前进。


第182章 副本进行中【2】
　　沿途又出现了一些小怪，比看门怪还简单，众人轻松的解决了，很快，众人便来到了第一个BOSS的面前。
　　鬼影石像（LV50）（神级）
　　HP：380000/380000
　　特殊属性：石像状态下获得200%防御力加成，鬼影状态下免疫物理伤害，免疫中毒嘲讽效果。
　　当前状态：石像！
　　沈寒开口说到：“我先去试探一下BOSS技能，狐狸你跟我来给我加血加BUFF”。
　　苏宇自觉跟上她一起走了过去。
　　这时伊琳的声音在苏宇的脑海内响起：“臭狐狸，空气中的暗元素有点不对劲，我估计可能会有毒障一类的东西”。
　　苏宇留了点心，肯定的回到：“嗯，知道了”。
　　苏宇给沈寒加持了两个BUFF之后沈寒一个追风剑朝鬼影石像突进了过去，受到攻击鬼影石像双目发出红光活了过来，还吐出了一句台词。
　　“胆子不小，竟然挑战暗影界的权威！凝固吧，渺小的人类！”
　　苏宇意识到它这句台词可能是释放某个技能的前奏，大声喊道：“小心技能！”
　　沈寒双目死死的盯着鬼影石像，将剑横在身前，这是剑士的一个通用技能破招式，可以格挡前方即将到来的攻击，格挡成功率与剑的品质以及自身的攻击力有关。
　　鬼影石像双目发出两束红色射线，沈寒有信心能格挡住，射线命中了沈寒的剑发出嗤啦的声音，一个格挡的字样飘了出来沈寒没有受到任何伤害。
　　跟后沈寒双脚一跃，一剑对鬼影石像的头砍去，铛的一声火花四溅，剑砍石头上一样的感觉，鬼影石像没有受到多少伤害。
　　（-621）
　　防御力好高啊，沈寒暗叹，接着又快速的劈砍了几剑，伤害依旧不高，石像状态下百分之两百的防御加成可不是开玩笑的。
　　“凝固吧，渺小的人类！”
　　鬼影石像又说出了同样的台词，有了第一次经验沈寒立即摆出格挡姿势，顺利的格挡掉了BOSS的技能。
　　石像状态下的BOSS貌似不能移动，攻击也只有一个远程攻击，这是沈寒当前的经验。
　　苏宇不惜蓝耗给鬼影石像释放了一个衰弱，想要看看能减多少防御，释放完衰弱苏宇就喝了瓶蓝药，接着使用妖狐异火和魔法星弹对着BOSS攻击。
　　沈寒格挡后快速的连劈了几剑，伤害明显的提高了（-829），衰弱这个技能还是很强的。
　　十字斩！
　　沈寒释放了技能，挥剑交叉释放出了一个十字形的血红色剑气，剑气属于魔法攻击，命中鬼影石像造成了接近两千的伤害（-1921）。
　　“永生之铠，赋予我生命！”
　　鬼影石像吐出了一个新的台词，浑身冒出了土黄色的光芒，像是护盾一样，沈寒一剑砍到它的身上鬼影石像头上竟然冒出了一个（+2101）的回血数字，同时沈寒也受到了反伤效果，掉了点血（-211）。
　　沈寒立即停手没攻击了，苏宇当然也停手了。
　　五秒后BOSS的护盾消失了，沈寒继续攻击，就这样试探了一分钟的样子，鬼影石像一直都在重复使用两个技能，双眼放出射线以及自己加持护盾，护盾时间内受到攻击会大量回血必须要停手等待。
　　鬼影状态没有出过，估计是特定的血线才能触发BOSS姿态转变，这样的试探没有多大意义。
　　沈寒开口招呼道：“大家开始攻击！”
　　所有人对BOSS发起攻击，BOSS石像状态无法移动，虽然皮厚点但也是个靶子，只需要注意护盾停手就可以了，很快BOSS的血线就降低至了50%，石像被打碎了，也触发了BOSS姿态转换。
　　“竟然打碎我的护甲，无法饶恕，在黑暗中悲鸣吧！”
　　鬼影石像化为了黑色的鬼影，空气中开始弥漫黑色毒雾，所有人都开始持续掉血，并且出现诅咒DEBUFF降低属性。
　　“恐惧之眼，浸入你的灵魂！”BOSS说出了这个台词。
　　“这是什么技能？”
　　“鬼知道是什么技能，都小心一点”。
　　能知道是什么技能就不是开荒了。
　　恐惧之眼，眼？
　　苏宇好像意识到了什么，立即把眼睛闭上喊道：“大家都闭上眼睛”。
　　但还是迟了点，技能效果发动了，除了苏宇之外其她人全部双眼一黑什么都看不见了，进入了失明状态。
　　BOSS怪笑了一声：“嘎嘎嘎，在黑暗中死去吧！”
　　黑色毒雾对她们的伤害陡然提升到了四百多每秒，之前仅仅只有一百多伤害的，苏宇依旧还是一百多每秒的伤害，但其她人全部都是四百多，毫无疑问是中了恐惧之眼的缘故。
　　“什么鬼，BOSS在哪里？”
　　“你们人在哪？”
　　“大家都不要慌，大不了跪了重新再来，副本死亡不掉经验值的”。
　　苏宇试着对沈寒释放了一个暮光符文，看看能不能帮她驱散失明状态，可惜的是技能失败了，异常等级高于苏宇的等级技能就不是百分之百成功的，等级差的越高失败率越高。
　　除了苏宇之外五位队友血条都飞速的往下掉，她们都自己喝了药先顶着，但药有CD不能连续使用，单体治疗苏宇根本就奶不过来这么多人，一个人都奶不过来别说五个人了，不对，是六个人，还有那个猫耳男仆也中招了。
　　此时他吓得蹲到地上正在瑟瑟发抖中。
　　没办法了，只能用那个技能了，苏宇惟一一个群体治疗技能希望领域，因为要站在那里扭屁股苏宇对这个技能是很抗拒的，但眼下的状况不用这个技能不行了。
　　于是苏宇举起双手开始扭屁股跳舞，绿色的光环以苏宇双手为中心向外发散，光环每秒向外扩散一次，所过之处所有生命都会获得治疗。
　　（+381）
　　（+381）
　　.....
　　每秒381的治疗量顺利的稳住了所有队员的血线，失明的时间整整持续了20秒，苏宇就跳舞跳了接近20秒，异常状态结束之后空气中的毒雾也消失了。
　　半透明状态的鬼影石像在众人面前显现出了身影，众人继续发起攻击，鬼影状态的鬼影石像免疫物理攻击但防御很低，受到的魔法伤害非常高，沈寒一个十字斩剑气就能打出快四千的伤害，两个法师的输出也爆炸，一会儿就把鬼影石像剩余的血打完了，副本进度提示第一个BOSS已完成。


第183章 副本进行中【3】狐狸你好萌
　　毕竟只是老一不可能会太难的，如果了解机制的话绝对很轻松的就能过，众人继续出发按照副本向导给的方向朝副本第二个BOSS走去。
　　走在路上，张兰笑吟吟的说到：“想不到咱们的狐狸奶妈还有这么强力的群体恢复技能，之前真是小看你了”。
　　苏宇笑着回到：“本职工作而已”。
　　沈寒说到：“可惜没能看到咱们狐狸奶妈施展技能时候的样子，这种技能一般都是持续引导释放的，我就很好奇你施法的时候是什么姿态？”
　　苏宇很是认真的问到：“为什么你会有这种想法呢？”
　　“好奇而已，你现在施展一次给我看看呗”沈寒用期待的目光盯着苏宇看。
　　苏宇搞不懂她的想法，这有什么好看的啊，而其她人呢注意力也都放在苏宇身上了，好像她们也都在期待苏宇来表演一个。
　　考虑到后面可能还会用到这个技能，以及以后会用到的地方还有很多，苏宇就在想，扭就扭，被看到了有什么大不了的，反正自己长得又不丑，况且始终要习惯的东西一味的躲避也不行啊。
　　不由得苏宇又想到了自己那个种族技能，魅惑妖术，要练习一千次飞吻动作，苏宇感觉太恶心了就干脆放着没做，现在想想一个单体硬控技能，少个控制多亏啊，不就是飞吻么，抛个飞吻还能少块肉不成。
　　苏宇感觉自己堕落了。
　　堕落就堕落吧，反正小兄弟已经没有了，不可能再回来了。
　　“好吧”
　　苏宇同意了，接着便使用了技能希望领域，在系统引导操作下双手举起身体扭动起来，屁股后面的三只尾巴左一甩右一甩的，绿色的光环以苏宇双手为中心向外扩散。
　　沈寒愣愣的看了一会儿，突然吐到：“这屁股扭的真骚气”。
　　苏宇停止了技能，面无表情的说到：“看好了那就继续走呗”。
　　沈寒耸了耸肩，其她人奇怪的看了她几眼。
　　苏宇心中突然有点担心，她该不会对自己有意思吧？
　　这就很让人为难了啊。
　　总之今天这个副本先打完吧，下次她再喊自己来打副本就推掉，平常玩游戏和李晴晴一起做做小任务就好了，两个人的世界最棒了。
　　前进的道路是一条悠长的石阶路，道路的两旁都是茂盛的树木和草丛，夜色正浓，但道路两旁的树上竟然挂着灯笼，冷白的光亮照亮着周围的环境。
　　也不知道是谁把灯笼挂在树上的，总之游戏副本这种东西你绝对不能太认真。
　　“呼啦哗噎！”
　　一声怪叫声传来，一只长着羊头长胡子人身的怪物突然出现在前方的道路上，它挥舞着手臂张牙舞爪，警示着众人不要再靠近一步。
　　鬼影幻身（稀有）（LV50）
　　HP:80000/80000
　　八万血稀有品级的怪，没什么压力。
　　“咪啥所哇！”
　　它又吐了一句听不懂的话。
　　沈寒开口问道：“这家伙在说什么？你们有人能听懂吗？”
　　张兰开口说道：“怎么可能能听的懂，总之打死准没错”说完她法杖一挥一颗火球朝这只怪砸了过去，轰隆一声怪的身上竟然出现了一个（-0）的伤害数字。
　　张兰奇怪的叫了出来：“魔法免疫吗？”
　　副本向导这时给出了提示：
　　注意，第二关卡的BOSS鬼影幻身已经出现，成功击杀后副本进度将更新至下一关卡。
　　王佳雪惊讶的叫了出来：“哇！这八万血的精英怪真的是第二关BOSS吗？怎么比第一关的BOSS血少这么多？”
　　王佳雨跟后说到：“姐，别忽略了刚才兰兰打它一点血都没掉，怎么打还是个问题呢”。
　　沈寒说到：“还是我过去试探一下吧，狐狸你跟上我”。
　　苏宇跟在她的身后一起过去了，伊琳的声音在苏宇的脑海内响起：“臭狐狸你小心点，这家伙身上的魔力很奇怪”。
　　伊琳保持隐身状态跟在队伍后面从进副本开始就没现身过，队伍中除了苏宇之外其她人都没有意识到队伍中还有个隐身的刺客。
　　伊琳可以感知空气中魔法元素的状态以及敌人魔力的状态，借此判断敌人可能会使用什么类型的技能。
　　但遇到没见过的类型就没办法了，伊琳也不知道这个敌人到底有什么样的特性。
　　沈寒靠近后就一个追风剑突进冲了上去，对着BOSS的羊头就是一剑劈砍！
　　BOSS不闪不避，双目漠然的注视着沈寒，沈寒一剑砍下去竟然毫无阻力的劈了过去，跟之前被火球砸了一样，BOSS头上冒出一个（-0）的伤害攻击无效。
　　接着沈寒使出了魔法攻击的十字斩，但伤害依旧还是（-0），沈寒又使用了烈光波动斩，剑士职业能够使用的一个强力攻击技能。
　　蓄力两秒后沈寒挥剑释放出了一个一人高的月牙形剑气，从BOSS身上穿透而过，伤害依旧还是（-0）。
　　沈寒不敢置信的叫了出来：“哇！这什么情况啊？”
　　苏宇开口说到：“稍微等一会儿看看，应该有一套机制的”。
　　果然，等待了一会之后BOSS就开口说话了。
　　“渺小的人类居然还不退散，胆大包天，让你们见识见识暗影界的力量吧！鬼影之魂，附之与身！”
　　羊头BOSS如同人类一样的双臂张开，竟像幽灵一样笔直的朝沈寒飘了过去，沈寒摆出格挡姿势准备格挡攻击！
　　几秒后，BOSS与沈寒接触了，没有任何伤害也没有任何碰撞，BOSS与沈寒接触后就消失了，沈寒还在发愣中，什么情况？
　　接着沈寒就发现自己的身体控制不了了，身上发出了惨白色的光芒，清醒的双目也被无神的白瞳覆盖，沈寒头上的ID信息也被替换成了BOSS的ID和血量，接着‘沈寒’竟然还说了一句BOSS的台词。
　　“就用这副身体，让你们所有人都下地狱吧！”
　　‘沈寒’用剑指向了队友，一个追风剑突进向了离得最近的苏宇，苏宇吓了一跳仓促躲避，闪开了她的追风剑，‘沈寒’跟后挥剑一个十字斩，攻击范围太大了苏宇躲避不了，被结实的击中了（-5892），一个十字斩直接把苏宇给秒了，苏宇连给自己奶的机会都没有。
　　副本中死亡后不会立即复活，而是会变成幽灵状态可以继续观察战斗，直到所有队员阵亡后才会集体在当前关卡的起点复活，不会掉经验和等级。
　　在死亡的瞬间苏宇看到了‘沈寒’头上飘出了一个-271的伤害，是自己手镯的反伤伤害，BOSS的血量减少了一点，毫无疑问现在‘沈寒’就是BOSS，只要把她打死应该就能把BOSS打死，这个BOSS的机制就是会附身一个队友，然后其它队友要和这个队友战斗。
　　幽灵状态下苏宇能看到‘沈寒’已经和其她人打起来了，她们也都意识到了‘沈寒’现在就是BOSS，于是正常的发起攻击。
　　而沈寒呢，除了身体无法控制之外意识还是正常的，她能感受得到以及看的到自己正在和队友们战斗。
　　心中沈寒大概也明白是怎么回事了，除了祈祷之外现在沈寒什么都做不了，希望队友能给力点把自己杀了，这样副本老二就过去了。
　　然而队友们却打不过BOSS化后的沈寒，沈寒的装备很好伤害很高，被BOSS附身后伤害进一步的提高，坦克职业的王佳雪都吃不住伤害别提其她人了，再加上苏宇这个唯一的辅助奶妈开场就被秒了，她们靠大红药扛了一会儿之后就陆续被‘沈寒’砍死了，BOSS八万血只打掉了四万血。
　　队员死完了之后沈寒虽然还没死但也判定副本攻略失败了，所有队员在第二关卡的起点复活重新开始。
　　伊琳虽然一直隐身没出来，但她在苏宇死了之后也一起变为幽灵状态了，副本内主人死亡魔宠也会立即退场的。
　　BOSS的机制差不多已经清楚了，众人重新沿着石阶路往里走边走边商议战术。
　　刚才团灭的那次如果苏宇没被秒掉的话是完全可以打的，要知道苏宇不仅能加血，还能加速加防，还能给BOSS减防减攻，强力的团队辅助重要性是不亚于一个主C的。
　　第二个BOSS肯定会附身一个人的，被附身的人就是BOSS，这时候只要其它队员集火把只有八万血的BOSS杀掉就能过关了。
　　仔细想想这个机制还挺简单的，只要把队伍内最弱的那个人送去给BOSS附身，附身后的BOSS伤害自然不高，这样的话就好打了。
　　队伍中除了苏宇等级低装备烂之外其她人都是重度氪金玩家，所以这个被附身当BOSS的大任自然就落到苏宇头上了。
　　再次来到BOSS出现的那个位置，苏宇独自一人走向BOSS用魔法星弹丢它拉仇恨，等待了一会儿过后BOSS重复了一遍前面说过的那个台词，张开双臂朝苏宇飘了过去。
　　很快苏宇就被附身了，在BOSS的控制下苏宇两只兽耳竖了起来，手指向队友们酷酷的说到：“就用这副身体，让你们所有人都下地狱吧！”
　　清软的声线让队友们都感觉一阵古怪，沈寒甚至还笑了出来：“哈哈哈，狐狸你好萌”。


第184章 副本进行中【4】好像不亏，甚至还赚了
　　苏宇自身的意识和所有感觉都还在，能看到她们以及能感受到自己身体做出的动作，但不能控制，就像个木偶一般被其它人操控着一样。
　　变成BOSS的苏宇酷酷的说一句台词之后就对着最近的人发动攻击，一个魔法星弹丢了过去，接着便是妖狐异火三连发火球。
　　最近的人是沈寒，沈寒摆出格挡姿势把苏宇的攻击尽数挡下，没受到一点伤害都。
　　张兰和胡婉儿两位远程法师开始使用技能攻击，王佳雪和王佳雨姐妹两暂时没动静观其变，炙热的火球落下‘苏宇’竟然灵巧的侧身一跳就让开了攻击，火球砸中地面发出爆响，紧随其后的暗咒魔法弹也一样落空了，弹道类的技能想要命中身材娇小并且会快速躲避的‘苏宇’可能有点难度。
　　躲避的同时‘苏宇’又朝着众人丢了一发魔法星弹，依旧还是被沈寒格挡了下来，弹道类技能无法越过她的防御。
　　‘苏宇’给自己加持了一个大地护盾，接着又加持了一个疾风之眼，移动速度更快了，但攻击方式很单调，除了妖狐异火之外苏宇只有魔法星弹，对几人完全构不成威胁。
　　同样的，近战如果不上的话只靠两个法师一样也打不中步伐灵活的‘苏宇’，不管是范围攻击还是单体攻击，只要不是锁定的攻击‘苏宇’都能闪避。
　　处于观战状态中的苏宇都为自己的走位感到惊叹，哇，这BOSS是真的厉害，把青铜号玩出了王者号的感觉。
　　观察了一会儿确定BOSS只会使用附身者技能之后沈寒果断的决定一起上发起群攻，于是说到：“我们一起上吧，这BOSS现在应该只会用狐狸的技能，她是奶妈没什么攻击技能的”。
　　王佳雨：“姐姐，你去控住她，兰兰你准备大技能，控住后就打！”
　　王佳雪点了点头，手持盾牌一个冲锋朝‘苏宇’突进过去，沈寒同时也一个追风剑突进向‘苏宇’，王佳雨原地摆出格挡姿态保护两个法师。
　　‘苏宇’反应很快，立即给沈寒放了一个衰弱，沈寒感觉身体一沉地心引力仿佛被放大了一倍，动作变缓一剑朝‘苏宇’砍去被轻松的让开。
　　跑动中‘苏宇’又让开了张兰和胡婉儿的远程攻击。
　　但还有一个王佳雪，近身后王佳雪盾牌一震释放了一个控制技能，盾猛冲击，可以眩晕被击中的目标三秒，半透明的冲击波扭曲了空气朝‘苏宇’攻去，‘苏宇’刚刚才闪开其她三人的攻击没办法再做出闪避，被实打实的击中了。
　　‘苏宇’头上出现了一圈小鸟在绕着飞。
　　“就是现在！”
　　看苏宇被控住了所有人精神一振，输出的时间到了，沈寒纵使身体被衰弱沉重无比也把剑一指，准备释放35级学到的大招，夺命锋芒！
　　以刺剑的姿势释放出一束穿刺性极强的剑气对目标造成致命打击。
　　张兰蓄力释放了火法师的35级大招，杰克降临，一个超大的火球从天而降。
　　暗咒法师胡婉儿同样也释放了35级的大招暗黑射线，一束漆黑的光束朝苏宇射去。
　　如此绝佳的输出机会自然要火力全开干死她丫的，然而意外的情况出现了，‘苏宇’身上白光一闪竟然脱离了眩晕状态，同时身体快速的往地上一扑一个翻滚硬是把三个人的大招全给躲了。
　　是暮光符文，苏宇的一个解控技能，被控状态下苏宇也能对自己使用解除控制，所有人都目瞪口呆，三个大招全空了这...
　　成功闪避后‘苏宇’表情依旧漠然，仇恨因为被王佳雪打中了一下转移到了王佳雪身上，开始对王佳雪丢魔法星弹。
　　王佳雪盾牌一横就能轻松的格挡‘苏宇’的魔法星弹，‘苏宇’的攻击能力对她来说毫无威胁，奇怪的是明明格挡掉了攻击王佳雪发现自己的血条还是被扣掉了两百多，奇怪，什么时候的事？
　　王佳雪不知道苏宇还有个反伤手镯，盾猛冲击命中苏宇后也触发了手镯效果，所以王佳雪受到了几百的反伤伤害，只是反伤的特效不明显没注意到而已。
　　相对比之前附身沈寒时的暴力，附身苏宇后的BOSS滑溜的像个兔子，能给自己增加移速，追不上她，还会完美预判所有攻击的弹道进行躲避，一时间让众人竟然有点束手无策的感觉。
　　沈寒沉思中快速的做出了决定，开口指挥到：“我们有五个人，她的攻击力很低，法师不用刻意保护的，我们五个人围成一个圈把她包围住，到时候看她怎么跑”。
　　这个提议没有争议，众人迅速的散开形成一个包围圈，‘苏宇’还在傻傻的攻击着王佳雪，没有攻击打她她也没有闪避的动作，就站在原地对着王佳雪丢魔法星弹，说到底BOSS再厉害也是没有智能的，只会按照程式来行进动作，别看她有着王者般的躲技能走位，实际灵活性远不如玩家。
　　包围圈形成后众人开始缩小包围圈，包围圈缩小到15米的时候‘苏宇’有了新动作，‘苏宇’停止了对王佳雪的攻击，视线警惕的看了一圈周围包围过来的人，脚步动了几下好像不知道该往哪边跑了，毛茸茸的兽耳有点发抖，不停地来回转动着，似乎想要确定什么。
　　众人互相使了个眼色，五个角度同时对苏宇发起了攻击，火球，暗咒弹，十字斩，列光波，盾猛强袭，几乎无死角的攻击除非苏宇会上天遁地，不然的话是绝对无法闪避的，事实上‘苏宇’也没有做出闪避的动作，或许AI判定已经无处可躲了，僵在了原地被五个人的攻击实实的打中了。
　　（-3311）
　　（-4112）
　　（-2911）
　　（-2390）
　　（-1897）
　　火球让苏宇的脸烧的焦黑一片，暗咒弹让苏宇的肩膀出现了一片被腐蚀一样的痕迹，十字斩让苏宇的后背多出了一个十字的血痕，列光波在苏宇的腰身上划出一条血痕，最后的盾猛强袭直接把苏宇撞飞狠狠地跌倒在地上滚了几圈。
　　苏宇心中想把这个副本设计者拖出来爆锤，这些攻击虽然是在打附身后的‘苏宇’身上的，但身体的感觉苏宇还是能感受到的，被揍的感觉是实在的。
　　好在负面感觉被减少了90%，只有轻微的疼痛感，要不然谁还敢玩这个游戏啊。
　　五个人趁胜追击，仗着‘苏宇’没啥攻击力脆皮法师都毫无顾忌的把自己当近战玩，追着苏宇打，‘苏宇’被击飞后就爬了起来，给自己奶了口大的（+21299），也不知道被附身后的苏宇属性发生了怎样的变化，反正头上冒出了一个两万多的绿色治疗数字，刚才被五个人集火揍掉的血瞬间回满。
　　五个人追着‘苏宇’继续围殴，治疗是有CD的，刚才的治疗是苏宇的大奶技能妙手回春，CD一分钟不可能连续释放，小奶也有5秒的CD，并且奶一口只回两千多血，对于五个人的输出来说毫无压力。
　　‘苏宇’被五个人包围痛殴无处躲避，被打倒在地上后竟然双手抱着脑袋身体蜷缩成一团，口中不停的发出凄惨的叫声。
　　此情此景让五个人不约而同的都停止了攻击，你看看我我看看你一时间不知道该不该继续揍了，但BOSS的血只剩下一万了。
　　苏宇此时感觉如同地狱一般，不是因为疼，而是因为小腹中的哇哇蛋，哇哇蛋苏宇还没拿出来，虽然已经习惯了稍许有点异物的感觉但如果小腹被重物撞到了那就很酸爽了。
　　王佳雪用盾牌砸中了苏宇的腹部，只用了一下就把苏宇砸的痛呼了一声倒地不起，身体蜷缩在了一起，BOSS都受不了那一瞬间刺激的感觉惨叫了出来。
　　看苏宇凄惨的样子沈寒突然心疼无比，但理智告诉她现在苏宇是BOSS，只有杀掉她才能过关，虽然不理解为啥BOSS也会被打成这样，但BOSS只剩下一万血了打肯定还是要打掉的。
　　张兰手中捏着一个火球问到：“怎么办？我们还继续打她吗？”
　　胡婉儿说到：“突然感觉好残忍，下不了手...”
　　沈寒逐渐冷静的说到：“继续打吧，BOSS肯定是要打死的，我准备打完给狐狸三千块钱作为补偿费，她肯定也有感觉的，我刚才被附身的时候身体感觉都还在，现在她被我们揍的这么惨给三千丝毫不少”。
　　张兰接过话说到：“我给一千吧，毕竟我也打了她”。
　　胡婉儿也说到：“我也给一千吧，今天打完这个副本我不想来打了，不管能不能通关我下次都不来了，这副本的老二BOSS好恶心”。
　　王佳雪和王佳雨两人对视了一眼，也都说到：“我们也给一千吧”。
　　躲在暗处无所事事的伊琳：啊~臭狐狸这钱真好赚啊，好羡慕。
　　苏宇心中特别后悔自己没把哇哇蛋拿出来，被王佳雪的盾牌敲了一下苏宇感觉整个下半身都废掉了，完全麻木了，后面听到她们说要给自己补偿，还那么多钱苏宇就精神一振，被揍一顿就能拿这么多钱的补偿，好像不亏啊，甚至还赚了。
　　随后众人继续攻击顺利的把‘苏宇’干掉了，副本进度更新到了第三个BOSS。
　　死亡的瞬间苏宇还听到了沈寒的声音。
　　“下次要是再来打这个副本必须要先找个长得丑的菜鸟来当炮灰”。
　　苏宇脑海中冒出了一个想法，以后这个副本的门口会不会出现，鬼风森林五等一缺一炮灰，装备等级无所谓，越菜越好，来个人马上开车了。


第185章 副本进行中【5】
　　苏宇死亡后稍微延迟了一会儿就在原地复活了，然后面对的就是来自队友真诚的问候和道歉。
　　刚刚有没有弄疼你啊，对不起我刚才下手太重了，以及这个BOSS真恶心这些话。
　　苏宇也只能笑着说没关系，不说没关系还能说啥，总不能真的像个柔弱少女一样哭哒哒的抱怨刚才自己被弄疼了吧。
　　然后撒娇求安慰？
　　完全不存在的，就算是身体变成了萌妹子苏宇的性格依旧还是原来的性格，大丈夫能伸能屈，这点小痛不算什么。
　　然后她们要交易自己给补偿金，苏宇也不好意思收，毕竟真的没什么，死亡复活后刚才不适的感觉就全部消失了。
　　俗话说拿人家手短吃人家嘴软，苏宇不收钱也有这方面原因，不能让自己处于完全被动的状态，要不然等下她提一些要求自己就不太好拒绝了。
　　但她们硬是要给苏宇补偿，刚才苏宇抱头缩成一团的模样让她们充满了罪恶感，不给点补偿感觉过意不去，同时她们也表示这点钱她们都无所谓，一个个全部都是土豪。
　　苏宇也没矫情了，挨个说了声谢谢一人收了一千金币，沈寒苏宇也没多拿，就要了一千，五个人五千金币，一千多块钱表面不说心中苏宇还是美滋滋的，能跟土豪一起打本真好啊。
　　六个人继续沿着石阶路前进，王佳雨的猫耳男仆毫无存在感，他胆很小，打架躲在一边不敢过来，而伊琳呢压根就没出现过。
　　石阶路是个上坡道，夜色很暗，但有两边挂着的灯光道路上并不昏暗，路上有一些副本小怪，很简单杀掉就行了，或者说是队伍装备好输出高所以很简单，如果换做是六个苏宇这样一套装备都没齐的玩家来清小怪就有点费力了。
　　沿着石阶向上走，很快众人便来到了一个祭坛一样的石台上，石台直径估计有五十米，圆形，石台的中央摆放着一个花瓶，一人高的那种大花瓶，花瓶头上有ID信息，居然是副本的第三个BOSS！
　　BOSS是个花瓶？好像是个花瓶。
　　诅咒花瓶（LV50）（神级）
　　HP：40000/40000
　　特殊属性：超高防御力，免疫控制，自动回血，对攻击者施加诅咒效果。
　　张兰奇怪的叫了出来：“四万血？这副本的BOSS血量是不是一个比一个少啊？”
　　沈寒说到：“惯列还是我去试探技能，狐狸你跟上我”。
　　“嗯”苏宇点了点头表示准备好了。
　　沈寒往前走了几步慢慢的来到花瓶的跟前，花瓶没有反应，沈寒试着一个十字斩斩了过去，十字形的剑气命中花瓶花瓶并没有被击碎，而是表面出现了一个护盾的特效，沈寒十字斩的伤害只有（-201），并且随后BOSS就自动回血回满了。
　　显然，四万血的BOSS也不是那么容易就能攻略的，也可以换句话说难者不会会者不难，几人对BOSS的机制一点也不了解还处于开荒阶段，当然比较困难。
　　然后就是诅咒效果，沈寒的攻击命中BOSS自身就受到了一层诅咒效果，在BUFF栏可以看到这个DEBUFF。
　　鬼风诅咒（LV50）
　　每叠加一层诅咒效果都会降低20%物理魔法攻击，最大叠加层数五层，诅咒效果持续一分钟。
　　沈寒吃惊的叫了出来：“这...五层过后岂不是一点攻击力都没有了？”。
　　苏宇也试着对BOSS丢了一发魔法星弹接着使用了妖狐异火三连发火球，四次攻击打在BOSS身上伤害都只有几十，并且苏宇也叠加了四层诅咒效果。
　　看了一下自己的属性苏宇发现，诅咒减少的攻击力并不是相加的，而是相乘的，原本100%攻击力减少了20%剩下80%，后面的又会在这个80%上减去20%，也就是第二层诅咒只减少16%的最大属性，以此类推，五层效果不会把攻击力减没有的。
　　苏宇把这个发现说了出来，沈寒又攻击了几次确认了苏宇的说法，但现在问题来了，这个花瓶虽然不会动，但是防御力贼高，自动回复也变态的快，诅咒BUFF叠满五层之后攻击力虽然不会减完但也减的厉害，就更打不动了。
　　不过，六个人的话，集火攻击到可以试试。
　　沈寒招呼道：“姐妹们，我们一起来攻击这个花瓶”。
　　众人纷纷开始攻击，伤害数字都只有几百，但在苏宇放了个衰弱减少防御之后伤害就有明显的提高了，这个技能用多了感觉是真神技。
　　苏宇也在攻击，虽然伤害很低只有几十点但好歹还有点伤害，六个人集火攻击输出还是可以的，明显的可以把BOSS的血条打的往下掉。
　　没有出任何意外，BOSS的五万血打完了就过关了，花瓶变成碎片消失了。
　　最后总结，这一关没有特殊的地方，就是硬吃输出，装备不好输出不高你会很绝望，花瓶不吃控制高防御高恢复，还能给你减攻击，输出不够自动回复压不下去就过不了。
　　打完了之后苏宇忍不住在心中和伊琳吐了一句：“你这样打酱油真的好吗”。
　　伊琳：“反正也不需要我，突然出现不会吓到她们吗？”
　　苏宇好奇的问到：“你能一直保持隐身吗？”
　　伊琳回到：“非战斗状态下可以”。
　　苏宇：“哦哦，知道了”。
　　队伍继续前进，从第三关的平台走过去也是石阶路，不过是下坡路了，路上一样还有不少小怪，都轻松的清理掉了。
　　只剩下最后一个大BOSS了，众人都很好奇，最后的BOSS会是什么呢，以及今晚能不能顺利的通关这个副本呢。
　　王佳雨突然问到：“姐姐，你觉得这个副本的最终BOSS会是什么样的？”
　　王佳雪回到：“肯定是鬼吧，就是不知道是什么样子的鬼”。
　　“漂亮的女鬼？”苏宇突然插了一句。
　　沈寒奇怪的吐到：“为啥是女鬼？还是漂亮的？”。
　　苏宇有点尴尬，刚才完全是下意识说出来的，干咳了一声苏宇说到：“只是个猜测而已，能不能不要较真”。
　　盯~~
　　沈寒盯着苏宇看。
　　苏宇视线瞥向一边当做没看见。
　　队伍沿着石阶路一直往下走，遇到小怪就清掉，大约走了十分钟的样子视线豁然开朗，森林和树木没有了，呈现在众人眼前的是一个湖泊，夜晚的月光倒映在平静的湖面上。
　　前方已经没有路了，副本向导在此时提示队伍已到达最终关卡，稍后，最终BOSS将会登场。


第186章 副本进行中【6】溺亡水鬼
　　在所有人期待又紧张的目光中，平静的湖面上泛起了水波，如泉涌一般越来越强烈，最后一个披头散发衣服肮脏破旧不堪的人影从水里跳了出来，稳稳地落在众人面前发出如野兽般的低吼声，它的身上不停地滴落着水渍，如毛巾刚从水里面拿出来一样。
　　“我好恨...不甘心...”
　　溺亡水鬼（LV50）（神级）
　　HP：890000/890000
　　副本向导此时在众人耳边缓缓叙说：被阴谋而陷害的男人溺亡在湖泊之中，因极度不甘和怨恨化为厉鬼，要当心会被他拖下水。
　　沈寒笑嘻嘻的说到：“是男鬼不是女鬼，狐狸你猜错了”。
　　苏宇：“猜错不是很正常的事么，还是我两先去试探技能吗？”。
　　沈寒肯定的点了点头：“嗯，我们上吧”。
　　说完沈寒就朝BOSS走去，苏宇给她加持了两个状态技能，加防和加速，靠近BOSS一定范围之后就自动触发仇恨了，BOSS干枯的脸视线朝沈寒盯着看来，说了一句充满怨恨的台词：“是你，陷害的我！我要把你也拖下水！”
　　结合刚才副本向导说的要当心会被他拖下水，沈寒现在精神高度集中，摆出格挡姿势随时准备格挡BOSS的技能。
　　BOSS从腰间掏出了一把带锁链的匕首，对着沈寒投掷过去，沈寒意图格挡，不料BOSS这个技能居然无法格挡，匕首没有实体，如同虚影一般从沈寒的剑上穿过扎进沈寒的身体中，没有伤害，但随后BOSS手一拉就像牵牛一样把沈寒往水里拉，力气大到沈寒根本就反抗不了。
　　苏宇给沈寒释放了一个暮光符文，抱着试一试的心态居然成功了，在暮光符文的驱散光效下锁链消失了。
　　接着BOSS就朝沈寒突进了过去，身体化为虚影瞬间来到沈寒的面前用匕首一刺，太快了避无可避沈寒只能再次格挡，铛的一下这次格挡成功了。
　　反手沈寒就一剑对着BOSS脑袋劈去（-1331），伤害算正常，BOSS的防御还是比较正常的。
　　BOSS单手抬起挥动匕首一个下斩，沈寒再次用剑格挡招架，成功了，但接着BOSS竟然来了一个扫堂腿，踢中了沈寒的小腿沈寒失去平衡摔倒在地上（-1622）。
　　苏宇立即给她奶了一口治疗（+727）
　　“去死吧，可恶的家伙！”
　　BOSS怒吼了一声，匕首泛起黑光猛地一斩，沈寒反应迅速的一个翻滚让开了攻击，被BOSS击中的地面出现了一团黑色的光圈。
　　沈寒从地上爬了起来，也学BOSS一个扫堂腿踢向BOSS的腿，不过没踢动，像是踢在石头上一样坚硬，踢得沈寒自己的脚都疼。
　　“你是无法阻挡我的！”
　　BOSS吐了一句台词，俯身收腹，一个肩撞朝沈寒撞去，沈寒意图格挡，格挡成功了，但沈寒还是被撞飞了（-1211），在空中飞了五六米重重的摔在了地上（-543）。
　　格挡技能格挡成功后可以吸收伤害，但这个吸收伤害是有上限的，上限和面板的物理攻击力以及防御力成正比增加，如果攻击的伤害超过这个上限就会出现破防的情况，伤害依旧会被吸收一部分，但攻击效果比如击飞或者其它控制该有的还会有。
　　苏宇的治疗技能还在CD，五秒的CD挺长的，关键的是苏宇的奶量不太足，一口只能奶七百多，妙手回春虽然回的多但是CD足足有一分钟，如果沈寒不能更多的躲避或者格挡BOSS的攻击苏宇还真奶不过来。
　　沈寒从地上爬起来也没喊苏宇给她奶，自己喝大红药先顶着，回去继续和BOSS战斗熟悉技能，旁边不远处队友们都在仔细的观看着，熟悉BOSS的攻击动作是非常重要的。
　　和BOSS战斗了大约一分钟，沈寒渐渐的摸清楚BOSS基础攻击的套路了，很多攻击出招都有前置动作以及固定的顺序的，比如那个击倒的扫堂腿会在BOSS匕首下斩之后用，如果你被击倒BOSS会对你施展必杀的一次强力攻击，反正沈寒没被打到过，那一下不出意外肯定会很疼的。
　　还有那个击飞的肩撞，格挡不了，但可以闪避，BOSS释放这个技能会喊出台词，熟悉了之后就很好躲，除了这两个之外还有其它一些基础攻击模式，都很好处理。
　　地上BOSS匕首泛起黑光下斩出现的光圈一直都没有消失，沈寒故意踩了一下，发现这玩意会叠加一层鬼风诅咒BUFF，就是老三花瓶BOSS的BUFF，减少20%攻击力持续一分钟，踩到黑圈之后黑圈就消失了，一个黑圈只能叠加一层BUFF。
　　又过了一分钟，感觉差不多已经完全熟悉了之后沈寒招呼道：“我来TBOSS，你们站好位置输出，准备，开始打！”
　　众人纷纷点头，接着便开始攻击，两个远程正常输出，其余两个近战也从沈寒的侧面攻击BOSS，沈寒自己开了嘲讽，保证能稳住BOSS的仇恨，不少近战都能直接在导师那里学习通用技能嘲讽，远程职业没有嘲讽但不代表学不了，只是不能在职业导师那里简单的学到而已，如果能获得嘲讽技能书的话还是可以学的。
　　嘲讽（主动）（光环技能ON/OFF）
　　开启后将会持续对你正在攻击的目标输出嘲讽值，每秒输出的嘲讽值等于你的最大HP值，也就是说血越多嘲讽越厉害。
　　BOSS血线正常打到70%的时候触发了特殊技能，BOSS释放出一环冲击波震开所有近战，大吼了一声台词：“可恶的家伙，在黑暗中死去吧！”
　　熟悉的台词让苏宇心有所感，大声喊道：“都闭上眼睛！”
　　这个台词和老一BOSS的台词太相似了，其她人也都反应过来，立即都闭上了眼睛，下一秒漆黑的光芒犹如闪光弹一般以BOSS为中心炸开，所有人都闭上了眼睛所以没事。
　　接着BOSS又说到：“是你，陷害的我！我要把你也拖下水！”
　　毫无疑问，BOSS又准备拖人下水了。
　　沈寒睁开眼睛准备闪避，但惊讶的发现BOSS的目标居然是远程火法师张兰，张兰还没睁开眼睛所以还不知道危险，沈寒大喊了一声：“兰兰，快闪开！”
　　张兰茫然的睁开眼睛，索命的匕首已经朝张兰飞了过来，速度非常快，王佳雪大喊了一声：“小心！”接着她一个突进冲到张兰的身前，举起盾牌意图挡下攻击。
　　沈寒大声喊道：“不行，这个攻击是挡不了的！”
　　但已经迟了，匕首进入了王佳雪的身体，锁链拉住了她把她往湖里面拽，苏宇小跑了几步立即对着她释放了一个暮光符文，这个技能的CD是两分钟，CD已经好了。
　　但是技能却失败了，异常的等级超过苏宇的等级技能就不是百分之百成功的，等级差的越大失败率就越大。
　　没有人能够救下王佳雪，只能眼睁睁的看着她被BOSS拖下了水，沉没在湖泊之中冒了几个泡泡就没动静了。
　　苏宇耳边听到系统提示音：队友王佳雪已死亡！
　　我的天，被拖下水就直接秒杀了，六个人死了一个现在只剩下五个人了。
　　BOSS把王佳雪拖下水之后就跳了回来，并且还回了10%的血，好不容易打到70%现在又回到80%了，好在主T不是她，剩下的人还能继续打。
　　沈寒T的还算稳，其她人卖力输出，苏宇也没偷懒用魔法星弹和妖狐异火补输出。
　　上个横版游戏苏宇玩的奶爸是个坦克奶，治疗量和体力挂钩，全做治疗是没有输出的，所以苏宇也不可能想着去打输出。
　　现在玩的奶妈不一样，现在这个奶妈是法师奶，治疗量和魔法攻击挂钩，并且这个职业的基础魔法攻击也不低，光靠魔法星弹的输出就已经很足了，完全可以承担半个C位的责任。
　　五个人持续输出中，王佳雪此时已经变成了幽灵状态，也只能飘在湖面上观战了。
　　BOSS的血量从80%打到70%，没有再次触发特殊机制，一直打到30%血量才触发了特殊机制，BOSS突然变成了半透明的状态往后飘到了湖面上，发出恐怖的怪笑声：“嘎嘎嘎嘎，我恨背叛，所以你们也要享受被背叛的滋味，我才能心安，嘎嘎嘎”。
　　沈寒猜到了什么说到：“该不会这个BOSS也会附身一个人吧？”
　　张兰说到：“有可能，毕竟老一的瞎眼睛和老三的鬼风诅咒都有，没道理老二的附身没有吧？”。
　　苏宇自觉的问到：“还是我让BOSS附身吗？”
　　“你...”沈寒有点迟疑：“没问题吗？”
　　苏宇其实也不太想自己被附身，但眼下的局势也只有自己被附身比较适合了，因为自己没装备又是奶妈，没啥攻击能力，如果换做是其她任何一个人被附身那伤害都是很恐怖的。
　　这时，老二的那个羊头BOSS又出现了，出现在众人的一侧方向朝众人飘了过来，血量不多只有四万，但不附身人的话它是不会受到伤害的。
　　苏宇自觉的朝它冲了过去，BOSS在召唤完羊头BOSS之后就飘回来了，恢复了普攻模式。
　　沈寒应付BOSS的同时快速的指挥到：“我还有兰兰婉儿我们三人继续输出BOSS，雨雨你去对付被附身的狐狸，她攻击力很低你一个人应该不费力的”。


第187章 副本进行中【7】哇哇蛋立功
　　苏宇朝羊头怪走去，打了它一下吸引仇恨，然后顺利的就被附身了，王佳雨过来对付被附身后的苏宇，只是牵制不意图打死，只要不让它影响到其她三人的输出就行了。
　　沈寒张兰还有胡婉儿三人继续在打BOSS，沈寒能T的住就很稳，BOSS的血量稳定下降中，这边呢王佳雨打了一下‘苏宇’拿到仇恨后‘苏宇’就站在原地对着王佳雨丢魔法星弹丢火球，王佳雨也不打她，站在原地一直格挡，叮叮当当。
　　不出意外的话应该可以顺利的通关了，但意外还是发生了，BOSS百分之10血的时候‘苏宇’突然脱离了王佳雨的仇恨，笔直的朝BOSS冲了过去。
　　意识到即将会发生什么事王佳雨大喊了一声：“不好，快拦住她！”
　　听到喊声其她三人都注意到了‘苏宇’，胡婉儿释放了一个控制技能黑暗禁锢，但因为是弹道技能被‘苏宇’轻松的闪开了。
　　沈寒没办法脱身，张兰只会输出没有控制技能，只能眼睁睁的看着‘苏宇’冲到BOSS身边一股绿光闪过。
　　（+219121）
　　一个恐怖的治疗数字从BOSS头上飘了出来，血条瞬间回了一大截，接着苏宇又用了小奶，又给BOSS回了两万多血。
　　（+27112）
　　还没完，‘苏宇’竟然开始原地跳舞，希望领域的光环每扩散一次都会给BOSS回一万多血，BOSS的血量肉眼可见的往上涨。
　　所有人都呆住了...
　　苏宇自己也是目瞪口呆，卧槽，还有这操作的吗，自己被附身后还会给BOSS加血的吗，早知如此就不该自己被附身的啊。
　　沈寒反应过来大声喊道：“快，先解决那只狐狸！我继续TBOSS你们三个人集火先把她搞定了”。
　　其她三人纷纷点头，两个法师的攻击朝‘苏宇’转火而去。
　　苏宇自己也很焦急，为了能顺利的过关，苏宇做出了一个果断的决定，必须要让现在的自己失去战斗能力，不然会给BOSS加血她们没办法打。
　　于是，苏宇用意念打开哇哇蛋的控制器，直接选择最强的震动和电流刺激，哇哇蛋开始剧烈的震动，同时释放出电流，瞬间触电般的刺激让‘苏宇’身体一僵技能中断，耳朵和尾巴翘的笔直，口中发出了“啊！”的一声惊叫声。
　　持续的震动让苏宇整个盆腔里面都在发热发麻，无法忍受的刺激感让‘苏宇’双腿发颤，思维一片空白，舒服的感觉涌了上来。
　　在这种状态下‘苏宇’自然没有办法再给BOSS治疗了，苏宇忍受着越来越舒服的感觉在队伍频道给队友们发消息。
　　苏宇：快，趁现在打BOSS，附身我的这个BOSS暂时没有行动能力了。
　　队友们都很奇怪，也没有攻击苏宇，因为苏宇现在的样子真的很奇怪，看到队伍聊天中的信息之后沈寒果断的决定到：“相信她，先不管她了，我们四个人先集火BOSS把BOSS杀了”。
　　四个人集中火力攻击BOSS，‘苏宇’站在那里双手捂着小腹两腿发抖，脸色潮红，小嘴张开不停地喘气，不时的还会吐一下舌头。
　　三条尾巴翘的笔直都没弯过，两只兽耳也不停的在发抖，这些都是苏宇被附身后BOSS做出的动作，苏宇自己是控制不了身体的，但身体的感觉是有的，苏宇能感觉到自己已经快要到极限了，那股感觉越来越强烈，在震动和电流的刺激下好爽好刺激。
　　苏宇突然觉得这个哇哇蛋还真是个不错的东西，等等，自己在想什么，不要，思维已经变得奇怪了，要来了，忍不住了，要去了！
　　!!!!!
　　“咿呀呀呀呀！”
　　‘苏宇’发出一声惊呼，身体一软瘫倒在地上轻微的抽搐，口中不停地发出呻-吟的声音，双目迷离像个幼小的动物一般不停地叫唤着。
　　打怪中的四人看苏宇这个样子全都满脑袋的问号。
　　狐狸这是怎么了，怎么突然变成这样子了？
　　但BOSS还得继续打，出于担心沈寒开口说到：“兰兰你去看一下狐狸到底怎么了”。
　　“好”张兰点了点头。
　　苏宇高-潮的意识一片空白，听到沈寒的声音稍微回了点神，艰难的在队伍频道发消息说到：不要管我，我没事，快推BOSS啊。
　　张兰为难的看了看苏宇又看了看BOSS，最后还是听苏宇的话众人没管她继续输出BOSS。
　　苏宇为了不让这个小BOSS控制自己的身体去给BOSS加血，哇哇蛋一直开着震动，‘苏宇’躺在地上不停地叫唤，真像只狐狸一样在叫。
　　苏宇也体验着同等的感觉，本来没有欲望现在欲望也被勾起来了，想要变得更舒服的欲念越来越强烈，苏宇就更加不可能停下哇哇蛋了。
　　忘记一些忘掉所有，苏宇的世界在这短暂的时间内只剩下快乐，哈哈哈，好棒，这玩具真棒，又要来了，停不下来了。
　　沈寒她们四人暂时没理会苏宇，全力输出BOSS，BOSS的血量稳定减少，中途每隔一段时间BOSS都会拉一次人下水，有准备的话很轻松的就能让开攻击没什么难度，除此之外BOSS直到死亡为止都没有再使用其它技能了。
　　在BOSS死亡的瞬间所有人耳边都传来了副本通关的提示以及斩首战利品箱子的领取提示，BOSS也出了掉落，掉落战利品竟然亮起了金色的光芒，意味着出史诗级的装备或者道具材料了。
　　王佳雪在BOSS死亡后就立即在岸边复活了，而被附身的苏宇附身的BOSS也消失了，苏宇瞬间拿回了身体控制权，苏宇意识到战斗已经结束了就把哇哇蛋给关了，震动消失了一股不满足空虚的感觉爬满了苏宇的脑海，但仅剩下的理智告诉苏宇，现在必须要结束了。
　　沈寒没有立即去捡出了史诗的战利品箱子，而是朝苏宇跑去在她身边蹲了下来关心的问到：“狐狸，你没事吧？”
　　苏宇浑身没有一点力气，虚弱的回到：“没事，让我休息一会儿，你去看看BOSS箱子出了什么吧”。
　　沈寒的眉头皱了皱，苏宇此时的样子真的很奇怪，怎么有点像那个啥，最后沈寒也没多想了，先去捡箱子去了，苏宇的事等下再问她吧，沈寒很好奇苏宇是怎样做到的，毕竟身体被BOSS控制了，她是怎样让BOSS失去行动能力的呢。


第188章 鬼咒魂石
　　沈寒把战利品箱子捡了起来，所有人面前都出现了一个简易竞拍列表，最醒目的就是那个史诗级的物品，并不是装备，只是一个材料。
　　鬼咒魂石（史诗）（材料）
　　含有鬼之气的神秘材料，可以为装备附加鬼力属性。
　　看到这个材料苏宇精神一振，等等，这该不会就是属性石吧，鬼属性的属性石是什么属性，但感觉好厉害啊，苏宇很想要。
　　但一想到队伍中还有五个土豪苏宇就一阵气妥，如果她们也想要的话完全拍不过她们啊，算了，分点钱也好。
　　战利品内除了一个史诗级的材料之外就没有其它东西了，还有基础奖励十几个金币，箱子捡起来之后就被六人均分了。
　　沈寒开口问到：“这材料你们有谁想要的吗？”
　　众人你看看我我看看你，居然没有一个人说要，主要是都不知道这玩意是干啥的，自己能不能用得上。
　　史诗级材料获得后是无法交易的，拿回来用不上就只能丢仓库了。
　　苏宇犹豫了一会儿试着喊道：“可以给我吗，我正好需要”。
　　沈寒毫不犹豫的回到：“可以啊”。
　　接着为了照顾一下其她人的意见沈寒再次问到：“你们有没有人想要，没有人要的话就给狐狸了，有人想要的话那就正常竞拍”。
　　张兰说到：“给狐狸吧，我看她今天挺惨的，刚才就叫的好惨的样子”。
　　胡婉儿继续说到：“是啊，狐狸现在都还在地上趴着呢，站不起来吗？”
　　众人的注意力全部转到了苏宇身上，苏宇连忙咬着牙爬了起来，开玩笑，绝对不能让她们发现自己刚才干什么了，不然太丢脸了。
　　身体还有点发软，苏宇勉强能站得住，脸上露出一个自信的笑容说到：“没事，小事而已，谢谢你们把材料让给我”。
　　王佳雨说到：“还是感觉很奇怪，刚才你到底发生了什么才会变成那样啊？”。
　　苏宇解释道：“刚才不是BOSS控制我的么，BOSS杀死了之后我才获得自由的啊”。
　　沈寒问到：“是啊，怎么感觉你刚才像是...在那个一样？”
　　苏宇连声辩解：“怎么可能，我也不知道刚才BOSS是怎么回事，反正就那样了，我什么都没做”。
　　众人狐疑的眼神盯着苏宇看，苏宇的话没有丝毫信服力。
　　过了一会儿沈寒说到：“算了，你不想说我也不逼你了，今天各位都辛苦了，副本顺利的开荒成功，等下我请客带你们去碧海蓝天玩，算作庆祝”。
　　张兰问到：“寒寒，副本攻略我们不做一份出来吗？”
　　沈寒回到：“当然要做，副本位置+副本攻略，论坛销售一百块钱一份，这可都是钱啊，记得领取斩首战利品，领完我们就去碧海蓝天”。
　　众人纷纷领取了斩首战利品，苏宇当然也领取了，是一个紫色的战利品箱子。
　　鬼风森林通关奖励箱（稀有）
　　苏宇选择打开
　　获得80000EXP
　　获得亡魂结晶一个。
　　获得精致的爆裂魔杖（LV50）（高级）一个。
　　获得3金币。
　　还算不错的战利品吧，就是给的钱少了点，只有3个金币，随便刷刷怪很快就能捡到3个了，不过副本的核心不是打钱就是。
　　鬼咒魂石苏宇也拿到手了，不知道这玩意算不算属性石，如果算的话现在材料都弄齐了，只要再去找那个铁匠就能把手镯升级了。
　　随后沈寒在队伍频道内发出了一个坐标，说一起传送到这个位置，众人陆续都开始传送了，苏宇有点犹豫，因为想起了李晴晴，副本打得比较快现在还有时间和晴晴一起去做任务，她还在等着自己，最终苏宇做出了决定。
　　“那个，我还有事就不去庆祝了，我可以先走了吗？”
　　“有什么事，不能推迟一下明天再做吗？”沈寒问到。
　　“有人在等我”苏宇直说到。
　　“就是和你在一起的那个女人？她是你姐姐？或者你有男朋友了？”沈寒继续问到。
　　苏宇沉思了一会儿，回到：“她是我姐姐”。
　　沈寒点了点头：“哦，知道了，没事，你有事你就去吧，我们下次再说”。
　　苏宇肯定的回到：“嗯，好的”。
　　随后苏宇就直接离开了副本，下次苏宇也不太想过来和她们一起打副本，装备差距太大跟着混苏宇自己都感觉不好意思，不是苏宇买不起装备，而是现阶段装备性价比太低了不值得买，要不到多少天就会淘汰的装备花几千块钱买来太浪费了。
　　这是一点原因，还有一点原因就是沈寒好像对自己还有点意思，苏宇现在很头疼自己魅力值太大的问题，谁都想要拥有自己，自己只想忠于一个爱人就这么难吗。
　　苏宇非常怀念还是男人时的自己，到哪里都是路人，受欢迎也有受欢迎的烦恼。
　　选择离开副本就会传送至副本入口，伊琳也跟着出来了，她解除隐身现出了身形笑眯眯的说到：“臭狐狸你刚才很大胆啊，居然当着那么多人的面**，一点羞耻心都没有”。
　　苏宇瞥了一眼她，毫不客气的说到：“闭嘴，你这全场划水的贫乳萝莉”。
　　“哼哼，事实就是如此还不让人说了？”
　　苏宇没理她，自顾自的打开了好友列表联系了李晴晴问到：晴晴，你在哪，我副本打完出来了。
　　李晴晴很快就回到：这么快吗？
　　苏宇：打的比较顺利所以就快，你在哪，我们一起去做任务去啊。
　　李晴晴发来了坐标，苏宇输入坐标准备传送。
　　伊琳气鼓鼓的哼了一声：“居然不理我，可恶”。
　　苏宇传送去了李晴晴给的坐标，光效消失后苏宇看到了一个湖，湖面平静李晴晴好像在湖边钓鱼，坐在湖边一动不动。
　　伊琳和蓝瞳跟后就传送到了苏宇的身边，伊琳有所准备无所谓，蓝瞳被传送过来摔了个跟头，也不知道她刚才正在干什么。
　　“没事吧？”苏宇下意识的问到。
　　蓝瞳很快就爬了起来回到：“没事，只是太突然了，我正在被一只魔兽追杀”。
　　“被魔兽追杀？”苏宇奇怪的叫了一声，也没细问，接着直接朝李晴晴那里走去，走近后苏宇直接问到：“晴晴，你在钓鱼吗？”
　　李晴晴回头看了眼苏宇，回到：“是啊，接到了一个钓鱼的任务，还有，你猜我在这里遇到了谁？”


第189章 姬路瑞希
　　苏宇猜测到：“遇到谁了？王文峰？”
　　游戏内两人几乎不认识什么人，苏宇第一个想法也就只有王文峰这个铁哥们，想起他苏宇就有一阵淡淡的忧伤，本来说好了一起玩这个游戏的。
　　李晴晴摇了摇头神秘的说到：“她现在不在这了，刚刚才离开，我们两都不认识她”。
　　“不认识你让我猜是谁干啥？”
　　“因为她也是九尾狐啊，还是个七尾的九尾狐，我刚才跟她聊了好一会儿，她很热情好说话，最重要的是她答应我教你技能了”。
　　苏宇还没反应过来：“等等？你说你遇到九尾狐NPC了，然后她还要教我技能？”
　　李晴晴肯定的说到：“是啊，作为交换，我要帮她钓鱼，这就是我现在为什么在钓鱼的原因”。
　　苏宇感觉太意外了，一时间竟不知道该说什么好了，酝酿了一会儿苏宇露出了一个好看的微笑，笑着说到：“谢谢你”。
　　李晴晴笑盈盈的回到：“咱两还说什么谢谢啊，来，我给你个鱼竿我们一起钓鱼”。
　　随后接过李晴晴交易过来的鱼竿和鱼饵苏宇也在湖边坐了下来开始钓鱼，鱼饵刚放下去一分钟不到，苏宇这边就有动静了。
　　“有了！”
　　苏宇收杆一拉，一条绿色鳞片的鱼被钓了上来。
　　“来，装进这个篓子里”李晴晴连忙招呼道，在她右边的身侧摆放着一个大号的竹篓子，里面已经有不少鱼了。
　　苏宇把鱼装了进去顺口问到：“那只九尾狐长得什么样，叫什么名字你知道吗？”
　　李晴晴回到：“粉毛，波浪形的卷发，耳朵上的毛比你还多，身上穿了一件校服一样的裙子，胸特别特别大，名字好像叫姬路瑞希”。
　　“那她现在回去了吗？”苏宇继续问到。
　　李晴晴：“嗯，太晚了她回去休息了，我继续在这帮她钓鱼，明天早上她还会过来，到时候你就能见到她了”。
　　苏宇不禁的有点期待，游戏内的九尾狐还没见过呢，有些事苏宇正好也想问问她，总之明天见到她后再说吧。
　　两人继续钓鱼，蓝瞳和伊琳傻傻的站在一边没事干，苏宇注意到她们就跟李晴晴问到：“晴晴，你还有鱼竿吗？”
　　“没有，要不我再去买两支吧”说着李晴晴站了起来，苏宇点头说到：“嗯，那就拜托你跑一趟了，顺便给我带点饮料谢谢”苏宇呲牙一笑。
　　真可爱~
　　“嗯”
　　李晴晴应了一声随即准备传送。
　　伊琳连忙喊道：“也给我带点饮料，我要可乐！”
　　“好”李晴晴肯定的应到，接着视线转向了蓝瞳问到：“你呢，要什么饮料？”
　　蓝瞳此时的注意力全放在竹篓里的鱼上面，好像很好吃的样子，不知道烤熟了会是什么味道呢，好想吃烤熟了的鱼啊，蓝瞳馋的口水都流下来了以至于李晴晴的话她压根就没注意。
　　李晴晴没有再问了直接传送走了，苏宇继续钓鱼。
　　伊琳突然请求着说到：“主人，我有点小小的要求，晚上可以让我的尾巴进入你的身体玩玩吗，你的尾巴也要进入我的身体，我们两来交尾啊，不多就一次就好，可不可不满足我这个小小的要求呢，你看我都喊你主人了”。
　　苏宇头上出现了＃号！
　　伊琳继续哀求到：“主人，你答应过我的，我给你打钱打五百就来一次，算我欠你的行不行，我一定会打钱还你的，前提是你得让我去打钱”。
　　伊琳感觉自己现在也是堕落了，堕落到生理需求居然要哀求别人了，但是没有办法，坑爹的被签约成了别人的魔宠连自由都没了别说其它的了，伊琳至今都弄不明白当时的契约到底是出了什么差错。
　　现在伊琳比较庆幸的是苏宇这个主人还是不错的，基本不会强迫自己做不愿意做的事，而且还提供廉价的援-交服务，这么好的主人打着灯笼也找不着啊。
　　苏宇有点后悔当时自己为何许下那样的承诺，这还真是明码标价五百金币一次给伊琳了，如果还是单身的话苏宇到非常乐意和伊琳在床上做一些快乐的事，这么好的魅魔萝莉不玩白不玩啊，玩了还有钱拿，自己又舒服了，双方都开心多好。
　　苏宇不想再对不起李晴晴了，给她戴的绿帽已经够多的了，李晴晴现在的态度苏宇也弄不懂，这些事她都是知道的，但好像一点也不生气，也不说自己什么，平常该怎么相处怎么相处，两人之间依旧很开心很愉快，也就是因为李晴晴的大度，苏宇才越发的想要珍惜，万一她哪天真的生气了怎么办，这是苏宇非常担心的事。
　　伊琳看苏宇在发呆试探的喊了一声：“主人？”
　　苏宇回过神，问到：“伊琳，在你们族内，随便的*行为很正常吗，就算你们有了爱人之后也很随便吗？”
　　伊琳认真的回到：“不是啊，除了靠这个赚钱的魅魔之外都不随便啊，除了爱人我们一般只和家里人做，要么就会买一些小宠物来解决生理需要，我们魅魔族和其它种族不一样，我们的欲望非常强烈，一天不做的话真的会难受的要死的，以前我和姐姐做的比较多，和妈妈也有过几次，不过妈妈总是欺负我，不喜欢和妈妈做，姐姐有时候也没时间，于是我就偷偷地去买了皮皮，但皮皮的成长太费时间了，所以我就萌生了找个小女仆的想法，于是我就来到了大陆，之后就和你相遇，反正我不管，你现在就是我的小女仆，是我的*伴侣”。
　　苏宇陷入了沉思，伊琳说的这些应该是真心话，这还真是种族不同文化不通，在伊琳看来理所当然的事到自己这里就很难接受了。
　　轻叹了口气，苏宇还是同意了伊琳的要求：“行吧，我答应你，但只能欠一次，这500金币还清了之前不能再要求了”。
　　伊琳高兴的叫了出来：“耶，主人你是真的好说话，超喜欢你”。
　　苏宇也没纠结了，暂时就这样吧，反正自己已经与伊琳有过好几次了，反过来苏宇突然有兴趣晚上该怎么玩弄这只萝莉了，要不要玩点花样呢。


第190章 坦白说
　　没有等多长时间李晴晴就传送回来了，来回传送很快的，就是买东西需要花点时间，伊琳李晴晴给她带了可乐蓝瞳带了草莓汁，苏宇呢李晴晴也带了可乐，不要问游戏里面为啥有可乐。
　　除了饮料之外还有一份炸鸡块，李晴晴把鸡块盒子在地上放了下来说到：“先吃吧，吃完继续钓鱼，今晚我们要把这个篓子装满才行”。
　　“必须要装满吗？”苏宇问到。
　　“也不是必须要，反正装满的话她肯定会很开心的”。
　　苏宇点了点头，这话倒是没错，能让她开心点自然好，开心了就更好说话了。
　　接着苏宇就有点难受，难受的还是那个问题，苏宇下定决定，还是坦白跟她说的好，如果李晴晴对自己有意见她表面可能不会说，觉得可以忍受就忍着，这是苏宇最担心的问题，因为不满的情绪积少成多总有一天会爆发的。
　　所以这个心结必须要坦白的解开。
　　苏宇口中喝着可乐轻唤了一声：“晴晴”。
　　“嗯？有什么事？”李晴晴意识到苏宇有话要说。
　　苏宇问到：“那个，我想问一下，你对我现在有没有什么不满意的地方？”
　　“没有啊，你怎么了，在想些什么？”
　　苏宇直接说到：“我是认真的，我真心喜欢你所以不想你对我有任何不满意，现实世界被白雅强上，游戏内又和伊琳做，虽然我也没有办法，这些事你真的不在乎吗？”
　　李晴晴沉默了一会儿，苏宇一颗心悬到了嗓子眼。
　　过了一会儿李晴晴轻呼了口气说到：“坦白的说，在意肯定是有点在意的，毕竟这是人之常情，爱情都是有独占欲的，但我并没有任何要怪你的意思，责怪你对我没有任何好处，我能理解你的难处，你现在的魅力的确是太大了，几乎可以说任何男人，只要和你相处甚至只是看一眼就可能会爱上你，甚至你对女人的吸引力都非常大，你的身上仿佛有种魔力一般，无时无刻的不在诱惑与你接近的人，让它们不知不觉对你有亲近的念头”。
　　“你现在就像一块诱人的烤肉，不管是谁都想要尝一口，唯一的解决办法就是变得足够强大，让那些对你馋涎的人只能爱慕而不敢动手”。
　　“这个我是在一本撰写九尾灵狐的书籍上看的，九尾灵狐一族的背景故事蛮惨的，她们本属于兽人族的一个小分支，在一个如世外桃源的地方过着隐世的生活，当她们被大陆上贪婪的人类发现了之后就被大量的捕捉贩卖，沦为有钱人的玩物，九尾灵狐一族支离破碎，现在还残余下来的无不都拥有过人的实力或者强大的靠山”。
　　苏宇问到：“游戏世界内的背景故事吗？”
　　李晴晴点了点头：“嗯，是的，我能理解你的苦恼，这个问题我也现在已经想开了，所以也请你别太纠结这个问题了，我知道你是爱我的，只凭这一点我就已经知足了，我最开心的就是和你在一起的时光，比如现在，我们能在一起钓鱼我就感觉很幸福，我想要的只是在一起而已，仅此而已”。
　　李晴晴认真的盯着苏宇看。
　　苏宇感觉很开心，自己又何尝不是这样的想法呢，既然她明确的表明不在意的话苏宇也不纠结了，肯定的点了点头说到：“嗯，你能理解我那再好不过了，咱们继续钓鱼吧”。
　　伊琳插话说到：“你们在说什么，我怎么一点也听不懂？”
　　苏宇接口回到：“没你的事不用你听懂的，对了，晴晴你鱼竿买回来了吗？”。
　　“买回来了，给，你们两一人一个”李晴晴把鱼竿递给了伊琳和蓝瞳。
　　话题瞬间就转移了，四个人一起在湖边钓鱼，夜色很深了，但有很明亮的月光所以并不显得暗，苏宇钓鱼的手气特别好，过一会儿就会有一只鱼上钩。
　　另一边，沈寒和她们一起五个人去了碧海蓝天大浴场，舒服的泡澡去了，游戏内各色各样的娱乐行业也应有尽有。
　　“那个女人是她姐姐的话那她现实估计长得也就那样了，毕竟是游戏里面，转个隐藏种族就能改头换面，要是现实也能有九尾狐那该有多好啊，好想养一只啊”。
　　沈寒躺在温热的水池里闭着眼睛泡澡，脑海内充满了残念。
　　镜头转回到苏宇这里，四个人坐成一排在静寂的夜色下钓鱼，时不时的会响起高兴的叫喊声，代表着又一条鱼儿上钩了。
　　“哇！又有动静了！”
　　这次苏宇才刚放下去十秒钟不到，就有鱼吃鱼饵了，苏宇下意识的收线想把鱼钓上来，不料这鱼的力气出奇的大，苏宇一拉竟然没拉动。
　　并且还有种拉不住的感觉，鱼在挣扎想要逃脱，苏宇意识到了这是条大鱼，于是站直了身体使劲的往上拉。
　　鱼线被拉的笔直仿佛随时都有可能会断掉，湖面上泛起剧烈的水花，可以见得这条鱼的挣扎有多激烈。
　　好在鱼线够结实还没有断，但苏宇已经拉不住这条鱼了，不得已苏宇只好出声求助：“晴晴，帮忙，快帮忙！”
　　李晴晴连忙站了起来，把自己的鱼竿放在一边双手抓住苏宇的鱼竿两人合力往上拉，一只白色的大章鱼被拉出了水面。
　　“章鱼？？”
　　熟悉的触手和吸盘让苏宇瞬间认出了这是啥玩意。
　　章鱼的触手挥舞着仍旧想要逃脱，但鱼钩勾住了它的嘴它根本逃不掉，只能徒劳的在鱼钩上挣扎。
　　李晴晴说到：“那个九尾狐说过她只要鱼，不要章鱼的”。
　　苏宇考虑着说到：“她不要不代表我们不能要啊，我们可以弄熟吃掉啊，做成烤章鱼腿吃，对了，章鱼要怎么杀来着？”
　　李晴晴：“不知道，去查查资料看看”。
　　就在这时突然嘣的一声鱼线断了，章鱼滑溜的跑回了湖水里消失了，只留下两人面面相觑，正在商议着怎么吃来着...
　　接着又是扑通一声，蓝瞳竟然直接跳进河里了。
　　苏宇吓一跳连忙问道：“你要干什么？”
　　蓝瞳用心灵通讯回到：“我要去抓那只不知道什么东西，我要吃烤章鱼腿”。
　　蓝瞳扑通一下跳进水里溅起大片的水花，慢慢的水面又平静了下来，苏宇等了一分钟都不见蓝瞳冒头，奇怪的用心灵通讯问到：“蓝瞳，你抓到那只章鱼了没？”
　　蓝瞳没回话，但过了一会儿苏宇耳边传来了系统提示音：您的魔宠蓝瞳已死亡！
　　同时苏宇耳边听到了皮皮的呼救声：“大主人救命啊，我被水包围了，救命啊，要沉了，要沉到漆黑的水底了！”


第191章 卡地形
　　苏宇愣住了，等等，蓝瞳她是怎么死的，是淹死了还是水底下遇到危险了？
　　然后现在蓝瞳死了皮皮还没死，皮皮在蓝瞳的肚子中蓝瞳死了就出来了，现在皮皮正在水底跟自己求救，自己该怎么去救它啊。
　　伊琳也听到了皮皮的声音，视线看向苏宇问到：“臭狐狸你会游泳吗？”
　　“你会吗？”苏宇反问道。
　　“不会啊”
　　“我也不会啊...”
　　潜下水百分百会被淹死的吧，算了，反正皮皮死了也能复活，放弃吧。
　　苏宇对皮皮说到：“没事，你死了也能复活，安心的去吧”。
　　皮皮回到：“问题是我死不了啊，就是上不去一直在沉，这里好黑好冷好难受”。
　　那也简单，魔宠是有最大活动距离的，超过最大活动距离就会被强制传送，苏宇只要往远处走一走就行了。
　　但问题来了，皮皮在魔宠设置里面并没有任何可用的设置，只是在伊琳的信息里面显示有个附属魔宠，不知道这个强制传送有没有效果呢。
　　试试看就知道了。
　　苏宇站了起来跟李晴晴说了一声，接着便往远处走去。
　　李晴晴还没弄明白发生了什么事。
　　苏宇走了五十米顺利的把皮皮传送了过来，当眼前那个小不点出现在面前的时候苏宇简直不敢相信这就是皮皮，这就是触手兽？
　　一只很小的，只有大拇指头那么大像是史莱姆一样的软体生物，通体粉红色肉肉的质感似乎还有点弹性。
　　如果不是它头上的ID信息苏宇绝对不会认为这就是触手兽，对于触手怪的认知已经完全被颠覆了，这也太小了吧。
　　“主人，我好冷，感觉要死了”皮皮躺在地上奄奄一息的样子。
　　“已经没事了，回来我这里吧”伊琳蹲下来把皮皮捧了起来张口就吞了下去，像吃了一个葡萄一样，不嚼不吐籽的那种。
　　苏宇刚刚还在想这个回来是怎么个回来法，没想到居然直接就吞掉了。
　　苏宇还有点起鸡皮疙瘩的感觉，不知道伊琳是什么样的感觉。
　　然后也就没事了，不管蓝瞳是怎么死得等下问问就知道了，没必要现在猜测的。
　　三个人继续钓鱼。
　　一直钓到了凌晨一点钟，终于把篓子给装满了，蓝瞳能召唤的时候苏宇就把她召唤出来了，然后得知她真的是旱鸭子。
　　跳进湖里就沉了，扑腾都不扑腾一下...
　　蓝瞳还在对烤章鱼腿念念不舍，残念无限中。
　　“哈...完事了，好困啊...”李晴晴打了个哈切，询问到：“宇，我们是去旅馆睡呢还是就在这里搭个帐篷？”
　　苏宇试了试把那一篓筐的鱼装进背包，系统提示装不了，没办法也只能在这里睡了。
　　“搭个帐篷吧，这些鱼带不走”。
　　夜深了，弄好帐篷几人就睡了，答应伊琳的事苏宇推到了明天，这一觉还没睡几十分钟苏宇就被突如其来的怒吼声给吵醒了。
　　不远处不知道有什么野兽在打架，打得可激烈了，怒吼声连连，吵的人根本就没法睡，帐篷内的三人陆续被吵醒了。
　　苏宇走过去看了看发现并不是野兽打架，而是有玩家队伍在推野外BOSS，这个野外BOSS长得有点吓人，像野猪一样有很长的獠牙，又像鳄鱼一样有着满嘴的利齿，体形非常大像坦克一样，等级和血量更吓人，一百二十级三百万的血量。
　　现阶段玩家根本就没法打的BOSS那帮玩家为何能打？
　　原因是BOSS被卡地形了，卡在了两棵巨树之间无法脱身，只能被动挨打不能进攻，所以才怒吼连连，玩家打在它身上的伤害虽然低，但还是有点输出的，现场大概有数十个玩家正在对这只BOSS进行攻击，BOSS的血量下降的缓慢但也在下降着，保持这样的节奏继续打下去真把这只一百二十级的BOSS给推了那就不得了了。
　　卡地形，这个名词在很多很多游戏中都存在，并不能说是外挂，但有时候能造成外挂一样的效果。
　　既然看见了苏宇自然要分一杯羹，越级击杀超高级BOSS的诱惑力太大了，大到苏宇本来还有点瞌睡现在全没了。
　　苏宇给李晴晴发了消息喊李晴晴也过来，伊琳和蓝瞳苏宇让她们看着帐篷和鱼，只要自己参与击杀就能拿到斩首战利品以及掉落战利品的竞拍权限，她们两不需要过来的，况且这BOSS近战没法打，只能远程攻击，就算是近战也得用远程技能去打BOSS。
　　你看，那边就有个剑士在丢小火球打BOSS，平常这技能都是用来点火的。
　　苏宇给李晴晴发完消息就跑了过去，站到合适的位置用魔法星弹丢BOSS，不知道为什么，看到苏宇那帮人全部停下了攻击，视线惊疑不定的盯着苏宇看。
　　气氛不对苏宇也停止了攻击，视线看向他们试探的问到：“怎么了？”
　　其中一个男人走了出来，其它人继续攻击BOSS，男人示意苏宇去一边说，苏宇已经意识到什么了，跟着他走到了旁边。
　　“妹子，实不相瞒，这是我们工会计划了很长时间的杀BOSS计划，为什么选在这个时间，就是怕有人抢BOSS，这么说你应该懂了吧”。
　　这道理苏宇当然懂，但野外BOSS毕竟是共有资源，凭什么他们独占，况且也不是抢，只是分一杯羹而已，斩首战利品大家都有，掉落大不了不拍不就行了。
　　苏宇就这样说到：“BOSS斩首箱子大家都有，不会因为多个人而少奖励的，掉落我不拍就是，多个人多点输出打的快一些奖励又没少，你又何乐而不为呢？”
　　男人脸上挂着笑容解释到：“妹子你这话就说错了，这BOSS我们工会盯了好些天了，最重要的是今天我们顺利的把BOSS给卡住了，这是我们工会的BOSS，当然，如果你真的想要战利品的话我也不是个不通情面的人，不要求你现实做什么，游戏内陪我玩一次就行了，很简单的”他笑吟吟的，丝毫不掩饰眼中的欲望，苏宇的身姿和容貌已经让他有欲念了。
　　苏宇瞬间就被恶心到了，于是苏宇决定搞事情，你们想独占BOSS是吧，不好意思，这BOSS你们今天打不了了，好好说话不行还恶心人，那就别怪我对不起了。


第192章 给BOSS奶
　　苏宇冷声回到：“抱歉，我还没沦落到卖自己来打BOSS的地步”。
　　说完苏宇转过身就走，对方还劝说道：“有什么关系啊，反正只是游戏，跟现实没关系的”。
　　苏宇没理他，直接走开了，走了一段距离苏宇回过头看了一眼，他们又在继续刷BOSS了，苏宇发私聊让李晴晴别过来了，接着苏宇就想办法该怎么捣乱。
　　夜色很黑，苏宇稍微走远点他们就看不见了，地面上还有很多杂草，还有低矮的灌木丛，趴在草丛里他们肯定也看不到。
　　苏宇第一个想法是帮助那个BOSS获得自由，但跟后就否定了，先不说那个BOSS是否会攻击自己，其次那两颗树也不是靠自己一个人就能弄得掉的，况且弄那两棵树这么大动静也会暴露自己，苏宇想要的是悄悄摸摸的去捣乱，免得在游戏内给自己竖立仇敌。
　　不知道自己趴在它后面的草地上给它治疗能奶多少血呢，如果只是正常奶量的话相对于它三百万的血量来说是严重不足的，不过那些玩家打的也并不快，因为等级太高防御减伤太高它们的攻击打在BOSS身上都只有几十点的伤害，十个人加一起秒伤也不过四五百，真难为他们还真有想法耗死这只BOSS。
　　而这只BOSS呢自动回血并不快，所以可以看得见血量在减少，这或许是他们信心的来源吧，目前BOSS的血量还剩余99%，刚开打没多久。
　　苏宇敢肯定，这BOSS99%他们推不掉，好歹也是个史诗级的120级BOSS，被卡主就被卡住了吗，就真没技能了吗，可能吗？
　　但是苏宇还是决定给BOSS奶上几口，刚才被那个男人恶心到了现在苏宇要报复回去。
　　悄悄摸摸的，苏宇趴在低矮的草丛里，慢慢的朝BOSS后面爬去，天很黑没有人注意到，就算是白天他们估计也注意不到，他们此时的注意力全在BOSS身上。
　　BOSS还在怒吼连连，苏宇在进入技能范围之后就试着给BOSS用了一个大地护盾，成功的套上了，接着是疾风之眼，又成功了，最后苏宇奶了一口小治疗，一个+681的数字出现了。
　　这游戏真神奇，奶妈还能给怪治疗加状态。
　　最后苏宇心中出现了一个大胆的想法，BOSS现在被地形卡住不知道算不算被控制的状态，如果算的话自己的解控技能暮光符文是否有效呢？
　　就算是等级太高概率很低那只要自己不停地用这个技能总会触发的吧，十次不行就一百次，一百次不行就回去睡觉吧。
　　苏宇立即对着BOSS使用了一发暮光符文，BOSS头顶上飘出了一个技能失败的字样，苏宇心中一喜，能失败就能成功的呀。
　　BOSS发现了身后有人，停止了连连的怒吼，它想转过身看看，但却被卡的动不了让它恼火不已。
　　苏宇趴在地上开了大招，夜色很黑加上苏宇的大招又是黑色光效，再加上被BOSS挡了视线，没有人注意到苏宇，开启大招后苏宇的基础技能都得到了强化，暮光符文也一样得到了强化，CD变短了，效果增强了，并且使用大招后立即重置一次所有技能，这点很重要。
　　治疗，护盾，加速，解控，还有坚定符文的异常状态抗性，能丢的技能苏宇循环着给BOSS丢，CD好了就丢，对面的十个人看BOSS头上出现的绿色回血数字，大地护盾的特效，疾风之眼的特效，坚定符文的特效并没有过多的在意，以为这是BOSS自己有的正常特效。
　　“大家加把劲，这BOSS会回血，使劲的输出啊！”
　　“会长，依我看还是在找点人来打吧，这么多血我们打到天亮估计都打不完啊”。
　　“不行，再找点人来分钱吗，我们又不是不能打，只是慢一点而已，要有耐心”。
　　终于，在苏宇坚持不懈的努力下，快要睡着了的情况下，暮光符文终于成功了！在一阵刺目的白光中BOSS的身体向前瞬移了一段距离，脱离了被两棵树卡在中间的尴尬状态。
　　气氛，一瞬间如死水般沉寂。
　　BOSS不吼了，玩家们不打了，愣愣的互相对视着。
　　苏宇高兴的瞬间又没瞌睡了，哈哈哈，成功了，BOSS放出来了。
　　然后苏宇就准备离开，功成身退，免得等下BOSS把那帮人收拾了再把自己也收拾了。
　　苏宇悄悄的站了起来往回走，BOSS没有转身，但它早已察觉到苏宇的气息了，就是这只狐狸帮助自己脱离窘境的。
　　现在，先让这帮愚蠢的家伙们付出代价吧！
　　“吼！！！”
　　BOSS发出震耳欲聋的怒吼声，庞大的身躯扑向前方的十人，一口就咬死了一个人，瞬间秒杀成白光，剩下的人四散奔逃，但都没逃过被秒杀的命运。
　　苏宇慢悠悠回到了湖边的帐篷那里，听着不远处BOSS杀戮的声音，深藏于功名。
　　李晴晴此时正在湖边钓鱼，没事干又不能睡觉她选择钓鱼，看苏宇回来了李晴晴问到：“那边怎么样了？”。
　　苏宇回到：“已经没事了，那恶心的会长还跟我说游戏内玩一次，恶心死我了，报复成功，那帮人现在估计已经死完了吧”。
　　李晴晴笑嘻嘻的说到：“你现在可是大美人，这种事你得习惯，以后还多着呢”。
　　苏宇无所谓的说到：“没事啊，谁敢恶心我我就报复回去，我还怕它们不成”。
　　苏宇已经想通了，这些事以后都在所难免，也不能怪别人，只能怪自己太有魅力了，身份不同所面对的世界就不同。
　　简单点来处理苏宇想到的解决办法就是能好说话的好说话，不能好说话的就不给面子，被恶心到的就报复回去，就这么简单。
　　“宇！你后面！”李晴晴突然惊叫了出来。
　　苏宇转过身，入眼就看到了两根长长的獠牙和满嘴的利齿，巨大的像是野猪一样的BOSS此刻就站在苏宇的身后，不知道什么时候过来的。
　　见它貌似没有攻击自己的意思苏宇试探的打了个招呼：“嗨？”。


第193章 BOSS的赠礼
　　BOSS没有说话，可能也不会说话，它只是盯着苏宇看了一会儿，看的苏宇心中毛毛的，揣测不安，不知道它要干啥。
　　过了大概半分钟的样子，BOSS的身边亮起了一个光团，一个战利品箱子掉了出来，接着BOSS转过身就离开了，头也不回的消失在了黑夜之中。
　　“宇，那个箱子？”李晴晴疑惑的喊道。
　　苏宇的脸色很古怪，BOSS战利品箱子还有这种获得途径吗？
　　苏宇直接走了上去把箱子捡起来了。
　　狄瑞吉的赠礼（稀有）（宝箱）
　　点击即可开启宝箱。
　　苏宇点击开启...
　　获得黑色瘟疫戒指（LV∞）（史诗）一个
　　获得灵魂晶石（稀有）一个
　　只有两个东西，但那个史诗级的戒指超级醒目，苏宇心中出现一万个卧槽，这是什么神奇的操作？
　　话说LV后面那两个蛋蛋是什么意思。
　　苏宇迫不及待的查看了戒指的详细属性。
　　黑色瘟疫戒指（LV∞）（史诗）
　　装备位置：戒指
　　装备属性将根据你的等级来成长。
　　每级+2点额外魔法攻击，+20点生命值，+2点防御力。
　　黑色瘟疫（被动）
　　受到攻击时对攻击目标发动黑色瘟疫效果，瘟疫效果中减少攻击力并造成毒属性的持续伤害，每秒的伤害量相当于你100%的魔法攻击，持续10秒。
　　CD：10秒
　　无法交易
　　苏宇把宝箱开出来的史诗发给李晴晴看了看，李晴晴惊疑的询问到：“宇，你刚才干了什么，那怪兽给你送了件史诗？”
　　苏宇感慨的回到：“我只是帮了它一把而已，我也没想到它居然还会报答我？”。
　　苏宇还是感觉不太现实，这操作也太骚了吧，第一次见这种骚操作，接着苏宇的眼睛渐渐亮了起来，哈哈哈，发现一条发家致富的捷径了。
　　不过，并不是所有的BOSS都能用这个骚操作，大部分BOSS都是没有智能的，你给它加血它还是会按照固定模式来打你，不像这个BOSS好像智商还不低，就是不会说话，要不然就跟智慧NPC没有区别了，毕竟那么高的等级。
　　还有一点就是这么做有点缺德，人家辛辛苦苦推个BOSS你给BOSS奶给BOSS解控，被发现了怕不是要被打死。
　　今天这个实在是那个男人把苏宇恶心到了苏宇才捣乱的，就算是捣乱也得趁着夜色躲起来悄悄摸摸的的捣乱，不能明目张胆的捣乱。
　　总之，这种事还是随缘吧，反正今天是赚大了。
　　苏宇美滋滋的把戒指装备上了，戒指出现在右手的小拇指上，苏宇抬起右手观察了一下，戒指的款式有点黑暗风，漆黑的花纹还泛着红光。
　　苏宇现在的等级是37级，戒指能加74点额外魔法攻击，740点HP和74点防御，加的属性相当豪华，不愧为史诗级的戒指。
　　还有那个被动效果，和反伤手镯挺配的，来打我啊，老娘站在这里让你打你敢打吗？
　　苏宇已经迫不及待想要去把手镯升级了，现在材料都够了就差去找那个铁匠了，但现在时间太晚了，铁匠铺半夜也是会关门的，所以无论如何也要等到明天才行。
　　李晴晴很是羡慕，酸溜溜的说到：“诶，为啥我玩的不是奶妈呢”。
　　苏宇大笑到：“哈哈哈，我可是专业一百年的奶爸”。
　　李晴晴笑了笑，打了个哈切说到：“先睡觉去吧，实在太晚了”。
　　苏宇点了点头：“嗯”
　　――――――――
　　这一晚苏宇没怎么睡好，兴奋的睡不着，快到早上了苏宇才睡了一会儿，天亮后苏宇就火急火燎的跑去铁匠铺了。
　　“老板，升级装备！”
　　把所需要的基础材料都拿给铁匠之后苏宇最后把在副本获得的鬼咒魂石拿了出来，询问这是不是属性石能不能用。
　　得到的回答是肯定，鬼咒魂石是鬼属性的石头，可以为装备附加鬼属性效果，苏宇很高兴也很期待，到底给能手镯附加上什么属性呢。
　　升级装备的过程很快，铁匠拿着铁锤装模作样的把手镯放在锻造台上敲了敲，再把材料一个接一个的放在一起敲，也不见他怎么用力，大概五分钟后装备就升级成功了。
　　拿到新手镯后苏宇立即查看了一下属性。
　　魔法复仇（LV30）（史诗）（鬼）
　　装备位置：手镯
　　额外魔法攻击+20
　　额外物理攻击+20
　　伤害减免+2%（受到的最终伤害会减少2%）
　　魔法复仇（被动）
　　每受到一次伤害，你就会反射给攻击者相当于自身魔法攻击80%的鬼属性魔法伤害，中毒类的持续伤害无法触发此效果，并且触发反射伤害的最大距离是十五米。
　　鬼属性效果：鬼属性伤害会直接对目标灵魂造成打击，无视同等级及以下目标20%的防御减免，对光属性体质的目标伤害翻倍。
　　鬼气代偿（被动）
　　作为使用鬼之力的代价，受到的光属性伤害+20%。
　　无法交易
　　简单的分析一下鬼属性还是个不错的属性，自带20%防御穿透，对光属性体质的目标伤害翻倍，但要多承受20%的光属性伤害，算得上是把双刃剑吧。
　　苏宇继续对铁匠问到：“老板，我这手镯还能升级吗？”
　　铁匠肯定的回复：“可以的，收集需要的材料交给我就行了”。
　　叮！接取装备升级任务，请按照内务内容收集所需要的材料交给铁匠完成装备的升级。
　　材料清单：
　　神淬石：0/1
　　魔力精炼结晶：0/20
　　无属性魔力晶块：0/200
　　蓝色小晶块0/20
　　红色小晶块0/20
　　符文密纸0/1
　　升级装备需额外支付12000金币作为铁匠的手工费。
　　苏宇看了眼任务，材料还是那些材料，神淬石的话估计又要去挖矿了。
　　然后是升级后的属性，装备等级提升到了50级，所有属性都有加强，但不能再附加属性石了，装备属性应该已经定型了。
　　随后苏宇就传送回去了，回到湖边那里，恰巧的是那只粉毛狐狸已经出现了，传送过来苏宇就看到她正在和李晴晴交谈，在两人的身边摆放着一筐鱼。
　　李晴晴看到苏宇就连忙招呼道：“宇，回来的正好，快过来”。


第194章 学技能
　　粉毛狐狸同时也注意到了苏宇，主动笑着开口打招呼：“嗨，你好啊”。
　　她挥了挥手，随着她的动作胸前的两个球左右颤动了一下，是真的大，屁股后面的七条尾巴也很醒目，七条粉色的大尾巴。
　　苏宇自然也是满脸微笑的迎了上去：“嗯，你也好”。
　　粉毛狐狸开门见山的说到：“听你女朋友说你想跟我学点技能，我是没有问题，就是不知道你有没有做好准备呢，过程是比较刻苦的哦”。
　　苏宇坦然接受了：“嗯，我一定会努力的，师父”。
　　这是李晴晴的好意苏宇没道理不接受，况且能学到新技能收益的也是自己，刻苦一些也没什么，还有一点，能抱一个大腿也很好啊。
　　所以苏宇就直接喊师父了。
　　姬路瑞希满脸笑意，走到苏宇的面前揉了揉头说到：“师父担当不上，我没那么多时间带你，我给你开个头后面的需要靠你自己的努力”。
　　苏宇厚着脸皮继续贴上：“那你也算是我师父了”。
　　她随意的说到：“好吧，随你怎么说，反正我过几天就要走了，稍等一下，我把鱼收起来我们就可以开始了”。
　　李晴晴说到：“那我就不打扰你们了，宇，我先下线去趟超市，你跟她好好学学吧，下午你还要修炼我们晚上见吧”。
　　“嗯”苏宇点了点头。
　　蓝瞳跟后说到：“主人，你找个地方给我去打怪吧，没事做我会很无聊的”。
　　苏宇说到：“你的活动范围限制我还没改回去，是一千米，你自己去附近找找看有没有能刷的怪，自由活动吧”。
　　最后是伊琳，苏宇视线看向伊琳本来想说你也和蓝瞳一起走吧，不料伊琳抢先叫到：“我哪都不去，我就跟着你”。
　　盯！
　　这种生怕苏宇会出轨的表情是什么鬼！
　　姬路瑞希把篓框的盖子打开把里面的鱼清点了一下，发出了惊呼声：“你们钓了这么多鱼吗，太意外了，那我明天就可以回去了”。
　　苏宇一阵错愕，什么，明天就要走？
　　注意到苏宇的表情姬路瑞希笑着说到：“放心吧，能教你的保证一个不少”。
　　很快，李晴晴就下线了，蓝瞳独自离去了，伊琳干脆往地上一座，姬路瑞希也坐在了地上，并且示意苏宇也坐下来。
　　都坐下来后姬路瑞希看了眼伊琳直接对苏宇说到：“我知道你比较特殊，你现在告诉我，你会多少种族技能，你的职业技能不说”。
　　苏宇在心中数了数，貌似，除掉被动之外，就只有一个妖狐异火和一个大招算是种族技能。
　　苏宇如实回到：“主动技能只有两个，一个妖狐异火还有个九尾侍魂”。
　　“九尾侍魂吗...”姬路瑞希嘀咕了一声，两只毛茸茸的兽耳摆动了几下不知道在想什么，苏宇屏住呼吸耐心的等待她的讲话。
　　“你魅惑妖术没学吗？”姬路瑞希突然问到。
　　“没有...”
　　“为啥？这可是我们九尾灵狐最基础的技能，在魅惑妖术的基础上才能学习幻术，我们九尾灵狐族最强的就是幻术，如果魅惑妖术不会的话是用不了幻术的”。
　　“幻术？”苏宇惊疑的叫了一声。
　　伊琳插话说到：“笨蛋，真怀疑你是不是九尾狐了，连我都知道九尾狐的幻术是最厉害的，听说大陆世界的某个富豪，被一只九尾狐施展了幻术对着自家的大门*了一晚上，痛都不知道痛，清醒过来的时候他的小兄弟已经废掉了”。
　　“挖槽！这个就厉害了！”苏宇瞬间被逗笑了，接着苏宇就直接对姬路瑞希说到：“师父，我想学幻术”。
　　姬路瑞希摇了摇头：“这个你暂时学不了，你必须要先把魅惑妖术学会才能进一步的学习幻术，现在我能教你的只有法术”。
　　“好吧，那我以后可以找你学幻术吗，等我把魅惑妖术学会了之后”。
　　姬路瑞希迟疑了一下，苏宇有点担心她会不同意，难得有这么好的一个学技能的机会，错过了下次还不知道什么时候能遇上。
　　姬路瑞希考虑了一会儿认真的说到：“如果有缘还能再见的话，我可以教你幻术，那么现在事不宜迟，我先教你一个短距离位移的技能吧，在很多场合都很实用的”。
　　――――――――
　　一上午的时间苏宇都在跟姬路瑞希练习技能动作，练得腰酸腿疼技能都还没有掌握多少，因为姿势的问题苏宇还摔了好多次，小腹中仍旧还没拿出来的哇哇蛋也很碍事，活动剧烈了异物感就很强，让苏宇倍感煎熬。
　　但为了掌握这个技能苏宇咬牙坚持着，一点也不说累，因为这个技能苏宇感觉真的很好，能秀的起来的位移技能。
　　灵魄突袭（主动）
　　借助符文之力巧妙的运用身体力量，向任意方向突进一段距离，在突进之后可以无条件衔接使用一次妖狐异火。
　　CD：6秒
　　这是最终技能属性，但苏宇目前还用不出来，任务栏苏宇接到了一个技能学习任务，任务要求是做出一千次标准的技能动作，就是突进时的姿势。
　　一上午的成果23/1000
　　不是标准的还不行，所以苏宇累的跟狗一样。
　　“休息一下吧，不用这么拼命的”。
　　苏宇努力的态度让姬路瑞希很是赞赏，如果不是真的不适合她还真想收个徒弟，天南地北的到处跑着做委托，实在没办法带个徒弟。
　　休息了一会儿过后苏宇直接说到：“师父，我下午没时间，晚上可以继续练吗？”
　　“下午没时间吗？那没办法了，晚上我也没时间了，目前教给你的这个技能差不多也就这样，动作和符文力量的驱使你都知道了，你自己多练习一下熟练了就行了，然后...”
　　姬路瑞希停顿了一下：“咱两也是有缘，我把这个给你当见面礼吧，能不能学得会就看你自己了”。
　　说完姬路瑞希拿出了一个卷轴，卷轴很厚，长度有两个手掌那么长，苏宇伸手把卷轴接了过来，查看了一下物品信息。
　　冰魄之核（技能书）（被动）（史诗）
　　使用后接取冰魄之核技能学习任务，完成任务后即可学习技能冰魄之核！
　　获得后无法交易
　　冰魄之核（被动）（ON/OFF）
　　②⑨83①63⑤4
　　MP消耗：20/秒
　　源于寒冰的祝福会使你的防御力提升30%，受到一定伤害的火属性攻击时会暂时击破寒冰祝福，同时该次火焰伤害减少95%。
　　源于寒冰的祝福会使你的所有攻击附加冰属性的额外伤害，额外伤害值相当于你魔法攻击的50%，触发额外伤害需要额外消耗MP，每次触发都会消耗80点MP。
　　可选择开启或者关闭寒冰祝福！


第195章 铁哥们
　　苏宇不知道该怎么评价这个技能，但秉着技多不压身的准则这个技能苏宇还是要学的，于是就点击使用了。
　　接取到了一个技能学习任务，任务的文字还是史诗级的橙色。
　　冰魄之核技能学习任务1/3（史诗）
　　冰魄之核是含有强大寒冰力量的稀有宝物，该卷轴记载了使用它的方法，如果想要使用冰魄之核的力量首先你得拥有一个冰魄之核。
　　冰魄之核：0/1
　　MMP！
　　苏宇心中只有这三个字母，这玩意让自己去哪里弄啊，很坑，不过总比没有要好，至少以后自己有幸获得了冰魄之核可以用，不至于用不了丢仓库烂掉，一般来说这类物品肯定是史诗级的物品然后获得后无法交易的。
　　还有这也是姬路瑞希的一份心意，这个卷轴估计也一样是个稀有货，苏宇口头上的谢谢还是要说的。
　　“谢谢师父~”
　　苏宇甜甜的喊了一声，自己都被自己的声音给甜到了，声音清软还拖着韵味十足的尾音，耳朵都听怀孕了。
　　姬路瑞希终于有点脸红了，她有点尴尬的说到：“都说了不是师父了，我可没时间当你的师父，接下来...”
　　她停顿了一下，脸朝苏宇的脸贴近了过来，苏宇不知道她要干什么就愣在原地没动，最终，她轻轻的在苏宇的额头上吻了一下。
　　然后带着歉意说到：“抱歉，你下午没时间的话我们现在就得分开了，很高兴今天能够遇见你，你一定能够成为比我更加优秀的九尾狐的，有缘再见，拜拜”。
　　说完这句姬路瑞希往后退了几步，笑了笑转过身就离开了，没有回头，苏宇看着她离去的背影心中有点遗憾，多么好的美女师父啊。
　　但也不能强求，或许人家真的没时间，或许人家压根就不想收你为徒弟。
　　反正能学到两个技能自己已经是赚大了，也该知足了。
　　魅惑妖术这个技能还是要学的，在这个技能的基础上才能学习幻术，对于幻术苏宇现在是相当向往的，感觉超厉害的一个能力。
　　抽空把魅惑妖术的飞吻练练吧。
　　接着苏宇又打开了任务栏，看了下里面的任务，任务《禾萝的危机》还没有完成，现在自己人都回来洛影城，这个任务就不管它了，还有《阿岚的回归》，阿岚人都找不到怎么去做，这任务也不管它了，再然后苏宇就没有可执行的任务了。
　　最后看了眼自己的个人属性和等级，苏宇心中计划着，晚上上线继续和李晴晴一起做任务刷怪升级，回归正规的游戏节奏。
　　等级落后其它玩家太多了，必须要尽快升上来，说到底还是签约了魔宠的锅，经验值被两个魔宠分掉了，要不然升级没这么慢的。
　　准备下线的时候苏宇突然注意到了坐在旁边的伊琳，两人大眼瞪小眼瞪了一会儿...
　　苏宇问到：“你下午是想打怪还是休息？”
　　“哼”伊琳别过脸哼了一声说到：“晚上你又要没时间了，我昨天一次都没有**现在已经欲火难耐了，狐狸你看着办吧”。
　　苏宇看了看时间，双手叉腰回到：“行吧，半个小时”。
　　湖边的帐篷也没收起来，苏宇也不准备去开个旅馆，干脆就在帐篷里完事好了，顺便还能让皮皮把哇哇蛋拿出来，一直塞在里面有时候真不太方便。
　　半个小时后...
　　伊琳心满意足，苏宇感觉也很好，不去多想什么只管爽的话还是不错的，哇哇蛋苏宇再次拜托皮皮帮忙拿出来了，暂时收进了背包。
　　之后苏宇把伊琳的活动距离设置成一千米让她自由活动就下线了，帐篷还放在那里，不管她休息也好去找怪刷也好，苏宇都不管了。
　　下线后还是一如既往的和白雅双修修炼，抽空苏宇看了一下挂着竞拍的幸运草项链，已经被人竞拍成交了，成交价格只有一千三，苏宇有点失望，还以为能有个惊喜价格呢，不过苏宇也很知足了，蓝瞳随便爆出来的装备就卖了一千三，也是一大笔钱了。
　　晚上上线李晴晴接了不少小任务，然后两人一起去做，做任务刷怪玩了一整晚十二点去睡觉，明天上午再继续做任务刷怪。
　　平凡的日常中两人过的非常充实，就这样时间过去了五天，没有任何特别的事发生，每天就是平凡的游戏日常。
　　唯一让苏宇有点怨念的是李晴晴的等级48级了，而苏宇的等级才42级，被两个魔宠分去经验的差距越来越大了。
　　这段时间沈寒也没有再找自己刷本，苏宇也乐的轻松，不太想和太多人扯上关系，朋友有那么几个就够了。
　　伊琳的姐姐伊芙也不见踪影，不知道她是不是已经对自己死心了呢？死心了最好，不然苏宇真的很头疼被别人惦记着自己的贞操。
　　巨龙也是毫无音讯，自己这十万金币她不来讨债了吗？当然也是最好别来了，理由同上。
　　这段时间苏宇还抽空练习了魅惑妖术飞吻的动作和灵魄突袭的位移动作，一开始比较难，次数做多了渐渐熟练了之后标准的动作就多了，任务进度也快了。
　　目前灵魄突袭的任务进度是：302/1000
　　魅惑妖术的任务进度是：48/1000
　　今天晚上也是一如既往的日常，如果不出意外的话，但是一个电话打断了苏宇今天的日常，游戏内可以绑定手机号，如果有人拨打手机而你在游戏里面的话就会自动转接到游戏内接听。
　　一看号码苏宇意外的发现居然是交警的号码，怀着忐忑的心苏宇接通了电话。
　　“您好，请问王文峰是你什么人？”
　　苏宇询问的回到：“好朋友，请问有事吗？”
　　“他出车祸了，手机上最近的一个联系人就是你，看你号码也在本市，你现在能方便过来接手一下吗，他现在就在市第一人民医院这里”。
　　苏宇心中一紧，问到：“他伤的重不重？”
　　“没有生命危险，但请你尽快过来，他的家属在外省短时间内来不了，你过来接手一下就行了，我们还有其他事要去做”。
　　“好，我马上过去！”
　　挂掉电话苏宇快速的把这事跟李晴晴说了说，李晴晴考虑着说到：“宇，要不我去就好了，你现在的身份他还不知道吧”。
　　苏宇沉默了一会儿摇了摇头：“不，还是我去，瞒得了一时瞒不了一世，他是我最好的兄弟，出了这事我还不过去算什么铁哥们”。
　　李晴晴说到：“那我们就一起去吧”。


第196章 敌人？
　　下线后苏宇换上了自己的一件大衣，这件衣服变身前苏宇穿着就很宽松现在就更宽松了，可以方便把两条尾巴藏起来，耳朵戴个帽子就可以了。
　　李晴晴租的房子也就在附近，很快两人就汇合了，然后一起朝市第一人民医院赶去，打的过去也就二十分钟，算上下线换衣服的时间到达医院接近半个小时的时间。
　　通过电话联系苏宇找到了交警，简单的交接一下交警们就走了，他们还有其它事要处理，撞人的肇事者事后逃逸他们还得去找，以及还要调查这次事故的详细责任人，最后才能给双方一个交代。
　　王文峰现在还在手术室没出来，他的肋骨被撞断了两根，有没有伤到内脏暂时还不知道，必须等手术好了医生出来了才知道结果。
　　手术室外两人焦急的等待着，现在时间是晚上七点多一点，王文峰应该是下班的路上被车撞到的，具体当时是什么情况还得等他出来问问才能知道。
　　“宇，你现在这样子见他真的没问题吗？”李晴晴还是有点不放心，再次出声问到。
　　苏宇轻轻摇了摇头，内心此时也很矛盾，一是怕他看到自己现在的样子会产生什么误会或者什么特殊的想法，二是苏宇实在不愿意失去他这个朋友。
　　两人从大一开始就是室友，也是玩的最好的朋友，毕业后王文峰去工地搬砖了，白天虽然没时间但晚上下班两人还是一如既往的打游戏，偶尔线下出去吃烧烤喝啤酒，就算是谈了女朋友过后苏宇还是会抽时间出来玩游戏，李晴晴也是这样认识王文峰的。
　　并且李晴晴也被苏宇把游戏带会了，不过上个游戏李晴晴入坑太晚跟不上节奏，打团的时候基本都进不了队伍，但其它时间苏宇都会带着李晴晴玩，当然还有王文峰也一起。
　　本来‘世界’这款游戏两人也是商量好一起玩的，哪知游戏内建了个女号，就更别说现实还变身了。
　　游戏内王文峰当时理智的选择和苏宇分开玩，因为他怕自己会产生什么不好的情愫，毕竟那可是自己的兄弟啊。
　　现在王文峰出车祸了，又正好在附近，这种时候作为最好的哥们苏宇不可能不出面的，但是一出面就会暴露现实也变成女生这件事。
　　抛开科学不科学这个概念不说，眼睛所看到的就是现实，他知道自己变成现在这样会怎么想，自己还能和他像往常一样玩耍吗。
　　所以苏宇现在很矛盾，瞒的了一时瞒不了一世，苏宇决定跟他坦白，不管他会怎么想，反正苏宇对他一如往常一样，之后的就看他的态度了。
　　李晴晴看苏宇没说话也就没多话了，两人进入了无声的等待之中，不知道过了多久手术室的门打开了，苏宇精神一振连忙站起来问道：“他怎么样了？”
　　“你们是家属吗？”医生问到。
　　“是家属”苏宇肯定的回到。
　　医生点了点头说到：“病人目前状况良好，稍后我们会把他安置在XXXXXX号病房，大概半个小时后你们再去探望他吧，这个单子给你，现在你们没必要在这里继续等着了”。
　　苏宇松了口气，笑着谢到：“嗯，谢谢你”。
　　医生点了点头没说话，直接离开了。
　　李晴晴也松了口气说到：“谢天谢地”。
　　随后两人就出去了，苏宇先去找了一下病房的位置，等下方便直接过来，然后两人去了医院的小公园找了个露天的椅子坐了下来。
　　两人聊了一会儿游戏中的话题，突然，一个人影出现在两人坐的那条长椅上，就是突然凭空出现的，苏宇被吓了一下，看清是谁之后苏宇松了口气。
　　苏宇呼了口气吐到：“你这家伙怎么神出鬼没的”。
　　李晴晴惊讶的叫到：“白姐姐，你怎么来了？”
　　是白雅，白雅翘起了二郎腿，懒散的靠在靠椅上慢悠悠的回到：“我没事干啊，看你们出来了就跟着你们看你们干什么去”。
　　苏宇玩笑到：“啧啧，想不到你还是个跟踪狂，尾行的变态”。
　　白雅抛了个媚眼，舔了舔嘴唇贪婪的说到：“我就尾行你了怎么滴，我可爱的小狐狸”。
　　“咳..”苏宇干咳了一声：“别这样，我们只是朋友”自己女朋友还在边上呢，当着她的面撩自己真的好么。
　　李晴晴无所谓的说到：“没关系，你们如果有事要聊的话当我不存在就好了”。
　　白雅收起了笑眯眯的表情，正色说到：“这个医院我发现了一个敌人，我当初和你说过的，我们的游戏规则是所有被选中者互相战斗直至留下最后几个最强者，你有没有想法，趁现在就把这个人干掉！先说明，我是不能插手的，只有你能干掉它”。
　　苏宇脸色变了变，询问道：“是要杀掉它吗？”
　　白雅摇头说到：“并不是一定就要杀掉它，只要让它不能再继续成长下去它就没用了，等于就排除了一个竞争者”。
　　苏宇考虑的说到：“可是我怕螳螂捕蝉黄雀在后，这种类型的游戏我玩过，越是能苟就越容易获胜，让其它人打个头破血流自己藏起来，藏的越隐蔽越好”。
　　白雅也陷入了思考：“你说的是没错，但，很难保证你今天有没有被其它人发现，如果你想躲的话最好别从家里出来，在你家我现在布置了一个遮蔽魔法阵，不离的很近是无法察觉到任何气息的，但你今天出来就很危险了，就像我发现的那个人一样，你很有可能已经被发现了”。
　　苏宇心中一紧，小脸有点发白，自己已经被发现了吗，要被-干掉了吗？
　　看苏宇紧张的模样白雅噗呲一笑说到：“别那么担心，你的天赋可是九尾灵狐天赋，再过些天等你顺利的凝结妖丹之后，同阶段的敌人几乎没有你的对手”。
　　苏宇不敢置信的问到：“真的？”
　　白雅肯定的点了点头：“要对自己有信心，不然拿什么去战斗，刚才的问题你还没回答我，要不要现在就去把那个人干掉”。
　　苏宇摇了摇头：“算了，我等下还有事呢，况且这是医院，还是不要搞事了”。
　　白雅耸了耸肩说到：“好吧，听你的，不过我可不敢保证它不会主动来找你，很大可能它们同时也发现你了”。


第197章 这就是缘分吗
　　“等遇到了再说吧”苏宇这样回到，兵来将挡水来土掩，真逃不过要打一架的话苏宇也会选择去面对的，不战而败这可是最大的耻辱啊。
　　白雅点了点头没有多说什么了，接着白雅站了起来，直接走到李晴晴的身边坐下来，苏宇视线盯着她看，不知道白雅想要做什么。
　　李晴晴也有点惊疑：“白姐姐，你有什么事吗？”
　　白雅把手搭在了李晴晴的手上，轻声说到：“放松，别紧张，上次我在你的体内察觉到了一丝妖力，我觉得这并不是我的错觉，所以我现在准备再仔细的看看，你放松不要抵抗我的力量”。
　　李晴晴点了点头，对于白雅她还是选择相信的，自己只是一个普通人，她若真想加害自己自己毫无反抗之力，何必怀疑呢。
　　“妖力？什么妖力？”
　　苏宇听的很奇怪，李晴晴的体内有妖力，什么鬼，难道晴晴她也有妖族的血脉吗？
　　白雅表面看起来很淡定，其实心中已经很没谱了，那种事态超出自己掌控的感觉，同时白雅也对这个世界感到万分好奇。
　　有些事白雅发现自己已经完全弄不懂了，这个世界的力量体系和她那边世界的力量体系是完全两样的，按照那边世界的修炼方案来给苏宇修炼白雅自己都怀疑是不是正确的了。
　　毕竟地球在灵力枯竭之前，也是一个光怪陆离的庞大灵力世界，灵力的变化何止万千，没有谁敢说真正的掌握了所有力量。
　　苏宇体内自己吸收的阴气自己在上丹田组建的灵力循环白雅其实已经发现了，但白雅没说，因为那种力量她从来都没见过，怕误导苏宇所以她选择不说。
　　同样白雅也没有问苏宇这股力量的由来，因为白雅一点也不懂所以不敢胡乱的去帮苏宇分析，修炼的事不能有半点差错。
　　就在今天下午，一个偶然的念头，让白雅想起了苏宇的这股妖力貌似之前在李晴晴的体内发现过一丝，当时为李晴晴施展防护魔法的时候白雅察觉到过这丝妖力，虽然很奇怪为何会在她的体内察觉到一丝陌生的妖力，但想不通当时白雅也没怀疑什么，也有可能只是错觉，灵力感知出现错觉也是很正常的，现在白雅就想确定一下，李晴晴的体内是否真的拥有那一丝妖力。
　　李晴晴没有丝毫抵触的念头，任凭白雅的妖力在体内游走搜寻，终于，白雅顺利的找到了这一丝妖力，虽然只有一丝，但这丝妖力的韧性却超乎想像，似乎没有任何东西能将它裁断，弱小却又强大，这丝妖力正以一个白雅无法理解的形式存在着。
　　但现在白雅已经可以肯定，这丝妖力的属性和苏宇的那些妖力是同源的，她们两之间的关系绝不简单，但从表面上来看又简单无比，李晴晴是苏宇的女友，变身前的女友也是变身后的女友，在变身之前苏宇依旧还是人类，如果不是她们的帮助，苏宇灵魂内的妖族部分根本就觉醒不了，觉醒不了苏宇就还是人类，人类的寿命何其短暂，她们之间怎么可能会有特殊的关系。
　　这些，白雅是想不通的。
　　对这个世界她几乎一点也不了解，所以白雅心中有点慌，不知道以后的路还要不要继续按照计划走下去，会出现怎样的意外自己到时候又要怎样处理呢，同时白雅也很好奇，特别想弄懂这其中的奥秘，这个世界有一种特殊的力量机制。
　　“白姐姐，检查完了吗？”
　　李晴晴试探的问到，因为看白雅正在发呆不知道在想什么。
　　白雅回过神，认真的问到：“你们两，是怎么认识的？认识后有没有发生什么特殊的事？”
　　苏宇和李晴晴奇怪的对视了一眼，随后苏宇还是把自己和李晴晴认识的过程一点一滴的说了出来，只是普通的相遇到相知再到相爱，两人在一起其实也不过半年的时间，这半年的时间内苏宇真没和李晴晴干过什么特殊的事，就是普普通通的在一起玩在一起打游戏，出去逛街游玩买东西吃东西等等。
　　白雅沉思着说到：“那就奇怪了，为何你们两会拥有同一种妖力呢，苏宇你真没对她做过什么吗？”
　　“对她做过什么...”
　　苏宇嘀咕着，好像，除了那几晚，自己的尾巴插过她几次之外，也没什么特殊的事了吧，变身前因为李晴晴的精神障碍一直都不做那些事的，再加上变身前自己也没有妖力，或许就是那几晚吧，自己的尾巴把妖力残留在了李晴晴的体内。
　　“我们两那几天晚上做过几次，会不会就是那时候...”
　　白雅摇了摇头：“不是我教你修炼的妖力，是你自己修炼的那个妖力，灵力循环建立在双耳经脉上的那个”。
　　“啊？你知道了吗？”苏宇惊讶的叫了出来，接着苏宇连忙解释道：“白姐姐，我不是有意要瞒你的，我是不知道该怎么跟你说这事”。
　　白雅打断说到：“没事，每个人都应该有点隐私的，现在的问题是你和她究竟是什么关系，我真的很想弄懂你们之间为何会有相同的妖力”。
　　苏宇和李晴晴两人对视了一眼，同时摇了摇头，讲真，苏宇真的什么也不知道，李晴晴当然也什么都不懂。
　　白雅苦恼的抓了抓头发，她有点强迫症，对于一个问题不弄懂就会浑身难受的强迫症，但实在不知道该从哪里下手啊。
　　李晴晴突然说到：“或许，我们上辈子就是恋人吧？”
　　苏宇陡然一惊瞬间意识到了什么瞪大了眼睛，那天，在梦中，那个黑狐曾今说过
　　｛请代替我找到我的爱人，ta是个人类，当初我用两尾的妖力和ta结过苦情契约，许愿在ta的来生和ta相遇再续前缘，但我没能等到ta的转世就先一步离开了，如今我的妖力还尚有一丝，契约应该没有失效，如果你能遇到ta请帮我...｝
　　虽然话说到这里就断掉了，但苏宇至少知道了她还有个转世的情人，这个情人，该不会就是现在的李晴晴吧，这真的就是，缘分吗？


第198章 好哥们一辈子
　　苏宇决定不再隐瞒了，把黑狐的事跟白雅说了出来，听完后白雅陷入了沉思，良久才轻声吐到：“看来，还是我们考虑的不够周全啊”。
　　接着白雅对苏宇说到：“但请你放心，我们的目的对你并没有恶意，相反，我们需要你，我们需要你快速的成长起来，给你压力只为了你能快速的进步，这么说你明白吗”。
　　苏宇直接问到：“你们的最终目的是什么？”
　　“这个暂时还不能说，但我以我的生命为你作保证，我们的目的对你绝对不是恶意的，哪怕是你真的失败了也不会损失什么，顶多是与丰厚的奖励无缘罢了，其它的不会改变什么的”白雅很是认真的说到，认真的表情让人升不起任何怀疑。
　　“好吧，有你做保证我也放心了，那么接下来...”苏宇掏出手机看了眼时间：“该去探望我哥们了，白姐你要不要一起来？”
　　“我无所谓啊，一起就一起去呗”白雅笑了笑，脸上挂上了往常的笑容，又瞥了一眼李晴晴，白雅的眼中隐晦的闪过一丝失落，转瞬即逝。
　　三人一起朝住院部走去，在医院门口苏宇顺便还买了些水果，真它娘的贵，比市价贵了一倍都不止这些医院门口的水果店。
　　来到病房，苏宇入眼就看到了躺在床上的王文峰，病房是单人间，空间还挺宽敞的。
　　听到开门的动静王文峰头稍微抬了抬，看到李晴晴他勉强笑了笑，接着又看到其它两个女生王文峰视线对着几人身后看了看，奇怪的问到：“晴晴，你男朋友他没来吗？”
　　苏宇干咳了一声吸引他的注意力，王文峰视线看向苏宇，很奇怪的女人，穿那么大的衣服，明显还是男人款式的，头上还带着一个土气的帽子，等等，那件衣服怎么有点眼熟？
　　还有，这个女人也有点眼熟？
　　好像在哪见过？
　　苏宇顺手把房门关上了，接着便把帽子摘了下来，露出了一双黑色的兽耳，才说到：“是我，我是苏宇”。
　　王文峰嘴巴张的能塞得下一个苹果，惊得一个字都吐不出来。
　　苏宇继续说到：“我知道这种事很匪夷所思，但实际就是发生了，今天我实在跟你瞒不住了，你出车祸了我不可能不来的”。
　　王文峰想坐起来，稍微一动胸口就疼得不行，断掉的肋骨刚刚才动手术接好，王文峰疼得满头大汗。
　　苏宇连忙说到：“你先别激动，听我慢慢说完”。
　　王文峰开口说到：“宇哥，不，宇姐，不，我，我都不知道该说什么了，我的天，你怎么变成这样了”。
　　苏宇说到：“这说来就话长了，暂时就不说吧，以后有机会再慢慢说，我们说点其它的事，你的伤怎么样了？”
　　王文峰回到：“还好，不是很严重，医生说只要再静养两个月等肋骨完全愈合了就可以出院了，可以休息两个月，但可惜没钱拿，因为不算是工伤”。
　　苏宇在床边找个椅子坐了下来问到：“你是怎么被撞到的，是谁撞的你？”
　　这不说还好，一说王文峰就来气，怒骂到：“那傻-B不要命的闯红灯，老子正常过斑马线，正好路中间停着一亮等红灯的大车有视角盲区，老子刚走过去就被那龟孙子给撞到了，飞了六七米远，还好老子反应快双手抱着头，不然能不能再见到你都说不准了，你看我这手背上还磕了一个大肿块在这”。
　　“它撞了你就直接走了？”
　　王文峰气愤的回到：“可不是么，车都没停直接开走了，老子也不担心找不到他，道路口都有监控，法网恢恢他还能跑哪去，哎呦喂...说话太大声，胸口好疼...”。
　　“那你就别说那么大声了，不谈这个了，你也消消气，你现在需要休息，要不我过几天再来看你吧，到时候你应该恢复些了”。
　　“别，先别走，帮我个忙，去我宿舍把我的游戏头盔拿过来，整天这样躺着我会发疯的，我宿舍的钥匙就在我衣服的口袋里，衣服在床头柜上”。
　　苏宇肯定的点了点头：“嗯好的，我等下就帮你去拿”。
　　王文峰轻呼了口气，视线看了眼李晴晴又看了眼白雅，才问到：“那边那个大美女是谁啊？”
　　白雅正准备回答苏宇抢先回到：“我表姐”。
　　“表姐？”王文峰疑惑的语气显然不太相信。
　　“对了”王文峰话锋一转问到：“你该不会还有尾巴吧，跟游戏里面一样？”
　　“嗯”苏宇点了点头表示肯定。
　　王文峰的脸色很古怪，沉默了片刻，苏宇先开口说到：“我知道你现在肯定很不习惯，但我希望我们还能跟以前一样，我今天过来跟你坦白就是不愿意失去你这个兄弟”。
　　“我知道...但...”王文峰有点为难。
　　苏宇说到：“我知道你担心的事，你在游戏里面就说过，你就当我是个红颜知己不就行了”。
　　“哎..”王文峰轻叹了口气：“话说得简单，实际哪有那么容易，男人的荷尔蒙又不是假的，要是真的做出什么无法原谅的事我会悔恨一辈子的”。
　　王文峰接着说到：“所以，我们还是就这样分开玩吧，正好我也不去打搅你和晴晴的两人世界，我们是好哥们那一辈子都是好哥们，保持联系就好了”。
　　“嗯”苏宇使劲的点了点头。
　　话是这样说，但心中王文峰还是有点难受的，从大一开始就在一起玩，几乎每天都会在一起打游戏，聊天吹牛，本来两个人是约好了一起玩‘世界’的，现在却要被迫分开玩，无兄弟不游戏，一个人玩的这些天王文峰感觉都没劲，组团打本总感觉那些奶爸奶妈不给力，在前排没有安全感。
　　现在宇哥不仅游戏内变妹子了，连现实都变妹子了，宇哥没有了，变成宇妹了，王文峰是很理智的，怕会做错事所以防范在先，不能在一起玩就不在一起玩，不去做就不会错。
　　但心中还是空落落的，那种感觉，像是失去了一个多年的挚友一般。
　　随后苏宇就戴上帽子独自离开了，李晴晴留了下来继续陪他聊聊天，白雅没事干就在床边坐着玩手机。
　　苏宇去了王文峰住的宿舍把他的游戏头盔带上回到了医院，玩游戏的时候身体是不动的，所以不影响他的静养，反而还会因为全心的投入游戏让身体得到最大化的休息，以及不会被身体的疼痛影响，获得更好的休息效果。
　　帮助王文峰把游戏头盔装好让他进游戏之后三人就直接离开了，离开住院部大门的时候白雅突然低声说到：“等等，那个人就在前面！”
　　“谁？”苏宇下意识的问到，跟后苏宇就意识到白雅指的是谁了，那个和自己一样被选中的人，所有被选中的人都是竞争者，都是敌人。


第199章 让其它人先争个头破血流
　　接着苏宇就冒出了想要绕路走的想法，但住院部大门出去只有一条路可以走，要么就再回去走另一个小门出去，要么就只能笔直的前进了。
　　在苏宇犹豫中迎面走过来了两个人，一男一女，白雅对苏宇示意了一眼，意思就是它们，离得近苏宇也察觉到了，从那个女人身上溢出了灵力的波动。
　　她身边的男人身上穿着病服，走路还要那个女人搀扶着，看得出来是个病号，在女人的搀扶下两人慢慢的朝住院部走去。
　　“出去走了走感觉怎么样，腿好点了吗？”
　　“还好，不是很木了，但有点累”。
　　“嗯，现在就回去休息吧”
　　两队人擦肩而过，在交错的一瞬间，那个女人视线扭头看了一眼苏宇，苏宇同样也在盯着她看，因为苏宇发现她的脸有点面熟，好像在哪里见过。
　　四目交汇，接着便交错而过，苏宇还在想自己是不是和她以前见过面，对方貌似反应更快，停了下来喊道：“狐狸，是你吗？”
　　苏宇下意识的摸了摸帽子，帽子没掉啊，接着苏宇转过身茫然的看向她，好像是在哪里见过的一样，但短时间内苏宇就是想不起来在哪里见过。
　　“兰兰，她是谁？”那个病号男人出声询问道。
　　“哥，她是我在游戏内认识的一个朋友”接着对苏宇说到：“狐狸，我是张兰啊，我们一起开荒过副本鬼风森林的，昨天我们还打了一次鬼风森林，就是不知道寒寒为什么没喊你来了”。
　　苏宇立即就想起来了，连忙回到：“哦哦，认出来了，好巧哦，没想到我们居然能在这里碰见”。
　　张兰笑着回到：“是啊，真的很巧，我本来想游戏内加你好友的，不过你开了屏蔽好友申请我加不了你，你有空加我一下呗，虽然你的装备差等级低但我感觉你还是很厉害的，装备做好点以后绝对是个大神，我现在就要抱你大腿，嘻嘻”。
　　这话说的苏宇有点脸红，尴尬的回到：“你过奖了，我没那么厉害的”。
　　张兰依旧笑嘻嘻的，但没有继续夸奖苏宇了，转口问起了苏宇衣服的问题。
　　“你穿的衣服好奇怪，为什么要穿那么大的男款衣服呢，穿个裙子不是要好看很多么，哦，我明白了，你是不太想让别人注意自己，可以理解可以理解，身为美女的烦恼，那..暂时不说了，我还要送我哥回房间，改天游戏内再一起玩吧，拜”。
　　“嗯，拜”
　　张兰扶着她哥进入了住院部的大门，苏宇这才反应过来，怎么跟她聊起来了，她可是自己的敌人啊，但她好像没有发现自己的身份，并且也没有像白雅一样的存在在身边陪着，有应该是有的，就是不在身边。
　　李晴晴一句话也没说，白雅这个大美女都被忽略了。
　　苏宇对着白雅询问道：“白姐，我该怎么做？”
　　白雅随意的回到：“怎么做那是你自己的决定，反正她是你的竞争者之一，迟早都要打败的，能扼杀在摇篮之中再好不过”。
　　苏宇此时的内心很纠结，干掉她吗，完全下不了手啊，考虑了一会儿苏宇说到：“她在成长我不也在成长么，我觉得还是按照我那个计划，躲起来不打架不搞事，能苟多久苟多久，让其它人先争个头破血流”。
　　白雅点了点头说到：“嗯，随你，但修炼可不能有任何怠慢”。
　　“是是是，我知道的”。
　　镜头转到住院部内，张兰把她哥哥送进病房后就离开了，她也只是过几天来看望一次哥哥，并非每天都会过来，其它时间她还有更重要的事要做。
　　夜深了，医院的公园里也没人了，张兰一个人走在林间的小道上低着头在沉思着。
　　“不会有错的，她跟我一样也是被神选中的人，她是我的竞争者我必须要打败她才能获得最后的胜利，但没必要现在就出手的，螳螂捕蝉黄雀在后，让其它人先争个头破血流吧”。
　　一朵火焰从张兰的手中浮现，接着她手一握火焰就消失了。
　　穿过公园的林间小道，张兰来到了医院停车场，开上自己的车回去了。
　　镜头转回主角这里，离开医院三人就直接回家了，李晴晴回去了自己租的房子，苏宇回到了自己家中白雅也跟着进来了。
　　现在白雅干脆就直接住在苏宇家了，对门的那个房子白雅空放在那里也没有卖，不差钱用没必要把房子卖掉的。
　　“我上游戏了”苏宇跟白雅打了声招呼，白雅轻轻的点了点头，然后直接就在苏宇的床上躺了下来，拿出手机来玩游戏。
　　苏宇看了她一眼，问到：“你还不能上游戏吗？”
　　“你这是在关心我吗？”
　　白雅眨了眨眼睛用俏皮的语气问到。
　　苏宇翻了翻白眼回到：“关心你还不让我关心吗，我这不是看你很无聊么”。
　　白雅舔了圈红润的嘴唇说到：“那你就陪我玩啊，玩什么你决定”。
　　苏宇陷入了沉默……
　　“我还是去玩游戏吧”
　　苏宇麻溜的躺进游戏舱了。
　　白雅继续玩手机。
　　上游戏后苏宇出现在下线的地点，当时两人正在做一个收集任务，任务材料才收集一半就接到了交警的电话，然后急急忙忙的就下线了，现在苏宇准备继续做任务。
　　然而意外的是任务材料在两人不在的这段时间内伊琳和蓝瞳全部收集完了，两人就坐在苏宇下线的地方等着呢。
　　“你们两还挺能干的么”苏宇随口就夸了一句。
　　李晴晴还没上线，苏宇就先把任务材料都收进了背包，任务是药剂店发布的收集任务，需要收集的材料是一些草药，不是很难的小任务但需要花一定的时间才能完成。
　　伊琳直接问到：“那有奖励吗？”
　　蓝瞳也问到：“有奖励吗？”
　　苏宇盯着她们咧嘴一笑：“当然有奖励了，还有几个任务没做，做完了再一起去吃夜宵，想吃什么你们说”。
　　蓝瞳高兴的回到：“好啊好啊”。
　　伊琳就很不乐意了：“切，每次都是这个”。
　　苏宇撇了撇嘴回到：“不然呢？有的吃就不错了”。
　　李晴晴这时候正好也上线了，两人一起继续做任务去了。


第200章 准备凝结妖丹
　　时间很快又过去了五天，这天中午苏宇抽空去医院看望了一下王文峰，发现那家伙玩游戏玩的相当舒服，除了换药和吃饭的时间，其它时间全部都泡在游戏里面。
　　看他状态还不错苏宇也放心了。
　　从医院回去的时候苏宇突然想起了自己还没加张兰好友，这事苏宇回头就给忘了，一忘就是五天的时间，如果不是来医院苏宇都还想不起来这事。
　　下午还要修炼，只能晚上上游戏再加她了，但愿到时候还记得吧。
　　五天的时间没有发生什么特别的事，苏宇有时间就练习灵魄突袭和魅惑妖术这两个技能的学习动作，目前的进度是：
　　灵魄突袭的任务进度是：952/1000
　　魅惑妖术的任务进度是：248/1000
　　灵魄突袭的技能动作苏宇已经非常熟练了，魅惑妖术的飞吻动作苏宇还不是很熟练，同样的练习时间魅惑妖术标准的动作做的比灵魄突袭的动作要少，不过随着次数越来越多肯定会熟练的，不管什么动作真练一千次后闭着眼睛都能使出来了。
　　这或许也是任务要求一千次的用意吧，就是要你熟练。
　　等级方面这五天苏宇升了两级，升到了44级，而李晴晴则升到53级了，差距越来越大了，玩家角色到50级的时候又有技能可以学了，李晴晴在职业导师那里学到了一个50级的大技能，不算大招但是个大技能，技能CD30秒。
　　箭影分身（主动）
　　分出一个元素分身和你共同攻击目标，分身会模仿你的所有攻击动作和技能，但分身的攻击只造成30%的伤害，再次激活技能本体会和分身交换位置。
　　持续时间：6秒
　　CD：30秒
　　消耗MP：1000点
　　苏宇很期待自己50级能学什么技能，但无奈等级还差得远，有两个魔宠经验值获得慢的要死，苏宇现在能升到44级这还是在种族特性下获得了一定的经验值，平均一天有四五次吧，和伊琳和李晴晴都做，和伊琳做的时候苏宇是攻的位置，抛开杂念苏宇也挺享受玩弄伊琳精致小巧的身体的。
　　但和李晴晴在一起的时候苏宇基本都是做受的那个，李晴晴别看她平时像个软妹子，实际属性就是个天然攻，到床上本性就暴露了，要求苏宇做各种羞耻的事。
　　这样的日子苏宇感觉还是不错的吧，如果不是钱包里的钱越来越少了那就更好了，这是苏宇目前唯一发愁的事。
　　这段时间苏宇和李晴晴都变非酋了，刷了这么多怪，小BOSS都刷了好些个了，愣是一件紫装都见不到，再加上日常消费也不小，入不敷出很明显，背包内的金币一天比一天少。
　　伊琳妈妈给的那个传送用的印章苏宇蓝量不够暂时还用不了，这也是个问题，女王大人承诺过给自己一个月三万金币作为伊琳的抚养费，但自己要过去拿，这可是一大笔收入来源，虽然是绑定金币，但没有绑定金币用不还是要冲钱么，所以一样的。
　　苏宇想买点撑蓝量的装备来用用，但现阶段装备的价格让苏宇纠结不已，MP上限在游戏内显然是个重要属性，撑蓝量的装备都贵的要死，能加一千以上的神器级首饰价格都是五位数，加成少的紫色装备甚至蓝色装备又没啥意义，所以苏宇纠结要不要买装备。
　　除了装备之外当然还有一个最简单的办法提升MP上限，那就是提升等级，升级对属性的提升很明显，但因为有两个魔宠的关系苏宇的升级速度慢的不行，主流玩家都普遍接近60级了，大神玩家70级的都有了，而苏宇才44级，这就是拥有魔宠的代价。
　　关于钱的问题苏宇目前虽然有点烦恼但不是很急，因为存款还是有一些的，还有足够的时间让苏宇去找赚钱的路子。
　　从医院回到家中，苏宇开始每天必做的六个小时修炼，最近两天苏宇感觉经脉中的灵力渐渐的趋于饱和了，是不是可以凝结妖丹了呢，苏宇感觉非常期待。
　　进入房间看到白雅苏宇就直接问了出来：“白姐，我是不是可以凝结妖丹了？”
　　白雅沉思了一会儿回到：“你修炼的进度比我预料之中的要快一些，现在你体内灵力的储备是可以凝结妖丹了，但你耳朵那条经脉的妖力我还是没搞懂是什么，所以不太敢让你用现在的方法凝结妖丹”。
　　“凝结妖丹还有多种方法吗？”苏宇奇怪的问到。
　　“是啊，就我那个世界就有好多套凝结妖丹的方案，每种方案都有每种方案的特色，凝结出来的妖丹在性质上会有区别的，我现在能给你的方案就是我们种族最常用也是最好的一个方案，凝结妖丹的成功率很高，但你自己修炼的那个妖力是很大的一个变数，妖族不可能拥有两个妖丹的，因为必须要灵魂的融入才能结成妖丹，换句话说你体内的这两股力量必须要合二为一才能完美的凝结出妖丹”。
　　白雅继续分析道：“主要还是我不知道这个世界的妖族们是怎样修炼以及凝结妖丹的，我以为你们会和我们一样，现在我才发现我什么也不懂，但你体内的力量已经接近饱和了，如果不凝结妖丹继续修炼也是没有成效的，所以最近几天我一直都很头疼”。
　　连白雅都不懂苏宇自然就更不懂了，那个黑狐或许知道些什么，但她能不能再出现这还是个问题，也不能指望她现在就能出现指导自己怎么修炼。
　　苏宇自己也有一定的猜测，白雅教给自己的修炼法决是她的法决，自己虽然也能修炼但白雅的功法并不是地球上的功法，而那些在**的时候尾巴上吸收到的阴气可能就是自己这个种族黑纱狐本身的妖力，但却用白雅给的功法在其它经脉修炼运行着，严格来说，除了力量属性不同之外，功法是同一个功法，所以苏宇觉得按照白雅给的方案来凝结妖丹是没问题的。
　　况且现在不凝结妖丹灵力也无法增加了，继续修炼也没有意义，必须要跨过这个坎才能继续修炼，所以苏宇决定还是要试一试白雅给的方案。
　　苏宇问到：“试一试应该没有问题吧，失败会走火入魔吗？”
　　白雅考虑着点了点头：“走火入魔倒不会，失败只是会前功尽弃要重新积攒灵力而已，你确定要试一试的话那我们今天下午就开始吧，应该可以成功的”。


第201章 当一次帝王攻
　　很快苏宇就坐到床上摆出修炼的姿势就位了，白雅紧接着坐到苏宇的身前，柔声说到：“对灵力的控制你现在应该已经合格了，凝结妖丹并非复杂的过程，其中最重要的一步就是融入自己的灵魂，灵魂的力量也属于灵力，利用符文也是可以控制的，但要比一般的符文复杂的多，等下你要心无杂念，跟着我一起念咒语，把灵魂融入妖丹之中”。
　　“嗯”苏宇肯定的点了点头，这种关键的时候肯定要打起十二分精神，绝对不能有丝毫怠慢。
　　“那么首先，你先加速灵力在经脉中运行，达到一个***值后并保持住”。
　　苏宇立即就照做了，口中默念符文咒语，用意念来控制经脉中的灵力运行速度，达到白雅要求的那个值后苏宇感觉尾巴里面好胀，还有点刺痛，但都在可以忍受的范围内，精神力高度集中苏宇感觉这个状态自己保持不了多久，就像使劲的拉开一个弓弦一样，不可能一直保持拉开的状态。
　　白雅也知道这点，迅速的继续说到：“下一步找到丹田内四条灵力流的交汇点，切断它让四条灵力流同时朝一个方向偏移四十五度角，顺时针逆时针任意方向都可以，灵力会从断点瞬间喷涌而出，在丹田内形成一个旋窝，在极高的压力下灵力会发生特殊的变化，在灵力溃散之前你要跟我念一段咒语，引入灵魂进入旋窝的中心，只要你能抓住一丝在高压下形成的灵力就能以此为核心结成妖丹，明白该怎么做了吗，给你的时间非常短暂，所以你绝对不能像平常一样梦游”。
　　居然说自己会梦游，好吧，平常修炼苏宇的确会经常梦游，甚至还会睡着，因为太无聊了，独自无聊的吸收五个半小时的灵力最后半个小时是双修的时间，一般情况下苏宇就算是睡着了后面也会被白雅的尾巴捅醒，然后就是痛苦与快乐并存的双修时间。
　　不能多想了，摒弃杂念，开始凝结妖丹，在这关键的时候苏宇绝对不会因为无聊而睡着的，相反苏宇还很激动，但这种时候也不能激动，一定要心无杂念。
　　苏宇在内视的状态用精神力准确的观察着经脉和丹田内的灵力流，两条尾巴的经脉在丹田位置形成一个十字形的交叉。
　　接下来，从中心切断灵力流，是切断灵力流不是切断经脉，丹田内的灵力空间是没有经脉的，切断灵力流偏移四十五度角，很直观的物理概念，灵力的冲击会形成旋窝。
　　苏宇口中默念符文咒语，符文是牵动灵力的语言，任何控制灵力的操作都要用到符文，苏宇把符文的控制概念，精神力集中对准了十字交叉的中心，猛地就是一切。
　　灵力流瞬间被截断，高速运行中的灵力从两个回口喷涌而出，瞬间撑满了丹田，苏宇感觉小腹那里几乎都要被撑爆了，日积月累磅礴的灵力失去规则的束缚快速的在苏宇的丹田中发散，从外面看可以看到苏宇浑身都亮起了白光，大量的灵力向四周散发，其实自废武功也是这样操作的。
　　“快！偏转灵力流！”白雅大声喊道。
　　苏宇强忍着腹部快要爆炸般的疼痛，口中默念咒语形成一个控制的概念，同时牵引四条灵力流顺时针方向偏转，丹田的压力瞬间减轻了好多，灵力不再对头撞了，而是在物理性质的冲击下形成了一个旋窝，旋窝转的越来越快，越快苏宇的压力就越轻，但灵力依旧急速流逝着，经脉中储存的灵力快速的被消耗着。
　　白雅开口严肃的说到：“接下来专心跟我念，一个音节都不能错！”说完白雅就放慢速度口中念出了一段极其复杂的符文咒语。
　　苏宇自然听不懂，但照着念还是会的，苏宇集中精神在耳朵，白雅的每一个发声都精准的传入苏宇的脑海，接着苏宇便自己念了出来。
　　奇怪的事发生了，当苏宇集中精力去听的时候耳朵上的那些妖力随着苏宇的精神力而动，竟然强化了苏宇的听觉，让苏宇听到了一些本不该听到的声音。
　　这些声音很奇怪，或者说它们并不是声音，所以无法形容是什么，接着苏宇就反应过来，现在可不是愣神的时候，还好没念错咒语。
　　摒弃杂念苏宇忽视这些声音，专心的听白雅的声音跟着念咒，一串长长的咒语从苏宇的口中念了出来，接着便是无法形容的感觉，仿佛灵魂出窍遨游太空一般，整个人都置身于一种空灵的状态之中，四周的环境不用眼睛看都能感受到各种奇幻的色彩。
　　白雅的声音传来：“意识下沉去丹田，去旋窝的中心去寻找那一丝你感觉不一样的灵力，快，你的灵力坚持不了多久的，如果找不到那就是失败了”。
　　苏宇准备听从白雅的吩咐前往丹田，那个旋窝苏宇能够看的很明显，但偏偏这时候苏宇又被其它的东西影响了注意力。
　　上丹田的妖力不知为何失去了束缚断开了循环向四周飘散，接触到苏宇的灵魂竟然让苏宇产生一股源自灵魂深处的舒服感，像是在妈妈的摇篮床中一样，安心，宁静，一丝涌泉般的感觉突然浮现，从那股妖力中涌出了一股极其特殊的妖力，黑的像是一个黑洞，但神奇的竟有种磨砂般的质感，灵魂的接触有股淡淡的温暖，那丝妖力仿佛有灵一般，环绕着苏宇的灵魂如同孩子一般嬉笑着。
　　突然一个画面浮现在苏宇的脑海，苏宇像是上帝一样观察着这个画面，画面中的内容香艳至极，一位拥有黑色狐耳的女人正和另一个女人光着身体激烈的交合，隐隐约约能听到她们的声音，但就是听不清楚说的是什么。
　　画面瞬间切换，那个狐耳女人还是那个狐耳女人，但另一个女人则已白发苍苍垂入暮年，两个人坐在阳光下，小声的在说些什么。
　　最后画面来到了一颗巨大的古树前，这棵树大到什么程度，人站在面前就像只老鼠一般，高耸入云，她们两一起跪在树前，陈恳的在说些什么，苏宇听不清，但突然那个那个白发苍苍的老女人大声吼了一声：“下辈子，我一定要在你上面！”
　　然后一狐一人便是大笑，画面切换，那颗巨大的古树不知为何原因渐渐的枯萎，一场大火将所有东西燃烧殆尽...
　　再然后苏宇突然灵魂归位就醒了！
　　睁开眼睛苏宇发现白雅两只眼睛正直直的盯着自己看。
　　“你...刚才在干什么？”
　　白雅疑惑的问到，她能察觉到苏宇周身散发出来的那股陌生的妖力，就是因为这股妖力的波动太陌生了，所以白雅完全不知道苏宇刚才做了什么。
　　苏宇也没隐瞒，如实回到：“我看到了一些东西，可能是那只黑狐还残留的记忆碎片，在进入那个状态后我本来想去丹田结妖丹的，但被那股黑色的妖力阻止了，它先拦住了我的灵魂，环绕我不知道发生了什么，我看了一会儿电影突然就出来了”。
　　白雅皱着眉头考虑了一会儿说到：“那你检查一下看看自己的妖丹有没有凝结成功，只要你的丹田内还残留了一丝不一样的灵力就算是成功了”。
　　苏宇进入修炼状态，精神力探入丹田，此时丹田内几乎空空如也，经脉中也没有任何灵力在流动，一朝回到解放前。
　　苏宇仔细的搜寻着，还真找到了一丝不一样的灵力，这丝灵力和平常修炼的灵力大不相同，它的韧性很高，还很烫，苏宇的精神力差点被烫到了，还好及时的厥置蝗ゴヅ鏊。
　　苏宇把这个发现跟白雅说了说，白雅松了口气说到：“还好，算是第一步成功了，虽然只是普通的火属性妖元，但发展的潜力也是无限的”。
　　苏宇也松了口气，谢天谢地，还好成功了。
　　接着苏宇又去看了一下上丹田那股黑色的妖力，愕然发现连通耳朵上的经脉循环没有了，一个圆溜溜的核心杵在那里，正在向四周所有经脉通道发散着妖力，但妖力很弱小跑不了太远。
　　这玩意，是妖丹吧？
　　苏宇试着集中精神力去观察这颗球，奇特的感觉传来，那颗球一瞬间仿佛活了起来，向外喷涌大量的妖力，这些妖力如同水进渠道一般，蛛网般的扩散至所有经脉，但没走多远就后继无力跑不动了，即使如此苏宇的外貌还是发生了一些变化
　　苏宇的双目变得漆黑，双耳散发出了火焰一般的黑色-气焰，黑色的纹路以苏宇的眉心为中心扩散，扩散至了脖颈乃至双臂，一直扩散到了双手上。
　　阴冷的气息向四周发散着，苏宇的意识很清醒，身体处于完全可控的状态，白雅到被吓了一跳，六条尾巴瞬间竖了起来摆出了战斗姿态，此时的苏宇她感觉很古怪。
　　“等等！我没事！”
　　看白雅的反应苏宇连忙喊道，接着苏宇就从床上跳了下来，看了看自己的双手，此时此刻苏宇感觉自己的身体充满了力量，仿佛一拳就能揍死一头牛。
　　同时听力和视觉都发生了变化，苏宇现在能听到一些不是声音的奇怪声音，眼睛甚至能看到白雅身上躁动的灵力，似乎随时白雅都可能会对自己发动攻击。
　　“你到底是怎么回事？”白雅仍然没有放松警惕，两只耳朵竖的笔直。
　　苏宇有点慌，也不知道该怎么解释，白雅完全打不过她啊，对自己产生敌意了怎么办？
　　没办法苏宇也只能这样解释到：“真的，我没问题，我没有失去理智，也没有被谁控制，这是我自己的力量，你把拳头放下来我们再慢慢说好不好”。
　　白雅狐疑的看了几眼苏宇，最后选择了相信，浑身躁动的力量平复了下来，苏宇松了口气，同时灵魂深处突然一股无力的感觉涌来，黑色妖丹中的妖力枯竭，无法再释放妖力了，苏宇脸上和手上的黑色纹路消失，所有力量的气息全部消失。
　　虚弱的感觉让苏宇脚一软身体就瘫倒下去，还好白雅眼疾手快接住了，然后帮苏宇躺到床上才问到：“你说这是你自己的力量，就是那股我看不懂的妖力吗？”
　　苏宇轻轻的点了点头：“嗯，是的，并且很奇怪的我用这股妖力结成了妖丹，妖丹就在我眉心这里，腹部的那丝妖力也还存在，我感觉我能拥有两个妖丹”。
　　白雅立即否定到：“不可能，不可能拥有两枚妖丹的，这种事我从来都没听说过，从来没有人能修炼出两个妖丹”。
　　苏宇说到：“这里可不是你那个世界啊，或许真的可以呢，不试试看又怎么知道，你继续教我，我试试看能不能在腹部再凝结出一个妖丹”。
　　白雅迟疑的说到：“可，你现在好像很虚弱的样子？”
　　苏宇现在的确是浑身乏力，力量透支了那种感觉，眉心处的妖丹也是晦暗不已，刚才不知道用的什么技能把妖力都用完了，还什么事都没干。
　　现在这个状态灵魂都很疲惫，的确不适合再继续修炼了，苏宇觉得自己得睡一觉，但没有任何瞌睡，两人对视了一会儿，看着白雅绝美的脸庞，一股燥热的感觉从苏宇的体内突然涌现，无尽的欲望铺天盖地的袭来，眼前的美人仿佛是一个可口的美食一样，诱人至极。
　　苏宇的手伸向了白雅的胸口，在白雅疑惑的眼神中，苏宇猛地一扯就把她的衣领给扯开了，露出了里面白色的文胸。
　　“你？？”白雅满头问号。
　　苏宇不知道哪来的力气猛的一翻身，把白雅压在身下，粗暴的动作跟往常判若两人。
　　“你怎么了！不要这样！”白雅惊叫了一声。
　　苏宇冷笑着说到：“我没怎么，只是你的身体太诱人了让我忍不住罢了，放心我不会弄疼你的，相反，我会让你爽的欲仙欲死”。
　　――――――――
　　苏宇做了一次帝王攻，全场主动，想做什么做什么，丝毫不听白雅的任何声音。
　　白雅虽然有那个能力反抗，但怕伤到苏宇白雅也没反抗，之后被弄舒服了也在欲望之中沉迷了，两人缠绵了一个小时白雅已经受不了开始求饶了，但苏宇依旧还像只耕牛一样辛勤的耕耘着，两只尾巴不停地C她，白雅红润的嘴唇苏宇也没放过，都快要咬出血了。
　　“求求你放过我吧，我真的受不了了！宇！”
　　也不知道是白雅的哀求有效还是苏宇的欲望平息了，总之苏宇的理智渐渐的回来了，然后苏宇就进入了发愣之中。
　　白雅美目含泪，嘴角真的被咬破出血了，苏宇盯着她的脸发愣，卧槽，自己都干了些什么！


第202章 不要让我一个人太过寂寞
　　尾巴还在白雅的体内，但苏宇此时已经没有欲望了，人已经完全冷静了。
　　意志力这种东西有时候并不是说坚强就不会被改变的。
　　就像刚才一样苏宇知道自己做了什么，当时的思维和现在的思维是两样的，就像是一个数据库交给两个不同的程式处理一样，出现的表达是完全不一样的。
　　白雅的六条尾巴全部都被苏宇打成了死结动弹不了，苏宇都不知道自己是怎么做到的，白雅居然丝毫都不反抗，或者说没使用力量去反抗，单单肉体力量的反抗非常无力。
　　于是白雅就被苏宇强上了。
　　苏宇也意识到了一些东西，自己的妖力已经恢复不少了，本身这些黑色的阴属性妖力就是在和白雅啪啪啪的时候从尾巴上吸取的，现在当然还是从尾巴上吸取白雅的阴气，这股力量类似于灵力又不像是灵力，说不清楚是什么，反正苏宇现在眉心处的妖丹又鲜活光亮了，大概是吸取了足够的力量之后欲望就消失了。
　　“对不起...”
　　苏宇说了声对不起，刚才的确是做的太过分了，接着苏宇轻轻的想把自己的尾巴拔出来，尾巴上的毛早就黏在一起了，等下还要去洗一洗吹干。
　　“不要...”
　　白雅轻唤了一声，竟然阻止了苏宇把尾巴拔出来。
　　“我很开心”
　　白雅的眼角还含着泪，但脸上竟然露出了一个高兴的表情。
　　苏宇一副见了鬼的模样。
　　白雅伸手揽住了苏宇的脖子，把苏宇拉到了面前，苏宇黑色的发丝如瀑布一般倾泻而下，散落在白雅精致的脸庞上，两人的脸庞离的很近。
　　“今天是第一次你让我感觉到了充实，让我有了很深的存在感，我知道你深爱的是那个女人，你把我只当作姐姐，我不敢渴求太多，我也别无选择，希望你能理解我，不要让我一个人太过寂寞，在这个世界我拥有的只有你一个人”。
　　苏宇又何尝不知她对自己的感情，她是九尾狐，在她的世界观中，不会去认可人类的，在这个世界她能选择的只有自己。
　　因为一些自己还不知道的事，她与自己的牵绊很深，真要说爱上那也丝毫不意外。
　　苏宇也很喜欢她，但苏宇是一个专情的人，所以苏宇只能把她当成家人来看待，但显然白雅并不想只局限于家人。
　　苏宇的表情很犹豫，这是一个难以抉择的事。
　　白雅也能理解苏宇的内心，所以她并没有步步紧逼，而是这样说到：“其实现在这样我也很满足了，至少我每天都能拥有你一次，答应我，哪怕以后的修炼你不再需要我了请别把我抛弃好吗？”
　　苏宇连忙说到：“瞎说，我怎么可能会抛弃你了，不管怎样你都是我的白姐啊”。
　　白雅闭上眼睛轻轻的点了点头：“嗯，你一定会成为我的王的”。
　　接着白雅睁开了朦胧的双眼，入迷的说到：“能再爱我一次吗？”
　　苏宇理解了她的意思，此时的白雅真的女人味十足，但苏宇已经没有任何欲望了，好在尾巴不会变软，苏宇还是满足了她的欲望。
　　......
　　又缠绵了半个小时才结束，期间白雅没插过苏宇一次，因为白雅的尾巴被苏宇打成多个死结还没弄开，苏宇都不知道自己是怎么操作的。
　　从床上下来苏宇去浴室洗尾巴去了，白雅也坐起来了，下身传来阵阵肿胀般的疼痛，白雅给自己施展法术治疗了一下好多了。
　　然后白雅看着自己缠在一起的尾巴发愁，该从哪里解开呢，这混蛋狐狸是真的暴力，把自己的尾巴弄成这个样子，太可恶了。
　　......
　　把一切都收拾好后床单也换了一张干净的，时间才到下午两点钟，今天苏宇没有修炼所以没过去多少时间。
　　回到房间里苏宇准备还是继续修炼，吸收七彩神石戒指中的灵力，丹田内那丝特殊的灵力尚还存在，苏宇想试试能不能再凝结一个妖丹出来，要是成功的话那就厉害了。
　　苏宇盘腿坐在床上，口中默念咒语，七彩神石戒指开始发光释放出灵力，苏宇运用基础的引气符文把灵力引入经脉之中，再催动灵力重新形成循环。
　　“白姐，告诉我凝结妖丹的方法，我要试一试”。
　　白雅没有多说什么，直接回到：“妖丹的核心是你的灵魂，只要能把灵魂融入妖元剩下的就会水到渠成，以妖元为中心汇聚灵力成妖丹，那么，跟我念这段咒语...”
　　苏宇跟着白雅念符文咒语，符文是灵力的语言，语言也是灵魂思维的核心，灵力的所有变化都可以用符文来控制。
　　（%…β＃…%α￥%...）
　　随着咒语的念动，苏宇感觉自己的灵魂又飞起来了，那种飞入太空失重般的感觉，黑色的妖力此时又如同小伙伴一般环绕在苏宇的周围，嬉笑玩耍着。
　　“找到那丝火焰妖元了吗，去融合它，过程可能会有点难受，但只要坚持住挺过去就可以了，适应了过后就感觉不到灼热了”。
　　苏宇能感觉到那丝妖元的位置，但问题是，过不去，黑色的妖力缠绕四周让苏宇的灵魂无法朝那丝妖元移动，只有这个方向不可以，其它方向黑色妖力并不阻止苏宇，就像是正宫在防着小三一样，就是不让苏宇过去，这就很难受了。
　　过了一会儿，苏宇就从这个奇妙的状态中退了出来，紧随而来的便是一股深深的倦意，苏宇跟着白雅念的这个法术可以做到短暂的灵魂离体效果，但太消耗精力了，无法长时间保持，结束后精神也会很疲惫，急需要休息。
　　“不行，失败了，接触不到那丝妖力”苏宇摇了摇头，打了个哈切说到：“好累，好困，我要睡一觉，白姐你六点喊我起来”。
　　说完苏宇倒头就睡，五秒钟不到就睡着了。
　　白雅侧身靠在苏宇的身边脸上挂满了柔情，一只手轻轻的抚摸着苏宇柔软的耳朵。
　　对于苏宇的失败她丝毫不意外，妖丹也可以说是妖族灵魂的载体，一个人只有一个灵魂又怎能拥有两枚妖丹呢。
　　当然也不能说这股力量就白白的浪费了，苏宇想要使用的话也是可以的，不过要与现有的妖丹融合之后才能使用，具体要怎么融合白雅也不清楚，力量的属性变化万千，再加上这个世界的力量白雅又很陌生，一切的一切都要看苏宇自己的领悟力了。


第203章 魔宠系统上线
　　“起来了，六点了”
　　耳边传来白雅的声音，苏宇从睡梦中迷迷糊糊的醒来，不情愿的睁开眼睛苏宇呆呆的看了一会儿天花板，两只兽耳抖动了几下，表情呆滞了几秒钟才回神了。
　　接着苏宇翻身就爬了起来，快速的穿衣服，客厅的餐桌上白雅已经准备好了晚饭，苏宇吃完饭又洗了个澡，才准备上游戏。
　　在上游戏之前苏宇再次询问到：“白姐，你真的不能玩游戏吗？”
　　白雅摇了摇头：“暂时不行，要过一段时间，具体要等多久我也不知道”。
　　“好吧...那我上游戏了”
　　苏宇躺进了游戏舱，登录游戏后看到了一个公告，游戏进行了不停机维护，更新了新的功能。
　　万众瞩目的魔宠系统上线了！
　　魔宠的获得有三种途径，第一种是获得魔宠卵，孵化后直接成为你的魔宠，第二种是在商店购买契约卷轴，和目标签订魔宠契约，契约的签订需要双方自愿才能完成，第三种是捕兽夹，捕兽夹只能对非智能目标生效，无法对BOSS类目标使用。
　　玩家签约魔宠的数量没有上限，但魔宠会分享主人战斗经验值获得，不要天真的以为满级后经验值就没用了，满级后经验值获得也是重要的，魔宠越多就意味着越难获得经验，并且魔宠也需要日常喂食，请慎重考虑签约魔宠的数量。
　　当然，签多了想退也是可以的，魔宠契约可以随时解除，解除契约分两种状况，一种是双方都自愿解除契约，另一种是主人单方面的强制解除契约，自愿解除契约没有任何限制，强制解除契约会有惩罚，在之后的一个月内无法再签约任何魔宠。
　　公告上是一大篇文章，详细的讲解了魔宠系统的所有规则，对游戏内部分已经签约魔宠的玩家来说，除了可以解除契约了之外，其它并没有什么变化。
　　苏宇看了一会儿公告没有发现规则和原先有什么不同，但能解除契约了这点很重要，意识到这点苏宇脑海中的第一个念头就是要不要和伊琳解除契约。
　　能解除契约伊琳应该也很高兴吧，毕竟当自己的魔宠实在是委屈她了，放任她自由让她回家，苏宇也乐得清闲，这倒霉萝莉太调皮了。
　　但稍微还是有那么点不舍，总之，尊重一下伊琳的想法吧，如果她想解除契约就解除，如果她不想的话..怎么可能会不想。
　　进入游戏，苏宇出现在下线的地点，野外一个45级怪的刷新点，下线前苏宇让蓝瞳和伊琳在这里刷怪打钱，李晴晴和苏宇的等级差的太大了，两人现在都不能在一起刷怪，等级高了苏宇没经验也难刷，等级低了李晴晴没经验，这点苏宇很苦恼，所以迫切的想要提升等级。
　　“主人你上了~”
　　蓝瞳还在诚恳的刷怪中，看到苏宇还打了个招呼，这才是理想中勤奋又能干的魔宠啊。
　　反观某只萝莉，居然躺在草地上睡觉，居然还睡着了。
　　苏宇先打开好友列表联系了李晴晴，发消息说到：晴晴，我上了，你在哪？
　　李晴晴很快回到：嗯，我在茶馆喝茶，把你的坐标给我。
　　下午没事李晴晴一个人经常去喝茶，游戏内有不少现实没有的茶叶，味道很新奇也很好喝，再加上实在闲的无聊，于是李晴晴就喝上了。
　　苏宇把坐标发给了李晴晴，片刻后李晴晴就传送过来了，第一句话就是关于魔宠系统的问题。
　　“宇，下午魔宠系统开放了你知道吗？”
　　“知道啊，登录游戏就有个公告”
　　李晴晴直说到：“现在魔宠契约能解除了我准备随便签一个魔宠”。
　　苏宇奇怪的问到：“为啥随便签个？”
　　李晴晴捂嘴轻笑：“真迟钝，还不是为了不和你的等级差开太多么，我签个魔宠来分经验喽，记得你不是有个史莱姆的卵么，拿来给我呗”。
　　苏宇反应过来直接给李晴晴一个大拥抱：“老婆真好，么么哒”。
　　在这么一瞬间，苏宇脑海中又浮现出了白雅的脸庞，不过苏宇没有因此而纠结，就这样保持现状就好了，白姐还是把她当家人，只不过关系亲密点罢了。
　　随后苏宇就把那枚史莱姆的卵交易给了李晴晴，卵的颜色是淡白色的，像个鸡蛋一样，李晴晴拿在手上选择使用孵化，白色的卵突然像霓虹灯一样开始变色，各种颜色不停的变换着，像是大转盘抽奖一样，颜色的变换越来越慢，最后定格在了青蓝色上面了。
　　卵壳的表面鼓动了一下，碎裂开来，一只小小的史莱姆从里面爬了出来，像吃掉一半的果冻一样，在李晴晴的手心蠕动着。
　　李晴晴面前跳出了一个对话框
　　请给它取个名字吧：
　　李晴晴看它的颜色随便就取了一个小青的名字。
　　取个名字后契约就直接完成了。
　　随后李晴晴就把小史莱姆的属性发了出来。
　　小青（LV1）（普通）
　　HP：230/230
　　种族：史莱姆
　　属性：水，风
　　物理攻击：10
　　魔法攻击：34
　　防御：21（同等级34%伤害减免）
　　种族特殊属性：物理伤害减免90%
　　技能：
　　吐口水（主动）
　　对目标发动吐口水攻击，造成相当于自身魔法攻击100%的相应属性伤害。
　　CD：2秒
　　这属性苏宇丝毫不意外，因为普通的史莱姆的确只会一个吐口水攻击，还有很大的前摇动作特别容易被闪避，不过作为只用来分经验的魔宠也不指望它能有多少战斗力。
　　李晴晴把小青放在了自己的肩膀上，然后说到：“宇，我们先去食堂吃饭，吃饭晚一起去做任务，今天我正好接到了一个去大矿脉挖矿的任务，你昨天不是还说有时间要去大矿脉挖神淬石的么，今天就可以去挖了”。
　　“嗯”苏宇肯定的点了点头，接着对蓝瞳喊道：“蓝瞳，把伊琳弄起来，我们去吃饭了”。
　　一听吃饭蓝瞳就浑身是劲，快速的解决完手头上的怪蓝瞳来到伊琳身边，粗大尾巴上的口器大大的张开，一口就把熟睡中的伊琳吞了下去，然后蓝瞳扭头对苏宇说到：“走吧，主人我们去吃饭吧”。
　　苏宇和李晴晴两人对视了一眼，竟然还有这种操作！？


第204章 舍不得那就继续在一起吧
　　来到城内的一家冒险家食堂，蓝瞳才把伊琳吐了出来，伊琳早就已经醒了，不可能不醒的，被丸吞了还不醒那是有多大瞌睡啊。
　　伊琳被吐出来浑身都是粘液，也满头都是黑线，但也只是抱怨了几句伊琳就没说什么了，坐在座位上等身上的粘液刷新。
　　蓝瞳还是日常打了多人份的饭菜在吃，她一个人占了一个桌子，其她三人占了另一个桌子，吃饭的过程中苏宇对着伊琳问到：“伊琳，现在魔宠契约能解除了你有什么想法没？”
　　“嗯？”伊琳还没反应过来。
　　苏宇直说到：“我说，我们两的契约可以解除了，你想不想解除契约？”
　　伊琳的脸色瞬间变化了几次，小巧精致的眉毛皱了皱，显然是犹豫了。
　　本来吧，能解除这个束缚自己自由的契约伊琳应该是高兴的，但伊琳又非常不舍，臭狐狸不是一个坏主人，相反不仅好而且还香，还能捉弄，这么好的主人真不舍得离开啊。
　　苏宇继续说到：“我尊重你的决定，怎么做你自己选，不过有件事先说好了，跟着我以后可没这么快活了，我已经决定要跟你们收税了，每天每个人上缴我50金币的税收”。
　　伊琳的嘴巴不满的鼓了起来！
　　盯！
　　苏宇再次问到：“你到底想不想解除契约啊，只有这次机会哦，错过了就没有下次喽，以后你求我我都不解约”。
　　伊琳表情又变得犹豫，接着反问道：“那你想和我解除契约吗？”
　　伊琳反手一问让苏宇有点矛盾，讲真心话，苏宇既想又不想，估计伊琳也是这样的想法吧，既然如此的话那也简单，保持现状就好了。
　　但怎么回答她这还是个问题，想还是不想，要不就干脆一点直接表示不想吧。
　　苏宇很是干脆的摊手说到：“肯定不想啊，到嘴边的肉难道我还丢掉吗，我是看在你妈妈和姐姐的面子上才问你想不想解约的，你以为我是给你面子啊，别做白日梦了，有点身为魔宠的自觉好不好”。
　　伊琳头上的毛一根根的竖了起来！
　　气炸了！
　　但刚才苏宇犹豫的神色伊琳捕捉到了，臭狐狸和自己拥有一样的思绪，既想又不想。
　　苏宇心意的电波被伊琳接收到了。
　　伊琳知道苏宇讨厌自己哪几点，一是自己很调皮经常给她搞事，二是把她升级的经验值给分走了，只凭这两点就足够让她烦自己的了。
　　其实苏宇最烦的不是这两点，而是伊琳动不动就要吸狐狸，要不然就是插狐狸，这在伊琳的世界观看来是无关紧要的事，但苏宇很受不了。
　　最后还是苏宇选择了当被动方，伊琳以后又多个理由去捉弄苏宇了，谁让你不跟我解约的，这些都是你自找的，哼！
　　伊琳稍微有点感动了，但碍于面子伊琳还是假装发火冲到苏宇的身前拿小拳拳锤苏宇的胸口大声的叫骂到：“混蛋混蛋混蛋混蛋狐狸！”
　　“我要把你送到触手兽繁殖场去当一年的苗床！”
　　“坐下！闭嘴！”苏宇只用了四个字就让伊琳安静了。
　　旁边桌子上的蓝瞳大口大口的吃快餐，已经吃掉两碟子饭菜了，还剩四碟子四人份的没吃。
　　李晴晴也在慢悠悠的吃着饭充当吃瓜群众，伊琳像只狗一样坐在地上一脸的生无可恋。
　　......
　　解约的事就这样过去了，既然都心存留恋又何必强行分开呢，陡然间分开苏宇还会不习惯，会感觉少了些什么。
　　吃过饭众人没有立即去大矿脉挖矿，而是先去做了另一个小任务，这个小任务很简单，只需要击杀一百只40级-50级的普通怪就可以了，是佣兵工会的随机的限时讨伐任务，任务奖励给的经验值很丰富，由于剩余时间不多了所以才决定先做这个任务的。
　　苏宇也没找其它地方，就传送去了下午让蓝瞳和伊琳挂机打钱的地方，这里刷新的怪是45级的石甲虫怪，移动速度缓慢攻击力低，只会近身攻击，唯一的优点就是皮厚耐打，但也是一个刷经验的好地方，刷新点的其它玩家还有十几个，已经算多的了，要知道洛影城的大小就相当于现实世界的一个小城市了，可以想象周边的地域有多大，有多少能刷怪的地方。
　　蓝瞳自觉的开始干活了，伊琳站着没动，苏宇瞥了她一眼催促到：“快上啊，愣着干啥，我在你还想偷懒吗？”
　　“那意思是你不在我就可以偷懒喽？”伊琳竟然反问了一句，说完还调皮的吐了吐舌头做了个鬼脸。
　　苏宇笑眯眯的回到：“偷懒可以啊，蓝瞳，下次我不在如果她偷懒的话你就把她吃掉，用触手挑逗她但别让她**，吃饭的时间也别放她出来”。
　　伊琳连忙求饶道：“我错了，我知道错了，我马上就去打怪！”
　　伊琳麻溜的跑去砍怪了。
　　苏宇自己当然也没闲着，用魔法星弹输出，给她们其她人加持状态。
　　李晴晴也一样在输出，这里的怪她已经没什么经验了，但还是有点的，获得的经验会被魔宠分去了一半，史莱姆小青的等级才一级，就算李晴晴获得的经验少对于它来说经验值也是海量的，队伍击杀了一只怪之后小青就升级了。
　　刷完一百只怪后加上任务经验小青升到了18级，在战斗的过程中小青也会随着李晴晴攻击主动攻击李晴晴正在攻击的怪，软乎乎的身体待在李晴晴的肩膀上对着怪吐口水。
　　天色已经黑了，一轮明亮的圆月代替太阳照亮了大地，月亮的周围布满了繁星，星空非常美丽，苏宇有时候会想，那些星星当中的某一颗是不是就是地球呢。
　　当然苏宇也不会想太多，做完这个任务之后两人就去了大矿脉，李晴晴接的那个任务需要采集一百个青铜矿石，不需要打怪，拿起镐头挖就是了。
　　传送到大矿脉之后苏宇突然感觉自己是不是忘了什么事，但一时半会又没想起来，苏宇也没刻意去想了，和李晴晴一起带着魔宠进入了矿洞。


第205章 无题
　　大矿脉的入口还是人来人往稍显拥挤，因为这里面有个好刷奖励又不错的副本，听说最近有人在矿脉深处发现了一个新副本，地龙栖息地，不过是100级的副本，暂时还没有人能刷，不怕死进去作死的都已经死了，死得多了就没有人去自讨没趣了。
　　苏宇想起了那天跟着那只幽灵接任务遇到的那个BOSS，那个BOSS肯定不是副本BOSS，副本是有光幕门的，不知道有没有玩家发现这个BOSS了。
　　那个BOSS的位置苏宇在地图上还做过标记，想去随时都能找到那个地方，前提是BOSS没乱跑还待在那里，一般来说BOSS也不可能会乱跑的吧，想这些干啥呢，反正又打不过。
　　大矿脉里面的通道四通八达，不过有地图不怕会迷路，李晴晴的任务有任务提示，提示在哪些区域能够挖到青铜矿石。
　　两人随便挑了一个最近的地点就走了过去，进入岔路之后就没有照明了，苏宇自己点起了火把，像上次一样来到了一个狭窄的洞穴内。
　　苏宇把火把插在墙上的石缝中充当光源，之后几人便开挖了，一时间叮叮当当的声音不绝于耳。
　　镜头转到另一边...
　　沈寒带队，还是那几个小伙伴，一起又来到了鬼风森林副本的入口，副本入口此时也聚集了不少其它玩家，沈寒在官网论坛上把副本位置一曝光就吸引来了很多玩家，再加上玩家普遍的等级都超过50级了，装备再不济也基本都有一些紫装，副本可以打于是就人多了。
　　现阶段60级至70级的紫装还是偏贵的，因为是刚需装备，往下30级至40级的紫装就不值钱了，价格相对比最高峰时跌了几十倍，这才是正常现象，不过就算是明知道它会降价依旧还是有不差钱的土豪在第一时间购买最好的装备。
　　除了土豪之外还有职业玩家也会第一时间购买最好的装备，有最好的装备就意味着有最强的战斗力，就能去打普通玩家打不了的BOSS，也能爆出顶尖的装备，还有带老板刷史诗BOSS的，都是特别赚钱的，相对于土豪买装备职业玩家买装备那叫投资了。
　　副本门口进去之前，沈寒开口说到：“今天是我们最后一次打这个副本了，我们等级上去了副本就没经验收益了，正好南风峡谷那边刚曝光了一个新的六十级副本，明天我们就去开荒新副本”。
　　众人纷纷点头，都没有意见，进入副本后，张兰找机会悄悄的跟沈寒问到：“寒寒，你有狐狸的好友吧？”
　　“有啊？有事吗？”沈寒奇怪的回到。
　　“帮我跟她说一声，让她添加我好友”。
　　沈寒更加奇怪了：“你加她好友干啥？”
　　张兰看了一眼队伍中后来加进来的那个奶妈，奇怪的说到：“寒寒，我有点搞不懂你的想法，我们开荒明明是带她一起开荒的，为啥之后就不组她了呢，狐狸的装备是比较烂，但她的技术我感觉很好啊，你就这样把她抛弃了么？”
　　沈寒无语的吐了口气说到：“我还以为什么事呢，都这么多天过去了你还纠结这个吗，反正我不管你，你想联系她你就联系她好了，我是对她没兴趣了，等下我用私聊帮你说一声”。
　　“嗯”
　　镜头切换，天维城，几天前，光明教会总堂的议事厅。
　　一位身穿银白色盔甲身高码大的圣骑士开口说到：“北境兽人联邦那边最近出了点事，虎王阿拓满的小女儿前天被绑架了，绑架的团伙朝我们天维城的方向逃来，阿拓满托人在天维城发了悬赏，谁能救下他女儿就给一百万金币作为报酬，大主教，我们要不要有所行动？”。
　　大主教摇了摇头回到：“这些事让那些冒险者工会的那些人去做吧，我们的人手还有更重要的事情要做”。
　　圣骑士转口说到：“大主教，我的意思是让那个几个新兵蛋子去练练手，最近咱们审判堂不是刚收了几个新人么”。
　　大主教考虑着回到：“新人的话可以吧，但别说是我们光明教会的人，公然抢生意那几个冒险者工会的老家伙会不高兴的”。
　　冒险者工会又称佣兵工会，是一个庞大的任务发布平台，无论什么委托都可以在这里上架发布，登记委托需要收取一定的手续费，这个手续费并不是很贵，真正贵的是任务完成后的百分之十的税收，比如你发布一个任务赏金是一百万，冒险者接取任务并且完成了之后就要扣掉10%佣金的税收，能拿到手的只有九十万，这百分之十的税收就是佣兵工会的主要收入来源。
　　如果光明教会要插手的话，因为在大陆上公众形象的问题，光明教会做的那就是光明教会做的，跟佣兵工会不会有丝毫关联，所以自然也就没有这百分之十的税收，一般来说除非是魔物的事，不然光明教会很少会插手的，基本上都是佣兵工会的冒险者去解决问题。
　　如果非要去插手的话就必须要假装不是光明教会的人，伪装成普通的佣兵去管事，事成后不影响佣兵工会的收益，但并不是随便一个光明教会的人都能去伪装，老成员由于经常在城内出面，很多人都认识，伪装成佣兵被认出来就尴尬了，也只有新兵蛋子才能胜任这份工作。
　　顺带一提，天维城是距离北境兽人联邦最近的一个多种族混合城市，城北就是兽人联邦的地域，所以城内的兽人族居民是比较多的，同时又因为光明教会主张平等，其它种族的人也会慕名前来定居，天维城的地理位置没有任何特色，但却是一个人口众多种族繁杂的大城，靠的就是光明教会的威望了。
　　镜头切换，在一间厅堂内，圣骑士正在跟几个新兵蛋子讲述任务的详细信息，包括任务目标和已知的一些资料。
　　在这几个新兵当中，竟然有一个熟悉的身影，稻草色的发色和兽耳，身穿银白色的软甲表情刚毅果决。
　　他就是阿岚，心知一个人的力量是有限的之后他毅然决定加入光明教会，但光明教会不是想进就能进的，但在他毅如金石的决心之下，还是顺利的加入了光明教会。
　　他要用余生的所有时间来弥补他迄今为止犯下的所有错误，不求原谅只求无愧。
　　镜头切换，回到主角这里。
　　苏宇正在辛勤的挖矿中，突然收到了一条私聊消息，点开一看是沈寒发来了，苏宇也没多想直接就点开了。
　　沈寒：兰兰让我跟你说加她一下好友。
　　苏宇顿时就想了起来，进入大矿脉之前总感觉有什么事忘记了，原来是这个事，苏宇回复到：好，我等下就加她好友。
　　随后苏宇就把镐头往身边一放，坐在地上打开好友列表点击添加好友选择搜索，然后就是发送好友申请，很快就同意了。
　　接着张兰就发来了消息：狐狸，你是不是忘了，那天跟你说过的游戏内加我好友的。
　　苏宇回到：呃...的确忘了，回家就忘得一干二净...
　　张兰：没事，你现在在干什么？
　　苏宇回到：在大矿脉挖矿。
　　张兰惊奇的问到：你还干那种事吗？
　　在她的印象中，挖矿一般都是糙汉子干的事，娇滴滴的小美女哪会去干那又脏又累的活啊。
　　苏宇：干这事有问题吗？
　　张兰无法理解，也没有在这个话题上继续了，转口问到：你是不是做了什么让寒寒不满意的事啊，那天她还对你热情的很，那天之后就完全冷淡了，刚才她还说对你没兴趣了。
　　苏宇脸色古怪的回到：我做啥让她不满意的事了？
　　如果硬要说有的话，那天副本结束后她邀请自己去那啥地方去玩，忘记什么地方了，苏宇没有接受，难道是这点让她不满意了？
　　再说了，她对自己满不满意跟自己又有什么关系。
　　苏宇接着说到：无所谓啊，反正她又不是我的谁，我管她什么态度呢。
　　张兰奇怪的问到：你跟她不是好友吗？
　　苏宇回到：不是啊，只是她买过我两次装备而已，那天她突然邀请我说去开荒副本，我也没拒绝就一起去了，我跟她几乎可以说完全是个陌生人。
　　回完这条消息苏宇突然想到了一件事，脸色变了变，张兰跟自己一样也是被神选中的人，是自己的竞争者，怎么总把这个条件给忽略了。
　　不知道她有没有识破自己的身份，谨慎点来考虑，就当她已经识破，在这个条件下，她现在加自己好友又是什么目的呢。
　　苏宇觉得不能跟她接触太多，苏宇现在的想法是不搞事躲起来，苟到最后，既然不想搞她的话那就谨慎一点，让她也搞不到自己。
　　苏宇想直接删好友，但又感觉这样做太莫名其妙了，好好的正聊着天突然删好友这算啥，如果她不知道自己的身份只是想交个朋友呢？
　　算了，人一辈子真正的朋友也只有那么几个，苏宇也不想多交这个朋友，于是果断的就删除了好友，点击删除搞定。
　　另一边，张兰被苏宇删除好友一脸懵逼，什么鬼，这家伙难道发现什么了吗？
　　张兰陷入了沉思，当时自己发现了她的身份，她可能也发现了自己身份，如果真的是这样的话，她对自己又抱着怎样的想法呢，是恶意的还是善意的，反正不可能是善意的。
　　张兰使劲的揉了揉脸，在心中暗骂自己：你这个蠢货，居然把别人当傻瓜，你自己就是一个傻瓜！
　　实在是苏宇的形象太容易让人心生好感了，张兰对苏宇其实并没有恶意，没有任何想要搞她的想法，添加苏宇的好友张兰也只是想和她多交流交流认识认识而已，完全没有任何防备苏宇的念头。
　　现在这样张兰觉得也好，不接触就不接触吧，两人现在的身份有点敏感的确不适合交朋友。
　　沉思中，张兰无意识的看了一眼沈寒，心中突然冒出了一个想法。
　　沈寒对不感兴趣的事物一向都是冷冰冰的态度，如果她对谁笑了，或者话多了，那么肯定是有兴趣了。
　　从那天沈寒对苏宇的态度来看，她对苏宇肯定是产生了兴趣的，至于后来为啥没兴趣了张兰也不知道。
　　但不知道可以问啊，副本还没开始打，张兰小跑到沈寒面前问到：“寒寒，我刚才跟狐狸聊了一会儿”。
　　沈寒面无表情的瞥了她一眼：“然后呢？”
　　张兰：“她说让我代她问问你，为什么这么多天都不联系她一次”。
　　沈寒撇了撇嘴：“她为什么不自己来问我，我又没屏蔽她”。
　　张兰：“可能是不好意思吧，她应该是把你当成朋友的”。
　　沈寒：“代我回复她，我和你不是同一阶层的人，好自为之吧”。
　　她这人就这样，对没兴趣的人的态度比南极的冰川还要冰。
　　张兰转口问到：“寒寒，其实我很好奇，你那天不是对她挺有兴趣的么，怎么突然之间就没兴趣了”。
　　沈寒直说到：“因为我想通了，游戏毕竟是游戏，现实怎么可能会有像她这样的兽耳女孩，再加上她还有个姐姐长得一般般，现实估计也不咋地，所以我就没兴趣了啊”。
　　张兰心中一动，等等，兽耳女孩，那天看到她的时候，戴着一顶高帽子，身上穿着一件特别大的男款衣服，很奇怪的着装。
　　当时张兰下意识的以为她是在躲避骚扰所以把自己弄得很难看，但她的面容还是那么好看，如果想丑化自己没道理不给自己再‘化点妆’啊。
　　那么大的衣服，感觉像是藏了些什么在里面一样，再配上那顶帽子，张兰心中出现了一个大胆的猜测。
　　虽然有点不现实，但发生在自己身上的事就已经让张兰面对现实了，再来点不现实的事完全可以接受。
　　如果她现实真的是兽耳娘的话，啊啊啊，好想现实见她一面啊！
　　张兰突然说到：“现实我在第一人民医院见到过她，跟游戏内几乎没有区别”。
　　“嗯？”沈寒满头问号的眨了眨眼睛。


第206章 魔物出现
　　沈寒接着直接问到：“包括耳尾吗？”
　　张兰回到：“这个不知道，但脸绝对没什么差别”。
　　沈寒沉思了一会儿说到：“长得和游戏内既然差不多的话，耳朵和尾巴也不是问题啊，买个装上不就行了么，嗯...”
　　沈寒转过身视线看向前方：“明天新副本开荒再喊她过来吧”。
　　张兰：“......”
　　好吧，这也是她的性格，我行我素，有兴趣就会玩玩，没兴趣就会抛在一边不闻不问，曾经她对一个手游来了点兴趣冲了几万玩了还没到一个月就弃坑了。
　　张兰的想法也很简单，自己不方便去了解她的话那么就让沈寒去了解吧，知己知彼百战不殆，战略性的了解敌人性情这点很重要。
　　镜头切换回苏宇这里，删除张兰好友之后苏宇继续干活，双手握着镐柄面朝石矿挥洒着汗水。
　　挖十几分钟休息几分钟，众人一起挖了接近一个小时，才挖够了任务所需的一百个青铜矿石，挖矿的出矿率还可以，只是出的最多的劣质铁矿石，铁匠铺以及冶金厂都不收的垃圾矿石，只能当垃圾丢掉。
　　“我说，咱们最近怎么就这么黑呢，打怪不出货，挖矿挖了一个小时也啥好矿都挖不到”。
　　苏宇疲惫的坐在地上，耷拉着脑袋抱怨的叫了一句。
　　伊琳跟后说到：“那是你一点都不可爱，对着岩石卖个萌它就给你出货了”。
　　“呸，我信你的鬼话”
　　李晴晴笑吟吟的接着说到：“倒是可以玄学来一发哦~”
　　苏宇陷入了沉思...
　　反正现在任务已经挖完了，玄学来一发自己又不损失什么，万一下一镐头下去出货了呢？
　　万一呢？
　　反正自己什么都不会损失，这个万一可以试试啊。
　　“咳~”苏宇干咳了一声说到：“这可是你们说的哦，不出货我拿你们是问”。
　　“不出货那是你的魅力还不够，需要进一步的添加一些有魅力的姿势，增加你的魅力才能...”
　　“闭嘴！鬼才信你！”
　　苏宇打断了伊琳一本正经的胡说八道。
　　接着苏宇站了起来，面朝眼前的岩石堆，心中考虑着该怎么卖个萌，卖个什么样的萌。
　　有了!
　　苏宇用这些天练习的飞吻动作，对着岩石抛了个飞吻，啵的一声，苏宇眨了眨充满无限魅力的电眼，用娇滴滴的声音说到：“亲爱的矿石先生，人家超想要一个神淬石，送我一个好不好，求你了矿石先生”叫完苏宇自己都感觉肉麻，这声音太那个啥了。
　　伊琳YD的笑了出来：“骚狐狸你的声音听的我尾巴都硬了，来来来咱们现在就来一发吧”。
　　苏宇赶苍蝇似的回到：“去去去，哪凉快哪呆着去，现在没空和你拌嘴”。
　　接着苏宇双手握住了镐柄，视线盯准了眼前的矿石堆，到底能不能出货呢。
　　叮当！
　　苏宇一镐头凿了下去，掉出了一块矿石。
　　劣质铁矿石一个！
　　伊琳放肆的大笑了出来：“哈哈哈哈！”
　　李晴晴说到：“你们在这里休息一会儿吧，我去给你们买饮料去，待会儿见”。
　　说完李晴晴就直接传送走了。
　　苏宇黑着脸低吼了一声：“伊琳！”
　　伊琳的大笑声戛然而止，谄媚的嬉笑了几声，伊琳挥动镐头卖力的开始挖矿。
　　这种时候还是识趣一点比较好。
　　苏宇原地坐下来休息，盯着伊琳看了一会儿还是开口喊道：“你们也歇一会吧”。
　　“我不累”蓝瞳一如既往的回到，几乎就没见她说过累，就像个机器一样不停地干活也没问题。
　　这才是领导最喜欢的员工啊。
　　听苏宇这么说伊琳就把镐头一丢，毫不客气的往地上一躺，休息。
　　时间静悄悄的过去了几分钟，洞穴内只有蓝瞳还在挖矿的声音回荡着。
　　苏宇看了眼时间，才晚上七点四十，八点还没到。
　　不知道李晴晴那里还有几个任务没做，晚上要不要提前去做点快乐的事呢，嘿呀，堕落了堕落了。
　　突然，蓝瞳开口说到：“主人，我察觉到了无法森林的魔气，从那边顺着风飘了过来”。
　　蓝瞳指了指洞穴的唯一出入口。
　　“和你是同族吗？”苏宇随口问到。
　　伊琳接过话说到：“魔物是由魔气孕育而生的物种，种类万千，所有魔物都可以说是同族，但具体属性很难确定，有些魔物就算个体相近实际能力可能也会天差地别”。
　　苏宇无所谓的说到：“反正我们不去招惹它，管它是骡子是马呢”。
　　蓝瞳说到：“它可能已经被我的气息吸引过来了，它应该跟我一样也是被突然传送的受害者”。
　　苏宇奇怪的问到：“话又说回来，为啥魔界无法森林里面的魔物会往大陆上随机地点传送呢？”
　　伊琳说到：“这个问题没有人能解答，不知道从何时开始魔界就会有的现象，被传送的只有魔物，传送的时间和地点完全随机，所以在大陆上任意时间任意地点都有可能会出现魔物，大陆上的光明教会不就是专门管这些事的么”。
　　说到光明教会蓝瞳还有点害怕，不过现在不用怕了，能活着吃到这么多从未吃过的美食，认识这么多新鲜的事物，还有了个名字，她已经很知足了，对活着充满了希望。
　　唯一的遗憾就是不能把主人吃掉，口馋好久好久了，又不敢开口说，真是烦恼啊。
　　听伊琳这样说苏宇突然有点好奇，想看看这个魔物长得什么样，脑子是不是也单纯的跟蓝瞳一样呢，如果能简单的骗过来给自己当打钱的苦力那就很不错了。
　　这游戏正好又不限制魔宠的签约数量，苏宇就多签几个像蓝瞳这样陈恳又能干的好员工，全部都放出去挂机打钱，自己坐在家里收钱岂不美滋滋。
　　虽然魔宠多经验值涨不动，但能给自己赚钱就行了，钱最大经验值第二，别过几个月自己穷的没钱买饭买游戏舱的营养液，那就很难受了。
　　关键的是自己的种族特性经验值获得是独享的，获得量还挺可观的，大不了为了升级放纵一下，三四次的经验值少三四十次还少吗，所以这条方案完全可行啊。
　　但千万不能签到伊琳这样的魔宠，爱偷懒不勤奋，还调皮捣蛋，虽说有时候能活跃气氛，但有一个就够了，太多了那可消受不起。


第207章 贪婪魔女
　　洛影城，夜色正浓，但城市灯火马龙，街道上人来人往热闹非凡，入夜才是最佳的活动时间，玩家数量也会达到一个高峰期，毕竟大部分玩家都不是全职玩家，有的白天要上班有的要上学，所以娱乐的时间就只剩下晚上了。
　　“啊~真不容易啊，我又回来了！”
　　费尽千辛万苦，花了八天的时间，短腿精灵小萝莉林西塔又从家里逃了出来并来到了洛影城，对这个城市她有一股强烈的执着，一定要来这个城市闯荡才能如愿。
　　现在她已经不想去找个主人了，一路走来的见识和经历让林西塔成长了不少，林西塔决定要自立自强，自己挣钱养活自己，不需要找个依靠了。
　　当然，林西塔还是很期待和曾今遇到的那几个姐姐相遇的，狐狸姐姐，巨龙姐姐，还有那个温柔的青鸟姐姐。
　　这是林西塔执着于洛影城的原因之一，更重要的是洛影城是林西塔离开精灵之森踏足的第一个人类城市，被人贩子绑架之后苏宇把她们救了出来落足的第一个城市就是洛影城，所以她又回来了。
　　“好饿，先去买点吃的东西吧，然后再找一个住的地方，工作慢慢的再找吧，身上的钱暂时还够用一段时间”。
　　林西塔消失在了人群之中。
　　――――――――
　　镜头转回主角这里，李晴晴去买饮料很快就回来了，但传送只能传送到大矿脉的入口，后面一段路还要走一段时间，但总共花的时间也没超过十五分钟。
　　“我回来了”
　　李晴晴远远的喊道，听到声音苏宇和伊琳两人一个鲤鱼打挺就起来了，连蓝瞳都放下了手中的镐头，可以见得饮料的诱惑力有多大。
　　李晴晴走回来坐了下来，把饮料都拿了出来，伊琳的是可乐，蓝瞳的是草莓汁，李晴晴自己的是酸奶，苏宇的是霖果汁。
　　“为啥又给我买这个，等下没事了吗？”苏宇纳闷的问到。
　　李晴晴回到：“是啊，今天没接到什么任务，还有一个小任务做完就没有了，就在这里多待一会儿呗，指不定能挖出什么好矿石呢”。
　　苏宇狐疑的盯着李晴晴看了一会儿，然后坦然了：“随便你了，只要你等下别我把谋杀了就行了”。
　　霖果汁特殊的效果苏宇其实也挺喜欢的，那种飘飘-欲仙的感觉，浑身都软绵绵的，什么也不去想没有任何烦恼，内心宁静又快乐。
　　喝完一瓶果汁苏宇很快就醉倒在了地上，脸红的像个苹果，双手抱着尾巴表情幸福，时不时的还会打个嗝，红润的小嘴呈O型微微张开可爱极了。
　　李晴晴悄悄的摸出了一个项圈，又给苏宇戴上了，这次应该不会再丢掉了吧。
　　伊琳开口说到：“一个项圈哪够，应该再给骚狐狸加一个震-动-棒的，上锁的那种，没钥匙拿不下来，不听话就让她在街上哔出来”。
　　李晴晴摇了摇头：“给她留点尊严吧，也不能太过份了，玩玩就好了”。
　　伊琳喝了口可乐没说话了，双眼看着前方进入发呆模式，不知道在想些什么。
　　蓝瞳喝完饮料继续挖矿石，挖到现在她除了青铜矿就是劣质铁矿石，真怀疑这个地方有没有其它矿石。
　　魔物特有的魔气又飘了过来，这次更加浓郁了，蓝瞳警示到：“伊琳，那个魔物离我们越来越近了，我们等下要怎么对付它”。
　　伊琳回过神考虑着说到：“那得先看它是什么类型的魔物了，不过咱们现在等级这么低，能打得过的可能性无限等于零，希望是一个有智慧能说话的魔物，至少还能交流，如果遇到野兽一般的魔物那就真的一点希望都没有了”。
　　蓝瞳说到：“高阶的魔物都是有智慧的，只有低阶的魔物才没有智慧，一般情况下这些魔物都是我的口粮”说到这蓝瞳的眉头皱了皱，似乎想到了什么不好的事，接着蓝瞳说到：“那肉是真的难吃，但有时候又不得不吃，恶心死了”。
　　李晴晴听的一头雾水：“你们在谈什么？什么魔物？”
　　这时，有脚步声传入了众人的耳朵，远处的黑暗中好像有什么走过来了，步伐很轻，不像是什么庞然大物，可能只是一个人类。
　　蓝瞳把镐头往地上一放朝前走去说到：“让我来吧，如果是低阶魔物的话我应该能吓跑它，如果它真的是从无法森林过来的不可能不认识我的”。
　　伊琳点了点头：“也是呢，吞噬魔女毕竟是被记录并且命名的极度危险魔物，那些连种类名称都没有的魔物真不是你的对手”。
　　蓝瞳罕见的露出了严阵以待的表情：“但现在我也只能吓唬吓唬它们，等级被拉低到和主人同等的位置实力降低太多了，我尽量让自己不要露出太多马脚”。
　　李晴晴被两人之间的对话弄得心惶惶的，有什么危险要来了吗，偏偏这时候又把苏宇弄醉过去了，短时间内苏宇肯定清醒不过来。
　　真有危险的话李晴晴现在可以传送逃走，但苏宇不行，苏宇连意识都没有怎么使用传送呢，如果危险真的即将来临的话，无论如何也要守护她到最后，哪怕是打不过也要一起死，就是可惜刚买的项圈又要没有了，玩家死亡后这些不算装备的东西都会丢掉的。
　　可能会在原地掉落，但肯定不会随着玩家一起去复活点。
　　李晴晴拿出了自己的武器长弓，警惕的盯着洞穴的入口处，做好了随时战斗的准备。
　　近了，更近了，那个脚步声！
　　火把的火光摇曳着，一个人影，终于出现在几人的视野之中。
　　从轮廓来看应该是一个个子不高的女生，好像受了伤，左脚一瘸一拐的往这边走，她的头发很散乱，像是很久都没打理过了一样，面容看起来非常年轻，年轻到像个初中生，但她的欧派却很大，目测可能有D罩杯，她身上只穿了内衣一样的几个布片，露出了几乎所有的皮肤，左胸的布片还破损了，但没露-点。
　　仔细看还能看到她的额头上长了一支短小的独角，黑色的，藏在头发中不仔细看看不到，在她的屁股后面有一条奇特的尾巴，一米来长，塑料管一样的质感，颜色纯黑，表面光滑，粗细约两指粗的样子，尾巴末端有个圆形的孔洞，小拇指能插的进去。
　　她就这样一瘸一拐的走来，看到蓝瞳之后她的瞳孔猛然收缩，虚弱的声音不敢置信的叫到：“为什么，为什么会是你！”
　　接受过系统教育的伊琳通过外貌特征很快就确定了对方的品种，和蓝瞳一样同属魔女这个等级的魔物，她的称谓叫贪婪魔女。


第208章 相同的遭遇
　　看她的反应李晴晴奇怪的对着蓝瞳问到：“你和她认识吗？”
　　蓝瞳摇了摇头说到：“不认识，只是互相认出了种类而已，我们魔物没有名字属性相近的有些都长得差不多，也没有像你们人类一样的社会，我们之间只有猎杀或者同伴的关系”。
　　“那我很好奇，你是怎么会说话的呢？”
　　伊琳接过话说到：“自然传承啊，魔气诞生了魔物也会给它们一定的知识”。
　　“哦...”李晴晴似懂非懂的点了点头。
　　对面的那个贪婪魔女转过身貌似准备逃走，她是真的被蓝瞳吓到了，本来她以为这边出现的只是一只普通的魔物，吃掉来恢复一些元气，哪知是和自己同等级的家伙，如果没有受伤的话到可以考虑一战，现在这个状态根本没有任何赢的希望，能顺利的逃走就已经是万幸了。
　　蓝瞳也没有追她，当然不追喽，吓唬她已经成功了还要再追过去作死吗，显然不可能。
　　感觉对方的气息已经走远了蓝瞳松了口气说到：“看样子已经结束了，我继续挖矿吧”。
　　蓝瞳转过身拿起镐头，继续叮叮当当的挖掘着矿石。
　　其她两人也放松了警惕，伊琳坐了下来继续和剩下的半瓶可乐，李晴晴把弓收起来顺口问到：“伊琳，有没有什么办法能让我转成魅魔族呢？”
　　伊琳惊奇的叫到：“变成魅魔族？这做不到的吧？种族可是天生的，是绝对无法后天改变的，为什么你会有这种想法呢？”。
　　“你还是不了解我们玩家，那我换个方式问你，你...”
　　李晴晴突然也不知道该怎么问了，游戏内虽说有玩家是后来转的隐藏种族，但那都是有任务的，大部分隐藏种族的玩家都是幸运大转盘抽来的隐藏种族，进入游戏之前就不是人类了。
　　李晴晴是有点想转魅魔族，主要是羡慕伊琳灵活的小尾巴，那奇妙的心形尾巴，真的好想拥有一条，要不然每次在床上和苏宇做都会吃尾巴的亏。
　　苏宇虽然失去了原本的作案工具，但却多了更灵活更长还自带毛糙效果的作案工具，见识到尾巴的强大之后李晴晴就特别想要一条尾巴，最喜欢的就是魅魔族的心形尾巴，简直大爱。
　　伊琳一脸懵逼的看着李晴晴，完全弄不懂她想要表达什么。
　　“呃...算了，不说了，我小睡一会儿”
　　李晴晴也不知道该怎么说了，索性就不说了，准备躺下来休息，李晴晴走到苏宇的身边躺下，把苏宇当成抱枕抱在怀里，这种状态下的苏宇丝毫不会反抗，软绵绵的想怎么弄就怎么弄，抱在怀里可比大号毛绒玩具舒服多了，不仅软乎还热乎，还香乎乎的。
　　感谢有霖果这种神奇的物品！
　　此情此景看的伊琳一阵羡慕，啊啊啊，好想好想快点长大啊，长大后有足够的身高就能把骚狐狸当布偶一样抱在怀里了，现在的身高只能被她们抱啊。
　　这时，皮皮用心灵通讯突然插话说到：“当一个萝莉难道不好吗，我感觉倒是挺好的”。
　　伊琳在心中很是惊讶的问到：“皮皮！你醒了吗？”
　　为什么伊琳这么惊讶？
　　原因是这样的，因为皮皮一动不动也不出声已经快要十天了，伊琳隐隐的猜测到它可能是要进化了，也就没去打扰它，今天皮皮终于醒来了。
　　皮皮回到：“嗯，我顺利的进化到初阶成熟期了”。
　　“太好了！”伊琳在心中惊喜的叫到。
　　脑海中陷入了不知道什么的幻想之中，想着想着伊琳就傻笑了出来，笑的李晴晴莫名其妙的抬头看着她，这萝莉是不是傻了？
　　她们之间的心灵通讯李晴晴是听不到的，李晴晴听到的只有伊琳的傻笑声，所以感觉很莫名其妙，接着李晴晴直接问了出来：“小伊琳，你在笑啥呢？”。
　　伊琳回过神连忙回到：“没什么，没什么，突然想到了一些好笑的事”。
　　李晴晴脸色还是很古怪，但也没多问什么，抱着苏宇继续享受。
　　这时蓝瞳的脸色突然一变，因为她感觉到那股魔物的气息又回来了！
　　蓝瞳快速的说到：“贪婪魔女又回来了，她是不是发现了什么？”
　　“又回来了？”伊琳惊讶的叫到。
　　李晴晴也惊的连忙松开苏宇爬了起来。
　　不消片刻，贪婪魔女的身影又出现在了前方洞穴的入口。
　　蓝瞳依旧装做大佬，淡淡的问到：“你又回来干什么”。
　　“我...”她显得很犹豫，但看得出来并没有恶意，她似乎想要渴求什么，蓝瞳感觉自己的压力好大，要是让她发现自己其实没有什么力量那就完蛋了。
　　伊琳和李晴晴都警惕的盯着她看，双方僵持了一会儿，贪婪魔女最终脸上露出了一丝果决，询问道：“我想问，你可以帮助我吗，我已经走投无路了，我们两的特性相似，你能活得这么好肯定是有什么秘诀的对吧，教教我，哪怕让我侍奉你为首领贡献一半的精气获得都可以”。
　　这...
　　一时间蓝瞳竟有点呆住了，这种情况该怎么办呢？
　　在魔界无法森林，弱者侍奉强者以求生存这并不是一个罕见的现象，相反这个现象非常普遍。
　　为了生存，听说人类什么都能干得出来，实际上所有种族都一样什么都能干得出来，大部分生命都是为了活着而活着，就像是饿了必须要吃东西一样，如果不想活了那为何要吃东西呢。
　　如果是在无法森林，蓝瞳会酌情的考虑自身情况来决定要不要收个小弟，但现在自己都是别人的小弟，生存的权利掌握在别人的手上，根本就没有任何话语权。
　　偏偏苏宇现在又在仙游中，蓝瞳自己又不敢做主。
　　伊琳的眼睛转了转，站了出来说到，装模作样指着贪婪魔女说到：“你...是不是把我们其她人都忽略了？”
　　贪婪魔女看了眼伊琳，又看了眼李晴晴，最后才注意到蜷缩在地上的苏宇，讲真，她的确把其它人的存在都忽略了，年幼的魅魔，没威胁，人类一只，没威胁，苏宇她一开始就没注意到，不过看起来也没威胁，唯一的威胁以及救星就是眼前这位和自己同等阶的吞噬魔女。
　　贪婪魔女继续说到：“一半如果还不够的话那我就贡献一大半，我自己仅留下必须的一部分，其余的全部给你，恳求大人你教我在这里生存的方法”。
　　伊琳用心灵通讯跟蓝瞳说到：“听我的，等下我让你怎么说你就怎么说”。
　　蓝瞳担忧的回到：“可是，你的决定不是主人的决定啊，万一她醒来不满意了呢？”
　　伊琳无语的吐到：“你这家伙怎么就这么老实呢！”接着伊琳保证的说到：“听我的没错的，你现在不也没有办法了么，如果你不听我的那你就自己想办法解决这件事吧”。
　　蓝瞳感觉很为难，最后还是同意了听从伊琳的话，靠她的脑袋实在想不出来该怎么应付眼下的状况了。
　　很快，蓝瞳就开口正色的说到：“我很同情你的遭遇，因为我和你是一样的，被莫名其妙的传送来到了这里，还被一群身穿白色盔甲的人类追杀，吃不饱穿不暖，周围总有一群莫名其妙的人类诡异至极，不安，彷徨，困苦，甚至想要死去”。
　　也不知道伊琳哪来的文采，编出了这么一段让人极具共鸣的话语，共鸣对象仅限对面的那个魔女。
　　这些都是蓝瞳的真实遭遇，偶尔没事的时候蓝瞳会跟伊琳聊聊，所以伊琳完全了解蓝瞳来到这边所有的经历，同样也能猜到对方的遭遇可能也差不多。
　　第一个目标，相同处境产生共鸣，再结合蓝瞳现在体面的样子，肯定会让她产生希望的向往。
　　实际上，贪婪魔女已经完全共鸣了，蓝瞳说的这些也正是她这段时间的遭遇，被传送到一个陌生的地点，以为还能像往常一样觅食，哪知遇到了几个人类猎物连裤裆都弄不开，还让他们在眼皮子底下瞬间消失了，莫名其妙的消失了。
　　吸取不到精气，一天两天还没事，多过几天贪婪魔女就饥饿难耐，更加疯狂的去捕食，不求吸取精气了，能吃口生肉喝口血就好了。
　　这时蹦出了几个身穿银白色盔甲的人类，战斗力超强，在饥饿的状态下贪婪魔女本身战斗力就有所下降，几番交手之后贪婪魔女发现自己打不过他们，同时贪婪魔女也发现他们要杀自己。
　　在极强的求生欲望下最终还是让她逃了出来，从一个隐秘的通道逃进了大矿脉内，正是借助大矿脉内部错综复杂的通道她才甩掉那几个圣骑士的。
　　然而饥寒交迫的现状仍没有改善，又屋逢雨季偏又漏雨，遇到了一只厉害的魔兽，差点又被杀了，勉强她又逃了出来。
　　在这种状态下，她几乎已经绝望了，但在这时一丝希望悄然浮现，她察觉到了一丝魔物的气息，贪婪魔女以为是低阶的魔物，虽然低阶魔物的肉难吃魔力少，但在饥寒交迫下只要是能吃的管它是啥呢，统统都是世间美味。
　　然后就到了之前，她发现那股魔物的气息并不是低阶魔物，而是同等阶的吞噬魔女，这怎么可能打得过，百分百会被对方整个的吞噬，消化的连渣都不剩。
　　贪婪魔女逃走了，但没逃多远她就停了下来，横竖都是死，为何不去赌一把呢，如果那个魔女愿意收留自己的话，那不就活下来了。
　　就算被她吃掉，也不过只是注定的结局罢了。
　　已经没有什么好害怕的了。
　　现在，蓝瞳说出了这些话，让她产生了极大的共鸣，脸上挂满了期待，她既然能活得这么好那就代表肯定有活下去的方法，有希望了，这个希望非常大，贪婪魔女非常期盼蓝瞳能继续说下去。
　　蓝瞳在伊琳的指挥下继续说到：“本来我以为我死定了，直到我遇到了我的主人，是她救了我，让我活了下去，让我体会到了这么多从来都没有经历过的事，吃到这么多从来都没有吃过的美味”。
　　后面这两句话是蓝瞳自己说的，发自内心的说了这两句话，在说前面那段话的时候蓝瞳自己都已经被感动到了。
　　对于苏宇蓝瞳是感恩的，是她改变了自己的命运，让自己有了容身的地方，她的宽容和美丽，偶尔稍微有点严厉，她的一瞥一笑，都太有魅力了。
　　“你的主人是？”
　　贪婪魔女的语气更加恭敬了，能让魔女级别的魔物臣服的主人一定不简单。
　　蓝瞳温柔的视线居高临下的看向蜷缩在地上的苏宇，双手并放在胸前，身后的尾巴高高的竖起轻微的颤动着，用充满爱意的语气说到：“就是她，我最爱的主人”。
　　伊琳奇怪的眨了眨眼睛，什么鬼，蓝瞳有点不对劲的感觉？
　　李晴晴站在一边愣愣的看着她们。
　　贪婪魔女的视线顺着蓝瞳的视线看向苏宇，满头都是问号，这只看起来很弱小的兽人，很厉害？
　　她现在在干什么，为什么在地上一动不动？
　　蓝瞳心中的爱意膨胀到了极限，竟然直接伸出尾巴把苏宇整个的吞了下去，苏宇反射性的还挣扎了几下，不过没有用，人形的凸起沿着蓝瞳的尾巴快速的进入她的腹中，蓝瞳的眼中甚至冒出了心形的符号，双手抚摸着被撑大的肚子脸上洋溢着幸福满足的笑容。
　　伊琳突然想了起来，教科书上曾经看到过，高阶魔物也是会发情的，对自己心爱的对象进入发情状态，进而会强行进行一些发情状态才会有的行为，不同魔物发情时的行为是不同的。
　　气氛一瞬间就安静了下来，贪婪魔女愣愣的看着，李晴晴愣愣的看着，伊琳也愣愣的看着，而此时的苏宇呢，身体所有角落都在被触手侵犯着。
　　但没有攻破最后的防线，因为玩家的内衣是有保护的，除非自己脱下，不然是绝对无法强制被脱下以及被破坏的。
　　在这种状态下苏宇从仙游中醒了，身体被肉壁包裹的严严实实的，口鼻中塞满了细小的触手，熟悉的状态让苏宇瞬间意识到了自己被蓝瞳给吞了。
　　苏宇用心灵通讯大声的叫到：“蓝瞳你搞什么鬼！快放我出去！不然夜宵没有了！”


第209章 绿瞳
　　夜宵的力量瞬间让蓝瞳清醒过来，同时她也想起了苏宇的内裤是铁裤裆，不自己脱是绝对弄不下来的。
　　再加上现在可不是做这些事的时候，于是，蓝瞳就听从了命令，黏糊糊被裹成一团的苏宇从蓝瞳的口器中吐了出来。
　　苏宇的身体因为霖果汁的原因还有点软绵绵的，但意识已经清醒了，被吐出来后苏宇就爬了起来，双手把脸上的粘液抹干净，抬头看向蓝瞳想要问个究竟。
　　这时苏宇又感觉脖子上有点异样，用手摸了摸居然是个项圈，这帮家伙还真把自己当玩具了，虽然在喝霖果汁之前苏宇就已经有心里准备了，但..
　　也不是什么大事，不过绝对不能让她们轻易的就能玩到自己，不然就太掉身价了，卧槽，自己这糟糕的想法是怎么回事！
　　蓝瞳担忧的盯着苏宇看，生怕自己会惹主人生气，苏宇虽然没有在意但表面还是装作不高兴训斥了一下，巩固一下身为主人的威严。
　　苏宇不满的说到：“不是跟你说过了么，没我的同意不要把我吞到你的肚子中，这次就算了，下次再这样我就要罚款了”。
　　蓝瞳诚恳的回到：“主人我知错了，我下次记住了...”
　　苏宇满意的点了点头，扭头就看到了正盯着自己看的贪婪魔女，微微愣了愣，苏宇奇怪的问到：“你是谁？”
　　气氛陷入了十分尴尬的状态，过了一会儿，苏宇身上的粘液刷新掉了，变得干净整洁，黏在一起的头发蓬松柔顺的散开了。
　　“你..”贪婪魔女想要问什么，但又不知该如何开口，因为苏宇怎么看都跟厉害挂不上边，很弱气的样子，脖子上还戴着项圈，像只宠物一样。
　　苏宇上下打量着她，长得还不错，不是玩家，等级应该不低，种族也不是人类，她为什么会出现在这里，问问队友就知道了。
　　苏宇对着李晴晴问到：“晴晴，现在是什么情况啊？”
　　李晴晴摇头回到：“我什么都不知道”。
　　苏宇的视线看向蓝瞳再次问到：“刚才发生了什么事？”
　　蓝瞳说到：“她和我一样也是魔女，和我的遭遇差不多，她想要来投靠我以求生存，主人，我们要收留她吗？”
　　“就是你之前察觉到的那个魔物气息？”
　　“嗯，是的”。
　　“行！没问题！现在就能签约！”苏宇干脆利落的回到，多个能打钱的手下有什么不好的，苏宇突然感觉自己是不是有主角光环，高级魔宠随便就送上门来给自己签约。
　　主要的原因还是因为有蓝瞳在，让贪婪魔女觉得苏宇很厉害，心生尊敬，再加上看蓝瞳活的如此体面很是羡慕，自身求生欲强烈，再加上一点点缘分让她们在今天相遇。
　　在这么多的条件下，才造就了现在所发生的事，又能签一个高级的魔宠苏宇很高兴，经验值什么的都无所谓了，苏宇已经不准备靠打怪升级了，所以魔宠有多少要多少，要那种能听得懂命令能挂机打钱的魔宠，其它的魔宠不要。
　　魔宠契约卷轴苏宇还没有，得去买一个来，苏宇也不急着去买，先开口对贪婪魔女询问道：“你的名字叫什么？”
　　她摇了摇头：“没有”。
　　苏宇意识到了她可能和蓝瞳一样没有名字，同样应该也会缺乏大陆上的一些常识，同样应该也没有吃过大陆上的美食，这样的话想要绑住她的心靠一个美食差不多就够了。
　　现在么，先给她来个名字吧。
　　苏宇仔细的打量了一下她，贪婪魔女被苏宇盯得很不自在，但又不敢说什么，她现在又累又饿，身上还有伤，对方是个实力深不可测的大佬，怎敢造次。
　　眼睛是绿色的，要不干脆就叫绿瞳吧。
　　苏宇直接说到：“叫你绿瞳怎么样？”
　　她摇了摇头：“不好听”。
　　苏宇再次问到：“那你想要什么名字？”
　　她否定的回到：“我不想要名字！”接着她突然意识到了什么，连忙惶恐的说到：“大人恕罪，我不该顶撞你的，你叫我什么我就叫什么吧”。
　　在求生的欲望下她不得不做出妥协，于是绿瞳这个名字就确定了，苏宇突然感觉自己以后是不是要组建一个彩虹战队？
　　赤橙黄绿青蓝紫，伊琳是紫色的瞳孔，要不改名叫紫瞳吧，想到这苏宇就开口对伊琳说到：“伊琳，以后就喊你紫瞳怎么样？”
　　伊琳的脸色瞬间就变了，大声的吼叫了出来：“绝对不行！这名字太土了！臭狐狸你要是真敢这么叫我我就跟你绝交！”
　　看伊琳抗拒的这么强烈苏宇也没强迫她，没在这个话题上继续了，但在心里苏宇默默的把伊琳归到紫色这个位置了，还差四个颜色的魔宠彩虹战队就集齐了。
　　苏宇转口问到：“你们谁现在身上带了吃的？”
　　蓝瞳摇了摇头伊琳也摇了摇头。
　　最后没什么存在感的李晴晴主动开口说到：“我去买点吃的东西回来吧，就当提前吃夜宵，宇你不还要买一个魔宠契约卷轴么，我就顺便帮你一起买了吧”。
　　苏宇露出了一个微笑肯定的说到：“嗯，辛苦你了”。
　　接着李晴晴就传送走了。
　　苏宇笑眯眯的走到绿瞳的面前，轻声说道：“不要害怕，坐下来我们慢慢聊吧，聊一聊和我签约后你的份内工作以及你的你能力，先聊聊你的能力吧”。
　　她还是很紧张和不安，对未来的惶惶不安，以及对死亡的恐惧，饥饿的感觉如同刀绞，受伤的地方还疼痛难忍，到底什么时候才能吃到东西呢。
　　坐下来后苏宇先问到：“你的战斗能力是什么样的，近战还是魔法？”
　　绿瞳如实回到：“我一般使用魔法去战斗”。
　　苏宇点了点头：“也是呢，看你的身材这么小，怎么可能会是近战”。
　　伊琳不满的叫到：“喂喂喂，不要忽视我好不好”。
　　苏宇瞥了她一眼说到：“我又没说你，哪凉快哪待着去”。
　　苏宇接着对绿瞳问到：“你的尾巴很奇特，有什么功能吗？”
　　绿瞳回到：“我的尾巴是用来吸取精气的”。


第210章 新的魔宠
　　苏宇接着问到：“你吸收精气用来做什么？”
　　“生存和提升实力”。
　　“不吸收精气就会死吗？”
　　“死到不会，但会变得很虚弱，没有力量就没办法生存下去”。
　　......
　　苏宇问了不少问题，像是查户口的，刨根问底能问的都问了，她的生活很简单，捕食，生存，捕食，战斗，生存，没有任何交流。
　　如果遇到闯入无法森林的冒险者，往往都是她们的猎物，相对于低阶魔物来说，那些冒险者可都是美味。
　　饥饿的感觉不断的冲击着绿瞳的思维，眼前的小狐娘看起来也越来越诱人，绿瞳极力的克制自己的欲望，保持理智，这可是大佬，绝对不能冒犯的。
　　但对食物的欲望越发的强烈，哪怕不能吃，吸一小口精气也好，不管雄性生物还是雌性生物都有精气可以榨取，精气存在的形式不同而已。
　　绿瞳嘴角溢出了口水...
　　苏宇没有发现她的异常，继续说到：“接下来我们谈谈签约后你需要做的事吧，很简单，帮我刷怪就行了，不懂没关系，可以教你，刷怪所得的钱每天暂时只需要上缴五十金币给我就行，其余的钱你自己消费，想买啥吃就买啥吃，很自由，除此之外，你暂时没有其它的职责”。
　　忍不住了，精气，需要精气！
　　绿瞳突然猛地朝苏宇扑去，苏宇反应不及被按倒在地，绿瞳低头就对着苏宇的脖子咬了过去，尖锐的牙齿刺破了皮肤注入毒液。
　　苏宇瞬间就蒙了，什么鬼啊！
　　苏宇开始挣扎，但对方的力气太大了，反抗不能，又不能使用脱离卡死，苏宇焦急的在心中对其她两人喊道：“你们两倒是帮帮忙啊！”
　　蓝瞳实在的回到：“打不过她”。
　　伊琳也这样回到：“打不过她”。
　　苏宇简直要吐血，这糟糕的队友。
　　毒液的效果开始生效，苏宇感觉有一股麻麻的感觉从脖子上扩散，力气快速消失，不仅如此，还有一股燥热的感觉也随之而来。
　　麻烦的是现在又不能用脱离卡死逃走，不然就错过一个高阶魔宠了，难道，就这样让她强推一次吗，她要吸取精气，会被榨干吗。
　　就在苏宇胡思乱想的时候绿瞳的尾巴已经伸到苏宇的裙下，但没有例外被那层看似薄弱的棉布片给挡住了，无论如何都无法突破。
　　“又是铁裤裆，***”
　　绿瞳爆了句粗口，人也瞬间清醒过来，等等，自己刚才干了什么，居然对大佬不尊敬，完蛋了，她要是反悔不收留自己了怎么办。
　　伊琳正等着看好戏呢，看她停了下来不禁的催促到：“怎么了，继续啊，把骚狐狸干的死去活来神志不清，变成只知道高-潮的R-B-Q最好”。
　　虽然已经习惯了伊琳这只魅魔萝莉的秉性，但苏宇还是听的一头黑线，在心中黑着脸吐到：“不作死就不会死，这话我跟你说过几遍了？”
　　伊琳做了个鬼脸说到：“口是心非，你就是个R-B-Q狐狸，骚气的身体谁都骗不了”。
　　苏宇心中有想法了，用剩余的力气推开绿瞳，轻易的就推开了，因为她已经恢复了理智，没有再用力按着苏宇了。
　　接着苏宇虚弱的开口说到：“你不是想要精气么，去找旁边的那个魅魔，她的精气让你吸，别弄死了就行”。
　　伊琳瞬间瞪大了眼睛叫到：“挖槽！臭狐狸你要卖我啊，哇啊啊啊！”
　　几分钟后...
　　伊琳被吸干了，躺在地上干巴巴的，这可真的是被吸干精气了！
　　苏宇觉得自己是不是误会了什么，原来不是自己想的那样啊。
　　毒液的效果还没消失，苏宇感觉浑身软绵绵的，连说话都提不起力气，还有一股燥热的感觉，身体各处都变得敏感了，欲望也逐渐的加强。
　　但是已经没有后续动作了，绿瞳吸完伊琳的精气精神了许多，也更加相信苏宇能给自己带来活下去的希望，她更加尊敬苏宇了。
　　时间静悄悄的，李晴晴终于回来了，买了不少好吃的东西，当然还有魔宠契约卷轴，一个契约卷轴不便宜，苏宇准备有空就给李晴晴冲钱还她买卷轴的钱，现在当然还是先用着了。
　　李晴晴回来第一眼就发现了伊琳异常，在她身边蹲了下来关心的问到：“小伊琳，你怎么了？”。
　　伊琳回了点神，咬牙切齿的回到：“我还死不了，可恶的臭狐狸居然敢献祭我，这下你死定了，准备接受我的怒火吧”。
　　苏宇不以为然，但让苏宇有点难受的是，李晴晴居然先跑去关心伊琳了，自己也在这里躺着好不好，苏宇幽怨的叫到：“晴晴，你都不关心一下我，难受”。
　　李晴晴愣了愣，说到：“你怎么了？我以为你在睡觉呢”。
　　苏宇：......
　　稍后苏宇就把刚才的事简单的说了一下，然后才问到：“契约卷轴买到了没，买回来了就给我用吧”。
　　“嗯”
　　李晴晴点了点头，把魔宠契约卷轴拿了出来递给了苏宇，接着李晴晴又拿出了很多打包好的美食。
　　烧烤，麻辣烫，饮料啤酒以及各种小吃，还有甜点水果，总之很丰盛的夜宵。
　　香喷喷的味道顿时溢满了周围所有空间，蓝瞳尾巴上的口器已经开始流口水了，眼睛也直勾勾的看着美食，就连干巴巴的伊琳都突然坐了起来，夜宵总会比正餐要丰盛的多。
　　绿瞳就更不用说了，着么香的味道简直闻所未闻，到底是什么样的食物，才能有如此诱人的香味呢，口水从她的嘴角流了出来。
　　苏宇翻个身趴在地上，把魔宠契约卷轴摊开，在主人的位置写上自己的名字，接着对绿瞳说到：“你在这个位置用血按个手印，完事就能吃夜宵了，不仅今晚，以后经常都会有的，只要你表现出色，每天晚上都可以有”。
　　绿瞳伸手就把契约卷轴抢了过来，干脆利落的用手指抹了一下腿上的伤口，那里还有血迹未干，用血液在指定位置按上了指印。
　　魔宠契约卷轴开始发光，最后分出两道光芒进入两人的体内，契约成功的签订了。


第211章 魔物，王者级
　　夜宵苏宇还没有吃多少，就全部进了两个大胃王魔物的腹中了，苏宇本以为绿瞳的体形小胃口肯定也小的，毕竟身材和自己差不多，能吃多少呢。
　　然而她的胃口却大出所料，吃的比蓝瞳还要多，虽然她正常的是用嘴巴吃的，但一口一口的连着吞，狼吞虎咽也不过如此。
　　考虑蓝瞳的食量所以吃的东西买的比较多，李晴晴还买了很多用来填饱的馒头，馒头片夹烧烤也是很不错的，愣是一大半都被绿瞳吃掉了，蓝瞳都还没吃过瘾。
　　绿瞳的小肚子吃鼓了起来，心满意足的躺在地上休息，她感觉这次的旅途好像并不是那么糟糕。
　　李晴晴突然开口询问到：“宇，我们等下去逛街吗？”
　　苏宇回到：“好啊”。
　　李晴晴点了点表示肯定：“嗯”。
　　苏宇从地上站了起来，准备收拾收拾去逛街，这时轰隆一声整个洞穴猛烈的震动一下，苏宇刚站起来差点摔倒。
　　“发生了什么事？”伊琳惊疑的叫到。
　　“地震了？”
　　“那赶紧走啊！”
　　传送只需要十秒的读条引导时间，很快就能离开，如果真的是地震这洞穴很容易会塌陷，本来等级就很难升，莫名其妙的死一次那就亏死了。
　　苏宇立即就准备传送，李晴晴稍微慢了一点，但也打开传送功能输入一个常用的坐标开始传送，这时震动又来了，李晴晴脚步不稳传送中断了，苏宇勉强没有中断，但看李晴晴中断了传送苏宇也停了下来，开口喊道：“晴晴，要不我们现在就往外跑吧，这里离出口不远，应该很快就能出去”。
　　“好！”李晴晴肯定的应到。
　　苏宇对其她人招呼道：“大家都跟紧了，准备跑了”。
　　喊完苏宇就带头往外跑，其她人随后跟上...
　　完蛋了，绿瞳吃太多了起不来了...
　　但没事，蓝瞳能一口吞下带着跑，伊琳跑的速度更快，李晴晴的速度也比苏宇的要快，但她们都没有超过苏宇。
　　从最末端的矿洞岔道出来，众人进入了一个小型的主干道上，地震又来了，同时还伴随着一声不知道什么怪物的吼叫声，震耳欲聋，在通道内回荡着。
　　这根本就不是地震。
　　在通道的岔路口，苏宇快速的看了眼地图，地图上纵横交错的3D立体图看着眼花，进入矿洞后就是立体图了，一时间苏宇竟然分不清哪边是出去的方向，直直的在路口愣住了。
　　李晴晴开口说到：“震动好像不是那么强烈了，我们传送走吧”。
　　“嗯”苏宇点了点头，接着两人准备继续传送。
　　刚准备传送，地面突然又猛烈的震动，震动比之前还要强，岩洞顶往下塌陷岩石，几人纷纷被震倒在地。
　　苏宇心道这下真完蛋了，死一次逃不掉了，神淬石没挖到还死了，亏死了。
　　李晴晴除了感觉逃不掉了之外，还可惜苏宇脖子上的项圈，刚戴上去的啊，又要没了。
　　这次的震动没有平息，反而越来越强，一块石头朝李晴晴砸落下来，李晴晴看见了极限一个敏捷翻滚让开了落石，又一个石头落下，却砸中了伊琳的脑袋（-2911），伊琳被砸的满头金星，口中发出口齿不清的声音：“哎咿呀呀呀呀”。
　　苏宇立即给伊琳奶了一口，还用暮光符文为伊琳解除晕眩，虽然这样做可能也没什么意义，反正等下还是会死，但技能白用白不用不是，于是苏宇就用了。
　　危机时刻，前方的地面突然开裂，一丝光亮从裂缝中透露出来，苏宇好奇的看了过去，好像有什么要出来了？
　　轰隆！！！
　　裂缝陡然爆炸，刺目的光亮爆开，一个人影伴随一声惨叫从中间炸了出来，这个人影撞到洞顶，接着便弹到苏宇前面不远处的地方。
　　苏宇吓了一跳，定睛一看发现这个人居然是光明教会的人，身穿光明教会人的银白色盔甲，此时这家伙浑身都是烧伤，好像已经死了。
　　蓝瞳已经把绿瞳吐了出来，绿瞳看到这个人就叫了出来：“是那个在追杀我的人！居然追到这来了，但他为什么死了？”
　　显然，不知道被谁杀了...
　　前方的路口因为爆炸，被炸出了一个巨大的窟窿，通道被炸断了，但震动停止了，洞穴内恢复了平静，过了一会儿，众人纷纷站了起来。
　　苏宇朝圣骑士走了过去，想要查探一下，这时圣骑士的尸体突然开始淡化，很快就化为光点消失了，查探不了了。
　　接着苏宇小心的走到前面炸开的那个窟窿边缘对下看去，圣骑士就是从这里面被炸出来的，很像是被某种强力的攻击击中，撞穿了岩石一直撞到这里才停下，死了。
　　其她人也跟着走了过来，绿瞳说到：“追杀我的人不止这一个，还有其它几个不知道在哪”。
　　苏宇说到：“不用担心，现在你是安全的，他们不会再追杀你了”。
　　李晴晴轻呼了口气接着说到：“呼，应该已经结束了吧，宇，我们传送回去吧”。
　　苏宇视线再次看了眼那个黑漆漆的窟窿，心中有点好奇这下面会有什么，到底是什么怪物能把一个圣骑士打飞，力量大到击穿岩石呢。
　　打肯定是打不过的，苏宇就是好奇想要去看一眼，虽说不做死就不会死，但这里可是游戏啊，死亡的代价也就是一点经验而已。
　　不对不对，刚刚自己还那么怕死现在怎么又想去做死了。
　　不行不行不行！
　　苏宇使劲的甩了甩头，然后回头应到：“嗯，我们回去吧”。
　　苏宇站了起来转过身，这时意外突然发生，苏宇脚下的岩石突然开裂塌陷，脚下传来悬空的感觉让苏宇浑身毛都竖了起来。
　　不要！不要！
　　“啊啊啊啊啊！”
　　苏宇的惨叫声越来越远。
　　李晴晴站在原地愣住了。
　　几个魔宠也是面面相觑，不消片刻，因为达到了最大活动距离，三人都被强制传送到了苏宇的身边，跟着苏宇一起下落。
　　这个洞也不知道打穿了多少米，五十米反正没到尽头，洞内漆黑一片伸手不见五指，苏宇的大脑一片空白，要死要死要死要死啦！
　　“咚！”
　　预料之中坚硬的地面并没有到来，苏宇摔到一团柔软的东西上，紧随其后三个魔宠都挨个掉了下来。
　　“我还没死？”
　　苏宇爬了起来，双手触感有毛发，抬起头苏宇看到了三只亮着紫光的大眼睛。
　　伊琳语气有点颤抖的叫到：“是魔物，王者..级别..的..”


第212章 人生赢家？
　　苏宇结结巴巴的问到：“王...王...王者级别的？有...有多厉害？”
　　伊琳回到：“我虽然没有亲眼见到过，但书上说是连魔王都能大战几百回合的顶级魔物，为什么这种级别的魔物会出现在这个地方，难道连王者级的魔物都会被传送到大陆上吗？”
　　苏宇还是很好奇，为啥魔物会被莫名其妙的往大陆上传送呢，这其中到底隐藏着怎样的秘密？
　　话说现在不是想这些的时候吧！
　　那三只会发光的眼睛已经凑到苏宇她们四人的面前，借助紫色眼睛的光亮，苏宇能看到一圈类似蟒蛇头的轮廓，又有点像神话中的神龙，除了常规的两只眼睛之外在眉心处还有一只眼睛。
　　“嗨~你好啊~”
　　苏宇笑嘻嘻的打了声招呼。
　　然后，魔物不跟你废话，口一张一股巨大的吸力传来，四人顿时腾空而起，朝魔物的巨口中飞去，毫无疑问，魔物是要吃了她们。
　　危急时刻，苏宇突然想起了自己还有个神技，脱离卡死！
　　在被吸进去的一瞬间，所有人都化为白光消失了。
　　魔物一口吸了个空，直直的愣住了。
　　良久，它吐了一句：“又他娘的不见了，最近想吃点好东西就这么难吗，刚才吃的几个硬壳子都咯的我胃疼”。
　　巨大的头低了下去，魔物哀愁的看了眼自己的后半身，被卡在这里不知道过了多久了，是十年，还是一百年了？
　　如果谁能把自己救出去，那么就做成一个标本吧，要好好的感谢恩人。
　　......
　　洛影城的复活点，苏宇有点惊魂未定，刚才那一瞬间太吓人了，还好反应快，在被咬到的瞬间用出了脱离卡死。
　　不过好刺激，苏宇快速的打开地图，看了一下刚才自己所在的位置，那只王者级的魔物位于大矿脉地下深处两百多米的地方，不是很深。
　　苏宇又想起了上次遇到的那个BOSS，心中不禁得感叹，这地下矿脉BOSS还真多啊。
　　嘀嘀嘀，消息盒子响了起来，李晴晴发来了消息。
　　李晴晴：宇，你怎么样了，死了没？
　　苏宇如实回到：没，看到了一个超级BOSS，我脱离卡死回来了，现在在复活点。
　　发完这条消息苏宇看了一眼她们三个，蓝瞳乖乖的站在那里，体形高大很有威慑力，复活点的其它玩家都会被吸引注意力走过路过看她一眼。
　　伊琳无聊的在走来走去，绿瞳视线死死地盯着其它男性玩家看，舔舌头，好像很馋的样子。
　　这时苏宇又看到了一只疑是魔物的玩家魔宠，跟着一位男性玩家在复活点出现了，人首蛇身，他们两看到了蓝瞳，小声的互相说着什么，苏宇听力好都能听见，她们在说蓝瞳也是魔物，接着他们又注意到了绿瞳，也议论了一番。
　　最后看了几眼苏宇，那个男人说：“差个猫娘女仆，去哪里能弄到呢”。
　　苏宇突然有点怨念，这才是人生赢家啊，可恶，自己虽然带了一帮魔物妹子，但...但...算了，自己现在也挺好的。
　　苏宇没有再注意那个人生赢家了，对着魔宠们招呼了一声，就朝复活点外走去，李晴晴此时已经传送过来了。
　　两人汇合后就一起去铁匠铺交了青铜矿石的任务。
　　这个游戏现在签魔物当魔宠的玩家应该有很多，原因显而易见，魔物不知为何原因会被传送到这个大陆上，在这个陌生的世界不仅生存环境差，还会被光明教会的人讨伐，最终结局难逃一死。
　　但如果和玩家签约就不一样了，吃得饱穿得暖，还不用担心被追杀，唯一的代价就是要对一人俯首称臣而已，在某些情况下这没有什么不好的，比如有个可爱的主人。
　　不过，能签个魅魔族公主来当魔宠的，恐怕只有自己一个吧，现在这只萝莉赶都赶不走了，嘻嘻，足够自豪了。
　　在铁匠铺把任务交了之后，两人又去做另一个小任务了，这个任务需要击杀一百只白色毛皮怪，获得白色绒毛，很简单。
　　到达任务地点之后苏宇就对绿瞳说到：“看到前面的那些毛皮怪了没，杀掉它们，让我见识一下你的技能”。
　　蓝瞳已经跃跃欲试了：“主人，我可以上了吗？”
　　苏宇摇了摇头：“等一下，先看看她的技能”。
　　绿瞳点了点头，往前走了几步，手一伸出现了一个紫红色的圆形魔法阵，接着不远处毛皮怪的脚下也出现了同样的一个魔法阵，炙热的火舌喷涌而出。
　　（-1821）
　　“奇怪，我的伤害怎么这么低？”绿瞳嘀咕了一声。
　　蓝瞳解释道：“我们的等级是无法超过主人的，所以我们现在只有四十四级的属性，所以你的伤害就这么低了”。
　　绿瞳惊讶的叫了出来：“什么，你们的等级这么低？连我的等级也变得这么低，我们打得过谁？遇到敌人怎么办？”
　　蓝瞳说到：“不用担心了，我们死了也会复活的，努力取悦主人开心就行了”。
　　喂，刚才是不是说了什么不得了的话，鬼才要你们取悦开心啊！
　　绿瞳似懂非懂的点了点头，继续使用魔法攻击皮毛怪，绿瞳的攻击魔法都是火魔法，很常见的输出手段，苏宇感觉还可以，正统的法师输出到手了，现在还差个前排控制坦克。
　　这游戏完全不需要队友，有魔宠就行了，不过副本限制了魔宠进入数量，也只能野外欺负欺负这些怪了。
　　随后众人就一起加入了输出，李晴晴的小史莱姆也在拼命的输出中，低等级的魔宠吃经验升级非常快，现在已经29级了，但还是那么一丁点大。
　　“我觉得我都不需要签这个魔宠的”李晴晴突然说到。
　　苏宇耸了耸肩说到：“就当个吉祥物呗”。
　　“救命！！谁来救救我们！！”
　　苏宇的耳朵内突然听到了一丝细微的呼救声，声音非常微小，苏宇下意识的竖起耳朵转动着辨别方向，确定了声音传来的方向。
　　李晴晴奇怪的问到：“怎么了？”
　　“有求救的声音”
　　“有吗？我怎么没听到？”说完这句李晴晴看了眼苏宇竖起来的两只兽耳，也释然了，笑着说到：“忘了你的耳朵这么大了”。
　　苏宇快速的说到：“我过去看看，你们继续在这里刷怪，有情况等下私聊说”。


第213章 秘密洞窟
　　求救声传来的很远，夜色很黑，苏宇小心的在森林内前进着，洛影城周围大部分地区都被森林覆盖，可以说到处都是森林。
　　苏宇把魔宠活动距离都设置成了一千米，防止自己跑太远了她们会被传送过来，如果遇到紧急情况临时修改活动距离又能把她们都拉过来，很方便。
　　“什么人！”
　　随着逐渐深入，一声警惕的声音响起，苏宇双耳瞬间确定了声音传来的方向，但却没有反应过来紧随其后的一箭。
　　一支箭咻的一声穿过灌木丛射中了苏宇的大腿（-1721），箭羽是魔法箭，造成伤害后就消失了，是弓箭手职业的基础攻击技能。
　　苏宇立即给自己奶了一口，然后猛地往地上一扑，预防可能到来的后续攻击，果然紧接着又是发着白光的一支铁箭从苏宇的背后上方飞过，很明显是用上物理箭支的技能攻击。
　　苏宇第一反应是其它玩家，但并没有恶意PK的提示，所以不是玩家而是NPC，这个游戏苏宇已经完全当成了异世界，NPC也有智慧，不能单纯的当NPC来看待。
　　“是谁躲在那里，出来！”
　　那个人警惕的喊道，也不敢贸然查探，怕会有危险。
　　苏宇趴在地上没有动，视线被灌木丛和草丛遮挡，再加上夜色很黑，苏宇一点也看不到前面有什么，只有两只大耳朵的听觉很灵敏，并没有听到脚步声。
　　女孩的求救声没有了，变成低声抽泣的声音，就在前面不远处，苏宇敢肯定跟刚才攻击自己的那个人有关系，这帮人，该不会又是人贩子吧。
　　苏宇没有轻举妄动，用私聊联系了李晴晴：晴晴，你现在去城里找来光明教会的人，我这里好像又遇到人贩子了，虽然具体的还不清楚，但肯定有人被绑架了。
　　李晴晴肯定的回到：好，我现在就去！
　　苏宇秉着敌不动我不动的想法，趴在地上一动不动，对方也不敢贸然上来查探。
　　另一个人的声音响起：“老弟，你是不是出现错觉了，这地方这时间怎么会有人呢？”
　　“或许吧，但我的确察觉到了一点动静”
　　“可能是什么小动物吧，走吧，休息好了我们还得赶路，在天亮之前我们还要赶到秘密洞窟，完事后的钱够我们哥俩快活一段时间了”。
　　“嗯”
　　苏宇耳中听到了渐渐远去的脚步声，好像只有两个人，他们又继续聊着。
　　“北境兽人联邦虎王阿拓满的小女儿被绑架了你知道吗，听说好像是一个人委托暗影会的人绑架的，报酬三百万，可笑的是她那爹只出一百万来悬赏救她”。
　　“她爹是不是得罪了什么人？”
　　“好像是吧，反正具体的我不知道”。
　　“管它呢，反正这件事和我们没关系，干完今天这一票我准备去魔界玩玩，尝尝魔界最骚的魅魔族是什么味道的”。
　　“哈哈哈，其实我最喜欢的是高贵清纯的森林精灵，暗恋大公主q莲很久了，什么时候能让我玩一晚这辈子都值了”。
　　“别想了，下下辈子都没你的份”
　　两个人的声音越来越远，同时还有马蹄声和滚轮声，显然还有辆兽车。
　　苏宇心中暗自思考着，这两个人的谈话含有不少有价值的信息，秘密洞窟，那里是什么地方，暗影会的人是啥，虎王阿拓满的小女儿被绑架了，赏金一百万救下，这要是自己能救下岂不是发财了？
　　别做梦了，不存在的。
　　倒是那个秘密洞窟苏宇有点好奇是个什么地方，如果他们真的是人贩子的话。
　　苏宇心中有计划了，装作迷路的小狐狸，被他们恶意绑架，作为商品被带过去不就行了么，到时候见势不妙就脱离卡死，也不用担心自身的安危问题。
　　苏宇从地上爬了起来，拍了拍身上的泥土和枯叶，朝他们离去的方向追了过去。
　　苏宇没有刻意放轻脚步，就是要让他们注意到自己，把自己绑架了带走。
　　“是谁！”
　　“谁在那里！”
　　对方很快就注意到了异常的响动，大声喊了出来。
　　苏宇装作迷路用惊喜的声线开口回到：“太好了，终于看到人，大哥哥我在森林里迷路了，能带我回到城里吗？”
　　两个男人对视了一眼，还是很警惕，但没有攻击意图了。
　　苏宇小心的靠近他们，也看见了他们两的样子，佣兵打扮，外貌很普通，一个是人类，一个是精灵，有尖尖的耳朵，不过他的皮肤却是灰色的，刚才说想上精灵公主估计是他说的吧，精灵上精灵，没毛病，但他好像并不是森林精灵。
　　是暗精灵吗？
　　在很多作品设定中暗精灵是森林精灵的敌人，不知道这个作品里面的设定是怎样的。
　　两人看是一位柔弱的狐女顿时心中放松了警惕，接着便心生恶念，这狐女怎么看都是上乘姿色的货物，比那只小精灵都要值钱的多，不知道她是谁家的孩子，又因为何事在这漆黑的森林内迷路了，这些都不重要，重要的是这可是送上门的猎物啊。
　　苏宇弱弱的喊了一声：“两位哥哥，能带我回城吗？”
　　两人对视了一眼，那个精灵眼中闪过了一丝警惕，很小声的说到：“此女来历不明，依我看还是别管她为好，车里的三个人已经够我们卖一大笔钱了”。
　　声音虽小，但这对于苏宇来说不是问题，开挂般的听力除非你不说话，不然连呼吸的气流声都能听见，只要苏宇愿意集中精力去听。
　　“你说的有道理，但如果真的只是一个迷路的女孩呢，狐女的价格你是知道的，比车里面那三个加起来都要多十倍”
　　钱财遮蔽了他的双眼，苏宇心中也暗自惊讶，没想到自己身价这么高？
　　精灵依旧很理智，劝说道：“九尾灵狐本身就很稀少，突然出现在这里你不觉得有问题吗，万一她隐藏了实力呢，或者她对组织有什么目的，想要借刀杀人，把秘密洞窟的位置暴露了到时候出了问题我们吃不了兜着走啊”。
　　苏宇暗自皱眉，这个精灵不好对付啊。


第214章 你们倒是绑架我啊
　　苏宇天真的问到：“你们在说什么，我怎么听不懂？”
　　“你能听到我们说话？”
　　他们两说话的声音非常小，就是暗自讨论不让苏宇听见，没想到苏宇居然听见了他们谈话的内容，要知道他们刚才谈论的内容是要不要卖掉她，这被听到了还得了。
　　苏宇暗道糟糕，怎么忽略了这个问题，自己应该听不到或者听不清他们说话的才对啊。
　　这个时候，就要考验临场反应的能力了。
　　苏宇先跟他们指着自己的耳朵解释道：“嗯，能听到，我的耳朵大听力很好”接着苏宇装糊涂：“但你们说的我一句都没听懂，我现在很焦急，请问能告诉我洛影城该往哪个方向走吗？”
　　精灵男人不贪心，比较谨慎，他指着东南方向说到：“朝这个方向一直走，就能到洛影城了，大概半个小时的脚程，不是很远”。
　　另一个男人欲言又止，最终还是没说出口。
　　看他的反应苏宇有点急了，卧槽，你们倒是绑架我啊。
　　不行，得想想办法。
　　有了！
　　苏宇装作四处观望，很是害怕的模样，最后视线看向两人胆怯的请求到：“可是..我不太敢一个人走，你们送我回去好不好，我知道你们都是好人”。
　　“害怕？抱歉，我们真的有急事要办，没时间送你回城，这里附近就算是晚上也没有危险的，老哥，我们走吧”。
　　精灵男人非常谨慎，苏宇的来历太不正常了，再加上又是九尾灵狐，他不敢冒这个险。
　　另一个男人大概也渐渐冷静了下来，觉得他的决定有道理，于是也没说话，也不准备理会苏宇，两人互相使了一个眼色转过身就走。
　　苏宇急了，别走啊，喂，不要走啊！
　　恰巧这时一声苏宇熟悉的声音传来。
　　“狐狸姐姐！你来救我了？”
　　声音传来的方向不远，但夜色很黑再加上树木的遮挡，看不清那边有啥，苏宇就觉得这个声音很耳熟，一个小小的身影在苏宇脑海中浮现。
　　林西塔！
　　两个男人也是一惊，有人来了吗！
　　他们快速的冲到兽车边，并没有发现人，苏宇紧跟着也追了过去，看到了那辆兽车，是很普通的小型货运兽车，车厢有小窗户，一张小脸正贴在小窗户上对着外面看。
　　看到苏宇出现林西塔更高兴了，连声叫到：“狐狸姐姐，狐狸姐姐我就知道能再见到你，狐狸姐姐我在这里！”
　　这一喊顿时让两个男人的视线看向了苏宇，两人对视了一眼，没有说话默契的一起朝苏宇冲了过去。
　　几分钟后，苏宇被绑的紧紧的丢进了车厢内。
　　林西塔一脸懵逼，支支吾吾的叫到：“狐狸姐姐..你打不过他们吗...”
　　“嘘，小声点”苏宇低声说到，接着便打量了一下车厢内的环境，车厢内的空间很小，被绑架的除了林西塔之外还有其它两个女孩，其中一个是人类，蹲在角落里不停地抽泣，她的手和脚都被绑了起来。
　　另一个也是人类，安静的在那里没有哭闹，苏宇被丢进来后她就盯着苏宇好奇的看。
　　最后苏宇视线回到了林西塔身上，小声的问到：“你怎么又回来了？”
　　林西塔小声的回到：“我不想在家待着，我想来洛影城冒险，哪知今天刚到这里来就又被绑架了，狐狸姐姐怎么办啊，你也被绑架了，咦，狐狸姐姐你脖子上怎么有一个项圈？”
　　“咳..”苏宇干咳了一声：“这个说来就话长了，现在就不说了，我简单的跟你说几点，你们都一起听着，静下心来不要哭闹和慌张，放心吧，会没事的”。
　　林西塔很相信苏宇，肯定的点了点头，那个哭泣的女孩还在哭泣，那个盯着苏宇看的女孩还在盯着苏宇看。
　　。。。。。。
　　算了，苏宇也不指望自己能给她们安全感，没有理会她们苏宇用意念打开了系统菜单，把魔宠的最大活动距离设置成了十万米，防止她们被突然传送过来。
　　接下来就是等待了，等到那两个人到达秘密洞窟，苏宇倒要看看那是个什么地方。
　　现在么苏宇准备干脆躺下来睡觉，时间也不早了也该休息了，就是手脚都被绑着让苏宇有点难受，再加上兽车晃悠的厉害，能不能睡得着还是个问题。
　　总之先躺着吧
　　苏宇在地上躺了下来，对林西塔说到：“你也休息一下吧，可能还要很久才能达到目的地”。
　　林西塔头上冒出了几个问号，狐狸姐姐的反应不对啊，现在可是被坏人绑架了，居然一点也不慌张，反而淡定的像是去旅游一样，真的太奇怪了。
　　想不通，但林西塔感觉超级厉害！
　　用四个字说就是不明觉厉。
　　车厢内安静了下来，前面两个男人赶着兽车在森林中平坦的地面上稳定的前进，又是几分钟后，苏宇收到了李晴晴的私聊消息。
　　李晴晴：宇，你在哪，我已经找到光明教会的人了，不过他们没有空闲的人手来管这件事，大矿脉那边出现异常强大的魔物气息，洛影城光明教会的所有骑士都去大矿脉了。
　　光明教会主要的职务就是处理在大陆上出现的魔物，其次才会以正义的形象处理其它罪恶的事，如果人手紧张他们是不会管其它事的，一切以魔物为重，因为魔物的危害是非常大的。
　　苏宇感觉有点头疼了，如果没有光明教会的帮助，只靠自己的力量怎么去救人，难如登天好不好。
　　苏宇现在很怀疑，这个世界的政治体系是怎样的，到底有没有国这种东西，玩游戏这么多天，苏宇都没听说过啥国家啥国家，只有什么城什么城，权利最大的是城主，但城主的存在感好像很低，光明教会好像权利很大，但它们也只做自己的本职工作，闲暇的时候才会去管一些其它的事。
　　佣兵工会的势力好像也很大，但它只是个发布委托的中间平台，也不见佣兵工会会去管其它的事，除此之外好像没什么大势力的组织了。
　　苏宇正在苦恼中，突然传来了两声惨叫和拉车兽的嘶鸣声，兽车剧烈的晃动了几下就停了下来，车内四个人都吓得大气也不敢出一下，苏宇也被吓到了，发生了什么事？


第215章 你们是文明人
　　过了一会儿，车厢的门被暴力拆开了，发出一声巨响，就像是撕开一张纸壳板一样简单，喀嚓一下就撕开了。
　　一只庞大的身影出现在众人面前，长长的獠牙让苏宇认出了这好像是那天自己奶过的BOSS？
　　BOSS鼻孔喷出一股气流，低吼了一声，不知道想要表达什么，接着它转过身便消失在了黑夜之中。
　　苏宇这才发现自己现在的位置离那个湖不是很远，这个BOSS好像就在这附近活动，难道它是发现了自己被绑架了于是来救自己了？
　　那两个男人还活着吗？
　　卧槽！
　　还指望他们带自己去秘密洞窟呢！
　　计划赶不上变化，这句话说的一点都没错。
　　但现在这情况该咋整啊。
　　自己还被绑着，那两个孩子好像都被吓到了，林西塔也一样被吓到了，愣愣的现在还没回过神。
　　有了，让伊琳她们过来不就行了。
　　苏宇把魔宠的最大活动距离设置成了常规的50米，随后三个魔宠都被传送过来了，伊琳和绿瞳出现在车厢内，蓝瞳因为体形太大出现在了外面。
　　苏宇快速的对伊琳招呼道：“先把我们几个人的绳子解开，具体的事等下再说”。
　　伊琳没有墨迹掏出匕首快速的把苏宇身上的绳子割断，看到林西塔的时候伊琳愣了愣，惊讶的叫到：“是你，你怎么在这？”
　　林西塔也认出了伊琳，是苏宇的小跟班魅魔。
　　林西塔理直气壮的说到：“狐狸姐姐是来救我的，就是不知道为什么也被抓住了”。
　　苏宇翻了翻白眼，站了起来说到：“我是故意被抓的，这叫当卧底懂吗？”
　　说完苏宇也没管她们懂不懂，直接下车走向兽车的前面，拉车兽已经死了，那两个男人躺在地上也已经死了，好像死的很惨的样子，不过因为血腥度限制伤口都是红色的痕迹。
　　很明显是被那BOSS的獠牙捅死的。
　　“哎..”
　　苏宇轻叹了口气，本来还想借助他们去秘密洞窟的，现在看样子是去不了了。
　　咦，等等，为什么尸体还不刷新？
　　苏宇想起了前面在大矿脉那个圣骑士尸体的很快就刷新了，为何这两个尸体不刷新呢，难道有蹊跷？
　　因为没有血腥度尸体看起来也不恐怖，苏宇靠近了一点，发现那个人类男人的背上有个小背包，里面装有什么东西呢。
　　苏宇掏出小刀把背包上的布带割断把背包拿了下来，拉开拉链，里面有好几样东西，一个圆形的牌子，上面有图案，不知道有什么用。
　　一包纸巾，旅行常备物品。
　　一把水果刀？水果刀样式的刀，不知道是不是水果刀。
　　两张金票，面值都是一千金币的，还有一些零散的金币，苏宇想把这些钱收进背包，但系统居然提示非正当途径获得的钱财无法使用！
　　随后这些钱就被系统没收消失了，这就很尴尬了。
　　还有本书，苏宇打开瞄了一眼看不懂上面写的是什么，准备收进背包的时候系统居然又提示非正当途径获得的物品无法使用，然后又消失了。
　　我勒个去，苏宇连水果刀都不敢收进物品栏了。
　　背包有好几层袋子，第二层袋子里放的全是衣物，第三层里面也是衣物，不过苏宇找到了一个夹层，在里面拿出了一张地图一样的东西，好像就是地图。
　　这时系统提示音传来：条件满足，世界级任务《罪恶的组织》有了新动向，你发现了一个秘密交易场所的线索，利用手上的线索，找到该秘密交易场所并且摧毁它。
　　任务完成奖励：500万经验值，符合自身职业的史诗装备一件。
　　任务难度评价：SSS级，请发挥你的智慧与实力来完成任务吧。
　　提示音响起的同时苏宇手中的地图和之前拿出来的圆形牌子都发出了光芒，提示苏宇这两个都是任务所需要的道具。
　　还不错，有线索了。
　　苏宇把地图打开准备看一下，地图直接变为白光飘进系统小地图里面了，然后一条路线出现在小地图上，苏宇粗略的看了一下，发现目标地点位置还挺远了，有五十多公里的样子，附近没有主城，不能使用传送只能跑过去。
　　好远，如果能有个跑得快的坐骑就好了。
　　然后是那个圆形的牌子，苏宇查看了一下物品信息。
　　身份凭证（特殊道具）
　　进入秘密洞窟所需要的身份凭证。
　　苏宇把这个牌子收了起来，感觉还不错，明天就去那个秘密洞窟探探险。
　　此时她们已经把其她孩子的绳子都解开了，蓝瞳解完绳子冷不丁的来一句：“好久没吃人类了，主人我能吃一个吗？”。
　　苏宇：黑人问号.jpg
　　“啊！！”
　　一个人类的小女孩吓得尖叫了出来，苏宇连忙冲了过去抱住她安慰道：“别怕，她是开玩笑的，你们都得救了，等下我就送你们回城”。
　　苏宇的拥抱让小女孩莫名的觉得很安心，轻轻的嗯了一声不害怕了。
　　另一个女孩自始自终都没出声，此时她正在四处观望着。
　　蓝瞳继续说到：“主人，我是认真的”。
　　在无法森林的时候她经常能吃到那些闯入的冒险者，只要被她看到的无一例外都变成了食物，魔女级别的魔物等阶是非常高的。
　　长时间没吃人了蓝瞳还真有点怀念。
　　苏宇果断的否决了：“不行，你现在可是文明人，不是野蛮人，以后不准再跟我提吃人了”。
　　苏宇也算是理解了为啥魔物的危害极大了，它们的心灵纯洁的像张白纸，但本性实在是难以恭维，放任它们自由就到处吃人，不铲除它们是不可能的。
　　虽然站在它们的角度是为了生存，但理解归理解，认同是不可能的，谁不是为了生存呢，所以不是你死就是我亡。
　　“哦...”蓝瞳有点失落，但这是主人的命令，也只能听从了。
　　绿瞳小声的嘀咕了一句：“文明人，是什么？我也是文明人了吗？”
　　苏宇听到了她的声音，看了她们两一眼，说到：“改天给你们两换一套体面的衣服，现在我们一起护送她们几个回城吧”。
　　NPC是无法传送的，所以只能步行回去了，但愿不要遇到什么危险。


第216章 无题
　　苏宇开口对几个小女孩招呼道：“等下你们都跟紧了，准备出发了”。
　　“我的脚麻了，走不动了”。
　　“被绑太久了，浑身都酸痛，我也走不动了”。
　　两个人类的女孩说到，林西塔接着说到：“我倒还好，能走，狐狸姐姐你把她们都背上呗，让那个大个子背”。
　　让蓝瞳背苏宇真有点担心别一不注意就被她把人给吃了。
　　有了！
　　苏宇看到了那辆兽车的车厢，拉车兽死了，车厢基本完好依旧还可以用。
　　只不过需要有个人拉车，让蓝瞳去拉就好了，一个人不行就两个人，还不行就自己上。
　　那两个男人的尸体已经刷新掉了。
　　苏宇招呼道：“你们三个都上车吧，蓝瞳绿瞳，你们两过去拉车”。
　　“好，我一个人就行了”
　　蓝瞳应了一声，走过去把拉车兽的缰绳解开，把拉车兽的尸体推到了一边，再把缰绳拴在自己的腰上，试着走了几步，很轻松的样子。
　　很快队伍就出发了，除了三个女孩之外其她人都在下面走，为了给蓝瞳减轻负担能走的就不上去了。
　　出发之前苏宇给李晴晴还发了消息，告诉她人已经顺利的救下来了，已经没事了，也不需要再去找光明教会的人了。
　　李晴晴问是怎么救下来了，苏宇如实回答是那天自己奶过的BOSS救的，李晴晴不敢相信，送了装备这还没完吗，今天又帮苏宇救人，不行，我要去转职奶妈。
　　李晴晴的残念很大。
　　苏宇为自己的职业感到自豪，最强的奶妈不是奶队友，而是能把BOSS奶成队友，苏宇突然想把这只BOSS收了当坐骑，凶悍的外形和庞大的体形拿来当坐骑再适合不过了。
　　但是，苏宇又想捉一个能飞的坐骑，能带着自己在天空翱翔，那感觉想想就感觉超期待。
　　“哎呦！”
　　YY中的苏宇走路没注意脚下，被一根树枝绊倒，华华丽丽的一个平地摔，尾巴和裙摆因为惯性翘了起来，接着便因为重力落了下去，但在这一瞬间还是能看到苏宇白色的内裤，从后面看。
　　几个魔宠停了下来愣愣的看着苏宇，一时间竟然没有人上去扶。
　　苏宇若无其事的从地上爬了起来，看了眼地图继续向前走，只是摔了一跤而已，没啥。
　　魔宠们也都没说话，刚才发生的事像是没发生过一样。
　　气氛安静了几分钟...
　　最终伊琳还是忍不住了，狂笑了出来：“哈哈哈哈，臭狐狸你装什么装，平地摔，内裤都让我看见了，逊毙了”。
　　苏宇辩解道：“我那是脚上绊到东西了好吧，怎么可能是平地摔，我怎么可能会平地摔！”
　　“小心！”
　　一股不寻常的响动传来，伊琳的夜视能力较好，瞬间看到了旁边的一棵树上有东西冲了下来，于是大声喊了出来。
　　苏宇的两只耳朵瞬间转向，也听到了这个响动，没有犹豫苏宇猛地往地上一扑，下一秒一个黑影从身上扑了过去。
　　“准备战斗！”蓝瞳招呼了一声，快速的解开腰上绑着的缰绳，伊琳进入隐身随时准备找机会攻击，苏宇双耳仔细的听辨周围的动静，在某些时候耳朵比眼睛更要好用。
　　十几秒过去了，没有任何声响，或许敌人正潜伏在暗处伺机而动，到底是什么野兽，袭击自己的动机又是什么，把自己当猎物捕食吗，一般野兽袭击都是这个动机。
　　又是十几秒过去了，一侧突然传来喵的一声惨叫，然后连翻几次响动之后就没声音了，脚步声传来，伊琳拎着一个东西回来了。
　　伊琳不以为然的说到：“还以为是什么厉害的东西，只是一只山猫而已，已经干掉了，肉咱们可以烧烤吃”。
　　蓝瞳惊奇的说到：“山猫的肉，好吃吗，好想吃一口”。
　　绿瞳显然也被勾起了兴趣，问到：“烧烤吃是怎么吃？烧烤好吃吗？”
　　“超级好吃，绝对是你在无法森林没有吃过的东西”
　　“切，我才不像你把吃放在第一位，精气才是我最喜欢的”
　　经过这么一个小插曲众人继续出发了，夜晚的森林阴深深的，不过苏宇并没有丝毫害怕，游戏而已，没有什么东西好怕的。
　　步行了接近一个钟头，苏宇才看到洛影城的灯火，进城后苏宇询问了一下她们家住在哪里，然后挨个送她们回家。
　　在城内不能使用传送苏宇又走了一个多小时，没办法，相当于现实世界小城市规模的洛影城实在是太大了，送她们回家后苏宇拿到了不少洛影城的声望值，声望值这东西虽说没有具体的作用，但肯定越高越好，高到一定层度好处才能体现出来。
　　最后剩下一个林西塔，苏宇居高临下盯着她问到：“你呢，我该把你送到哪里？”。
　　“嘻嘻...”林西塔嬉笑着问到：“狐狸姐姐你那里需要人手吗，我去给你打工啊，我不怕苦不怕累，干啥都行”。
　　“打工？可以啊”。
　　苏宇的嘴角微微扬了起来，自己跟这精灵萝莉还蛮有缘分的，就勉为其难的收留她吧。
　　现在苏宇的想法就是能签多少魔宠签多少魔宠，不考虑经验值获得的问题送上门的萝莉岂能不要，况且林西塔看起来比伊琳听话的多，就更没有理由拒绝了。
　　于是苏宇把林西塔带到了魔法道具商店，准备在这里买一个契约卷轴把她给签了。
　　付款购买契约卷轴后苏宇发现了一个极为严重的问题，自己的余额不足了，绑定金币只剩下一千多了，契约卷轴太贵了，再加上之前升级装备也贵，再加上日常的消费，于是钱就花完了。
　　一般的金币苏宇还有不少，也没用过，一部分是蓝瞳和伊琳她们打怪的金币，平常打怪的钱上缴苏宇再用等额的绑定金币给她们消费的，这样做一般的金币就能余存下来，毕竟绑定金币只能和NPC交易，一般的金币不仅能和玩家交易而且还能直接兑换RMB，所以优先余存一般金币。
　　但是如果没有绑定金币了那就要冲钱，绑定的和不绑定的又有什么区别呢。
　　伊琳的妈妈答应给自己一个月三万金币作为伊琳的抚养费，但自己现在蓝条不够去不了魔界，怎么去拿暂时还是个问题，必须要尽快提升等级才能让蓝量上去。
　　还欠李晴晴一个契约卷轴的钱，最近这段时间又黑的可以紫装一件都打不出来，这样下去收支已经严重失衡了。
　　必须得想想办法去赚钱，要不然连装备都做不起了，总之现在先和林西塔把契约签订了吧，今天收了两个魔宠美滋滋。


第217章 触发剧情事件《瑞法精灵之森》
　　苏宇在契约卷轴上签上自己的名字，然后递给林西塔让林西塔签字，林西塔犹豫了一会儿问到：“狐狸姐姐，我可以不签吗？”
　　“为什么不签？”
　　林西塔认真的回到：“我只是想跟你打工，不想卖身”。
　　苏宇摇了摇头：“想跟着我必须签契约，不然不行”。
　　签订契约主要是为了方便，以及不用担心她们的安危，苏宇并没有用契约强迫她的想法，且不说不能跟着自己传送，最重要的是没有复活，不签是绝对不行的。
　　林西塔很犹豫的样子。
　　苏宇也不准备强迫她，但想要跟着自己这契约真非签不可。
　　“我...”
　　苏宇打断到：“如果还有顾虑的话那就不要强迫自己了，你住在哪里，我现在就送你回去吧”。
　　说完苏宇把魔宠契约卷轴收进了背包，等待她的回到。
　　“我...还没有住的地方...”林西塔低着头回到。
　　这..苏宇就感觉难办了，冒险家旅馆只有玩家能用，除非是签订契约成为魔宠，不然苏宇想把她带进冒险家旅馆都带不进去，一般的旅馆苏宇还没去过，不知道价钱如何，况且给她开旅馆这也不是长久之事，以后呢，她该怎么生存下去。
　　授人以鱼不如授人以渔，最好是能有一份工作有经济来源，但她还太小了，住的地方也还没有着落。
　　考虑再三，苏宇觉得最好的办法是让她回家。
　　苏宇双手按住她的肩膀认真的说到：“林西塔，我觉得你现在还是安安稳稳在家待着好，听妈妈的话，等长大了再出来冒险，现在的你还太小了”。
　　林西塔指着伊琳说到：“那为什么她不在家待着”。
　　伊琳大叫了出来：“关我什么事啊，你这只又矮又胖的短腿精灵！”。
　　林西塔瞬间炸毛了：“你可以说我矮，但不准说我胖！”
　　苏宇连忙说到：“停停停！都别说话！”
　　然后苏宇双手叉腰，一脸蛋疼的看着林西塔，好烦，该怎么处理她呢，看两只小萝莉现在的态度，苏宇还真有点不敢收她了，这两只萝莉放在一起以后准会吵翻天。
　　这时蓝瞳突然说了一句：“主人，绿瞳她出去了”。
　　苏宇一愣：“出去了，去哪了？”下意识的来回看了一圈，绿瞳还真不见了。
　　蓝瞳说到：“她刚从门口走了出去”。
　　“我出去看一下”苏宇离开了魔法道具商店，很快就在街道上找到了绿瞳，此时她正在跟一个不认识的男人在聊些什么，这个男人是个玩家。
　　什么鬼，她在干什么？
　　苏宇没有走过去，想要观察一下她准备干啥，难道是准备撩汉？
　　但又想到还有只萝莉没处理，苏宇就一个头两个大，不把林西塔安置好了今晚都别想睡觉了。
　　苏宇站在原地打开好友列表，粗略的看了一眼上面所有好友都在线，看到王文峰这三个字苏宇感觉有点难受，不知道他对自己抱着怎样的心态呢。
　　因为在乎，所以才会烦恼，毕竟这么多年的铁哥们。
　　在沈寒这个名字上苏宇也停顿了一会儿目光，没想什么接着便找到了李晴晴的名字，伸手点了上去发起视频通话申请。
　　很快视屏通话就接通了，李晴晴直接问到：“宇，回来了吗？”
　　苏宇透过视屏窗口看李晴晴的背景环境，好像是在旅馆内，苏宇回到：“嗯，有两个女孩已经安全的送回家了，还有个林西塔不知道该怎么处理”。
　　李晴晴说到：“那只小精灵，没的说，光明教会现在应该没人能处理这件事，它们所有的人手都去大矿脉了，现在大矿脉已经被光明教会的人封锁进出了”。
　　苏宇突然想到一个问题说到：“晴晴，你说，如果光明教会的人打不过那只魔物，让那只王者级的魔物出来了怎么办，会不会屠城啊？”
　　李晴晴：“没那么严重吧，不说这个话题了，你赶紧把事处理好回来吧，快十一点了，我已经在旅馆开好房间了，就等你了”。
　　“就等我？？？好吧...”
　　苏宇已经知道她想要干啥了，肯定的回到：“嗯，我尽快”。
　　关闭视屏通话，苏宇视线看向绿瞳刚才所在的位置。
　　嗯？人呢？
　　她和那个男人一起不见了，但魔宠的可活动范围只有五十米，她是不可能走远的，绝对还在附近。
　　苏宇心中已经有猜测了，贪婪魔女，吸取精气，怕不是那个精气呦，魔界的生物怎么都这么奇怪呢。
　　苏宇决定不管她了，她可能必须要吸取精气才能生存，与其让自己来给她提供精气不如让她自己去找，省的麻烦的。
　　苏宇把她的可活动范围设置成了五千米，然后就回到了魔法道具店，两只萝莉互相看对方不顺眼，伊琳别过脸嘴巴鼓鼓的，显然在生气。
　　林西塔满脸的愁容，蓝瞳就站在旁边看着，魔法道具店铺的老板一位老婆婆也笑吟吟的看着几人，气氛有点尴尬，不过在苏宇进来后就活跃了。
　　蓝瞳说到：“主人，怎么说，让她加入我们还是送她走？”
　　苏宇走到林西塔的面前，蹲了下来说到：“走吧，我先带你找个旅馆住下，你不要乱跑，等光明教会的人有时间了或者你妈妈来了再送你回家，然后就好好的在家待着不要乱跑了”。
　　林西塔很不情愿，但还是点了点头，最后问到：“那狐狸姐姐能经常来找我玩吗，我就住在瑞法精灵之森，大陆上惟一一个最大的精灵国度，瑞法精灵之森，狐狸姐姐记住了”。
　　“记住了记住了，瑞法精灵之森”
　　这时苏宇耳边竟然传来了系统提示音：
　　恭喜你触发种族剧情事件《瑞法精灵之森》！
　　唯美梦幻的精灵国度，想不想去看看呀，进入精灵国地域之后找到林西塔即可触发后续任务，精灵国的地图路线现已添加至您的小地图之中。
　　听到这条提示苏宇愣了愣，第一反应就是精灵国的公主，建号的时候看过的那个精灵公主，长得是真的美，也不知道有多少不准备冲钱的人被骗了8888首冲，然后什么都没抽到。
　　一瞬间苏宇看林西塔的眼神就不一样了，精灵国任务的敲门NPC啊。


第218章 新副本的邀请
　　随后苏宇就带着林西塔找了附近的一个旅馆住下了，一间普通的房居然还要二百八十金，这物价真贵，要不是有廉价的冒险家旅馆玩家们连住房都住不起。
　　把林西塔安置好之后苏宇在心中用心灵通讯问到：绿瞳，你在哪，准备走了。
　　绿瞳连忙回到：好了好了，已经完事了，顺便吸了一点精气而已。
　　苏宇把她的可活动范围设置回了五十米，跟后绿瞳就传送出现在苏宇的面前，脸上的气色意外的感觉好了很多，有光泽了。
　　苏宇下意识的瞥了一眼她的尾巴，应该，是用这玩意吸的吧，不知道那哥们是什么感觉的呢，话说那哥们现在还好吗。
　　某个阴暗的小巷中，一个男人扶着墙歪歪扭扭的走了出来，他脸上的表情说不出来的复杂，难受，快乐，余意未尽，不敢置信，已经飘了？分不清虚幻现实了？
　　“真它娘的的刺激，太真实了，身体感觉被掏空了，但很爽，比那些**游戏强百倍都不止，就是不知道会不会伤身啊，如果不伤身的话就牛逼了，可惜刚才那女人突然消失了，要不然认识一下多好啊，不知道以后还能不能相遇...”。
　　镜头转回主角这里。
　　绿瞳回来后苏宇就直接传送去了李晴晴在的那了冒险家旅馆，然后李晴晴邀请苏宇入队，给房间权限，苏宇就能直接通过传送阵进去。
　　进入房间后苏宇才发现，李晴晴开的好像是一间高级的情侣套房，各种道具衣服应有尽有，满足所有常规非常规情侣的需要。
　　稍后，苏宇又开了一间普通的房间，把三个魔宠丢了进去，最后交代到：“蓝瞳，伊琳晚上就交给你了，你们三相处愉快一点，不要搞事哦”。
　　再然后苏宇就回房间了，伊琳一脸不满的抱怨道：“可恶，骚狐狸发情居然不带上我，可恶可恶可恶，好想吸狐狸啊”伊琳趴在床上失意体前屈。
　　蓝瞳也苦恼的跟到：“我也好想吸主人啊”。
　　绿瞳不明觉厉的跟到：“那我也要去吸主人？可惜主人不是男人，要不然的话...人类的还是不行，量太少了，其实我最喜欢的是高阶触手兽，一只就能吸个饱”。
　　皮皮莫名的躺枪，瑟瑟发抖的说到：“我不好吃的，不要吃我！”。
　　但皮皮还是没能逃脱，这一出声让伊琳突然想起了皮皮已经进入成长期了，有触手兽该有的功能了，顿时伊琳就来劲了，哈哈，今晚不吸狐狸了，今晚玩触手了。
　　夜晚的小时间ing...
　　第二天...
　　昨晚玩的很晚，以至于苏宇今天一觉睡到了十一点才醒来，刚醒的时候还迷迷糊糊的，睁开眼睛无神的看了一会儿天花板。
　　稍微清醒了一点苏宇腰杆一用力坐了起来，长长的伸了个懒腰，又是美好的一天。
　　这游戏苏宇越来越感觉是个18X游戏，该河蟹的内容太多了，但却又偏偏正式发布了，到底是怎么通过有关部门审核的呢。
　　李晴晴还没醒，苏宇也没打扰她，爬起来穿好衣服准备去另外一个房间看看伊琳她们起来了没，这时苏宇恰巧看到消息盒子有未读信息，于是便点开看了看。
　　居然是沈寒发来的消息：狐狸，今天晚上有空吗，我们要去开荒新副本，南风峡谷那边的牧野狼原，你来吗？
　　消息是早上九点发来的，苏宇有点搞不懂她的态度了，自己是去呢还是不去呢？
　　去混混貌似也不错吧，管它呢，反正晚上也没啥要事，就去混混好了，万一过了还有概率出好东西呢，副本BOSS的战利品可不是野外刷刷小怪能比的。
　　如果可以的话苏宇更想组建一个自己的副本小队，普通队伍是六个人，不需要太多人的，上个游戏苏宇就有一个几十人的打团固定队，但自己现在这个样子苏宇也不方便联系那些老队友和老会长，唯一能联系的就只有死党王文峰了，然而自己和他现在也不方便在一起玩游戏。
　　虽说自己和李晴晴两个人的小世界也不错，但打副本实在是无力，六个人的本两个人打，等级上去了去虐虐低级本还差不多。
　　这些事慢慢再考虑吧，先满级了再说，昨晚疯玩了接近四个小时让苏宇的等级升了一级，目前等级已经升到45级了，与李晴晴的53级比还是相差甚远。
　　其实也没提升多少，也就提升了25%的经验值，在嘿嘿之前苏宇是44级78%的经验，现在是45级3%的经验，并且随着等级提升嘿嘿的经验值获得量相对的也在减少。
　　苏宇不得不认真的开始考虑，走这条路升到满级行不行得通，听说90级至100级所需要的经验值超级多，仅仅90级升91级就需要80级升90级的经验值量，往后还会更多，靠嘿嘿嘿来升级怕不是被玩坏了经验条也动不了多少。
　　但自己现在签了这么多魔宠，刷怪的经验值更是低得可怜，比高-潮获得经验的效率还要低，嘿呀，这游戏好难玩啊。
　　也没想太多了，苏宇给沈寒回复到：嗯，晚上有空，到时候喊我吧。
　　接着苏宇去了伊琳她们的房间，通过传送阵进去苏宇第一眼就看到了坐在墙角发呆的蓝瞳。
　　同时蓝瞳看到苏宇瞬间就回过神，接着便问到：“主人，你来了啊，什么时候去吃早饭？”


第219章 这新人一点也不文明
　　玩的太晚了也有诸多不便，比如说一上午的时间是没有了，早饭和中饭并到一起吃了，看了看时间，苏宇决定等下直接带她们去吃午饭。
　　吃过午饭下午给她们找个刷怪点打钱，然后自己下线去修炼，再到晚上上线去沈寒那里开荒新副本，好像今天没有时间去做秘密洞窟的那个任务了。
　　还有林西塔也不能忘了，李晴晴下午没事可以拜托她处理一下，说起来，为了和自己玩游戏，李晴晴把工作都辞掉了吧。
　　她也没有收入来源，这更加坚定苏宇想要赚钱的决心了。
　　伊琳的话让她再睡一会儿吧，苏宇把伊琳的可活动范围设置成了一万米。
　　蓝瞳眼巴巴的盯着苏宇看等待着回答，绿瞳的视线也盯着苏宇看，脑海中的想法跟蓝瞳是一样的，等着吃饭。
　　“稍微等一下，等下就带你们去吃饭”。
　　苏宇应付了一声，接着又回到自己和李晴晴的房间，用尾巴上的毛挠李晴晴的耳洞，顺利的把李晴晴给弄醒了。
　　“好痒，什么东西？”
　　李晴晴惊叫了一声睁开了眼睛，四目相对。
　　苏宇微微一笑很倾城：“起床了，懒虫，都已经中午了”。
　　李晴晴愣了愣，脸色突然高冷，伸手抓住了苏宇脖子上项圈的锁链，冷声质问道：“身为宠物你就是这样叫醒主人的吗？”
　　“我的天你还没玩够啊，起床！”
　　苏宇硬是使劲的把李晴晴拖了起来，老虎不发威你当我是病猫？
　　然后下一个镜头...
　　“真不听话，看样子你还需要点惩罚”。
　　李晴晴依旧是高冷脸，一只手拎着苏宇的兽耳拽了起来，毛茸茸的真好玩。
　　苏宇双手捂着耳朵根求饶到：“疼疼疼，主人我知道错了”。
　　“这还差不多，噗噗...”看苏宇可怜的模样李晴晴高冷装不下去了噗呲一声笑了出来，接着松开手看了下时间李晴晴惊叫了出来：“哇，都这个点了吗？”
　　“所以喽，我不喊你你还想睡到晚上吗？走吧，穿好衣服我们一起吃饭去”。
　　“嗯，好”。
　　数十分钟后，两人一起带着魔宠去冒险家食堂吃饭了，和旅馆不同，食堂不仅仅玩家能进来吃饭NPC也能进来吃饭，但与之相对的价格就不怎么便宜了，但也比一般的店要实惠的多。
　　“奇怪，伊琳呢？”
　　打好饭李晴晴才发现伊琳不在，疑惑的问了出来。
　　蓝瞳接过话回到：“还在睡觉呢，她上午才睡着的”。
　　“上午才睡的？？”
　　李晴晴大概明白怎么回事了，也没多问，埋头开始吃饭。
　　苏宇拿了一瓶啤酒，咕噜咕噜的干了一口，畅快啊，游戏内也能喝到啤酒真好。
　　蓝瞳日常打个五六人的饭菜在吃。
　　绿瞳显得比较犹豫，这些东西，能吃吗？
　　但看其她人都吃的很香绿瞳也尝试着吃了一口红烧肉拌的米饭，然后就没法回头了，狼吞虎咽了起来，一份吃完还不够，抢走蓝瞳的饭继续吃。
　　“诶？你为什么要抢我的，我自己打钱买的饭！”
　　“我想吃就吃有问题吗？”
　　“主人，这新人一点也不文明！”
　　“知道了知道了，这次就算我的，回头我再好好的教育她”
　　......
　　吃过午饭，苏宇给伊琳打包带了一些回去，回到冒险家旅馆的门口，李晴晴开口说到：“宇，今天我有一些个人的事要处理，可能一天都无法上线玩游戏，先跟你说一下”。
　　苏宇随口问到：“什么事啊？”
　　李晴晴回到：“我有个刚毕业的表妹她要来这边工作，暂时要在我住的地方歇歇脚，下午我还要帮她一起出去找房子住，顺利的话晚上就有时间能上游戏”。
　　苏宇肯定的点了点头：“嗯，好的，我知道了”。
　　李晴晴看了看时间说到：“那我现在就下线了，拜，晚上见”。
　　稍后李晴晴就下线了，苏宇去了伊琳所在的房间，伊琳躺在床上还没有醒来，但苏宇并不准备等她到自然醒，趴到床上抓住她的小尾巴轻轻一捏喊道：“起床了，要退房了”。
　　冒险家旅馆的退房时间是中午十二点，超时的话就要加一天的钱。
　　伊琳迷迷糊糊的睁开了一点惺忪的眼睛，撒娇般的嘟囔到：“死狐狸，让我再睡会儿么，好困...”
　　“谁让你弄那么晚的，起来，不起来打屁屁了”
　　“那你打我屁屁吧”说着伊琳还翻了个身把屁股露了出来，俨然一副耍赖的模样，你想干啥就干啥，反正我不起床。
　　“呵”苏宇冷笑了一声：“那你就去蓝瞳的肚子里面睡吧”。
　　很快，蓝瞳就把伊琳吃了下去，挺着个大肚子跟着苏宇一起离开了冒险家旅馆。
　　吞噬魔女腹中有两个胃袋，一个是常规用来消化食物的，另一个是保护空间，用来救援队友的，除了可以容身之外还有一定的治疗和供养能力。
　　“你知道吗，大矿脉那里出超级BOSS了”
　　“知道，连光明教会的NPC都不是对手”
　　“这种BOSS要是能收为魔宠那该有多叼啊”
　　“你还别说，据小道消息说，这BOSS被卡在地下不知道多少年了，一直想逃脱出来，谁要是能给它自由它说必当重谢，那BOSS会说人话的，但想救它出来没那么简单”。
　　“真的假的？可大矿脉被封锁了进不去啊”
　　“还有其它的入口能进去，就是比较难找而已”。
　　......
　　几个玩家边走边聊天从苏宇的身旁经过，他们谈话的内容引起了苏宇的注意力，这是在说昨晚自己遇到的那个王者级的魔物吗？
　　魔物生性残暴，或者也不能说残暴吧，只能说在它们的观念中人类只是食物，就跟你吃鸡吃鱼吃肉一样，谁会说残暴？
　　这种生物如果不能收服，站在人类的角度来看，必然还是要除掉的，不要天真的认为它们能说人话就能正常交流，蓝瞳苏宇也是好不容易才教成文明人的，目前她仍旧还有很多习性没有纠正过来。
　　那只王者级的魔物就更不用说了，世界观肯定是魔物的世界观，必当重谢，怎么可能，怕不是说声谢谢然后再把你吃掉哦，能成为我的一部分，很荣幸吧。
　　苏宇也没想太多，反正也不准备去趟浑水，管那么多干啥呢，活着难道不好吗？


第220章 伊芙出现
　　准备找个刷怪点挂机的时候苏宇突然想起了林西塔，本来苏宇是准备拜托李晴晴帮忙处理她的，现在李晴晴恰巧有事今天不能上线，所以必须得自己来处理，差点都忘记了。
　　苏宇先去了给林西塔开房的那个旅馆，来到房间的门口，苏宇敲了敲门喊道：“小西塔，我是狐狸姐姐，你在吗？”
　　没有回应...
　　“奇怪了，难道还没睡醒？”
　　身后蓝瞳和绿瞳对视了一眼，蓝瞳提议到：“把门撞开怎么样？”
　　苏宇又敲了敲门，还是没反应，苏宇干脆拿出了门钥匙，把门打开了，房间是苏宇花钱开的，自然有钥匙。
　　蓝瞳：......
　　进入房间，苏宇环顾了一圈，床铺上被单凌乱，有睡过的痕迹但床上没有人，其它地方也没有人，林西塔不在房间内。
　　“这小萝莉，跑哪去了，不是让她别乱跑的么，万一又给坏人抓走了怎么办？”
　　苏宇的眉头皱了起来，心中很是担心，但一时半会又不知道该怎么去找她，现实世界有手机有网络，游戏世界玩家们互相之间有好友有坐标有地图，但NPC不签契约的话就真两眼一抹瞎了。
　　先去问问旅馆的前台吧。
　　来到这家旅馆的前台，苏宇询问了一下昨天她带来的短腿精灵萝莉是什么时候出去的，前台的工作人员说就刚刚没多久，苏宇估计她大概是去吃午饭了。
　　于是苏宇就去附近能吃饭的地方挨个找，但找个半个多小时，把能找的地方都找了苏宇还是没有找到林西塔。
　　苏宇心中很焦急，虽然她只是一个NPC，但她活灵活现的样子苏宇根本没办法把她只当成一个NPC，况且这个游戏世界很大可能是一个真实的异世界。
　　然而这些都不重要，重要的是这只萝莉到底跑哪去了。
　　“林西塔，你在哪？”
　　苏宇开始四处走动大声呼喊，如果能听到自己的声音她应该会回答的。
　　蓝瞳和绿瞳两人默默地跟着苏宇走。
　　又一个多小时过去了...下午一点钟。
　　已经到修炼的时间了，但苏宇根本就没心思下线。
　　苏宇找的很疲惫，嗓子都喊哑了，但怎么都找不到她。
　　明明只是不相关的人，如果不是昨天碰巧遇到了，现在她还指不定被卖到什么地方了，就算她现在又被抓走卖了，那也只是没有改变结局而已，但既然看见了，插手了，苏宇就无法视若无睹。
　　蓝瞳低声说到：“主人，休息一会儿吧”。
　　苏宇的确也累了，找个角落干脆往地上一座，双手抱起尾巴长长的叹了口气：“算了，没心没肺活着不累，丢了就丢了吧”。
　　苏宇也尽力了，世界这么大，实在找不到也没有办法。
　　“就是这家伙吧？”
　　“好像是的”
　　“就是她勾引我们家小姐三番两次的出逃”
　　“给她一个教训！”
　　一些人的声音传来，苏宇疑惑的抬起头，看到有四个人，不对，是四个精灵正朝自己走来，两男两女。
　　蓝瞳摆出了战斗姿态，警惕的看着他们问到：“你们想干什么？”
　　“魔物？只是小喽而已”他们轻蔑的一笑，接着对苏宇问到：“就是你吧，野狐狸”。
　　苏宇的眼睛微微眯了起来：“你们是谁，我可不记得我和谁结果怨”。
　　“你不用知道，给我打，记得以后离我们家小姐远一点！”
　　苏宇连忙站了起来叫到：“等等！你们是精灵，林西塔和你们什么关系？”
　　“她是我们林长老的千金小姐，而我们是林长老的精锐护卫，林长老吩咐了，就是你勾引我们家小姐出逃的，所以要给你点教训，乖乖听话的话我们会下手轻一点的”。
　　“开什么国际玩笑！”苏宇大声吼了出来，莫名其妙啊这些精灵。
　　等等，苏宇接着问到：“那林西塔她现在没事了吧？”
　　“林长老已经带她回去了，你也好自为之吧，准备动手”。
　　苏宇心中的一颗石头算是落下了，还好，她能安全的回家了，但看眼前不怀好意的四只精灵苏宇两只耳朵都警惕的竖了起来，脱离卡死还是...
　　还是脱离卡死吧，免得再生纠纷。
　　就在这时，一个轻淡的声音传来：“四位高阶战精灵在欺负一只小狐狸，这要是传出去你们精灵族的脸岂不是被你们丢光了？”
　　“哼，我们精灵族的事还轮不到你魅魔族来管”一位男精灵冷哼了一声，转过身，看到来者瞳孔微微收缩：“居然是你！”
　　另一个人惊讶的叫了出来：“睡过小公主还把她抛弃的禽兽魅魔！”
　　“噗！”
　　苏宇一开始还很意外伊芙突然出现为自己解围，然后听到这句立马就喷了出来，这么强悍的吗，把精灵族的公主都睡过了。
　　伊芙对着他抛了个媚眼，用极度诱人的语气说到：“哎呦，我在你们眼中的印象还蛮深刻的么，那你知道我是男女通吃的吗，小可爱”。
　　一个女性精灵低声说到：“这家伙极难对付，光靠我们恐怕...”
　　“我们走，要是被她魅惑到了就完蛋了”
　　“哼，野狐狸算你走运，记住了，我们家小姐可不是你能染指的，走！”
　　他们明智的选择跑路，四个精灵快速的离开了，苏宇感觉很莫名其妙，搞的好像自己在故意勾引他们家小姐似得。
　　话又说回来，昨天自己还救了林西塔，已经救她两次了，就换来这样的对待，这其中是不是有什么误会？
　　不行，绝对不能闷声吃亏啊，就算是误会那也要解释清楚。
　　正好因为林西塔触发了那个剧情事件《瑞法精灵之森》，到时候再过去和他们把事情搞清楚吧。
　　然后接下来是眼前的这只魅魔大姐姐。
　　苏宇笑了笑打招呼：“嗨，伊芙姐姐，好久不见啊”。
　　伊芙迈着猫步走到苏宇的面前，伸手勾住了苏宇的下巴，红润的嘴唇吐出热气，用低沉富有磁性的嗓音说到：“是啊，好久不见，小可爱”。
　　苏宇伸手把她的手拍到了一边，直接问到：“说吧，来找我有什么事，我可不相信你只是正好路过”。
　　伊芙笑眯眯的说到：“但我的确帮你解决了一个麻烦不是”。
　　“嘁，你不出面我一样能逃走”
　　“那你的意思是我多管闲事喽？”
　　“随你怎么想，没事的话我走了，我时间紧着呢”。
　　伊芙正色说到：“其实也没什么事，我就是来看望我妹妹的，循着你的气息找来了这里，对了，我妹妹呢？怎么没看到她？”
　　苏宇的眉头跳了跳，视线斜向蓝瞳挺起来的大肚子。


第221章 无题
　　伊芙顺着苏宇的视线看向蓝瞳的肚子，气氛突然开始凝固。
　　苏宇连忙解释道：“那个，事情是这样的，且听我缓缓道来！”
　　“哦，那你说”
　　苏宇把伊琳不愿意起床自己实在没办法才这样带走的过程说了出来，很简单，苏宇多次强调绝对没有对她的妹妹不好。
　　伊芙其实也并不在意，转口问到：“听说，和你们玩家签订的契约能解除了，是真的吗？”
　　苏宇肯定的点了点头：“是真的，你有什么想法快点说，我没时间了”。
　　伊芙把苏宇壁咚在了墙上，问到：“没时间，去做什么了，你好像每天下午都不在？”
　　苏宇把她推开说到：“我做什么不关你的事，如果你想和你妹妹亲热一下随时都可以，就是不知道她现在醒了没”。
　　“蓝瞳，把伊琳放出来”。
　　蓝瞳听令把伊琳吐了出来，然而这萝莉仍旧还没有醒，黏糊糊的躺在地上睡得正香，鼻孔还吹出了一个泡泡，啪的一下炸了。
　　伊芙故作伤心的说到：“你就这么讨厌我吗，难道我不好看，或者不够帅气？”
　　“大姐，你很不正常诶，还有我真的没时间了，你妹妹就交给你了，我走了”。
　　伊琳的可活动范围苏宇还没有设置回去，现在干脆设置成了十万米，让她们爱到哪里玩到哪里玩，当然她们和自己的距离也不能隔得太远，要不然伊琳的属性会越来越低最后直到连站起来的力气都没有了，话说这不是正好么？
　　随后苏宇准备直接就传送走，伊芙喊道：“你可以跟伊琳解除契约吗？”
　　苏宇回到：“如果她想解除契约我不强求，我尊重她的想法”。
　　伊芙沉思了一会儿说到：“晚上再来找你”。
　　然后苏宇就传送走了，传送去了城外的一个四十五级的怪物刷新点。
　　苏宇像个领导一样，站在两只魔宠的面前嘱咐道：“你们就在这里刷怪吧，刷累了自己休息，老规矩刷怪的钱晚上上缴给我，然后我给你们相应的绑定金币消费，蓝瞳你带带新人，如果她有什么不懂的你告诉她”。
　　交代完之后苏宇就原地下线了，只有两个魔宠打钱远远不够，还需要更多诚恳又能干的好员工。
　　另一边...
　　王文峰花费了三天的游戏时间，跋山涉水来到了一片世外桃源一样的地方，放眼望去漫山遍野都是粉红色和白色的鲜花，在鲜花丛中还有一条小溪流过。
　　“应该就是这里了，终于到了”
　　王文峰手中拿着一张破旧的地图，脸上露出了一丝欣慰的笑容，获得这张地图之后他就接到了一个特殊的隐藏任务，隐藏任务具体的内容和奖励都没说，只说了第一步要前往某个地方见某个NPC。
　　怀着隐藏任务不可能是垃圾的想法，王文峰带上充足的食物和水，跋山涉水来到了这里，途中几次差点死掉，但都挺了过来。
　　“不上班是真的舒服”王文峰感慨了一声：“就是没钱赚啊”接着王文峰又暗骂道：“垃圾警察都是吃干饭的，到今天肇事者还没找到，去他娘的蛋”。
　　自言自语中，一位仙女般的女人缓缓地出现漂浮在他的面前，长裙飘飘，粉黛青纱，周身好似有霞光环绕。
　　“人类，你终于出现了”
　　王文峰抬起头呆呆的盯着她看，好美的女人，她就是自己要见的任务NPC吗？
　　“不必吃惊，请跟我来吧”
　　“好...”
　　镜头切换...
　　从游戏舱出来，苏宇就看到了躺在自己床上玩手机的白雅。
　　白雅轻声说到：“你迟到了哦”。
　　“抱歉，因为一些事耽搁了”。
　　“没事，但还是六个小时”。
　　“嗯”
　　白雅把手机放了下来说到：“今天不急着吸收灵气，先确定一下你妖丹的状态和属性，这样我才能制定接下来的修炼计划，凝结妖丹之后所有的修炼都是围绕着妖丹来的”。
　　“嗯”苏宇再次点了点头。
　　稍后，两人就一起坐在了床上，苏宇盘腿而坐，白雅双手搭在苏宇的后背上，像是修仙剧中的传功一样。
　　“放松，不要抵抗我的灵力”
　　“嗯”
　　在白雅检查的同时苏宇也在自己观察自己灵力的状态，妖丹的灵力波动清晰可见，灵觉中能强烈的察觉到妖丹的存在。
　　在丹田位置那丝火属性的妖元仍旧还在，但如同死水一般纹丝不动，像是微弱的星火随时都有可能会熄灭。
　　任何生命，都是大自然鬼斧神工的造化，身为灵长类巅峰的种族，人类的身体自然有着无穷的奥秘。
　　物理规则与符文规则自世界一同诞生，一个主实，一个主灵，人体的经脉并非物理观念的存在，解刨学只能解刨出血管而看不到经脉，经脉是符文的规则，只有在灵觉下才能感知，只有灵力的驱使才能让经脉发挥作用。
　　白雅的灵力在苏宇的经脉中扩散着，经脉的通道错综复杂，但并非每条都是畅通无阻的，在修炼的时候要么避开这些堵塞的经脉，要么打通这些经脉，前者相对于后者来说没有风险也简单得多，灵力并非填满越多的经脉就越好，九尾灵狐一脉自古以来的修炼法决都只使用尾巴上连至丹田的两条经脉，简单，却又强大。
　　这是白雅观念中的九尾灵狐，也是那个世界九尾灵狐的修炼方法，地球这边的九尾灵狐是怎么修炼的她还丝毫不知，所以才会为难，因为苏宇现在凝结的妖丹明显是这边的力量。
　　小心翼翼的摸索，白雅终于触碰到了那股黑色的妖力，在苏宇的放松下，黑色妖力没有泛起任何波澜，哪怕是被外来的妖力触碰到了也不会反应一下。
　　白雅仔细的感知着，大概能分析出苏宇妖力的部分属性，属性极阴，这是第一点，阴并非冰冷，而是一种单独的属性。
　　有一定的精神影响力，这是第二点，具体影响力多大还不确定。
　　第三点是确定了这股妖力是由灵力衍生而来的，但奇怪的是白雅在苏宇的妖力中察觉到了自己的气息，是和她双修的缘故吗？
　　除了这三点之外白雅并没有检查出更多的属性，接着白雅又探查了苏宇丹田位置的火属性妖元，妖元只有一丝，但能作为种子融入灵魂凝结妖丹。
　　现在苏宇的灵魂已经被其它妖力占有了，这丝妖元如果长时间不吸收就会被浪费掉，随着时间的推移而慢慢消散，唯一的办法就是让苏宇现有的妖丹融合这丝妖元。
　　但问题又来了，到底是妖元上行去融合妖丹还是妖丹下行来融合妖元呢，苏宇现在的妖丹在眉心位置，并不符合九尾玄心决后续的修炼功法，但想要让妖丹改变位置也是一件非常难并且有一定风险的事，到底是上去呢还是下来呢还是丢掉这丝妖元呢，丢掉的话又太可惜了，火属性的能力是极具攻击性非常强大的能力。
　　白雅很苦恼，又不敢替苏宇决定，修炼的事绝对不能乱来，至于让苏宇自个去摸索白雅就更不敢了，万一给她瞎弄走火入魔了怎么办。
　　要是能找到这个世界九尾灵狐的修炼功法那就好了，那样就有可以参照的蓝图了。
　　应该，不，是肯定会有的，这是一个完整的大世界又不是一个次级的小位面。
　　苏宇血脉中拥有九尾灵狐的传承，如果往上调查她家的亲系，找到这股传承的来源，应该就能找到她这个种族传承的修炼功法。
　　白雅明确了目标，收回了自己的灵力开口问到：“苏宇，我想问你一下，你有没有什么长辈，曾经和九尾狐有过关系呢？”。
　　这个问题苏宇好回答，把老妈跟自己讲过的故事苏宇都跟白雅说了一遍。
　　白雅接着问到：“那你知道你妈妈外婆的外婆那时候住在什么地方吗？”
　　苏宇：“呃...这个...我得去找老妈问问看”。


第222章 白雅看动漫
　　苏宇给老妈打了个电话，但老妈也不知道外婆的外婆曾经住在哪里，毕竟都隔了四代人了，而且都还是女方，女嫁男都是跟着男方走的。
　　说起来，苏宇突然想起来一件事，老妈她往上每一代都有生女子，把九尾灵狐的力量带下来，但到了自己这一代就生了两儿子，会不会是九尾灵狐的力量越来越薄弱了？
　　等等，自己想这些干啥？
　　苏宇对白雅直接问到：“那等下我还要修炼吗？”
　　白雅沉思了一会儿回到：“暂时还是停一下吧，修炼的事不能乱来”。
　　“既然不修炼的话..”苏宇视线看向了游戏舱，白雅柔软的兽耳抖了抖，伸手强行把苏宇的脸掰向自己说到：“不修炼我们也可以来点快乐的事啊”。
　　苏宇的嘴角抽-动了一下，这种事做多了也会腻的，如果在游戏里面还有经验值加成到可以接受，现实世界啥都没有完全不想去做。
　　苏宇笑嘻嘻的提议到：“外面天气这么好，有时间要不咱们出去玩玩啊，整天闷在家里会生病的，出去逛逛公园怎么样”。
　　白雅伸手弹了一下苏宇额头，说到：“你又忘了吗，现在你要在家躲得好好的，万一出去被敌人发现了怎么办”。
　　苏宇嘟囔着嘴回到：“那我也不想做这些事，昨晚和晴晴玩一晚上了，现在真不想做了，白姐你有需求完全可以自己解决啊，小区门口附近就有一个24小时自助**用品店”。
　　白雅：盯~~~
　　片刻后白雅妥协了：“好吧，随你便了，我继续看我的动漫”。
　　说完白雅又躺到了床上，拿起手机摁摁摁，手机上的内容可丰富了，地球上的信息网络是真的强大，这点白雅很是佩服地球上的人类，原来，没有魔法的世界会变成这个样子，物理规则发展到了巅峰。
　　换句话说，魔法，可能还是制约发展的一个大因素呢。
　　有魔法的世界，人类不可能一支独大，因为人类的魔法力量是平庸的，但人类的智慧是所有种族排列第一的，在这其中又有着微妙的平衡，没有谁能打破这个平衡。
　　这个世界就不同了，人类是最不依赖灵力的种族，灵力的消失反而让人类成为世界的霸主，发展出了这么多有趣的科学。
　　最近白雅还爱上了一个教育节目，《走近科学》，一期一期的追着看，简直欲罢不能。
　　“喜羊羊，美羊羊，懒羊羊，沸羊羊...”
　　白雅手机上传来的声音让苏宇的眼睛微微眯了起来，等等，这不是那个小学生的动画片么？
　　过了一会儿，白雅不知道看到了什么被逗笑了，噗呲一声笑了出来，还连笑了好几声。
　　苏宇坐在床边双手抱着尾巴盯着地板开始思考人生，为什么，为什么白姐看起来这么成熟的人会看这种小孩子看的动画片呢...
　　白雅屁股后面的六条尾巴不停地晃荡的，显示着其主人愉悦的心情。
　　苏宇从床上站了下来，还是去玩游戏吧...
　　“你要上游戏了吗？”白雅察觉到苏宇的动静扭头问到。
　　“嗯，没事做”苏宇肯定的回到。
　　“那陪我一起看动漫啊”
　　苏宇的表情辶耍骸澳歉觯这种动漫我实在看不下去”。
　　“那就随你喽，你想看啥就看啥，我跟着你看”。
　　“好吧”
　　苏宇点头同意了，正好最近的新番因为游戏都还没有追，就一起看看吧。
　　两只狐娘晃悠着尾巴在封闭的房间内趴在床上用手机看动漫中ing...
　　看动漫看了一个多小时，苏宇突然想给李晴晴打个电话，于是就直接打过去了，很快电话就接通了，一声喂~传来。
　　听声线好像不是李晴晴？
　　苏宇奇怪的问到：“喂？晴晴吗？”
　　对方回到：“晴晴表姐上厕所去了，你是表姐的宠物么？”
　　苏宇奇怪的问到：“为啥这么说？”
　　她说道：“表姐手机上备注的你就是宠物啊，说吧，你跟我表姐是什么关系，是怎么认识的，听声音你应该是个小妹妹”。
　　苏宇单手扶额，这个李晴晴，我真的要生气了！
　　这时电话那边又细微的传来李晴晴的声音：“小林，谁打我电话了？”
　　“姐，是你的宠物”
　　“我的天！”
　　李晴晴一阵手忙脚乱，连忙抢过手机问到：“你没乱说什么吧，我只是备注的玩的”。
　　“没有，还没问啥你就回来了”。
　　李晴晴轻呼了口气把手机拿起来放在耳边，问到：“宇，现在打电话来找我有什么事吗？”
　　苏宇的耳朵抖动了一下，心平气和的回到：“没事，就是想问问你你表妹的房子找好了没”。
　　李晴晴回到：“还没开始找呢，她硬是要拉我来游乐场玩，刚坐完云霄飞车现在在休息，对了，宇你怎么有空给我打电话，不修炼吗？”
　　苏宇：“今天不修炼，但我也不方便出去”。
　　李晴晴可惜的说到：“那可惜了，不然我还想喊你一起来玩的，就是市里那个靖江乐园游乐场，离我们家不是很远”。
　　苏宇：“嗯，知道了，那你玩吧，我就不打扰你们姐妹两了，顺便，把我的备注改掉，谁是你宠物了！”后面这几个字苏宇是咬牙切齿的说出来的。
　　李晴晴装傻般的回到：“嗯嗯，我知道了，那我们晚上再见吧”。
　　然后电话被挂掉了。
　　这时白雅的电话又响了起来，苏宇下意识的瞥了一眼，来电显示上显示着两个字，毛毛，会是谁呢？
　　看到这个来电白雅疑惑的眨了眨眼睛，这个时间她打电话给自己干啥。
　　电话接通后传来了焦急的声音：“白狐狸，出大问题了，有空来帮一下忙吗？”
　　白雅淡漠的问到：“出啥问题了这么急？”
　　对方回到：“我丢了一枚七彩神石戒指，里面还有满额的灵力，你能帮我找回来吗，我找了大半天了都找不到”。
　　白雅依旧淡漠的回到：“呵，蠢货，你丢了戒指我不是更舒服么”。
　　对方哀求到：“拜托了白狐狸，我也只跟你熟了，你想想，要是这枚戒指被普通人捡走了一不小心释放出了里面的力量，那后果不堪设想啊”。
　　白雅陷入了沉思，的确，普通人什么都不懂灵力入体几乎等同于毒药，但这又跟自己有半毛线关系啊，不过看在和那家伙的交情上，白雅还是决定帮她一把了。
　　――――――――――
　　可以公开的设定，本书中的地球是虚构的世界观，地理信息也是虚构的，时间线是近未来，本书中的地球设定上很小，只有一个国家，只有各种字母代号的城市。


第223章 符文之页・契约秘法
　　“毛毛是谁啊？”苏宇凑到白雅的身边好奇的问到。
　　“毛毛是我的一个朋友，我现在要出去一下，记住，在家待着不要乱跑哦”白雅叮嘱到，接着便站了起来准备出门。
　　“不要出门哦”白雅再次强调了一次。
　　苏宇连声回到：“知道了知道了，我去玩游戏不出去”。
　　很快，白雅就穿戴整齐出门了。
　　苏宇嘀咕到：“她的朋友，难道也是从游戏世界里来的人吗？难道，那个毛毛也和白雅培养自己一样，正在培养某个人？换句话说，她培养的是自己的竞争对手，那为何她们还会成为朋友互相帮助呢？这是个需要深思的问题”。
　　坐在床上深思了一会儿，苏宇也想不出啥准确的结论。
　　现在上游戏的话又感觉太早了，李晴晴不在上游戏也没事干。
　　那个秘密洞窟的任务也不能下午去做，离开主城超过十公里就没有传送功能了，中途不能死也不能变道，要不然就功亏一篑了。
　　苏宇双手捂着脸颊揉了揉，该干点什么好呢？
　　要不出去买点东西吃，但白雅说不能出门，只是小区门口的超市应该没问题吧，但万一要是出问题了怎么办，好纠结啊。
　　苏宇抱起枕头在床上滚了几圈又坐了起来，鼓起嘴吹了一下刘海的秀发，无聊透顶的状态。
　　“算了，还是去玩游戏吧”。
　　苏宇走到游戏舱边，准备上游戏的时候手机突然响了。
　　苏宇往后退了几步到床边把手机拿了起来，是李晴晴的电话。
　　接通电话后苏宇直接问到：“喂，晴晴，有事吗？”
　　李晴晴焦急的说到：“宇，你在家吗，白姐也在吗，小林她好像跟我上次一样被灵力侵染了昏迷不醒，我带不动她，你和白姐能过来一趟吗，我在靖江乐园游乐场的A区休息区等你”。
　　什么鬼？
　　不管怎样，去还是要去看看的。
　　苏宇回到：“你等着我，我马上过去”。
　　挂掉电话，苏宇快速的找衣服穿好，一件宽松的大衣藏好尾巴，还有一顶大帽子藏好兽耳，搞定了之后就可以出门了。
　　走到门口苏宇突然想起，当初白雅说过，只要凝结了妖丹自己就可以修炼法术了，可以自如的隐藏耳尾，等今天白雅回来一定要问问她什么时候能开始学习法术。
　　离开家，苏宇拿出手机用地图导航了一下，靖江乐园离得不是很远，打的估计也就十来分钟的样子，苏宇来到小区大门口的马路口，拦了一个出租车。
　　上车后司机忍不住问了一句：“小姑娘，你穿这么多衣服不热吗？”
　　“送我去靖江乐园”
　　苏宇冷淡的回了一句，司机见苏宇不想多说话也没自讨没趣，快速的起步走了。
　　――――――――
　　另一边，游戏中...
　　蓝瞳和绿瞳两人正在一个45级哥布林的刷怪点打钱，这个刷新点一共刷新三种哥布林，火焰哥布林，投石哥布林，重甲哥布林，都不是很难刷。
　　怪物的等级高了爆的钱就多了一些，平均每刷五只怪就能刷到一枚金币，有时候一个怪还会直接给两枚三枚金币，拉一堆怪在一起用范围技能轰死，金币爆出来的那一瞬间特别舒服。
　　蓝瞳反正是上瘾了，绿瞳貌似也渐渐的喜欢上了这种感觉，怪物死后会给什么呢，会给多少金币，会不会给装备，每次都会期待。
　　突然，一只BOSS登场了！
　　“竟然欺负我的小弟，让你尝尝我爆弹哥布林的厉害！”
　　爆弹哥布林伊凡（LV50）（神级）
　　HP:190000/190000
　　特殊属性：会丢炸弹的哥布林，攻击力极高，濒临死亡时会与敌人同归于尽。
　　除了蓝瞳和绿瞳之外，刷新点还有其它一些玩家都被吸引了过来。
　　“出BOSS了，过去看看”
　　“大家快来啊，出BOSS了！”
　　蓝瞳犹豫着要不要上，毕竟主人吩咐的是刷小怪打钱，不是刷BOSS，BOSS都是比较厉害的，万一打不过死了就很难受了。
　　附近大概有数十个人，一拥而上，BOSS的血量并不多，血条肉眼可见的往下掉。
　　蓝瞳没有犹豫了，BOSS给的钱应该多一些吧，况且这么多人类都在打。
　　两个人也跟了上去，一起攻击BOSS，BOSS的血量在短短的30秒内就被打到了10%，很简单的样子，但此时爆弹哥布林浑身突然变红，免疫控制，发出疯狂般的吼叫。
　　“不好！BOSS要炸了！”
　　玩家们意识到什么，纷纷四散逃开，蓝瞳也慌了，危急时刻，蓝瞳用尾巴的口器把绿瞳吞了下去，哪怕是跑不掉了，至少还能保住一个不死。
　　蓝瞳在心中用心灵通讯和绿瞳说：“我可能走不掉了，你要活下去继续打钱，等主人上线...”
　　BOOM!!!!
　　一声巨响一朵蘑菇云原地升起，浓密的火焰涌上了天空。
　　尘埃落定，原地出现了一个直径约十米的大坑，所有玩家无一幸免，全部都被炸死，蓝瞳也被炸死了，但因为保护机制绿瞳活了下来。
　　绿瞳从坑中的地面爬了起来，使劲的抖了抖身上沾满的泥土，眼前看到了一束闪瞎眼的金色光柱。
　　“那是...什么？”
　　绿瞳走了过去，是战利品箱子，有金色光柱的，感觉好厉害？
　　绿瞳把箱子摸了起来...
　　获得8金币
　　绿瞳暗自吃惊，好多金币啊！
　　获得符文之页・契约秘法（史诗）一个
　　获得哥布林的眼泪一个
　　获得疯狂伊凡的火药一支（消耗品）
　　副本战斗玩家死亡后依旧可以享受竞拍权限，但野外BOSS不行，野外BOSS必须要在附近才能享受到战利品竞拍权限，不过BOSS的斩首奖励没有此限制，所有参与击杀BOSS的玩家在击杀成功后都能领取斩首奖励箱子。
　　绿瞳因为不是玩家所以没有斩首奖励箱，但因为是活下来的惟一一个参战者，于是掉落战利品绿瞳就全拿走了。
　　疯狂伊凡的火药（消耗品）
　　使用火焰点燃引线，10秒后就会爆炸！


第224章 闯..闯祸了
　　靖江乐园游乐场，十几分钟后苏宇就在门口下车了，休息区离门口不是很远苏宇小跑着就过去了，一路上奇怪的打扮吸引了不少人的目光。
　　很快苏宇就找到了李晴晴，此时她正坐在一条休息用的长椅上，苏宇走了过去看到椅子上躺着一位穿校服的女生，个子和李晴晴差不多高的样子，稍微有点儿发胖，也难怪李晴晴说弄不走她。
　　不知情的人大概还以为她在睡觉。
　　“宇，你来了”
　　“嗯”
　　李晴晴四下看了看没发现白雅，疑惑的问了出来：“白姐呢？”
　　苏宇回到：“白姐今天有事出去了，所以没来，先看看你表妹怎么样了吧”。
　　苏宇在她身前蹲了下来，一只手按在她的腹部默念几段咒语进入灵觉的状态，控制自己的黑色妖力进入她的体内，在失神的状态下她丝毫不会反抗。
　　妖丹融合了灵魂，妖力带着精神力就可以当作眼睛来使用，在她的体内苏宇果然发现了游离的灵力，就是不知道李晴晴是如何发现的。
　　接下来很简单，把这些灵力抽取出来就可以了，话虽如此，但实际操作方面苏宇还是感觉有点手生，上次是怎么把李晴晴体内的灵力吸出来来着？
　　尾...尾巴？
　　在这种公共场合用尾巴插-她真的好吗？
　　但是已经没时间了，灵力在她体内肆掠太久了，她现在已经彻底的失去了意识，如果再拖久一点能不能醒来恐怕还是个问题。
　　犹豫再三，苏宇决定还是先救人，视线环顾了一圈四周，苏宇把手伸进裤裆，悄悄的摸出了一个宝贝，不对，是一条尾巴。
　　“晴晴，帮我稍微挡一下”
　　“嗯”
　　两个人调整了一下位置，尽量让附近的人看不到这边发生的事，苏宇把尾巴插-进了她的口中，口中默念吸取灵力的符文咒语。
　　刹那间七色的光芒亮起，犹如风暴一般的灵力如泉水般涌出，苏宇一时间忘了咒语也会触发七彩神石戒指释放灵力，但这释放的灵力是不是有点太多了！
　　休息区所有的人都被这突然出现的七彩霞光震惊了，呆呆的望向苏宇所在的位置，光芒中的苏宇也有点慌，什么鬼，为什么会有这么多的灵力涌出来，这很不对劲啊！
　　在符文咒语的作用下，灵力源源不断的被苏宇吸入体内，苏宇也迫不得已走正规的修炼方法把灵力引入经脉，放任入体的灵力不管或者灵力失控就是走火入魔，是修炼中最危险的一个状态。
　　但灵力实在太多了，苏宇一个人根本吸收不完，庞大的灵力向四周扩散，李晴晴是被庞大灵力影响的第一个人，李晴晴现在也被这突然的情况惊呆了。
　　虽说李晴晴不主动去吸收灵力，但灵力浓郁到了一定程度还是会进入人体的，一部分灵力进入了李晴晴的体内，紧随其后不适的感觉就传来，李晴晴感觉自己的身体像是着火了一般的开始燃烧，仿佛要爆炸了一样，好痛苦，想要点冰凉的东西来降降温。
　　“呃...好热...宇...”
　　“别急，跟着我念咒语！”
　　看李晴晴的样子苏宇很着急，可恶，为什么会出现这么多的灵力，比平常多了几乎一倍的量，自己根本就吸不完。
　　现在苏宇也只能死马当活马医，让李晴晴跟着自己念咒语，如果她能把灵力吸收进入经脉就可以了，经脉才是灵力可以待的地方。
　　至于其他人，苏宇现在也管不了那么多了。
　　李晴晴跟着苏宇念咒语，竟然真的有成效了，不知道是不是上次灵力入体让李晴晴的身体适应了一些，这次念对了咒语灵力居然成功的导入了经脉，并且，李晴晴还开启了灵觉，进入了某种奇妙的视觉状态之中，李晴晴可以看到，自身体内所有游离的灵力以及网络状的经脉分布。
　　灵魂仿佛出体了一般，在太空中遨游，意外之中李晴晴在自己体内发现了一丝不一样的力量，触碰上去的一瞬间大量的记忆画面如同幻灯片一样在李晴晴的脑海内播放，播放幻灯片的同时这丝妖力在某种规则之下开始吸取李晴晴体内的灵力，如同黑洞一般，吸取的灵力不知去向了何方还是被消耗掉了，最终，这丝妖力也彻底消失了。
　　时间不知道过去了多久，苏宇拼命的吸取周围溢出来的灵力，渐渐的，周围的灵力越来越少了，苏宇经脉中的灵力逐渐的又达到了饱和，没有凝结妖丹灵力的容量是极其有限的，只有两条尾巴上的经脉可用，其它的经脉还未开发苏宇也不敢贸然把大量的灵力送进去。
　　直到把所有的灵力都吸收干净之后苏宇又确认了一下李晴晴表妹体内还有多少残余的灵力，确认没剩下多少之后才退出了状态睁开了眼睛。
　　接下来，眼前所看到的东西让苏宇的小脸一白，完蛋了，这下闯大祸了！
　　整个休息区所有人，全部都四仰八叉的晕倒在了地上或者椅子上，一开始它们都还好奇这股七彩的光芒是什么，都说好奇心能杀死猫，直到发现不对劲的时候已经走不掉了，地球上失去灵力太久了，人类对灵力的适应性几乎为零，异常的灵力进入体内就等同于喝了毒药。
　　再反观李晴晴，不仅没有任何不适的样子，反而面色红润，容光焕发，像吃了大补药一样，脸上看上去就感觉有光泽。
　　李晴晴坐在桌椅上闭着的眼睛还未睁开，苏宇看着她奇怪的绕了绕后脑勺，难道是咒语真的有效了，李晴晴也可以修炼了？
　　且不说李晴晴和她表妹的事了，苏宇看了一圈周围躺着的人，最起码有一百多个人，全部都灵力中毒晕过去了，这么多人，难道要自己一个一个的尾巴插嘴把灵力吸出来吗，苏宇感觉头皮发麻但又不得不去做，放任他们不管真的会弄死人的。
　　就在这时一声熟悉的声音传来：“我不是让你别出来的么，怎么跑这来了，还引起这么大的灵力释放波动，你到底干了什么？”
　　是白雅，如此庞大的灵力释放自然吸引到了她的注意，然后她就和毛毛一起赶过来了，哪知进来就看到了苏宇这只蠢货。


第225章 耍她一下如何
　　“白姐，你来了，太好了！”苏宇惊喜的叫了出来，大佬来了，这下可得救了。
　　白雅后面跟后又出现了一个女孩，看起来好小像个初中生，身上的衣服穿的还挺可爱的，粉红色的碎花吊带短裙，白丝袜，水晶鞋，居然还有规模不小的欧派，头发是白色柔软的短发，粉嘟嘟的脸颊，小巧精致的嘴巴，还有水汪汪的大眼睛，真的太萌了。
　　白雅怒气冲冲的来到苏宇的面前二话不说，把苏宇的帽子摘了下来，然后抓住耳朵使劲的扭了一圈。
　　“哎呦...疼疼...白姐松手啊！”
　　“疼吗？疼就长点记性啊，让你别出来的，现在还搞出这么大的事！”
　　苏宇感觉很委屈，自己本来准备上游戏的，然后被李晴晴喊了过来，她的表妹总不能见死不救吧，李晴晴也没办法，这种情况只能救助苏宇和白雅。
　　种种原因造就了现在这个结果，苏宇就很纳闷，为啥平常固定量释放灵气的戒指刚才一下子释放了接近两倍的量，这才是造就现在这种情况的根本原因。
　　一切都是戒指的错！
　　但看白雅生气的样子，苏宇也只能先认错，稳定一下她的情绪，然后再想办法解决现在这个问题，苏宇心中此时也很慌。
　　“我错了，白姐我知道错了，下次一定听话...”
　　“哼”
　　白雅哼了一声，松开了苏宇的耳朵，这才发现李晴晴也在，并且，状态有点奇特。
　　“晴晴也在？她？”
　　白雅大概知道为什么苏宇来这里了，于是...
　　苏宇的头被一只洁白的手揉了揉，两只耳朵都被揉到了一起，白雅带着歉意说到：“抱歉，误会你了，具体说一下吧，刚才发生了什么事？”
　　苏宇鼓了鼓嘴，生气的不想说话。
　　白雅身后跟来的那个小女生四下张望了一下说到：“白狐狸，这里明显是灵力造成的事故，我的戒指应该就在这里”。
　　刚才两人找戒指就已经找到这附近了，所以才赶来的这么快。
　　苏宇看了她几眼，居高临下的问到：“你就是毛毛？”
　　白雅跟后补充到：“全名叫赤毛离，本体是只兔子”。
　　“兔子，有兔耳朵吗？”
　　苏宇一瞬间就来兴趣了，然而对方不满意了，并且露出了看白痴一样的表情：“你说呢，这么弱智的问题，你没耳朵吗？”
　　“呃...”一时间苏宇竟然无言以对，对啊，兔子没兔耳朵吗，这么白痴的问题，可是她现在真的没有兔耳朵啊，看不见不就是没有么。
　　对了，自己的帽子！
　　想到耳朵苏宇想到自己的帽子被白雅给掀了，连忙弯腰把帽子捡了起来戴在头上。
　　休息区的动静早就吸引了外面的人注意，但看里面躺了这么多人没有谁敢进来，早就已经有人报警加叫救护车了。
　　白雅的注意力也放到了这些人身上，开口说到：“毛毛，你去找你的戒指，这些人我来处理，必须要尽快，不然就麻烦了”
　　毛毛肯定的点了点头，开始四处走动找戒指，白雅则找个了地方用灵力在空中虚画，一个又一个发着光的符文符号被画了出来。
　　苏宇貌似没事干
　　苏宇回头看了眼李晴晴，李晴晴坐在那里还没醒来，但好像已经没事了，接着苏宇又低头看了眼她的表妹，心中一动，想起了之前白雅打电话中听到的内容。
　　毛毛好像把七彩神石戒指丢了，对了，苏宇一瞬间就想通了，怪不得刚才涌出的灵力那么多，原来除了自己的戒指之外还有一枚戒指啊，这枚戒指的话。
　　苏宇目光锁定了李晴晴的表妹，她是最先被灵力影响的，所以戒指在她身上的可能性非常大，那个毛毛暂时没在这里找，已经走远了。
　　苏宇悄悄的蹲了下来，在晴晴她表妹的身上摸索了起来。
　　苏宇发誓，自己绝对没有糟糕的想法，哪怕是摸到一些特殊的地方，苏宇绝对是为了找戒指，话说...又没有人看到，掩饰干啥，摸了就摸了呗。
　　苏宇还拿她跟自己对比了一下，皮肤没自己光滑也没自己白，就欧派比自己大，身为狐狸却是个贫乳真是九尾狐的耻辱啊，卧槽，在想什么呢。
　　最终苏宇在她的包包里找到了这枚戒指，这个戒指为什么会在她这里也只有等到她醒来之后才能知道了。
　　把戒指拿在手中，苏宇准备喊那个毛毛，声音到嘴边苏宇又咽了回去，刚才她把自己当白痴了，这个仇得报，耍她一下如何，该怎么戏耍她呢？
　　有了！
　　苏宇开口喊道：“喂，毛毛，你要找的戒指是不是这个？”
　　苏宇把戒指捏在手中对着她晃了晃，毛毛视线看了过来脸露喜色，连忙跑了过来说到：“对对对，就是这个，快给我”。
　　苏宇手一收把戒指放进了口袋，提出要求到：“给你可以，但我有个条件”。
　　毛毛下意识的问到：“什么条件？”
　　苏宇：“不难，把你的耳朵露出来让我摸一摸，先说明，不是一下，而是让我玩十分钟，不，三分钟就行了”。
　　苏宇怕等下会有警察或者其它什么人过来，于是就改口成三分钟了。
　　“你！”毛毛胀红了脸，把求助的目光投向白雅：“白狐狸，管管你家的人！”
　　然而这件事白雅是站在苏宇这边的，很没良心的说到：“苏宇，分一分半钟给我，我就不管你了”。
　　苏宇果断的同意了：“成交！”
　　“你们两个欺负我！”
　　“就是欺负你怎么滴，还想不想要戒指了”。
　　苏宇化身地痞流氓，完全不讲道理，可爱精致的小脸上挂满了得意洋洋的笑容，犹如一个阴谋得逞的小恶魔。
　　毛毛想动手直接抢，但考虑到白雅也在，以及自己和白雅的关系，直接抢伤感情，但真的就这样坐以待毙让她欺负吗。
　　这只可恶的黑毛狐狸！
　　毛毛气得牙痒痒的，但无奈只能妥协，谁让自己丢了东西呢。
　　“好吧，我答应你，但只能摸耳朵不能做其它奇怪的事！”
　　苏宇笑眯眯的说到：“这奇怪的事是指什么事呢，你直接说出来吧，要不然我不知道哪些事不能对你做啊，万一到时候做了怎么办，请务必说的详细一点大声一点”。


第226章 又一个富婆
　　毛毛胀红了脸，这些事怎么好意思说出口，看她羞愤的样子苏宇很愉悦，就是这样，欺负人的快感，但也不能太过份了，凡事都有个度。
　　对了，这枚戒指，好像是拿去培养自己敌人的吧，虽然不清楚这个游戏最终的目的是怎么，但对方是竞争者之一，如果自己现在把这个戒指私吞了的话...
　　不行不行，看在白雅的面子上都要把这个戒指还给她，毕竟她们两是朋友，而且白雅此次出门的目的也是帮她找戒指。
　　想不通她到底是怎么想的，明明如此好的一个机会可以把某个素未相识的敌人扼杀在摇篮之中，为啥还要帮助她呢。
　　“诺，戒指还给你，记得你的承诺哦”。
　　苏宇走到她的面前把戒指递给她，毛毛闷不出声的接过戒指收了起来。
　　沉默了一会儿，苏宇不知道哪根筋抽了，竟然用手指勾起了她的下巴居高临下的问到：“小美女，帮你找到戒指连声谢谢都没有吗？”。
　　毛毛忍不住了，往后退了几步大声叫到：“黑狐狸，你别以貌取人，我可是你的长辈，再这样我真的要教训你了！”
　　白雅打和场说到：“苏宇，别闹了，把她惹毛了可别怪我没提醒你”。
　　苏宇缩了缩脖子，还真有点害怕。
　　接着苏宇注意力转移到了晴晴身上，在她的身边蹲了下来对白雅问到：“白姐，晴晴她没事吧？”
　　白雅回到：“气色方面来看应该是没事的，具体的我也说不清楚，完成了，我的法术”。
　　此时白雅面前的符文法阵已经刻画完成了，一共数十个圈重重叠叠，上面画满了数目繁多的符文符号，苏宇看的眼花，这是多么复杂的魔法啊。
　　“净化符文，驱噬！”
　　空气中漂浮出了无数色彩，很多灵力的色团从倒在地上的人身体中抽取了出来，朝白雅释放出来的魔法阵汇聚而去，犹如一个旋窝一般。
　　李晴晴和她表妹身上残余的灵力也被吸了出来，不仅如此，苏宇感觉自己的灵力都被吸走了，经脉中的灵力不受控制的开始溢出，化为流光朝魔法阵飞去。
　　苏宇大概理解了这个魔法的用途了，一定范围内削弱所有敌人，不对，是削弱除了施法者之外的所有人，这法术没有敌友判定的。
　　但看毛毛好像没什么影响，可能她的实力比较高的缘故吧，想起刚才自己居然还调戏她，苏宇感觉自己就是在作死。
　　几十秒后，所有人体内的灵力都被顺利的抽取出来了，白雅脸上露出了疲惫之色，这个法术还是挺消耗精力的，现在那些人已经没有生命危险了，等他们自然醒来就行了。
　　接着白雅对苏宇招呼到：“苏宇，我们得走了，好像有什么东西过来了”。
　　“是警察吗？可是，她们两还没醒过来”苏宇指了指李晴晴和她表妹。
　　白雅摇了摇头说到：“不是警察，具体的回家再说，毛毛，你也一起来吧”。
　　“我？我跟你回去做什么？”
　　白雅笑眯眯的说到：“这么快就忘了吗？摸耳朵哦”。
　　毛毛脸红了一下，哼了一声说到：“哼，我岂是言而无信之人，去就去”。
　　“走吧，我们得赶快，晴晴她在这里没事的”白雅再次招呼道，苏宇压下心中的担心，和白雅快速的离开了现场。
　　休息区的大门外围了很多人，看她们三人出来都吓得纷纷后退，白雅刚才露的那一手特效十足，普通人都被震慑到了。
　　人群自动让开了一条路让三人出去，来到游乐场的门口，三人上了一辆跑车，苏宇虽然从不关注车，但也能看得出来这辆车的价值绝对不菲。
　　上车之前苏宇问到：“白姐，这车你的？”
　　白雅指了指毛毛：“不是我的，是她的”。
　　苏宇看她的眼神立马就不一样了，豪友呼？
　　说起来，白雅也是个富婆啊，要是能在她那里弄点钱的话。
　　苏宇陷入了沉思，直接要点钱用的话白雅应该不会拒绝的，但原则上过不去，自己怎么能拿女人钱当吃软饭的小白脸呢。
　　哎...然而自己现在想当小白脸都当不了了。
　　苏宇默默地不出声了，毛毛奇怪的看了一眼苏宇，刚才看自己的眼神还那么炙热现在怎么就焉了？
　　上车后毛毛坐在了主驾驶位置，显然是她开车，白雅跑去后座了，苏宇看了看副驾驶犹豫了一会儿也坐去后座了，坐在白雅的身边。
　　坐稳后车就开走了，游乐场休息区内，仍旧还没有人敢进去，直到警察和救护车赶来封锁了现场。
　　救护车下来人给晕倒的人做急救，然而检查了几个他们发现，这些人好像仅仅只是睡着了，身体没有啥问题，健康得很。
　　警察A：“真TM见鬼了，最近这段时间到处都在发生灵异事件，这破世界到底是怎么了”。
　　警察B：“是啊，真枪实弹咱们不怕，邪术妖法防不胜防，这碗饭越来越难吃了”。
　　警察C：“你们两别废话了，去看看监控这里刚才到底发生了什么事”。
　　事态有条不紊的在处理着，晕倒的人一个接一个的被喊醒，由于人实在是太多了，一个一个的喊很麻烦，最后一位小护士想到了一个办法，弄来了两个铁盆，哐当哐当不停地敲，巨大的噪音很快就把人都吵醒了。
　　李晴晴也被哐当的声音给弄醒了，睁开眼睛李晴晴还有点失神，像是做个一个很长的梦一样，梦里发生了很多很多事，有快乐的也有痛苦的，有幸福的也有悲伤的，所有的事都离不开一个熟悉的身影，最熟悉的是她窈窕的身线，漆黑的尾巴和微笑时偶尔露出的虎牙。
　　“原来，我们上辈子都已经是老相好了”。
　　李晴晴的嘴角微微扬了起来，四下看了看，李晴晴并没有发现那个熟悉的身影。
　　“人呢？”
　　这时李晴晴的表妹小林也醒了过来，她感觉脑袋又胀又晕，“好难受，到底发生了什么事？”
　　李晴晴拿出手机准备给苏宇打个电话，却看到苏宇发来的短信：看到了请回信，我已经回去了，你表妹应该已经没事了。
　　李晴晴回复到：嗯，知道了，我也没事，你放心好了。


第227章 贫穷的我
　　正常的回到小区车停稳了，白雅松开了一路上手上抓着玩的苏宇尾巴，对着前面的毛毛招呼道：“毛毛，晚上吃过饭再回去吧”。
　　“嗯，好啊”毛毛柔声答应了。
　　苏宇悄悄的松了口气，心中非常后悔刚才自己为啥不坐在副驾驶却坐在了白雅的身边，坐下来没事干白雅就抓着自己的尾巴玩，苏宇试着反抗但是失败了。
　　......
　　下午没事也不需要修炼，除了上游戏就只有上游戏了，对了，还有毛毛的耳朵没有摸，摸完就去上游戏吧。
　　苏宇没换内裤，身上也只穿了一件睡衣就从房间出来了，屁股后面两条尾巴自然下垂，随着苏宇走动轻轻的摆动着。
　　游戏内都三尾了，现实还是两尾，尾巴要怎样才能增加呢。
　　客厅内，白雅给毛毛倒了杯白开水，毛毛坐在沙发上四下打量着，开口说到：“白狐狸，你家就这么寒酸的吗，主神大人一人给我们一千万当任务基金你连房子都不买个好点的？”
　　苏宇的耳朵竖了一下，等等，自己刚才听到了什么，一千万？
　　白雅笑吟吟的说到：“那你跟我说，你现在还剩下多少钱？”
　　“九十万吧，有问题吗？”
　　白雅也给自己倒了杯水，轻淡的说到：“你就不计划着点花钱吗，这可是全部的任务资金了，你就剩九十万了看你以后怎么办，到时候我可不会借给你的哦”。
　　毛毛无所谓的说到：“没事，我家的那位是个有钱人，家产过亿，每个月她父母给她的零花钱都有十万块，完全不需要我花钱的，反而还天天给我买好吃的，还给我买了很多化妆品，虽然我一个都没用，要不要我送你一套啊？”。
　　问完毛毛接着说到：“话说你就拿白开水招待我吗，咖啡呢，我要喝咖啡，墨萨磨黑铁咖啡”说完毛毛拍了拍桌子。
　　白雅听的眉头都抽搐了几下，这叫什么，人比人气死人系列？自己怎么就带了个穷小子呢！
　　轻叹了口气，白雅站了起来朝厨房的冰箱走去。
　　“咖啡没有，我去看看冰箱里有什么饮料”。
　　听她们两的聊天内容苏宇感觉整个人都不好了，算了，不摸她耳朵了，默默地滚去上游戏去吧，为什么自己就没有钱呢。
　　苏宇没管她们会聊什么了，自己回去房间脱光衣服躺进游戏舱，这时游戏舱居然还发出了语音提示音。
　　“尊敬的用户你好，游戏舱的营养液剩余已经不多了，为了不影响你的游戏体验请在两天内进行更换，营养液的购买请务必认准官方网站购买，其他渠道购买的营养液可能会出现假货，如果出现问题游戏公司概不负责，特此声明”。
　　哎呦我去，营养液没了，这么快的吗？
　　苏宇严重怀疑随机器赠送的那袋营养液不是满的，说好一个月的呢。
　　没办法苏宇又从游戏舱内爬了出来，拿出手机打开世界的官方网站，上面就有营养液购买的渠道，点进去后营养液的价格让苏宇的眼皮子抽了抽。
　　19800￥
　　说好的一万多呢，这都两万了好不好，两万块只能用一个月这也太费钱了吧，难道要自己再回去用游戏头盔吗？
　　用习惯了游戏舱再用游戏头盔感觉好麻烦啊，但没办法营养液实在是太贵了，想到自己卡内那可怜的余额，苏宇默默地关闭了网页把手机放在床头柜上。
　　游戏舱还能玩两天，就先用着吧，玩不了了再用游戏头盔，苏宇把放在柜子里面的游戏头盔拿了出来，擦了擦灰尘摆放在床边，随时准备使用。
　　然后苏宇就躺进游戏舱上游戏了。
　　客厅内，白雅拿着一瓶罐装可乐回来了，放到毛毛的面前说到：“只有可乐了，味道也不错的”。
　　毛毛轻呼了口气：“呼...好吧，可乐就可乐吧”。
　　白雅在沙发上坐了下来，翘起了二郎腿，突然笑眯眯的问到：“那个，你是不是该兑现承诺了？”
　　毛毛愣了一下，视线瞥向了一边，没说话，但头上出现了一对长长纯白色兔耳，看起来非常柔软。
　　白雅一只手一个抓了上去，从下撸到上又揉又捏，不停地套弄，毛毛的脸已经红透了，耳朵是个很敏感的地方，被这样弄下去的话，会受不了的。
　　“轻轻...点...”
　　毛毛发出蚊子一样的声音，白雅非常愉悦，自己的狐狸耳朵和尾巴都露了出来。
　　很快，一分半钟过去了，毛毛连声叫到：“时间到了，到了，别再摸了！”
　　“这么快的吗？但舍不得放手了怎么办？我可以不放手吗？”白雅笑眯眯的问到，嘴唇凑到毛毛的耳朵边，对她的耳朵内呼着热气。
　　毛毛突然发脾气，双手上抬就揪住了白雅的两只耳朵，使劲的拽着叫到：“我叫你放手啊，白狐狸！别当我是好欺负的！”
　　了解毛毛的性格白雅立即松手了，毛毛抓着白雅耳朵的手随后也松手了。
　　这只小白兔的确不能随便欺负，被欺负的炸毛了是很可怕的，不像某只狐狸，越欺负她就越软，越软就越想欺负。
　　苏宇：呸，我那是打不过你好吧，打得过你你试试？
　　对了，某只狐狸呢？
　　白雅问到：“毛毛，你有看到苏宇没？”
　　毛毛揉了揉自己的耳朵回到：“我哪知道她去哪了，我还欠她一分半钟呢”。
　　白雅站了起来走进房间，看到运行中的游戏舱双手叉腰无语的吐到：“这家伙，怎么跑去玩游戏了？不是她先说要摸兔耳朵的么”。


第228章 召唤兽献祭
　　游戏中，苏宇上线后被眼前的画面惊呆了，什么鬼，怎么这么大一个坑，谁炸的？
　　刷新点的怪物呢，蓝瞳和绿瞳呢？
　　苏宇下意识的看了眼小地图，绿瞳的魔宠图标还在，好像就在前面的坑里，蓝瞳的不见了，不知道在哪里，总之先上前看看吧。
　　苏宇往前走了几步，来到大坑的边缘对下看去，绿瞳一个人蹲在那里发呆，似乎是察觉到了有人，她扭头对上看了一眼。
　　“主人，你回来了”。
　　“这里发生了什么事？”苏宇直接问到。
　　“我们打怪出了首领，那个首领临死前自爆了，就成这样了，蓝瞳为了保护我牺牲了”绿瞳的语气有点失落，苏宇大概意识到她以为蓝瞳是不会复活了，于是安慰道：“没事的，她能复活的，你先起来吧，这个刷新点我看是没法刷怪了，我带你去另一个刷新点”。
　　“真的吗？”绿瞳惊喜的叫到，魔物的性情很单纯，伙伴的阵亡会让它们难受，又得知伙伴其实没死自然很开心。
　　苏宇抓了抓后脑勺：“好像跟你说过的吧，和我签订契约后死了也能复活的，总之你先上来吧，来，我拉你一把”苏宇向她伸出一只手。
　　随后，苏宇把她拉上了坑。
　　绿瞳想起了什么，连忙说到：“主人，那个首领死后出了一些东西，我是要交给你吗？”
　　“哦，出了什么装备？”
　　绿瞳把东西拿了出来，史诗物品虽说获得后无法交易，但是自己的魔宠还是能把东西给主人的，要不然魔宠还不能捡东西了。
　　看到那橙色的字样苏宇瞬间就惊了，卧槽，史诗！
　　苏宇连忙把东西接在手中。
　　符文之页・契约秘法（史诗）
　　记载着契约秘法的符文之页，点击即可学习契约的进阶功能。
　　“主人，还有这个”。
　　绿瞳又递过来一个雷管一样的东西，苏宇接在手中看了看发现这玩意就是个炸弹，一次性消耗用品，留着以后或许有用。
　　绿瞳又递来了一个材料，哥布林的眼泪，普通的材料不怎么值钱，大部分哥布林精英以上的小BOSS都会出。
　　最后苏宇的视线又回到那个史诗级的符文页上，没有多余的说明，只说了使用后能学习契约的进阶功能。
　　用肯定是要用的，反正这玩意无法交易，于是苏宇就确定使用了。
　　系统提示音：条件符合，史诗道具使用成功！
　　难道还会失败的吗？
　　苏宇手中的符文之页化为金光绕着苏宇飘了几圈，最后进入了苏宇的身体。
　　提示音响起：获得了新的契约力量，领悟了新的技能，召唤兽献祭！
　　召唤兽献祭？？
　　苏宇连忙打开了自己的技能栏，看了一下这个技能的属性。
　　召唤兽献祭（主动）
　　献祭自己的一个契约者，在一定时间内获得契约者的所有能力。
　　（可短暂提升战斗力的极端魔法）
　　CD：3小时
　　消耗：当前所有MP。
　　持续：消耗的每100点MP可以增加该技能1分钟持续时间，降临状态中技能不消耗MP。
　　苏宇看了眼自己的蓝条
　　4291/4291
　　满蓝可以持续43分钟，感觉很强啊，要不要试试技能呢？
　　苏宇动了动念头，面前出现了一个选择对话框，上面只有一个选项，绿瞳。
　　把绿瞳献祭了？
　　绿瞳安静的站在苏宇的面前等候着吩咐，她此时也有点自己的想法，想去找个雄性生物吸点儿精气，精气才是她最基本的食粮。
　　苏宇盯着绿瞳陷入了沉思，最终苏宇还是忍不住想要试试看新技能的效果，选择召唤兽献祭，献祭绿瞳！
　　一个红色的光圈出现在绿瞳的脚下，她的身体开始发光，并且漂浮了起来。
　　“发生了什么事，我怎么飘起来了，身体动不了了”绿瞳惊慌的叫到。
　　苏宇死死地盯着她看。
　　光芒越来越亮，光芒中的绿瞳开始变小，最终竟变成了一个白色的光球漂浮在红圈的上方。
　　系统提示苏宇走进光圈！
　　苏宇向前走了进去，光球融合进了苏宇的身体，苏宇眼前被白光覆盖，身体好像发生了变化。
　　大概五秒钟后光芒消失了，苏宇恢复了视觉，第一感觉就是尾巴不一样，耳朵也变了，伸手摸了摸，苏宇发现自己的耳朵变成了类似精灵一样尖尖的耳朵，不过没有精灵那么长。
　　然后是尾巴，变成绿瞳那种中间有圆孔水管一样的尾巴，或者干脆的说，自己变成绿瞳了？
　　苏宇连忙从背包中拿出了镜子，镜子城内杂货店都有卖，对着镜子照了照，苏宇发现自己的样貌并没有变，只是种族变了一下，自己现在变成魔物了？
　　但欧派没有变大，仍旧还是贫乳，体形也没有发生改变，变的好像只有耳朵和尾巴还有一些其它的细节。
　　这种感觉，很奇妙，如果这个技能是献祭谁就变成谁的话那可玩性很强啊，如果以后自己签个巨龙，献祭巨龙变成巨龙，那感觉想想就有点小期待。
　　随后苏宇打开了自己的个人信息，属性没有变化，状态栏中有个献祭的特殊状态BUFF，技能栏中所有技能都被替换成了魔物的技能。
　　除了一些看起来正常的攻击魔法之外还有几个特殊被动技能。
　　魔气核心（被动）
　　魔物的生命核心，因魔气凝结而成，受到的圣光类伤害提升50%。
　　什么鬼被动哦，怪不得那么怕光明教会的圣骑士。
　　贪欲烙印（被动）
　　可以把精气转化为力量的魔法符文。
　　没有多余的解释。
　　贪婪之念（被动）
　　渴望雄性生物的*液，吸取后可转化为精气。
　　这个被动很危险啊，自己会被影响吗？
　　应该不会吧，总之先去试试绿瞳的攻击技能吧。
　　苏宇在小地图上看了看，传送去了最近的一个同等级的怪物刷新点，召唤兽献祭这个技能持续时间还有三十几分钟，时间非常充裕。
　　苏宇在心中算了一笔账，这个技能的CD是三小时，每100点MP能增加一分钟的持续时间，如果自己的蓝条到了18000以上，岂不是可以一直保持变身的状态了。
　　但这一万八也不是那么容易就能堆上去的，慢慢来，先满级了再说。
　　在新的怪物刷新点苏宇试了十分钟的技能，发现除了自己能用绿瞳的技能之外并没有什么特别强的地方，属性还是45级的属性，攻击力也就那样不是很高，总的来说除了好玩之外并没有多少提升，但，好玩不就够了么，回头再把伊琳献祭一个，变身成魅魔玩玩。


第229章 枯木发芽
　　再然后呢，苏宇想想，下午的时间自己该怎么过，刷经验去吗，单刷还是去混个队伍？还有两个技能也没练习完，灵魄突袭和魅惑妖术，要不要练练呢？
　　最后苏宇决定还是去城里找找看有没有任务接，每天都是李晴晴下午去接任务等自己晚上上线再一起去做的，今天就换自己来吧。
　　话说，这个技能不能提前取消变身吗？
　　苏宇到处找了找，好像是没有取消的选项，只能等到技能时间结束才能变回原样，咦，怎么突然感觉尾巴里面有点痒痒的？
　　......
　　苏宇走进了一片灌木丛内，在地上坐了下来，打开浏览器想要找找相关资料，这时候要是伊琳在那就好了，伊琳应该知道些什么，接受过魔界基础教育的伊琳可比自己要博识的多。
　　论坛贴吧官网，找了好一会儿苏宇都没找到有用的资料，也是呢，这种魔物的资料怎么可能会在这些地方找到。
　　但是好痒啊，越来越难以忍耐了，对了，下线不就可以了么，苏宇眼前一亮，这么简单的方法怎么能忽略了。
　　于是苏宇就选择退出了游戏，眼睛一闭一睁，不适的感觉就消失了，眼前游戏舱内的显示器上显示了一排黄色的警告文字：
　　警告，营养液的余量不足，避免影响游戏体验请及时添加！
　　换个屁，老子没钱换！
　　“打开游戏舱！”
　　游戏舱盖打开了，苏宇坐直了腰环顾一圈，房间里面没有人，耳朵内还能听到客厅内两人聊天的声音，在聊什么话题苏宇没注意听了。
　　从游戏舱里面出来苏宇也没穿衣服，直接就往床上一躺，那个技能的持续时间还剩下18分钟左右的样子，不知道自己下线持续时间会不会减少呢，要是不会减少那就麻烦了，要不等一个小时再上线，到时候绿瞳可以复活了，问问她应该就知道是怎么回事了。
　　话又说回来，这个技能的使用条件是要牺牲召唤兽，但对自身的提升几乎没有，甚至可能还会降低战斗力，不仅如此还会失去一个队友，总体作战能力还要下降，那这个技能的存在意义又是什么呢？
　　对了，那种情况或许可以，副本不是只能带一个魔宠进去的么，等到以后自己的蓝条长了，献祭一个强力魔宠获得能力之后再带个魔宠进本，岂不美滋滋？
　　总的来说能获得这个技能还是相当不错的，技多不压身，最关键的是这个技能书自己几乎就是白拿的，用魔宠挂机打怪都能爆史诗，来自欧洲海豹的力量是无敌的。
　　胡思乱想了一会儿，苏宇躺在床上拿起手机看了会儿腾讯新闻，最近有好多超现实现象不停地在各地发生，这个市那个市的新闻，各种各样的新闻都在报导。
　　就连刚才在游乐场的那件事，都火速的上本市头条了，苏宇翻看了几张图片，不由得瞪大了眼睛，卧槽，这图片谁拍的！
　　白雅当时因为生气，把自己的帽子掀了扭了耳朵，就这个瞬间就被人抓拍下来了，还是高清的，毛茸茸的兽耳看的清清楚楚，还有因为疼痛而露出的快要哭出来的表情。
　　最让人恼火的是新闻小编还在这里标记了一个爱心，并且附上一排字。
　　可爱，有谁认识她吗，我拿一千块钱换个联系方式。
　　苏宇想隔着屏幕冲过去揍他，也不知道有多少人已经看过这个新闻了，点击量都快一百万了，新闻下面的评论区苏宇都不敢点进去。
　　简直不敢想象那些人会对自己有什么样的想法，比如，可爱，想...
　　这几个字苏宇自己也经常在评论区或者贴吧这种地方发，要么就给其他人点赞，没想到终有一天这个想太阳的对象变成了自己，这就是因果报应吗。
　　其实转念一想也没什么，别人意淫那是别人的事，跟自己又没有关系，思想那是别人的自由，只要不影响到自己，管它呢。
　　苏宇继续看其它新闻打发时间，看了数十分钟随手刷新一下，新出了一条让苏宇来点兴趣的新闻，新闻的标题叫《枯萎的千年古树突然回春，这背后潜藏的到底是怎样的秘密》
　　让苏宇来兴趣的原因是因为苏宇突然想起了昨天凝结妖丹时在黑狐记忆碎片中看到的那棵树，非常非常大，后来枯萎了，好像又一场大火让所有的东西都化为了飞灰，不知道大火烧没烧那棵树。
　　新闻点进去看到图片上的那棵树苏宇心中一跳，好像就那棵树！
　　苏宇又看了一下地址，T市涂山风景区，T市离自己的A市不是很远，要不要过去看一看呢，冥冥之中苏宇感觉那边好像有什么缘分在等待着自己。
　　继续往下看，文字说明了这棵树枯萎了几百年了，但树干依旧不会腐朽，大约三十年前，这一带被开发成了旅游景点，这颗枯萎的大树也成了标志性的景物，就在今天下午，这颗枯萎的大树突然发芽了，在一支枯萎的根系上长出了幼苗，这一发现立即在T市引起了轰动，大量的专家都前往此地准备分析这棵古树回春的原因，等待分析结果出来之后新闻再做报导。


第230章 有点长的一分半钟
　　苏宇决定了，有机会还是要过去看一看的，就当是旅游也行，到时候带着晴晴，白姐，要不要拖上老妈呢，拖上老妈那老爸肯定也要一起，哥有时间的话那也肯定会去，算了，还是别告诉老妈了，自己偷偷的去旅游吧。
　　然后新闻看着看着，苏宇不知道怎么就看睡着了。
　　zzzzzZZZZZ...
　　镜头切换到另一边
　　王文峰跟着那个女人一直走，走过花丛间的小道进入一片山林之间，又翻过一个山头，又穿过了一片田野，又穿过了一片丛林...
　　王文峰忍不住了，开口问到：“我说美女，到底要跟着你走到哪啊，我肚子都饿了能坐下来吃会儿东西吗”。
　　“别急，马上就要到了，就在前面不远处了”。
　　王文峰耐着性子继续跟着她走，又走了半个小时，来到了一片阴气森森的坟场，土坟和墓碑放眼望去到处都是。
　　游戏而已王文峰到没什么害怕，甚至心中还升起了盗墓的念头，这些坟墓应该有不少陪葬品吧，要不要挖几个看看？
　　看了眼地图，王文峰又感觉很奇怪，为啥在这荒无人烟的地方会有个坟场呢？
　　这游戏的地图很大，但有人烟的地方却很少，除了主城之外其它地方都很荒芜，遍布野兽和野怪，在离主城这么远的地方出现了一个坟场是不是太奇怪了。
　　王文峰把任务给的地图拿了出来，对比着又看了看，地图上标注的地点是之前去过的那个花海，任务内容是去那里见到一个NPC，但没有说是见什么NPC。
　　如果见了NPC还要走这么远的话，那还不如直接就在地图上把目标地址修改成这个地方，何必多走这么多路呢，感觉很不对劲。
　　飘在空中的美女见王文峰停了下来回过头说到：“你怎么，马上就要到了，就在前面了”。
　　王文峰不耐烦的回到：“半个小时前你就说马上到了，到底还有多久啊，我已经没耐心了”。
　　她回到：“已经可以看见了，就是前面的那个墓碑，跟我来吧”。
　　王文峰看了眼系统时间，距离饭点都已经过去两个多小时了，现实的身体用的是游戏头盔必须要正常的吃饭，正好自己又在养伤，饮食就更得有规律了，但她说已经可以看见了，看她长得那么好看的份上，王文峰决定再相信她一次。
　　这次果真没有走多远，她在一个墓碑前停了下来，墓碑上刻有文字，但王文峰看不懂，王文峰直接问到：“接下来呢，需要我做什么？”
　　她说到：“把你的任务道具放置在墓碑前就可以了”。
　　王文峰把旧地图拿了出来，询问到：“是这个吗？”
　　“对，就是这个”。
　　这个旧地图是王文峰在一个第一次刷的新副本中得到的，也不知道概率如何，反正斩首战利品开出了这张史诗级的旧地图，使用后就接取了一个唯一隐藏剧情任务，一个连名字都没有的任务，任务提示也只有一个，到指定地点去见一个NPC，见什么NPC没说，见到NPC之后要做什么也没有任何提示。
　　好烦，管不了那么多了，她怎么说怎么做就行了，反正只是游戏，还能闹出什么幺蛾子不成。
　　王文峰把地图放了下去，丝毫没有注意到那个女人微微扬起的嘴角。
　　――――――――
　　镜头转回主角这边
　　苏宇迷迷糊糊的从睡梦中醒来，顺手摸起放在枕边的手机看了眼时间，下午四点多，可以上游戏了，蓝瞳和绿瞳的复活时间都到了。
　　用力从床上坐了起来，苏宇伸了个懒腰，下床直接朝游戏舱走去，突然一股诱人的香味扑鼻而来，好香啊，是谁在做什么好菜吗？
　　香味是从门缝里飘进房间的，应该是白雅在厨房里烧菜，苏宇有点犹豫了，是直接去上游戏呢还是去厨房蹭点吃的再上游戏呢？
　　游戏内没什么急事，还是先去蹭点东西吃吧。
　　决定下来后苏宇快速的穿上一套睡衣，推开房门目标直指厨房，路过茶几的时候苏宇发现毛毛躺在沙发上一个人在玩手机，头上的两只白色兔耳翘的高高的，还在轻轻的摆动，同时毛毛也发现了苏宇。
　　苏宇准备装作没看见，从她面前路过，但毛毛不能装作没看见，放下手机开口喊道：“喂，那只小狐狸！”
　　苏宇停了下来，脸转向她问到：“嗯？有事吗？”
　　毛毛露出了不敢置信的表情，惊讶的叫到：“你该不会是忘了吧，这才半天不到的时间啊，你是有多蠢啊，我不喜欢欠别人什么，一分半钟赶紧摸了完事”。
　　苏宇意识到了她指的是什么，不会吧，她还认真了么，自己都没准备摸她了，既然她都这样说了那自己...嘿呀，突然有点难办了。
　　说忘了吧是不是就承认自己是个蠢货了，该找个什么借口搪塞过去呢？
　　苏宇装作若无其事的耸了耸肩回到：“忘倒是没忘，只是我还有点事暂时没准备摸你的耳朵，你看，我这不才刚从房间里出来么”。
　　毛毛脸黑了下来，说到：“有点事，别以为我不知道你到现在都在干什么，你躺在房间里光着身子睡大觉，开着空调连被子都不盖，还是白狐狸帮你盖的被子，你这叫有点事吗？”
　　“呃...”苏宇的表情有点僵硬，接着便意识到了什么下意识的问到：“你看到我的身体了？”
　　毛毛撇过脸，嘟囔着嘴说到：“我又不是有意要看的，谁让你不穿衣服裸睡的，进房间就看到了”。
　　接着毛毛催促到：“快点啊，不是你说要摸我耳朵的么，搞的现在好像是我在求你摸我似得，真让人烦躁”。
　　苏宇感觉很意外，这兔子精，也太诚实守信了吧，既然这样的话，那就摸一摸呗，试试手感如何，应该不错的吧。
　　苏宇站到她的面前，毛毛不知为何突然感觉有点紧张，苏宇表情严肃（不知道该摆出什么表情），双手轻轻的抓住毛毛的两只兔耳朵，再轻轻的撸了撸。
　　毛茸茸的很柔软，感觉还不错。
　　毛毛被撸的耳朵痒痒的，苏宇反复几次之后她就受不了叫了出来：“太轻了，你就不能用力点吗，像是挠痒痒似得，痒死我了”。
　　苏宇加重了力道，捏紧了，毛毛又喊疼了：“太重了，轻点，耳朵很敏感的”。
　　尝试多次之后苏宇终于能准确的拿捏力道了，但此时时间已经过去两分钟了，毛毛心中记着时间，但不想让苏宇停下来，恰到好处的力道撸的她很舒服。
　　五分钟过去了...
　　苏宇感觉手有点酸，这一分半钟怎么感觉有点长啊。


第231章 贫穷使我无所不能
　　“你到底好了没，搞的我像是在服侍你似的”。
　　看她一脸享受的模样苏宇终于忍不住把手松开了，手酸胳膊酸，撸不动了，况且苏宇也没感觉怎么舒服，她倒是很享受的样子。
　　毛毛一时间竟无言以对，愣了愣才说到：“看在白狐狸的面子上，你多服侍我一会儿不行吗，难得能遇到能把力道把握的恰到好处的人，你就不能让我多享受一会儿吗？”
　　苏宇翻了翻白眼说到：“白狐狸？她有面子吗？反正我是不干了，我还得吃东西去，吃完了还要上游戏，没时间在这里陪你玩，自己摸自己吧”。
　　说完苏宇转过身，被后面的人吓了一跳，看清楚是谁苏宇连忙解释道：“白...白姐，等一下，我刚才是开玩笑的，没说你没面子啊”。
　　白雅手上还拿着锅铲，刚才听到外面有动静她就出来了，然后一直站在这里看着，看着苏宇用手撸毛毛的耳朵，苏宇背对着白雅一直都没注意到身后有人。
　　白雅脸上洋溢着微笑，微笑着说到：“没事啊，不用给我面子的，毛毛，我觉得我们需要谈谈，居然拿我的面子当筹码，要求我家狐狸给你按摩，你还要不要脸了？”
　　苏宇心中松了口气，原来没自己的事啊，接着苏宇心中一动，说到：“其实想让我给你摸也并非不可以，你答应给我买一袋游戏舱的营养液我就给你摸”。
　　这一个台阶毛毛顺脚就下了，说到：“可以啊，但必须要摸到我满意为止，我说停才能停”。
　　苏宇答应了，两万块钱啊，摸一天都成，然而，还真摸到了天黑。
　　三个小时后...
　　苏宇已经累的不行了：“好...好了没，我已经不行了...”
　　毛毛眯着眼睛回到：“还没呢，不要停，呼噜呼噜...”
　　苏宇感觉自己的手臂和手都已经麻木了，自动的重复着上下套弄的动作，肩膀也要废掉了，整个人都已经不好了，再这样下去的话，再这样下去的话...
　　但一想到那一袋营养液，苏宇咬着牙就坚持下来了，贫穷使我无所不能，别人想抱土豪的大腿都抱不到呢，自己该知足了，但这尼玛也太难了吧。
　　“吃饭了~”
　　白雅的声音突然传来，犹如天籁之音一般那样美丽动听，苏宇的脑海中出现了天使，那是前来拯救自己于苦难之中的天使啊！
　　吃饭，我来啦！
　　啊，我要去吃饭了！
　　苏宇松开发僵的双手，转过身朝饭桌奔去。
　　毛毛听到声音也睁开了眼睛，并且站了起来，终于开饭了吗，好饿啊。
　　两人陆续坐了下来，白雅脱掉身上的围裙，也坐了下来，丰盛的晚餐开动了。
　　另一边，李晴晴和她表妹此时正在一个大排档下馆子。
　　“呐，小林，陪你玩到现在都忘了问你了，你找了一份什么样的工作啊？”
　　“程序员啊，我记得不是跟你说过的么，我学的是计算机专业”。
　　“哦哦，太久了，都忘记了”
　　“是啊，我们都快三年没见了，啥也别说，先干了这杯啤酒，干杯！”
　　李晴晴不喝啤酒，但看她这么高兴李晴晴也不想扫兴，就陪着她喝了，最后也不知道喝了多久，两个人都醉了，醉醺醺的说了一堆胡话。
　　镜头转回来
　　吃过饭，毛毛仍旧要求苏宇继续摸耳朵，她就往沙发上一坐，像个女王一样，对着苏宇挥了挥手，示意苏宇过来服侍自己。
　　苏宇简直要疯了，为什么自己就没跟她明码标价说几个小时呢，这还有完没完啊，到底什么时候才是个头啊。
　　毛毛是这样想的，好歹两万块钱了，就这么几个小时自己岂不是太亏了，好在这蠢货没说多长时间，什么时候停自己说了算，就这样摸到明天也没问题吧。
　　哎...为了钱，咱也豁出去了。
　　苏宇认命的继续给她摸，这时手机突然响了，苏宇松开手接了个电话。
　　来电显示是沈寒打来了，苏宇也瞬间想起来了，晚上还有副本要开荒的。
　　不行，不能在这里给她撸了，但两万块钱啊，和放沈寒鸽子相比，貌似两万块钱比较诱人，沈寒苏宇又不想跟她混的有多熟，一个新副本而已，和两万块钱比选谁显而易见了吧。
　　于是，苏宇选择挂断电话！
　　另一边，沈寒被挂了电话满脸疑惑：“这家伙什么情况，不是答应我来副本的么？”
　　沈寒又拨打了一次苏宇的电话，这次苏宇有点犹豫了，自己是答应过她的，不想去的话好歹也要编出个理由拒绝她，直接挂电话这个做法的确感觉不太好，但编个什么理由拒绝她呢？
　　这时白雅正好洗好碗从厨房出来，看到毛毛就问到：“毛毛，你不回家吗？你不是说晚上还有事的么？”
　　毛毛突然跳了起来，慌张的叫到：“你不说我差点都忘了，都已经这个时间了，不行我得回去了，今天的事谢谢你们了，改天我再来找你们玩，走了，拜拜，不用送的”。
　　毛毛火烧屁股似的跑走了。
　　苏宇愣愣的看着她离去的方向，手机的响铃还在嘟嘟的响着。
　　我的营养液呢，她答应给自己买了吗？
　　算了，还是先接电话吧，苏宇接通了电话，沈寒的声音从手机中传来：“你在干什么，有时间吗，我们其她人都到齐了就等你一个了”。
　　苏宇回到：“有，有时间，我马上就上线，等我一下”。
　　沈寒接着奇怪的问到：“那你刚才挂我电话干啥？”
　　苏宇回到：“按错了，按到挂断了”。
　　沈寒：“...”
　　挂掉电话后苏宇直接对白雅说到：“白姐，帮个忙，你应该有她的联系方式吧，帮我提醒她一下营养液别忘了给我买了，我先去上游戏了，白姐明天见”。
　　苏宇也急急忙忙的冲进了房间，快速的脱掉睡衣和内衣躺进了游戏舱，游戏开始，GO！
　　白雅像个操心的妈妈一样轻叹了口气，在客厅的沙发上坐了下来拿出手机看动漫，脸上挂着稍许忧愁。
　　还要等多久我才能玩游戏啊，那边的工作进度也太慢了吧，好在这个世界的网络文化挺丰富的，要不然还真无聊死了。


第232章 魔化姿态
　　登录游戏所有感觉恢复了之后，那该死的尾巴痒又出现了，苏宇看了眼状态栏，果然，下线后技能的持续时间是不会减少的。
　　好在魔宠的复活等待时间都已经好了，苏宇迅速的把蓝瞳和绿瞳都召唤了出来，两人出现后看到苏宇都大吃了一惊。
　　蓝瞳：“主人你怎么了？”
　　绿瞳：“主人你怎么变成魔物了？还跟我一样？”
　　苏宇快速的说到：“具体的等下再说，绿瞳，我问你，为什么尾巴里面会痒？我现在里面好痒啊，挠又挠不到，很难受”。
　　绿瞳回到：“如果主人现在也是贪婪魔女的话尾巴里面痒是精气完全枯竭的提示，虽然不明白主人为啥精神还这么好，但精气肯定是一点也不剩了，这种时候只需要补充精气就不会痒了”。
　　“这样啊，我知道了”苏宇点了点头，接着问到：“那我要怎样去补充精气呢？”
　　绿瞳回到：“最好是找个人类男人，榨取一点精*就可以了，野兽的也可以，但是质量不怎么样，高阶魔兽的话太难找了，暂时排除掉”。
　　苏宇连忙叫停：“等等！必须要那个啥吗？”
　　绿瞳疑惑的问到：“哪个啥啊？”
　　苏宇单手扶额一脸的生无可恋，下次，下次绝对不能再献祭绿瞳了，她这个种族就是榨-汁姬，和男人那个啥，无论如何都接受不了，好恶心。
　　蓝瞳插话说到：“要不这样，绿瞳你先把你的精气给主人？”。
　　“这个么..”绿瞳有点迟疑，但还是做出了决定，身份差距摆在这里，肯定要一切以主人为先。
　　绿瞳点头说到：“嗯，好的，主人我把我的精气给你吧，等下主人你再帮我找些男人，实在找不到男人女人也行，我自己去进食就可以了”。
　　苏宇想拒绝，但瘙痒的感觉是真的受不了，哪怕技能持续时间只剩下十几分钟了，况且等下还要去沈寒那里开荒新副本，一直这么痒怎么玩，肯定不行的啊。
　　所以，就接受绿瞳给自己的精气吧。
　　绿瞳接着说到：“主人，把你的尾巴给我”。
　　苏宇转过身，屁股对着她，绿瞳也一样屁股对着苏宇，尾巴口贴上苏宇的尾巴口，吸紧了，像是两根塑料水管接在了一起一样。
　　“主人，来了哦”。
　　绿瞳提醒的说到，苏宇做好了准备，绿瞳的尾巴根部鼓起了一个球状的物体，这个物体沿着尾巴向外排放，接着又第二个，第三个，连珠般的球状物从绿瞳的尾巴中排放出来。
　　过了一会儿，球状物进入到了苏宇的尾巴内，那一瞬间被撑开的感觉很奇妙，一个又一个，尾巴口被撑开又缩回去，如此反复，第一个球越走越深。
　　......
　　黑色的魔气环绕苏宇周身，瞳孔中竟然发出了赤红色的光芒。
　　此时绿瞳已经把全部的精气贡献给了苏宇，两人的尾巴分开绿瞳就软倒在了地上，没有精气的她就像一条被晒干了的咸鱼。
　　黑色的魔气开始逐渐凝实，竟然替换了苏宇现在身上的衣服变成了一套黑色皮质的紧身衣。
　　紧身衣完全贴合身体曲线，就连胸-部的皮肤也是贴合的，臀-部围了一圈稍微有点透明的短裙，前方是倒V开口的，只有两侧稍微长一点。
　　具体的款式省略请自行脑补。
　　这么明显的变化苏宇当然注意到了，但此时苏宇也想不了太多，脑海内全被欲望填满，就站在那里用手给自己摩擦生电。
　　蓝瞳就站在一旁默默地看着，灌木丛内也没有其它人能看到这边。
　　终于，高-潮如期而至，苏宇身体陡然绷紧抽搐了几下，潮水如山洪般涌出湿润了田野，这一个短暂的瞬间如天堂般的快乐。
　　事后，理智回来了，苏宇渐渐冷静了下来。
　　痒是不痒了，可这身上的衣服是怎么回事啊，都露-点了，好羞耻的感觉，不敢出去见人了。
　　还有，总感觉自己变强了，这是错觉吗？
　　苏宇看了眼状态栏，那里有一个特殊的BUFF。
　　魔化姿态（特殊）
　　充足的精气可以释放你所有的潜能，进入魔化姿态可以大幅度提升自身属性，并且所有攻击都附带魔气效果，有一定几率使敌人魔化，听从你的命令，该效果只可对普通怪物生效，对BOSS类智慧类对象只会降低目标属性。
　　剩余时间：8分钟54秒（剩余时间与你的精气储备有关）
　　接着苏宇打开个人信息看了眼，果然，基础属性提升了三倍多，看着那差不多两千的魔法攻击苏宇暗道卧槽，两千魔法攻击什么概念，这还只是45级的属性。
　　但这个魔化姿态与精气有关，显然不能随意开启，而且获得精气的过程还这么羞耻，果然不愧是18X游戏，想要变强只能那个。
　　随后，苏宇又发现了刚才自己好像获得了不少经验，翻看了一下记录，刚才高-潮一次获得了六万多的经验，再往前翻更吃惊。
　　接收了来自魔宠绿瞳的精气，获得142011EXP！
　　接收了来自魔宠绿瞳的精气，获得144200EXP！
　　...
　　前后加起来有一百多万的经验值，苏宇又看了眼自己的经验条，快要升到46级了，这经验值的获取速度简直就是高速列车，苏宇尝到甜头了，多来几次的话升级岂不轻而易举？
　　但，看着躺在地上连爬都爬不起来的绿瞳，苏宇只能放弃这个想法了。
　　恰巧这时沈寒发来了消息：你好了没，快点来进副本了，都在等你一个人。
　　苏宇看到消息本想回一个马上来，但一想到自己现在羞耻的服装，苏宇只能回到：再等一下，十五分钟就好。
　　沈寒皱了皱眉头，问到：你在搞什么，十五分钟？
　　苏宇回到：还有点事，总之需要十五分钟。
　　沈寒有点生气了，说到：限你一分钟立马过来，不来就别来了。
　　苏宇沉默了一会儿，自己虽说是迟到了，但是她这态度太让人不爽了，一点通融的余地都没有。
　　反正自己不可能穿这身衣服去见她们的，不去就不去，又不是什么大事。
　　苏宇回到：那你重新再找个人吧，我不去了。
　　沈寒再次问了一遍：你到底来不来？
　　是人都是有脾气的，苏宇也生气了，强硬的回到：不去，屁大点事，搞得像你是我老板一样，还限我一分钟，谁给你的权利，拜拜，再见再也不见。
　　说完苏宇就把她的好友给删了，一头恼火。
　　沈寒也被气得不轻，脸色铁青。
　　看她脸色不对旁边的张兰小心的问到：“寒寒，怎么了？”
　　沈寒摇了摇头，转过身说到：“走，我们进本”。
　　张兰奇怪的问到：“不等狐狸了吗？”
　　沈寒怒吼到：“别跟我提她，让你们进本听到了没有！”
　　镜头转回苏宇这里，删掉好友之后苏宇长长的呼了口气，就在地上坐了下来开始反思。
　　自己，是不是太冲动了一点，不过也无所谓了，人一辈子真正的朋友也就那么几个，其它的都只是过客而已，就让她成为游戏中的一个过客吧。
　　“主人，你没事吧？”
　　蓝瞳在苏宇的面前蹲了下来关心的问到。
　　苏宇摇了摇头表示没事，绿瞳虚弱的叫了出来：“我有事啊，你倒是关心下我啊，伙伴”。
　　蓝瞳看了眼绿瞳，又看了眼苏宇，询问到：“主人，她怎么办？”
　　苏宇单手撑起下巴说到：“我也不知道该怎么办啊”。
　　绿瞳...猝
　　不去开荒副本的话晚上暂时就没事了，李晴晴还没上线，也不知道她几点才能上线。
　　苏宇突然觉得可以用自己现在这么高的属性去刷BOSS，同等级的BOSS几乎都可以单刷了吧，但问题是现在没有BOSS可刷，而魔化姿态的持续时间已经不足八分钟了。
　　巧合的是，附近的怪物刷新点竟然真的刷出BOSS了。
　　“愚昧的家伙，统统都受死吧！”
　　这个刷新点刷新的怪物是水牛怪，怪物都是水牛，看起来很有威力实际上也就皮厚血多些，动作缓慢攻击非常容易躲，是远程风筝的极佳怪物。
　　出的这个BOSS不是水牛了，而是长着牛角的牛头人，身高有三米，手上拿着一柄生锈的双刃铁斧，虎视眈眈的怒视着刷新点寥寥几个的玩家，并没有主动发起攻击。
　　暴怒水牛人（LV50）（精英）
　　HP：210000/210000
　　刷新点的几个玩家楞了一下，然后突然兴奋！
　　“出BOSS了！”
　　“大家一起上，干掉它！”
　　几个菜鸟一拥而上，苏宇躲在暗处没出来，这身衣服苏宇实在不好意思出来的，最关键的是，苏宇是想单刷BOSS，等它们几个死完了自己再出来，单收BOSS美滋滋。
　　如果BOSS比较垃圾的话苏宇就决定让蓝瞳一个人过去参战，反正自己不出去。
　　高兴的是这几个菜鸟一分钟不到都死完了，BOSS脱战回到了原地。
　　终于轮到自己出场了，是时候表演真正的技术了。
　　“蓝瞳，我们走，去杀BOSS！”
　　“好的，主人”。
　　苏宇从灌木丛中一跃而出，先是看了一下自己都拥有哪些技能，技能栏内的技能全部都被替换成了绿瞳的技能，绿瞳的攻击技能多数都是火魔法，火法师还可以。
　　爆裂火焰阵，这个不错，在一定范围内施展火魔法阵，经过一秒的延迟之后对范围内的所有目标造成相当于魔法攻击1200%的火属性魔法伤害。
　　CD只有10秒
　　这么高的伤害百分比，自己现在的魔法攻击有2000，面板计算都有两万四的火属性魔法伤害，防御减伤就算它是百分之六十，那也有近一万的伤害，BOSS的血量只有二十一万，再配上其它技能，苏宇有信心能在一分钟内搞死它。
　　苏宇先对着BOSS丢了一个这个技能，一圈魔法阵在BOSS的脚底下浮现，接着一股炙热的火舌喷涌而出，造成了普通伤害。
　　（-7811）
　　伤害比预料中的要低，但还可以了，苏宇接着又丢了另一个技能，火球连射，瞬间凝聚出五个火球，对目标造成打击，每个火球造成100%的火焰魔法伤害。
　　这个技能CD只有3秒，但不是AOE技能，算作普通攻击吧，这是苏宇目前CD最短的输出技能了，苏宇突然好怀念魔法星弹那凶残的0.5秒CD。
　　还有其它几个技能就不介绍了。
　　牛头怪的移动速度比水牛怪快，苏宇放风筝有点吃力，稍不注意还是会被它打中，好在防御属性也提升了三倍，苏宇现在一万二的血量，同等级有63%的防御减伤，这是苏宇能单刷BOSS的资本，被碰几下没事，血少了嗑药还能再战，HP恢复药是百分比回血的，血越多恢复的就越多，便宜的恢复药也就CD比较长，恢复效果还是不错的。
　　蓝瞳也在旁边输出，不过伤害没苏宇高仇恨一直都在苏宇身上，只花了半分钟的时间苏宇就打掉了BOSS百分之八十的血，俨然一副高级号虐低级怪的感觉。
　　BOSS怒吼了一声释放了特殊阶段技能，浑身环绕起了沙暴一样的特效，同时吼出了一句台词：“你永远伤不了我！”。
　　是一个护盾，有很高的伤害减免，还有一定的护盾生命值，其它的没什么改变，苏宇小心应付着，边绕圈走位边丢技能输出。
　　又过了半分钟，BOSS被顺利的干掉了，发出一声不甘的怒吼轰然倒下，变为光点消散，原地掉出了一个蓝色的战利品箱子。
　　看到这颜色苏宇顿时就没兴趣了，垃圾，不上紫色的都是垃圾。
　　但苏宇还是捡了，蚂蚁腿再小也是肉不可能不捡的。


第233章 不靠谱的魔宠，不负责任的主人
　　获得3金
　　获得魔兽晶核（高级）一个
　　获得水牛的愤怒（高级）（任务书）一个
　　居然有任务书？
　　苏宇连忙查看了一下详细信息。
　　水牛的愤怒（一般）
　　梓瑙河上游出现了一群丑陋的剧毒哥布林污染了水资源，让水牛的生活痛苦不堪，请前往指定任务地点消灭两百只剧毒哥布林。
　　任务完成奖励：
　　随机一件水牛装备套装中的一件。
　　200000EXP
　　10金币
　　（任务进度可队伍共享，任务完成后除了装备和金币之外每一位队员都将获得等量的经验值奖励）
　　只是一个普通的刷怪任务，奖励一般化，先放着等晴晴一起上线来刷吧，看了眼时间，七点半多都快八点了晴晴怎么还不上线呢？
　　疑惑中苏宇给李晴晴打了个电话，游戏内有拨号的功能，电话响了几下就接通了。
　　苏宇直接问到：“晴晴，你上游戏了吗？”
　　李晴晴艰难的回到：“和表妹喝酒喝高了，今晚上不了了，让我再趴会儿，呼噜...不说了...呼...明天再见吧”。
　　苏宇：......
　　好吧，看样子她今晚是没法上了。
　　苏宇走了几步走回到了原来藏身的灌木丛中，绿瞳还躺在地上像个尸体，苏宇瞥了她一眼问到：“一点也动不了吗？”。
　　绿瞳竖起尾巴晃了晃，表示尾巴还能动，接着绿瞳虚弱的说到：“主人，给我找只猎物来吧，没有精气我好难受，尾巴也会痒的，时间再长一点的话我会死的”。
　　“这么严重的吗？”
　　苏宇陷入了沉思，现在自己要怎么给她去找猎物呢，勾搭男人这种事自己完全做不来啊，她说女人也行，可到底要怎么去勾搭呢，还是以这样为目的的勾搭，很难办的感觉。
　　无意识的瞥了眼站在旁边的蓝瞳，苏宇眼睛一亮，命令到：“蓝瞳，给绿瞳寻找猎物的任务就交给你了，我把你的活动范围设置成一万米你去给她找猎物吧”。
　　蓝瞳她也是魔物，这个任务应该能够胜任。
　　蓝瞳点了点头：“遵命，主人”。
　　苏宇把蓝瞳的活动范围设置成了一万米，随后蓝瞳也就独自离去寻找猎物去了。
　　苏宇在原地坐了下来，等待身上的状态消失，几分钟过去了，魔化姿态的状态消失了，又过了几分钟，召唤兽献祭的时间也结束了，苏宇变回了原来的样子。
　　技能CD已经冷却完毕了，苏宇在想，要不要等蓝瞳回来再献祭一波玩玩，体验体验当吞噬魔女的感觉，不知道体形不会不会变大呢。
　　这只是个想法，具体会不会做等下再说，现在么也没事，苏宇准备练练技能，先练习一下灵魄突袭吧，任务所需要的次数就差几十次了，先弄完了再说。
　　苏宇走出了灌木丛，找了一片空旷的地方，开始练习技能灵魄突袭，熟练了之后还是很容易能做完标准动作的。
　　接近二十分钟后，苏宇擦了擦额头上的汗，终于完成一千次的标准动作了，好有成就感。
　　系统提示音也如期而至：
　　恭喜你已经熟练了技能《灵魄突袭》的施法动作，现在，你已经可以使用该技能了，请打开技能栏查看技能吧。
　　苏宇打开技能栏看了一下，这个技能已经在技能栏中了。
　　灵魄突袭（主动）
　　借助符文之力巧妙的运用身体力量向任意方向突进15米，在突进后可以无条件的衔接使用一次妖狐异火。
　　CD：6秒
　　消耗MP：1000点
　　卧槽！苏宇大吃一惊！
　　在学习的时候还没有显示技能MP消耗，这个消耗1000点MP是什么鬼啊，只是位移一次的技能而已啊。
　　本以为这个技能CD只有6秒可以各种秀了，没想到蓝耗却这么高，苏宇现在很清楚自己最缺的装备就是撑蓝量的装备。
　　不过前期还是苦点吧，等到了九十级再换好装备，到时候如果自己打怪不出的话就去买，价格合适就买了，神器级别的在一千元左右，稀有级别的四百至五百苏宇都能接受。
　　接下来苏宇试了一次技能，身体向前倾周身环绕起淡蓝色的光芒，下一秒苏宇的身体如鬼魅一般向前冲了十五米的距离，神奇的是尾巴上还有特殊的技能特效，带起一片星星光点，煞是好看。
　　突进结束后苏宇立即使用了一次妖狐异火，周身环绕起了三朵火焰，接着苏宇又用了一次妖狐异火，突进后使用的那次是无条件使用的，苏宇周身一共环绕出了六朵火焰，但因为没有攻击目标火焰环绕了一会儿就消失了，如果有攻击目标的话火焰会自动朝攻击目标发射。
　　苏宇没有继续试技能了，转而练习起了魅惑妖术，对着空气抛飞吻，平常苏宇练习魅惑妖术都是在没人的时候练习的，有人在怪不好意思的，李晴晴苏宇都不让她在旁边看着就更别说别人了。
　　空无一人的地方，苏宇对着空气啵啵啵啵啵啵啵...
　　一个小时过去了。
　　苏宇脑海中传来绿瞳虚弱的声音：“主人，我快不行了，伙伴还没回来吗？”
　　苏宇回到：“好像还没呢，不知道为什么这么慢”。
　　绿瞳绝望了，准备等死了。
　　苏宇并没有在意，过了一会儿，绿瞳还真死掉了。
　　系统提示音传来：
　　您的魔宠绿瞳因为精气枯竭而死亡，复活后并不能恢复魔宠的精气，如果魔宠多次重复死亡则判定你身为主人的不负责任，系统将会从你的身上抽取精气补给魔宠。
　　精气损失会降低你自身所有属性，会随着时间推移而恢复，多吃点东西恢复的也会快一些，部分种族可以吸取它人精气补充自身。
　　苏宇愣了愣，还真的死了啊，这不得不引起重视了。
　　还没完，这时苏宇耳边又传来了系统提示：
　　你的魔宠蓝瞳已死亡，复活等待时间为一小时。
　　苏宇感觉好蛋疼，这一个小时蓝瞳都去干什么了，现在还死掉了，这不靠谱的魔宠，超级蛋疼。
　　看了眼时间，苏宇也不准备继续练习魅惑妖术了，回城吃个夜宵去，吃点什么好呢。
　　传送回城，苏宇来到了一家常去的小吃店，这家店的串串烧味道很不错，再来一瓶啤酒，快活似神仙。
　　点好单苏宇找了个位置坐了下来，很快吃的喝的就送了上来，啤酒刚打开还没有喝一个男人就在苏宇的面前坐了下来，手上拿出一张纸单递到苏宇的面前问到：“这上面的人指的就是你吧”。
　　苏宇：？？？？？？


第234章 契约覆盖？
　　苏宇抬头看向他，完全不认识，路人脸，身上的装备也不怎么样，接着苏宇低头看了看那张纸单，上面居然有自己的肖像，还附文字说明提供这个人的位置信息给三千金币作为报酬，找到这个人并且带回来给一万金币，见面地址是XXXXXX。
　　“跟我走吧”。
　　男人低声说了一句，竟然伸手想去拽苏宇的手，苏宇反应过来连忙站了起来后退了几步，顺手还把他递到自己面前的纸单给拿了起来。
　　虽然还不清楚是怎么一回事，但就这样跟他走是不可能的，苏宇又不是白痴，先静观其变看看他到底准备干啥。
　　男人微微楞了一下，接着又说到：“跟我走，我找到你了”。
　　“你白痴吧？”
　　苏宇忍不住骂了一句，这家伙的脑子是不是有问题啊，自己怎么可能会跟他走，就算是熟人那也得问清楚是什么事才能走啊，简直莫名其妙。
　　苏宇想直接走不理睬他，但又舍不得桌子上还没吃的串烧和刚开盖的啤酒，附近吃饭的人都被这边吸引了注意力，有些人都开始议论了起来，猜测苏宇和这个男人的关系。
　　“你是玩家？”
　　他这才发现苏宇是玩家不是NPC，惊讶的叫了出来。
　　“是啊，有问题吗？”
　　“那我可能找错人了，你把那张纸还给我”。
　　苏宇把纸单还了给他然后他就走了，目送他离去的背影苏宇坐了下来，陷入了沉思。
　　这张通缉令一样的东西上画的人的确就是自己，游戏世界内的打印技术和拍照技术都不比现实差，那个人不知道是怎么想的，看自己是玩家就以为是认错人了，实际上并没有认错人。
　　这些都不是重点，重点是为什么会有人悬赏在找自己，到底是谁呢，奇怪，还悬赏这么高的金额寻找自己的下落。
　　绝对不止他一个人，肯定还有很多人都在拿着这张通缉令找自己，与其被它们找到倒不如自己主动找上门，看看到底是谁在悬赏找自己。
　　刚才那张纸单上的地址苏宇已经记下了，在地图上找到位置之后使用传送功能就能立即过去，但夜宵还没吃，啤酒还没喝，吃完喝完再过去吧。
　　苏宇坐了下来咕噜咕噜灌了一口啤酒。
　　“哈！舒服啊！”
　　“嗝...”
　　半个小时后，吃饱喝足，苏宇打了个饱嗝背靠在椅子上休息，先休息一会儿再干其它事。
　　突然苏宇就在想，有没有吃东西也能获得经验值的种族呢，吃吃吃吃吃吃着吃着就升级了，多好啊。
　　世界之大无奇不有，这种种族肯定是有的，只是自己没有遇到而已，在没遇到之前都是可能性，有可能性就代表着存在，所以肯定存在的。
　　胡思乱想中，苏宇摇摇晃晃的站了起来，喝点酒感觉有点晕晕的，但精神感觉非常好，走，去看看到底是哪个家伙在挂悬赏找自己。
　　苏宇打开地图，输入搜索了那个位置，很快就确定了坐标，接着便直接传送过去了。
　　周围的画面一变，苏宇来到了一家旅馆的大门前，这家旅馆就是那张纸单上给的见面地址，苏宇直接走了进去，第一眼就看到了一个熟人。
　　居然是她，那个猫耳娘剑士？
　　天维城那个有钱人家公子若晴的仆人兼侍卫，她在这里出现的话，苏宇瞬间明白了，原来是她在找自己，不对，是那个男人若晴在找自己，还没死心吗那家伙，都找到洛影城来了。
　　凝烟这时也发现了走进来了苏宇，定睛看了几眼她脸上露出了一丝惊喜，连忙站起来朝苏宇冲了过来喊道：“我终于找到你了！”
　　苏宇直接问到：“是你家少主人吩咐你来找我的？”
　　凝烟点了点头：“是的，少主人吩咐我一定要带你回去，不管用什么方法”。
　　苏宇的眉头跳了跳，表面苏宇淡定的回到：“你的意思是我不配合你你就干脆抓我回去吗？”
　　凝烟沉默了一会儿说到：“这是命令，我必须要执行，很多事你我心中都清楚，但这是我违抗不了的宿命，对不起了”。
　　“等等！”苏宇连忙喊道。
　　凝烟也不急着动手，就听她说。
　　苏宇继续说到：“你应该知道，我是玩家，你想抓住我是不可能的”。
　　凝烟的眼睛微微眯了眯，是听说大陆上最近出现了一群名叫玩家的特殊群体，没有任何方法能够抓住它们，它们总能逃脱。
　　不仅如此，它们还受到了神灵的眷顾，就算是死亡也可以复活，肆无忌惮，无所畏惧，非常恐怖。
　　凝烟知道，苏宇既然没有立即逃走，那她肯定是准备和自己谈谈的，或许，自己能劝她跟自己走？
　　呵呵，白日做梦。
　　跟后她就自嘲了自己。
　　自家少主人的秉性她是知道的，但因为契约的关系，她无法违抗命令，而这次如果不能把苏宇顺利的带回去的话，面对她的是非常严厉的处罚，无法逃脱，只有完成任务才能避免。
　　已经没有任何路可以走了，必须要带她回去。
　　看她不说话苏宇继续说到：“你回去告诉你家少主人，我和他是绝对不可能的，让他死了这条心吧，或者你回去说怎么也找不到我也行”。
　　凝烟摇了摇头：“我别无选择”。
　　苏宇摊手说到：“可你又抓不住我，不信你可以试试看？”
　　凝烟一只手紧紧的握在别在腰间的剑柄上，可以看得出来有些颤抖，显然她非常犹豫要不要出手。
　　苏宇的心跳有些加速，先做好随时脱离卡死的准备。
　　气氛僵持了一会儿，苏宇提议到：“你就这么死脑筋非要听从命令吗，是家人被抓威胁了你还是怎么了，逃走不就好了”。
　　凝烟低声说到：“有魔法契约的存在我无法反抗，拜托，请跟我回去吧”。
　　说着她竟然扑通一下直接给苏宇跪下来，低着头继续劝说道：“少主人他虽然很花心，这点我承认，但他这次可能对你真的动情了，他这次很不一样的，你一定可以接受他的”。
　　硬的不行就只能来软的了，如果不管怎样都不行的话那也认命了。
　　她的样子让苏宇感觉很难办，先不说自己和男人是绝对不可能的，其次自己是玩家，他是NPC，就算自己是正常的妹子那也没办法正常的在一起，但她被下的又是死命令，面对她的哀求苏宇真的感觉有点难办，还是心软了，如果不管她会怎样的话那就没有什么烦恼了。
　　不过，说到魔法契约，苏宇心中突然冒出了一个想法。
　　不知道自己现在和她用契约卷轴签个契约能否覆盖她已有的契约呢，这个想法虽然有点天方夜谭，但不试试看又怎么知道呢，毕竟玩家的契约是不一样的啊。


第235章 成功了，但好像出了点问题
　　“我有个方法你要不要试一试？”苏宇突然问到。
　　“什么方法？”凝烟下意识的问到。
　　苏宇把那天林西塔没签的契约卷轴拿了出来，递给她看说到：“在这上面签个名就行了，如果成功了你就可以摆脱你现在主人的控制了”。
　　凝烟认识这个是什么，是万恶的主仆契约，她的想法太天真了，重复契约是不可能成功的，这是一个常识性的道理，就像水与火一定无法相容一样。
　　出于好意，凝烟摇了摇头说到：“这样做不行的，不可能成功的，契约无法重复这是常识，你只会把这张昂贵的魔法卷轴白白的浪费掉”。
　　苏宇说到：“不试试看又怎么知道不行，常识就是用来打破的啊，如果你不愿意尝试的话我也没办法，毕竟契约是要双方同意才能签订，但丑话说在前面，我这是在帮你，无论如何我都不可能跟你回去的，任务失败你会受到怎样的处罚都与我无关不是么”。
　　凝烟沉默了一会儿，双耳不安的颤动着，过了一会儿她说到：“假如成功了，你会成为我的主人，你是怎样的人我还不清楚”。
　　苏宇能感觉的出来她很聪明，这让苏宇非常赏识，心中更想把她收入后..收来当手下了。
　　蓝瞳和绿瞳两个魔物魔宠虽然诚恳能干，但有时候感觉很不靠谱。
　　伊琳就更别说了，听话都不听话别指望她靠谱了，不使用契约的强制命令苏宇都不放心让伊琳去办事，指不定什么时候就故意把自己给坑了。
　　她在犹豫，苏宇觉得自己得说点什么，让她的心逐渐动摇。
　　考虑了一会儿苏宇说到：“我这个人很好相处的，脾气好不打人不骂人，平常除了要跟着我之外你想做什么都是自由的，打怪获得的钱一大部分给你自己支配，想买啥买啥，想吃啥吃啥，跟着我绝对比跟着你现在的主人要好十倍”。
　　苏宇竖个大拇指接着说到：“还有啊，也是最关键的一点，我们玩家呢有点特殊，你应该知道我们死后是可以复活的，你和我签订契约也能获得死后复活的权利，怎么样，这很诱人吧”。
　　这点凝烟真的被诱惑到了，但是，契约真的能顺利的签订吗，她说的是真的吗，可如果不选择相信的话那就没有任何可能了。
　　相信她？
　　试一试对自己好像也没什么坏处吧，反正抓不住她，如果成功了，如果成功了呢。
　　“我愿意...试一试...”
　　苏宇笑了，笑着说到：“这就对么，跟着我绝对不会亏待你的”。
　　说着苏宇把契约卷轴递到了她的手中，凝烟摊开了卷轴，在仆人的位置准备签上自己的名字，此时此刻苏宇的心跳也很快，不知道能不能成功，如果不能成功还把契约卷轴浪费掉了那就亏大发了，一张卷轴好几千软妹币呢。
　　凝烟从腰间系的一个小袋子中拿出了笔，工工整整的签上了自己的名字，苏宇的小心脏跳到了嗓子眼，没反应吗？没反应吗？
　　好像有反应了！
　　淡蓝色的符文光芒从卷轴上散发开来，卷轴漂浮了起来，然后良久没有动静，这次的契约签订花费的时间有点长，会失败吗？
　　凝烟也很紧张，突然，一股头晕目眩的感觉传来，来势汹汹，凝烟喵的一声就倒在了地上不醒人事，苏宇吓了一跳，怎么了怎么了？
　　这时契约卷轴有了新的变化，分出两道光芒分别进入了苏宇和凝烟的体内，这两道光芒代表着契约顺利的完成了，之后漂浮在空中的契约卷轴四散成光点消失了。
　　苏宇悬在嗓子眼的小心脏落了回去，好像是成功了，为了确定有没有成功苏宇打开个人信息往下翻，个人信息下面就是魔宠信息，顺利的找到了她的属性。
　　喵凝烟（LV45/LV120）
　　种族：猫人
　　职业：斗武士
　　性别：女
　　HP：8901/8901
　　②⑨83①63⑤4
　　MP：2310/2456
　　物理攻击：698
　　魔法攻击：234
　　防御：1241（同等级57%防御减伤）
　　...
　　这个喵是姓氏吗，好神奇，看到这苏宇彻底放下心来了，哈哈哈，这魔宠还真好收，又一个漂亮的女魔宠到手了。
　　只是，为什么她现在晕过去了？
　　苏宇在她的身前蹲了下来想伸手推推看能不能弄醒她，但看到她凹凸有致的曲线和毫无防备的样子苏宇心中莫名的燃起了一丝欲火。
　　等等，这种时候自己在想些什么呢！
　　“你需要帮忙吗？”
　　这时有位刚从门口路过的玩家看到了这边的情况便停下身小跑了过来询问到。
　　是位身材瘦弱的男法师，长得白白净净的，苏宇听到声音扭头看向他，他明显的楞了一下，眼神中闪过一丝惊艳。
　　苏宇心中只有三个字母MMP，怎么又是男人啊，受不了受不了，不是苏宇讨厌男人，是苏宇受不了那种基佬般的眼神，虽然没什么不对，但就是不对呀。
　　“不需要！”苏宇冷冰冰的回了一句，都懒得搭理他。
　　对方也不准备多管闲事，转过身就走了。
　　苏宇试着推了推凝烟的肩膀喊道：“喂，醒醒，能听得到我的声音吗？”
　　没有任何反应
　　苏宇又拍了拍她的脸颊：“怎么突然晕过去了，契约顺利的完成了，醒醒啊？”。
　　还是没反应
　　苏宇使出了杀手锏，一只手一个捏住她的猫耳，揉了揉扭了扭，还用自己的尾巴毛伸进她的耳朵内挠了挠，总该醒了吧，然而还是没反应。
　　苏宇突然有点慌了，万一她醒不来了怎么办，卧槽，现在这是什么情况啊？
　　旅馆的老板这才注意到了这边的情况，端着刚泡好的茶走过来询问道：“发生了什么事？”
　　刚才他去茶水间泡茶去了现在才出来，夜深了泡杯茶解解乏。
　　看了眼躺在地上的凝烟，旅馆老板不等苏宇回话果断的决定到：“先送她去房间吧，等下我再去找牧师来看看她怎么样了，对了，光明教会的人好像全员都在和大矿脉的魔物战斗抽不开人手，只能先找草药师来看看了吗”。


第236章 江湖救急
　　老板看起来挺可靠的样子，苏宇自己也不知道如何是好，暂时只能选择相信他了，好好的昏迷不醒到底是怎么回事呢。
　　两人随后就一起把凝烟抬进了一间房间，这间房间也是凝烟自己开的房间，房间内还有她的行李，把她抬到床上之后旅馆老板就出去了，大概是去找什么草药师了吧。
　　刚才他说的话苏宇都听得清清楚楚，光明教会的人还在大矿脉那里战斗吗，不知道战况如何了，好想过去看看，应该打的很激烈吧。
　　但现在最重要的还是把凝烟救醒，等草药师来了再说吧。
　　大概十分钟左右，旅馆老板带来了一位草药师，是一位年轻的妹子，腰间挂着一个白色的布袋包，身上穿的衣服很简朴，走到面前还能闻到草药的芳香。
　　“你好，请问是那位病人需要看病吗？”
　　苏宇连忙站了起来：“是，是的”。
　　“我来给她看看”。
　　草药师妹子在床边坐了下来，先看了一下她的气色，又伸手在她身上摸了摸，眉头拧了起来，貌似情况不容乐观的样子。
　　苏宇刚想问一下凝烟什么情况私聊消息突然响了起来，苏宇先查看消息了，草药师妹子继续检查凝烟的状态，并且拿出了药剂。
　　是王文峰发来的消息，苏宇很好奇这么晚了他给自己发消息有啥事。
　　王文峰：宇哥，有空吗，江湖救急啊！
　　苏宇回了三个字：什么鬼？
　　王文峰详细的说了说，他接到了一个隐藏任务，费尽周折才来到任务地点，不料任务却出奇的复杂，其中还掺着阴谋和复仇，任务道具的力量被反派NPC夺走了，反派NPC要去击杀正派的NPC，如果正派的NPC被杀了就完蛋了，反之如果夺回了力量就能让任务回归正常流程。
　　乱七八糟的王文峰发了一堆的消息，苏宇看的头都大了，不过话语中都透露着一个字，急，现在他急需支援。
　　任务给出了一个支援名额，可以呼唤一位好友前来帮忙战斗，被呼唤的好友会直接传送至身边，要不然王文峰也不会想着找人帮忙，要知道从洛影城赶到这个地方跋山涉水他花了三天的时间，骑着龙也不可能短时间内赶到的，而好友列表中王文峰也只有苏宇最熟了，于是就求助苏宇了。
　　毕竟是铁哥们，他遇到麻烦了苏宇能帮的还是要帮的，于是就答应了：嗯，没问题，现在我正好没事，你在哪，我等下就传送过去。
　　王文峰：好，我拉你进队。
　　玩家王文峰通过好友列表邀请你进入普通队伍，是否同意？
　　同意！
　　两人组成了一个普通队伍，让苏宇没想到的是，跟后眼前的景色突然一变，突然就变成了诡异森森的坟场，完全不给人反应的时间。
　　而凝烟呢，被强制传送到了苏宇身侧的一个坟头上躺着，就连设置成十万米活动距离的伊琳都被强制传送了过来，一屁股坐到了地上，手上还抓着一串烤肉吃了一半，一脸懵逼的样子，刚才伊琳正在和姐姐一起吃夜宵突然就被传送过来了，好在没在和姐姐干那种事的时候被传送。
　　王文峰就站在苏宇对面，看到突然出现的三个人直直的愣住了，苏宇也愣了好一会儿，完全没有料到居然会被强制传送过来。
　　反应过来苏宇觉得这样也好，省的跑路的。
　　跟后苏宇就想到了问题。
　　草药师正在给凝烟看病，现在突然被传送过来她怎么处理。
　　还有她的行李，好像有个包还在旅馆里，万一丢了怎么办。
　　这两个问题暂时放一边，先问问王文峰任务具体的情况吧，苏宇的视线转到王文峰身上，他的身边还跟着一只毛色纯白的狼，应该是他的魔宠。
　　看他愣愣的样子苏宇试着喊了一声：“峰哥？”
　　王文峰这才反应过来，尴尬的笑了笑回到：“还是感觉不太习惯，那位小妹妹和那边躺着的女人是你签的魔宠吗？”
　　只有魔宠才会随着主人传送，所以王文峰才会有猜测。
　　苏宇点了点头表示肯定，接着直接问到：“你的任务怎么样了，需要我帮什么忙你就直说吧”。
　　边说着苏宇边转过身看向躺在坟头上的凝烟，有点头疼，一直昏迷不醒怎么办才好呢，等下总不能帮王文峰做任务的时候用强制传送带着她跑吧。
　　伊琳此时也站了起来，吃完口上最后一点烧烤，环顾一圈四周说到：“这个地方，怨气好重啊，常规的墓地理应是安息之地，不应该会有这么重怨气的”。
　　“你能看到怨气？”苏宇下意识的问了一句。
　　伊琳的小嘴巴鼓了起来，气鼓鼓的说到：“哼，臭狐狸，说好的今天放我假的呢，又把我拖过来了，晚上让我吸一次就勉为其难当作赔偿吧”。
　　“我有说过吗？”苏宇奇怪的回了一句。
　　“姐姐说的！”伊琳理直气壮的说到。
　　“哦”苏宇没理她了，心中仍旧在考虑凝烟该怎么处理。
　　伊琳盯着苏宇看了一会儿，见苏宇真不理自己哼了一声说到：“哼，居然敢不理我！臭狐狸你给我等着！”
　　苏宇危险的眼神瞥了过去：“再闹就把你献祭了信不信”。
　　伊琳吐舌头做了个鬼脸，无所畏惧的回到：“来啊来啊，献祭我啊，我倒要看看你怎么献祭我，用你的小**来献祭我吗”。
　　我的天，这糟糕的萝莉，老子的兄弟还在旁边看着呢。
　　“闭嘴，别说话！”
　　王文峰看她们两在拌嘴也不好插话的，于是半天没说话，苏宇让伊琳闭嘴之后对着王文峰说到：“说啊，喊我来要帮什么忙”。
　　王文峰这才说了任务内容，首先第一步是需要阻止亡灵复活，任务限时是六个小时，本来王文峰以为自己一个人就能搞定的，哪知跪了五个小时都搞不定，总是差一点差一点，最后时间不多了没办法王文峰才找苏宇求援的。
　　任务开始之后好像就进入了副本模式，死亡不掉级不掉经验并且附近复活，等于就是失败重新开始。
　　这五个小时的时间内王文峰死的都怀疑人生了，但又实在不甘心放弃这个难得的隐藏任务，所以坚持了下来。
　　王文峰招呼道：“跟我来吧，任务地点就在附近，这里是复活的地方”。
　　苏宇暂时没管凝烟了，让伊琳在原地照看她，自己和王文峰一起去做任务。
　　伊琳这才注意到多了个人，满头都是问号，这女人谁啊？？


第237章 找回点当初的感觉
　　苏宇跟着王文峰走了一会儿，看到了一座散发着殷殷紫光的坟墓，坟前的墓碑上还亮着符文的光芒。
　　王文峰说到：“目前任务的剧情是亡者朵雯获得了花纹印记的力量即将复活，她的目的是复仇，杀掉最后的花精灵公主魂灵朵芹”。
　　“本来我的任务只要找到朵芹就行了，哪知被她骗了跑这鬼地方来了，还把重要的任务道具放了下去，于是现在就要阻止她复活了，小心点，坟墓的周围开战后会出现亡灵”。
　　苏宇奇怪的问到：“这两个名字，她们是姐妹两吗？”
　　王文峰肯定的回到：“嗯，是的，后续的剧情我还不知道，必须要做下去才能知道，准备好了，我要开了”。
　　王文峰拿出了一柄长剑，他的职业是攻守兼备的剑士，综合能力，能打能抗能输出，玩的人最多也是最普遍的职业。
　　苏宇也拿出了魔杖，先给王文峰加持了两个BUFF技能，然后准备丢魔法星弹，人多的话可以偷懒，人少的话还是要补输出的。
　　奶妈的魔攻也不低，有法系平A技能魔法星弹的话输出多少还是有的。
　　王文峰往前走了几步，坟墓立马有反应了，坟墓的周围出现了白色的召唤阵，一共四个召唤阵，四只骷髅从召唤阵中爬了出来。
　　王文峰低声说到：“第一波的怪不强，就是普通的白名怪”。
　　怪的头顶也能看到信息
　　骷髅（LV58）（一般）
　　HP：9000/9000
　　苏宇这才注意到王文峰的等级是58级，看样子怪物的等级是根据玩家等级来的。
　　王文峰先是一个突进冲到一只怪的跟前，用格挡挡掉怪的第一发普攻，反手快速连砍三次（-1012）（-1521）（-1802）。
　　剑士的一个技能三连斩，升级后可以变成五连斩，听说没有技能升级上限，不知道是不是真的。
　　连斩之后王文峰接了一发普攻，接着又是技能月光斩，技能接平A，平A接技能，好几个小技能循环使用，构建成了一套流畅的输出模式。
　　而苏宇呢，魔法星弹魔法星弹魔法星弹。
　　小怪打的很轻松，就算是其它三只骷髅围上来了王文峰也能轻松应付，偶尔被碰到掉点血苏宇跟后就给他奶上了。
　　一分钟不到，四只小怪都被解决了，王文峰头也没回的说到：“宇哥，找回点当初的感觉了，有你在身边真好”。
　　苏宇脸色古怪的吐到：“这话怎么听的有点别扭”。
　　“呃...”
　　苏宇的女声让王文峰感觉更别扭，差点忽略了，兄弟变妹子这件事了。
　　干咳了一声王文峰转移话题到：“第二波怪是高级怪，两只，稍微有点难对付”。
　　这时两个蓝色的传送阵出现在坟墓的周围，两只身穿盔甲手拿铁剑的骷髅从里面现身了。
　　骷髅剑士（LV58）（高级）
　　HP：19000/19000
　　骷髅剑士的牙齿咬的咯咯作响，一只朝王文峰冲去，另一只朝苏宇冲去，大概有两个人默认两个仇恨。
　　王文峰快速的说到：“我先搞定一只，两只拉一起很难打，宇哥你先拖着不死就行了，等我解决完这只就过去杀你那只”。
　　说完王文峰一个突进冲向了那只骷髅剑士，你来我往开始战斗。
　　另一只骷髅剑士靠近到一定范围之后竟然也会突进技能，但前奏动作太明显，苏宇有把握可以闪开，但苏宇没有常规的闪避，而是浪费一千点蓝用了一次灵魄突袭，身体瞬间向一侧方向位移了十五米，接着苏宇衔接使用了两次妖狐异火，六团火焰朝骷髅剑士飞去，一连串六个三百多的伤害飘起，六个火球特效看起来非常华丽。
　　这一个操作引起王文峰的侧目，王文峰心中暗自吃惊，奶妈还能这么秀的吗？
　　六个火球之后苏宇就绕圈边退边打，骷髅剑士突进短时间内只能用一次，苏宇拉开距离他只能慢慢的朝苏宇走过去，速度不快，风筝能放的起来。
　　大概六秒后，骷髅剑士的突进技能CD好了，又摆出了突进的前摇动作，身体前冲朝苏宇突进了过来，苏宇再次一个灵魄突袭，又拉开了十五米的距离，6秒的CD感觉天生克制近战。
　　又是六个火球划着各自的弧线飘向BOSS，飘逸的身形秀的飞起，怪连苏宇的裙摆都摸不到。
　　但好景不长，几次灵魄突袭过后蓝条就空了，没有位移骷髅剑士下一次突进好了就朝苏宇突进了过来，苏宇勉强避开了正面的攻击但让骷髅剑士近身了，骷髅剑士抬剑又是一个劈砍，苏宇闪避不掉下意识的想用魔杖去格挡。
　　巨大的力道让苏宇的魔杖脱手而飞，铁剑势不可挡的劈了下来，在苏宇的胸口划出了一条血红的痕迹（-3211）
　　一击的伤害让苏宇掉了一大半血，太恐怖了这伤害，怪不得王文峰说这个怪不好对付，一个人对付两只是真的不好对付。
　　苏宇不吝啬蓝药了，立即用了一瓶普通的回蓝药，有蓝了之后苏宇用灵魄突袭拉开了距离，给自己用妙手回春大奶了一口，再衔接释放两次妖狐异火，一顿操作猛如虎。
　　苏宇本以为自己能单了这只怪，如果不是蓝不够用的话，苏宇能把它放风筝放到死都碰不到自己一下，但蓝条见底憋死英雄好汉。
　　普通的回蓝药回复的少CD长，苏宇现在还能再使用一次灵魄突袭，如果到时候王文峰还不能来支援的话苏宇估计自己恐怕要GG了，这怪的伤害太高了，自己扛不住两刀，主要还是等级差的太多了，怪58级的高级怪，而苏宇才45级，差了13级的属性是很恐怖的。
　　好在这时候王文峰已经把那只怪给解决了，迅速的帮助苏宇战斗，两人合力之下这只怪也很轻易的就被击杀了。
　　苏宇松了口气，走了几步把自己被打掉的魔杖捡了起来，在战斗时武器被打掉就会进入破武器状态，武器所带来的属性收益全部无效，战斗的过程中自己可以去捡武器，如果捡不到的话脱离战斗武器也会回到拥有着物品栏内，反正不会丢掉就对了。
　　王文峰笑着说到：“宇哥，你的操作挺风骚的么，感觉你把奶妈都玩成刺客了”。
　　苏宇得意的一笑：“你宇哥还是你宇哥，相信我的技术”。
　　王文峰否定到：“错，现在是宇妹”。
　　“宇妹你个头，不给你奶了信不信！”
　　王文峰赔笑着说到：“我错了，宇哥我错了，咱们现在别拌嘴了，最后一只怪要出来了，我每次都是在这里跪的，最后的怪只有一个，是紫色的精英怪，非常厉害”。
　　“好！”苏宇认真的点了点，和他在一起玩终于找回了点当初的感觉了，好兄弟还是好兄弟，这点永远都不会变。


第238章 不能让他分神
　　在两人紧张的注视中最后一只怪从召唤阵中现身了，依旧还是骷髅怪，不过身上穿上了一套完整的盔甲，手持一面盾牌，另一只手拿着一柄锋利的长剑，寒光点点没有锈迹，在它的身后甚至还漂浮着一根魔杖，妈耶这到底是什么职业的怪啊。
　　精英骷髅（LV58）（精英）
　　HP：55000/55000
　　特殊属性：魔法契约（拥有等值于物理攻击的魔法攻击）。
　　好像很牛逼的特殊属性，实际可以简单的看成这只怪是物法双攻的怪，也没什么特别的，弓箭手的箭都是魔法攻击呢。
　　王文峰跪了这么多次应该很了解它的技能了，主T不是自己苏宇也没多少压力。
　　很快，王文峰就朝怪冲了上去，苏宇给王文峰加持了两个BUFF技能，准备给怪丢虚弱的时候尴尬的发现自己的蓝条见底了，刚才也没有机会用冥想回一下蓝，而MP药又在CD中，没蓝等下可能连治疗技能都丢不出来。
　　苏宇很焦急，开口喊道：“峰哥，要不咱们等下再开吧，我没蓝了，加点状态再战斗”。
　　王文峰边招架攻击边回到：“不行的，现在脱战的话就要重新开始，又要重打前面的怪，我尽量多撑一会儿，你去用冥想回蓝，但不能太久，BOSS有击杀限时，三分钟内必须打死”。
　　苏宇点了点头，没有攻击退到了一边，但等了有一会儿仍旧无法脱战，无法脱战就不能使用冥想，看样子不打完BOSS是脱不了战的。
　　普通MP恢复药的CD是一分钟，很快就要好了，再加上自身的MP恢复，稍微等一下就有一定的蓝可以用了。
　　苏宇跑了回来，用魔法星弹攻击BOSS，魔法星弹蓝耗很少，自动回蓝都能回的过来，所以普攻还是没问题的。
　　王文峰也没问苏宇为什么没去冥想，因为他此时一点也不能分神，BOSS的攻击又快又复杂，伤害又非常高，必须要完美的招架才能T的住。
　　和BOSS的战斗王文峰大部分时间都在招架攻击，很少有机会能够输出，所以输出很低，苏宇的加入让输出明显高了起来。
　　苏宇的输出环境很安逸，可以无忧无虑的输出，王文峰看苏宇打的输出这么高连忙喊道：“宇哥，别打了，我没嘲讽，你把我OT了你就死定了”。
　　苏宇吓了一跳立即停止了攻击，接着无语的叫到：“你怎么没点嘲讽，没嘲讽怎么T怪啊？”。
　　王文峰回到：“我不知道玩家的技能上限是十五个，点了一堆技能没点嘲讽现在点不了技能，听说六十级能增加五个技能上限，到时候就能点嘲讽了”。
　　“小心！”
　　苏宇大声喊了出来，王文峰说话分神BOSS一刀砍来他忘了招架，王文峰此时自己也反应过来，仓促的挥剑格挡，镪的一声王文峰手上的剑差点脱手而飞，脚步不稳的往后退了几步，BOSS居然还抓住了机会使用魔法，头顶上浮现出三个冰锥朝王文峰射了过去。
　　王文峰来不及躲避硬吃了三发冰锥，每一发冰锥都造成了一千五的伤害，三发一共四千五，王文峰的血条瞬间下去了大半。
　　这不是重点，重点是王文峰还被冰锥的特效造成了结冰效果，双脚被冻在了原地无法移动，而此时BOSS高高的跃起，泛着寒光的长剑当头劈下。
　　王文峰此时心中唯一的想法就是完蛋了，又要跪了。
　　而就在这时一股白色的光效在王文峰的身上闪过，成功净化了异常状态。
　　是暮光符文，苏宇两分钟CD一次的解控技能，对高等级目标施展有失败率，但这次顺利的成功了。
　　苏宇怕他发愣大声的喊道：“快闪！”
　　王文峰猛地往左边一扑，扑到地上打了滚站了起来，BOSS蓄势一劈劈中了地面的岩石溅起大片火花，这一剑要是劈实了王文峰百分百会被秒杀，苏宇奶都没机会奶，况且现在苏宇还没有蓝，还要再等十秒左右回蓝药的CD才能冷却完毕。
　　BOSS这招之后有较大的技能后摇，让王文峰有个喘息的机会，站稳了姿态继续和BOSS战斗。
　　苏宇知道不能让他分神也没说话打扰他，自己控制着输出保证不OT他，十秒后苏宇果断的使用了一瓶香兰草回蓝药，可以恢复100%的MP，回满蓝后苏宇又开了大招九尾侍魂，争取一次就能过。
　　在黑雾中苏宇变成了御姐版的苏宇，丰满的身姿诱人的体态，饱满的半球还有深邃的沟壑，这些都不重要，重要的是苏宇有了一套强化后的技能。
　　苏宇重新给王文峰上了两个BUFF，又给BOSS丢了一个衰弱，BOSS的属性被大幅度的削弱了，最后苏宇一个灵魄突袭的突进到王文峰的身后手按在他的后背上一口大奶把王文峰刚才被打掉的大半血奶了回来。
　　妙手回春这个技能需要接触目标才能释放，这时苏宇突然发现了一件事，自己在大招状态下所有技能都是不耗蓝的，灵魄突袭也一样不耗内，就如同解除了封印一般没有任何限制了。
　　不仅如此，苏宇还发现这个技能的CD被降低到了3秒，3秒一次不耗蓝的15米位移，还能无条件使用一次妖狐异火，再加上大招开启后妖狐异火本身的CD就被降低到了1秒，鬼魅般的身形左右突进，弹幕般的火球连续不停，强的一塌糊涂啊。
　　但苏宇此时只有一颗辅助的心，一心只为主T服务。
　　意外的情况发生了，本来王文峰是全神贯注应付BOSS的，突然被一只手摸到了后背，一股春风般舒服的感觉弥漫全身，鼻尖也闻到了一股幽香从背后传来。
　　王文峰下意识的扭头过朝身后看了一眼整个人傻傻的呆住了。
　　好...好大...
　　BOSS一剑实实的劈在了王文峰的身上（-3821），王文峰仍旧没反应过来，又吃了BOSS一剑（-3511），王文峰..猝..


第239章 宇哥，我被诅咒了
　　苏宇已经傻了，这这这...
　　怎么关键时刻就掉链子了！
　　王文峰死了，化为白光消失了，BOSS的仇恨转移到苏宇的身上，BOSS此时剩余的血量还有两万，苏宇脑海中冒出了一个大胆的想法。
　　BOSS一剑朝苏宇劈来，苏宇往后灵魄突袭拉开了十五米的距离，衔接使用妖狐异火弹幕般的火球连续轰向BOSS，每一发火球只能造成两百多的伤害，BOSS的防御很高。
　　但BOSS的血量不多了，自己的大招持续时间还有四十秒，这四十秒的时间内苏宇能释放很多次妖狐异火，输出绝对够的，就是血量和防御不够。
　　绝对不能被它碰到一次，要不然就会被秒杀，一定要万分小心。
　　苏宇拉开距离后BOSS就使用突进技能靠近，一剑飞速刺来，苏宇给自己加持了疾风之眼，脚步轻盈的一闪，顺利的让开了。
　　接着BOSS挥剑平砍，划出了一条月牙形的剑气，苏宇往地上猛地一趴让开了攻击，丰满的胸-部撞到了坚硬的岩石上，摔的有点疼苏宇忍住了，在心中暗骂带着这两团肉真麻烦。
　　BOSS又是一招挥剑下斩，斩向趴在地上的苏宇，苏宇翻身一滚爬了起来又使用了一次灵魄突袭拉开了距离，3秒的CD非常好用。
　　这下，你没技能突进了吧，BOSS的突进技能CD有8秒，所以苏宇拉开距离之后它无法立即突进过来，这也是苏宇信心的来源，可以把它放风筝放到死。
　　拉开距离后苏宇就用妖狐异火疯狂输出，眼睛死死的盯着BOSS的动作，如果它准备突进自己就立即使用灵魄突袭拉开距离。
　　然而BOSS并不准备突进，从近战攻击转变成了远程攻击，开始和苏宇对轰魔法，周身不停地出现冰锥和火球，苏宇依靠疾风之眼带来的加速效果快速的绕圈躲避。
　　好在BOSS傻愣愣的不会躲技能，只会站桩释放魔法，这样的话比近战模式还要简单，但好景不长，过了一会儿BOSS就又用突进朝苏宇冲了过去，苏宇再次拉开了距离，BOSS又进入远程模式了，反复了几次之后苏宇发现BOSS是有突进就用突进，打不中就用远程魔法，反正就是不走路，真够懒的。
　　最后大招还剩余十秒钟的时候苏宇顺利的把BOSS干掉了，杀掉BOSS苏宇还有点不敢相信，自己居然越级单刷了58级的BOSS？
　　卧槽，为什么感觉这么爽，好有成就感。
　　王文峰这时也从复活点跑回来了，看到苏宇把BOSS干掉了他也傻眼了。
　　十秒后苏宇变回了贫乳模式，也注意到了王文峰回来了，装逼的时候到了！
　　苏宇视线看向他，笑吟吟的问到：“怎么样，有什么想法吗？”
　　王文峰脑海中一闪而过的是那一对快要爆衣而出的丰满，和那几乎能把人灵魂给吸进去的深邃沟壑，那一瞬间的画面太震撼了！
　　看王文峰的表情木木的苏宇开口喊道：“喂，你在想什么呢？”
　　王文峰反应过来，使劲的甩了甩头，不行，不能有这样的想法，她可是...她可是自己最好的哥们啊，冷静，一定要冷静。
　　深吸了几口气，王文峰冷静了下来，这才竖起一个大拇指回到：“强，强的一塌糊涂，我本来以为要重开了，没想到你一个人就把BOSS干掉了”。
　　苏宇的虚荣心得到了满足，笑着说到：“那是自然，也不看看我是谁，接下来呢，打完这个BOSS是什么阶段？”苏宇转口问起了正经事了。
　　王文峰回到：“不知道，可能还有BOSS要打”。
　　苏宇惊讶的叫了出来：“还有啊？能打得过吗？”
　　这时那座坟墓有了新的反应，一个人影在坟头上显现出来，长得很好看，是个美女，背后还有一对蝴蝶一样的翅膀在扇啊扇。
　　她双手前伸，在她的面前一张卷轴一样的东西漂浮了起来，散发着玄妙的光芒。
　　苏宇和王文峰的注意力都被吸引了过去，王文峰开口说到：“就是她，她就是朵雯，反派的NPC，那个卷轴地图是我的任务物品，她要借助卷轴的力量复活自己”。
　　苏宇说到：“那你的意思是阻止她复活就行了？”
　　王文峰肯定的点了点头：“嗯，任务上是这样说的”。
　　苏宇直接朝坟头小跑了过去，靠近到朵雯的面前她竟然说话了，惊讶的对着苏宇问到：“你竟然能看到我，难道，守护法阵失效了吗？”
　　接着她如同发疯了一般叫到：“不，我不能失败，我要让那个贱人付出代价，是她夺走了我的一切，我要让她偿还！”
　　“拿来吧你！”
　　苏宇伸手就把漂浮在半空中的卷轴抢了过来，卷轴上的光芒消失了。
　　朵雯愣住了，接着她就对着苏宇吼道：“还给我，把精灵符文还给我，我已经没有时间了我要去复仇，如果你敢妨碍我的话我会用我最后的力量诅咒你，我不会让你好过的！”
　　听到诅咒苏宇心中咯噔了一下，立即把卷轴丢给了王文峰喊道：“峰哥接好，你的任务物品”。
　　王文峰当然也听到了她说的话，吓得有点不敢接卷轴，但苏宇已经丢过来了他不得不接，总不能让卷轴掉在地上不管吧，这可是自己重要的任务物品啊。
　　把卷轴丢给了王文峰苏宇赶紧就跑，生怕会染到了诅咒，王文峰看苏宇跑他也跑，跑啊，不跑等死吗，那个女人好恐怖啊。
　　朵雯脸上充满了愤恨和绝望，她口中念出了一段咒语身体渐渐的虚化消失了，最后的声音远远的飘来：“我不甘心，我做了那么多的事，为什么最后我什么都没有，精灵符文是我的，族长的位置是我的，都是我的...”。
　　声音越来越小，话语中充满了悲凉，苏宇的内心被触动了一些，她难道才是被害者吗，具体的真相是怎样的还不知道，可能要跑完这个任务才能知道完整的剧情。
　　怜香惜玉的情绪苏宇是有一点，但绝对不是同情，可怜之人必有可恨之处，这个道理苏宇很早就懂了。
　　这时，跑路中的王文峰突然惊叫了出来：“哇啊啊，宇哥，我真的被她诅咒了啊！”


第240章 喵喵喵喵喵
　　苏宇停下了脚步下意识的问到：“怎么个诅咒法啊？”
　　王文峰也停了下来，诅咒已经在自己身上生效了没必要再跑了，显然是谁拿着卷轴谁就会受到诅咒，这大概也是任务必须要的流程吧。
　　王文峰把状态栏的诅咒BUFF发了出来，给苏宇看了看。
　　妖精的诅咒（特殊）
　　被诅咒的目标将会在三个小时内持续失去色彩，如果在三个小时内无法破除诅咒则诅咒目标将会和精灵符文一起损毁。
　　苏宇走到王文峰的跟前，看了看王文峰发出来的文字又看了看王文峰的头顶，惊奇的叫到：“峰哥你头发真白了一些诶”。
　　“是吗？”王文峰伸手抓了抓头发，接着说到：“我现在应该要立即回去把真正的NPC朵芹找到了才能解除诅咒，任务限时是三个小时，宇哥你陪我一起跑吗？”
　　苏宇看了眼时间，已经晚上十点了，还算早吧，当初经常一起玩通宵的，陪他打个任务完全没问题。
　　苏宇说到：“没问题，要我做什么就直说，今晚我陪你把任务做完”。
　　相视一笑，无限的默契，但王文峰心中更多的是煎熬，宇哥啊宇哥，你变成这个样子要我怎么搞啊，难受啊知道吗。
　　为了不让自己胡思乱想，王文峰不得不把注意力全部集中在任务上面，打开地图王文峰确认了一下位置，开口说到：“暂时不用打怪的，我们要去一个地方，跟我来吧，我给你带路”。
　　“嗯”苏宇肯定的点了点头。
　　接着苏宇想到了凝烟，又说到：“我去看看我的魔宠怎么样了，稍等一下”。
　　蓝瞳和绿瞳也已经能召唤了，绿瞳被召唤出来估计还是精气枯竭的状态，苏宇决定暂时不召唤她，等到不得不召唤的时候再召唤出来解决她的问题，现在先把王文峰的任务弄完再说，不对，是先要解决凝烟的问题，不把她弄醒了都没办法跟着王文峰去跑任务。
　　回到凝烟那里苏宇看她仍旧还是昏迷的，伊琳无聊的坐在她的身边用尾巴在她身上不知道干些什么，反正就是不会醒。
　　苏宇皱了皱眉，到底是什么原因导致她昏迷不醒的呢？
　　沉思了一会儿，苏宇想到了一个极端的办法，不知道把她杀掉之后等一个小时复活能不能醒，就算还不能醒至少暂时不会影响到自己的任务了，只要自己不选择立即召唤就行了，虽然时间过长也会强制召唤出来，但那时候已经不影响了，王文峰的任务限时是三个小时，不管到时候成功还是失败，三个小时都会结束的。
　　就这样决定了，苏宇对着凝烟使用了召唤兽献祭，一个能杀魔宠的技能。
　　红色的光圈圈住了躺在坟头上的凝烟，伊琳吓了一跳，立即远远的躲开了，惊叫道：“臭狐狸你在干什么？”
　　苏宇冷笑着回到：“看着吧，这就是献祭，以后你不听话就把你献祭了”。
　　红色的光圈中凝烟漂浮了起来，身体渐渐的缩小最后化为一个白色的光团，苏宇走了进去吸收了献祭的力量，白光消失一只猫耳版的苏宇出现了，只有兽耳和尾巴变了，其它的特征没有变化，没有献祭绿瞳后的变化那么大，大概是因为种族相近的缘故吧。
　　伊琳的小嘴张成了O型，支支吾吾的叫到：“臭..臭狐狸...你这是什么能力？”
　　苏宇纠正到：“错，我现在不是狐狸喵~”
　　苏宇一愣，这奇怪的尾音是怎么回事。
　　苏宇又试着说了一句：“我现在是猫娘喵~”
　　“什么鬼啊喵~”
　　“为什么会自动拖尾音啊喵~”
　　苏宇的心态瞬间崩了，这尾音羞耻度爆表啊喵。
　　伊琳先是愣愣，然后捧腹狂笑了出来：“哈哈哈哈，喵喵喵喵，喵喵喵喵喵哈哈哈！”
　　“喵你个头啊喵！”
　　苏宇想把伊琳吊起来爆锤，这时王文峰正好跟着跑了过来问到：“宇哥，你好了没？”
　　苏宇暂时放弃了爆锤伊琳的想法，转过身回到：“好了喵~”
　　气氛突然如死水般沉寂...
　　苏宇涨红了脸，手捂着嘴巴蹲了下来，心态爆炸了，没脸见人了。
　　王文峰的心态也要爆炸了，宇哥这是要干啥子呦，把自己弄得这么可爱，这万一要是忍不住做了什么对不起她的事，怪谁呢？
　　好歹自己也是一位血气方刚的男人啊，该有的冲动都有的好不好。
　　苏宇站了起来没敢说话了，用私聊对王文峰说到：我有个技能，可以献祭魔宠获得魔宠的能力，外形也会变成被献祭魔宠种族的样子，就是不知道这个喵的尾音是什么鬼，我只要说话就会自动带上，控制不了的，很烦。
　　王文峰点了点头表示知道了。
　　苏宇发私聊说到：那我们走吧，你的任务赶时间。
　　王文峰点了点头，往前走了几步带路，苏宇也跟了上去，并且对着伊琳挥了挥手示意跟上。
　　伊琳的嘴巴张开想要说什么，苏宇反应迅速的命令了一句：“闭嘴，不准说话喵！”
　　契约的命令是无法违抗的，伊琳说不出来话一时间竟然憋红了脸，可以见得她此时是多么的想吐槽苏宇。
　　苏宇现在的心情非常糟糕，不知道王文峰此时是什么心情，如果换位思考一下的话苏宇大概也能理解他此时的感受，看样子以后还是不能跟他在一起玩了，万一他真爱上自己那就麻烦了。
　　夜很黑，王文峰手中拿着一个火把在前面带路，苏宇自己也点燃了一根火把，边走边看自己现在的技能。
　　技能都是近战剑士的技能，但难受的是没有武器，有很多技能需要装备武器才能使用，苏宇觉得以后自己的背包里得备着把剑了。
　　安静的走了十几分钟，王文峰突然开口提议到：“宇哥，说点话呗，这样好无聊啊，我不介意你说话带喵的，相反我感觉还挺萌的”。
　　“你不介意我介意啊喵，再等一会儿，技能持续时间还有半个小时喵，半个小时后再跟你聊天喵，喵喵喵喵个鬼啊喵！！！”
　　苏宇心态早就爆炸了。
　　王文峰耸了耸肩没说话了，两人安静的向前走着，伊琳跟在后面也很安静，但看她的脸色挂满了浓浓的不爽。
　　夜色中，有一个危险正在逐渐的靠近。


第241章 别发呆啊喵
　　两个人安静的向前走着，谁都没有出声，只有环境中鸟虫的鸣叫声和细微的风声在作响，偶尔远远的还会传来野兽的吼叫声。
　　王文峰突然感觉这样也不错，漂亮又可爱的红颜知己，别人羡慕都羡慕不来呢，自己却拥有一只，互相之间还那么的了解。
　　就是可惜不能把她当作真正的女孩子继续发展，因为了解她，所以王文峰知道如果自己真的表露出那种意思的话，哪怕是一点点，都会恶心到她的。
　　然后两人之间的关系就会愈发的尴尬，就算是现在，也很尴尬了，但王文峰相信，时间会慢慢习惯一切的，就算是自己，也会习惯她的。
　　王文峰就是有点担忧，红颜知己太优秀了眼光养高了找不到女朋友了怎么办，差点的自己看不上，太好的能看上自己这个工地上搬砖的吗？
　　稍微有那么一点烦恼呢...
　　“小心！你这白痴在发什么呆啊喵！”
　　王文峰走神中没注意周围，苏宇先是听到了异响，接着便看到了有一只野兽从黑暗中扑了出来朝王文峰扑过去，苏宇早就有戒备了，但看王文峰傻愣愣的一点反应都没有苏宇不得不大声的喊了出来，同时双脚用力朝王文峰扑了过去，把他用力推开自己借助反冲之力敏捷的往后一跳，位移了十米的距离。
　　这是凝烟的一个机动性技能，折返冲击，冲撞目标后借力自身向后翻腾十米左右的距离。
　　技能动作全部由系统引导操作，苏宇动个念头对王文峰施放技能就行了。
　　这恰到好处的友军攻击顺利的帮王文峰避开了危险，王文峰被苏宇推的往前冲了几步最后还是摔了个狗吃屎，一只野兽从他刚才站立的地方扑了过去落到了不远处的草地上，伺机再次发动攻击。
　　夜色很黑，不太看得清是什么野兽，从轮廓只能看出来是犬科的野兽，王文峰的魔宠是一只白色的狼，见主人受到攻击朝那只野兽扑了过去，两只犬科动物打成了一团吼叫声连连。
　　王文峰这才反应了过来，快速的爬了起来拿出武器，视线瞥了一眼苏宇点了点头，接着便朝那只野兽冲了过去。
　　只是普通的野兽并非魔兽，解决起来还算轻松，但如果不慎被它们偷袭到了也是很疼的，就算被杀掉也并不意外，野兽的属性适用均衡属性，攻防属性与玩家的等级有关，战斗力比较差的职业或战斗意识比较差的人遇到野兽还是有很大威胁的。
　　搞定了之后王文峰咧嘴一笑说到：“宇哥，刚才多亏你了，谢了”。
　　苏宇耸了耸肩没有说话，要不是说话带喵苏宇肯定要数落他一下。
　　接着苏宇用私聊消息跟他说到：继续走吧，你的任务不是赶时间么，自己注意点了，现在要是死了那就结束了，话说这是你的任务我在操什么心啊。
　　王文峰用私聊消息回到：是我的错，今天频繁的走神。
　　接着王文峰在心中跟了一句：还不都怪宇妹你太好看了我能不分神吗。
　　苏宇轻叹了口气，感觉心好累。
　　王文峰抓了抓自己已经全部变成白色的头发，没多说话看了眼地图往前继续走，诅咒会使他持续掉色，三个小时后如果不解除诅咒就会变成黑白色然后死翘翘，所以必须要尽快找到正确的NPC。
　　突然，异常的响动又传来了，苏宇大声喊道：“又来了喵！”
　　这次王文峰自己也注意到了，在那个方向，好像有什么东西！
　　王文峰摆出格挡的姿势全神戒备，突然那个东西冲出来了，王文峰格挡迎上挡住了攻击，还是刚才出现的那个犬科野兽，可以看成是狼，但又不是狼，嘴巴尖尖的还有獠牙不知道是什么野兽，野兽不像怪头上有血条和名称，野兽就是野兽，啥都没有的。
　　这只王文峰应付的也很轻松，挡住它第一次扑击之后对着头砍几剑就砍死了，那种刀切入肉让猎物悲鸣的感觉让王文峰感受到了战斗的爽感。
　　但这还没完，陆续又有几只跳了出来，好像还不止这些，还有更多的包围在周围。
　　人手不够苏宇果断的把蓝瞳召唤了出来，绿瞳就算了吧，还有个伊琳也可以应付一些野兽，但是自己的话没有武器，大部分技能都不能用，必须要先弄一把武器来才行。
　　“峰哥，有武器吗喵？”
　　王文峰被苏宇喊得一愣，但很快就反应了过来，问到：“要什么武器？”
　　“剑士的武器喵，我现在的职业是剑士喵，但没有武器不能使用技能喵，喵个鬼啊喵！”
　　苏宇简直要发疯！
　　刚被召唤出来的蓝瞳奇怪的盯着苏宇看，好像很好奇苏宇为什么变成这个样子还在喵喵喵喵。
　　苏宇对着她叱喝到：“别看我了，对付野兽去啊喵！”
　　王文峰格挡着面前的两只怪，问到：“剑士的武器有好多种，你要哪一种？我这里有一把用过的长剑，也有把细剑，巨剑也有一把，不过都是白板装备”。
　　“给我把细剑吧喵~”
　　苏宇感觉自己这小身板应该使不动大剑，于是就选个最轻便的细剑，说完苏宇就直直的看着他，等他把武器丢给自己，哪知这家伙又在发呆。
　　接着就被一只怪扑倒了按在地上一口咬在了胳膊上（-921），忠心的白狼魔宠抛弃正在战斗中的对手猛地冲撞过来，把压在王文峰身上的野兽撞飞了，接着它自己被另一只野兽撞飞了按在地上咬爬不起来。
　　苏宇脸上的表情想杀人！
　　王文峰反应过来快速的爬了起来，迅速的把剑丢给苏宇，接着便与野兽展开了厮杀。
　　苏宇也进入了战斗，从黑暗中涌出的野兽连绵不断，杀完一只来两只，杀完两只来三只，好在都不怎么厉害，勉强还能应付的过来，苏宇以为可能会有狼王一样的存在，但最后还是没出现，前后杀掉二十几只野兽之后就没有野兽出现了，大概是死怕了不敢再上了。
　　苏宇毫不客气把王文峰给的那把剑收进了背包，当个备用武器，然后苏宇就使了个眼色，示意他继续带路，已经不想说话了。


第242章 皮皮也能献祭吗？
　　十几分钟过后技能时间到了苏宇恢复了原样，如获大赦一般松了口气，草他大爷的终于可以正常说话了。
　　“变回去了啊”。
　　王文峰回头吐了一句，语气中还有点失望是什么鬼？
　　苏宇现在都不想理他，换了个性别换了个模样和他在一起玩感觉和以前天差地别，以前王文峰在打本的时候很少会发呆的，技术也挺好的，今天各种发呆发愣，苏宇也知道他为什么发愣，还不是因为自己长得太好看了。
　　呸呸呸！
　　总之以后还是不能和他在一起玩游戏，真要是擦出什么火花那就难受了，不过今天的任务还是要陪他做完的，该怎么做怎么做吧。
　　王文峰接着说到：“你这个技能挺神奇的，签个兔子类魔宠是不是能变身兔女郎啊？”
　　苏宇觉得应该可以，哎不对，他问这想干啥啊？
　　苏宇警惕的看着他问到：“你问这想干啥？”
　　王文峰随意的说到：“没事，只是突然想到问问，咱两关系这么好，要不...”
　　苏宇连忙打断到：“停！不可能，不存在的，我现在变成这个样子已经很烦恼了，你还想我干啥，你又不是不了解我，羞不羞人啊”。
　　王文峰说到：“反正你变都变了，迟早你也得习惯我，我同样也要习惯你，总不能不要你这个好朋友吧，面对现实吧宇哥，我必须要习惯你，你也必须要习惯我，我们才能继续当死党，一起战斗一起玩耍”。
　　王文峰说得很认真，苏宇犹豫了，是啊，他说的没错，既然变身已经成为现实，也只有互相习惯才能恢复原本的关系，但是...
　　有了！
　　苏宇突然想通了，说到：“你说的是没错，习惯是肯定要习惯的，但想让我变成萌妹子是不存在的，我还是我，愿意的就去做，不愿意的你是强迫不了我，要不然...锤爆你的狗头！”
　　王文峰咧嘴一笑说到：“我怎么可能会强迫你的呢，我只是提个意见而已，毕竟你放着这么好的资源不用，感觉挺浪费的”。
　　苏宇冷着脸说到：“呵，你这么想看兔女郎自己变成妹子去穿兔女郎衣服啊，别来找我，快点走啊，你的任务不是赶时间么，还在这浪费时间了”。
　　王文峰转过身继续向前走，边走边回到：“我可没那个运气8888的大转盘抽到隐藏种族，要是也给我抽个橙色的，变成妹子我也愿意啊”。
　　“呵呵，站着说话不腰疼”。
　　这家伙，一点也不懂自己的烦恼，还有很多麻烦还在后头呢，亲爹和亲哥苏宇都还不知道拿什么去面对他们。
　　王文峰退一步说到：“好了好了，不说这个了，我们继续走吧”。
　　苏宇点了点头，也没说什么了。
　　蓝瞳和伊琳两人跟在后面走，小声的在聊天，蓝瞳说到：“兔女郎是什么？”
　　伊琳回到：“大陆上的兔人族吧？”说完伊琳转口接着说到：“臭狐狸的那个技能献祭魔宠真的能变成魔宠的样子吗？”
　　蓝瞳回到：“好像是吧...”
　　伊琳眼中闪烁出了奇异的色彩：“那，把皮皮献祭了之后，也能变成触手兽吗？”
　　蓝瞳：“大概...”
　　伊琳：“嘿嘿嘿”
　　......
　　一路向前，夜晚的野外没有任何人类活动的痕迹。
　　世界这款游戏的地图非常大，但大部分都是人类未曾涉足之地。
　　数据化来说大概仅仅只有10%的地域被人类开发居住，其它区域都是大自然，这正是很多喜欢探险的玩家最爱的一点。
　　一路上遇到的野兽不少，都被轻松的解决了，最后花了两个多钟头的时间，两人顺利的来到了任务地点，一开始王文峰来到的那片花海。
　　夜晚的花海和白天不同，在清冷的月光下映射出别一般的美感，到这里后王文峰就没头绪了，任务上给的提示也仅仅只是到达指定地点见一个NPC，所以之前王文峰才会被错误的NPC带走，或许，这也是任务必须的一个环节吧，现在回来应该就能见到那个NPC了。
　　苏宇轻轻的用尾巴扫了扫花朵的枝头，双目远眺看向远方，月光下的花海一望无际，难以想象离开人类城市这么远居然有如此的美境。
　　蓝瞳也是第一次看到这样的风景，不由得惊叹了一句：“好好看”。
　　伊琳小声的回到：“魔界的茵流花园比这里更好看，但是要收费”。
　　苏宇开口问到：“峰哥，然后呢，怎么走到这里就停了？”
　　王文峰看了看四周说到：“我们已经到达指定地点了，但怎么没有NPC出现呢？”
　　王文峰诅咒的剩余时间不多了，整个人都快要变成黑白色的了，好在这个诅咒并没有带来什么不适的感觉，也没有减少属性，仅仅只是掉色而已。
　　苏宇考虑了一会儿说到：“要不我们分头找找看吧，干等着也不是事，这片花海这么大，应该有某个地方不一样的”。
　　王文峰肯定的点了点头：“嗯，你说的没错，那我就朝那个方向走吧，小白，你朝那边走”王文峰自己选个了方向又给魔宠指了个方向。。
　　小白是他魔宠的名字，还挺聪明的，让它往哪边跑就往哪边跑，看的苏宇突然也想养只狗了。
　　苏宇也挑了一个方向：“我朝那边走”。
　　接着苏宇又对后面的两魔宠吩咐道：“你们两也分头行头，找到特殊的地方用心灵通讯跟我说”。
　　苏宇把她们的最大活动距离都设置成了一千米。
　　一行人分散开来分头寻找线索，然而不到五分钟就找到了线索，是王文峰自己找到的，找到了一株半人高还发着光的植株，只有绿色的枝干还没有开出花朵。
　　除此之外并没有什么特别的，但王文峰灵机一动把任务物品放在了花株的前面，这下就有反应了，卷轴上散发出了淡蓝色的光芒，飘进了花株之中，一个人影渐渐的在花株上显现了出来。
　　王文峰心中一喜，立即给苏宇发消息说找到了让苏宇来他这里，苏宇收到消息就小跑了过来，顺便和蓝瞳以及伊琳也说了声找到了。
　　人影渐渐凝实，变成了一位个子矮矮的小美女，和在坟墓那里的朵雯一样她的背后也有蝴蝶一样的翅膀，应该就是朵芹没错了。
　　她轻轻的睁开了眼睛，低声唤到：“是精灵符文，终于，等到这一天了”。


第243章 兄弟变姐妹
　　王文峰紧张的盯着她看，等待着后文，朵芹的视线随后便看向了王文峰，开口说到：“你是...人类，是你带来了精灵符文吗？”
　　王文峰连忙回到：“是我是我”。
　　朵芹上下打量了一下王文峰，眉头皱了起来说到：“看你现在的样子是妖精的诅咒，你已经见到我姐姐了吗？”。
　　王文峰点了点头说到：“是的，就是她给我下的诅咒，你有什么办法能解除诅咒吗？还有，接下来我要做什么？”
　　朵芹双手抱在胸前，幽幽的说到：“其实我并不想抢她族长之位的，但她真的无法胜任这个位置，要不然长老们和妈妈也不会把族长之位传给我，后来族内遭遇外敌来袭，所有人都没能逃脱劫难，没想到死都死这么久了，她还是无法放下对我的怨恨”。
　　王文峰安静的聆听着，虽然不太想听这些没啥用的对话剧情，但为了任务不得不听，听她讲完了才能进入任务环节。
　　王文峰本以为她会讲很久，没想到她讲完这一句就没讲了，直接进入正题说到：“本来如果你没被诅咒的话事情要简单许多，你把精灵符文带给我我会给你我珍藏的宝物作为报酬，大概有接近十五万的金币和两件史诗级的装备”。
　　王文峰的眼睛瞬间瞪大，奖励这么丰厚的吗我的天，但问题是，前提是自己没被诅咒，现在被诅咒了条件就不一样了。
　　王文峰追问道：“那现在呢，我被诅咒了怎么弄？”
　　苏宇这时候才跑了回来，对着王文峰询问道：“任务怎么样了？”
　　王文峰对着朵芹摆了摆头，对苏宇示意着说到：“现在看她怎么说了”。
　　朵芹这时候做出了一个决定，看了眼苏宇问到：“请问你是他的同伴吗？”
　　“是的，有问题吗？”
　　“那你能帮我一个忙吗？”
　　“什么忙你说”。
　　朵芹直接说到：“你能帮我采集一百朵紫阳花来吗，我需要这些花来完成一个仪式，就是这片花海中紫色花瓣的花朵”。
　　“没问题”苏宇一口就答应下来。
　　王文峰接着问到：“那我可以去采吗？”
　　朵芹否定到：“不行，你身上有诅咒会让花朵失去颜色的，要不然我怎么会找你的朋友帮忙呢”。
　　苏宇大度的说到：“没事，今天帮你弄完任务改天你请我吃三天饭就行了”。
　　王文峰回的也干脆：“行，那就辛苦你了”。
　　朵芹也说到：“请务必快一点，他的时间不多了”。
　　苏宇点了点头，麻溜的跑去采花了，蓝瞳和伊琳苏宇也通知了她们采集紫色花瓣的花朵，人多采的快一些。
　　如果不是绿瞳还有凝烟不确定状态苏宇也还想把她们都召唤出来干活，魔宠签多了除了经验值难获得之外几乎没有坏处，伙食费她们自己打怪的钱都能养活自己。
　　很快，只花了十分钟的时间，苏宇就把一百朵紫色的花给弄齐了，跑回来把花交给了朵芹。
　　朵芹点了点头说到：“嗯，辛苦你了，接下来我要准备开始仪式了，无关人员请退后一些”。
　　苏宇自觉的往后退了一些距离，蓝瞳和伊琳也退开了，三个人站在远处看着这边。
　　王文峰有点紧张，问到：“等下我要做什么啊？”
　　朵芹摇了摇头回到：“不需要你做什么的”。接着朵芹解释的说到：“妖精的诅咒是她用最后的灵魂给你施展的咒语，凭我现在的力量是无法解除这个诅咒的，唯一的办法就是把我的力量给予你，妖精的诅咒是无法对我们自身生效的，所以诅咒自然就会失效”。
　　停顿了一会儿，她的脸上露出了一丝坚决，叮嘱着说到：“请代替我好好的保管精灵符文，这是我族唯一的遗物了，精灵符文内记载着木精灵术士所有的法术，如果可以的话请代我找到它的继承人，拜托你了人类，那么接下来仪式开始了”。
　　王文峰突然有点慌，这写遗书般的语气是怎么回事，王文峰问到：“你会死吗？”
　　朵芹笑了笑回到：“我其实早就死了，留在这里的仅仅只是一点灵魂而已”。
　　朵芹：“对了，差点忘了告诉你了，我族还藏了一点东西在南边山脉的一个洞窟内，就是我刚才跟你说的金币和装备，不知道这么多年过去了还在不在那里，是否完好都还是个问题，总之你自己过去看看吧，从这里往南走第一个山头就是了，那个洞窟很好找的，那个山脚下只有一个洞窟，多余的话就不多说了，我的灵力也所剩不多了，仪式开始吧”。
　　这下仪式真的开始了，一百朵紫阳花在神秘的力量下漂浮了起来，绕着两人形成了一个花环，朵芹双手连续挥舞着，青绿色的光芒从她的身上亮起，笼罩了花环内的空间，越来越亮，最后竟然形成了一个蛋一样的光茧，看不到里面有什么。
　　嘀嘀嘀！
　　苏宇的私聊消息响了起来，是王文峰发的。
　　王文峰：宇哥，我有个不祥的预感，你能帮我从外面把这个仪式弄停了吗，我自己一点也动不了了。
　　苏宇回到：游戏而已能有啥危险，况且你的奖励不想要了吗？
　　王文峰着急的回到：不是啊，我的第六感在报警啊。
　　苏宇：你的第六感？歇歇吧，好困，我想回去睡觉了。
　　王文峰：宇哥，宇哥，宇哥救命啊，不要见死不救啊宇哥！
　　苏宇在原地坐了下来，打了个哈切，后背靠在蓝瞳的腿上闭着眼睛准备睡一会儿，今天一天的事太多了，苏宇现在很疲惫。
　　时间已经到了午夜十二点半，还不知道他那个仪式要多久才能结束，所以苏宇准备小睡一会儿，睡之前苏宇跟蓝瞳打了声招呼，他要是结束了就把自己弄醒。
　　伊琳也很困了，看苏宇靠在蓝瞳的腿上她也靠在蓝瞳的腿上，闭着眼睛睡觉。
　　蓝瞳的身高很高，低着头左右看了眼两边靠着自己的小可爱，视线又看向了前方，默默地注视着那里的动静。
　　没有等多久，大概也就五分钟的样子，青绿色的光芒就渐渐消失了，紫阳花围绕的花环也消失了，一个人影渐渐的显现了出来。
　　这个人影在原地蹲了下来，双手捂着耳朵叨念着：“完蛋了宇哥，我真被你说成妹子了，刚才你也不救救我，这可怎么办才好啊”。


第244章 哈哈哈哈∞
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”
　　只有这么长的一串哈才足够表达苏宇此时的心情，满满的幸灾乐祸，笑得肚子疼，笑的苏宇都在地上来回打滚了。
　　被蓝瞳喊醒后苏宇看到眼前的陌生妹子还没反应过来，看到她头上ID的时候才反应过来这是峰哥，一瞬间一股无法压抑的笑意就涌了上来，不仅笑，而且还爽。
　　心里瞬间平衡了，那感觉就像是自己当了非酋好友也当了非酋一样，平衡了平衡了。
　　王文峰的心情很复杂，一开始看苏宇变成妹子他感觉很意外，然后就是很好玩，忍不住想要在合理的范围内调戏她，哪知相处半天还没到自己也变身了，这游戏这么容易变身的么。
　　王文峰变身的原因和苏宇一样，也都是因为女性限定种族而变身的，朵芹的种族是木之妖精，而她最后帮助王文峰解除诅咒的办法就是把自己的力量全部给予王文峰，让王文峰拥有木之妖精的力量，因而让诅咒失效，要不然凭她现在剩余的力量是无法解除诅咒的。
　　做出这样的决定同样她也要牺牲自己，但为了让精灵符文得以保存，她不得不做出这样的选择，而玩家呢是一个比较特殊的群体，初始种族都是人类，在接受某个种族的力量之后就会变成相应的种族，也就是转隐藏种族，每个玩家只有一次转隐藏种族的机会。
　　如果遇到女性限定或者男性限定的种族，都会被强制性转，除了男变女之外，游戏中也存在很多女变男的玩家，这些就不细说了。
　　然后说说王文峰现在的外形，外形就跟刚才朵芹的外貌差不多，但个头显得要小一点，比苏宇还要矮一点，胸前一马平川，背后有一对幼小的蝴蝶翅膀，半透明的，耳朵尖尖的像是精灵但比森林精灵的要短很多，更像是桃形的耳朵，还带有点粉红。
　　总体评价就是一只稍微高一点的萝莉，站在她的面前苏宇莫名的感觉信心十足，甚至忍不住还想喊一声：“小妹妹”。
　　不行，又想笑了！
　　王文峰整张脸都变成了苦瓜脸。
　　这时伊琳突然开口问到：“臭狐狸，我突然在想，你该不会也是这样变来的吧？”
　　亲眼目睹王文峰变成了木之妖精伊琳感觉既震惊又神奇，之后便联想到了苏宇也是玩家，她会不会也是这样变来的呢，于是就问了出来。
　　苏宇还没回话，王文峰就抢先说到：“对对对，没错，原本她就是个糙汉子，比我还糙的抠脚大汉，哎呦，你干嘛！”
　　苏宇二话不说揪住了她的翅膀，黑着脸说到：“狗贼你说谁是糙汉子呢，我明明比你帅多了好吧，你除了肌肉哪点比得上我”。
　　“疼疼疼...你先松手”王文峰痛呼了出来。
　　看她真被弄疼了的样子苏宇就松手了，接着又忍不住用手拉了拉她的脸颊，拉成了大圆脸好好玩，王文峰使劲的把苏宇推开了，往后退了好几步。
　　我的天呐，本来还想欺负她的，怎么反倒是欺负自己起来了。
　　苏宇接着说到：“你不是想看兔女郎么，我就免费帮你一把吧，衣服我来给你准备，到时候记得穿哦”苏宇笑的像个小恶魔。
　　王文峰浑身一股恶寒，又往后退了几步说到：“不不不，打死我都不会穿的，今天时间不早了，我下了，拜拜”。
　　“你给我等一下！”
　　苏宇一个灵魄突袭冲了过去猛地朝她一扑打断了她的下线引导读条，扑通一声苏宇就把她按倒在了花丛中，四目相对，糟糕，是心动的感觉个鬼啊！
　　苏宇一时间愣住了，卧槽，自己在干什么？
　　王文峰也愣住了，接着王文峰就化为白光消失了，脱离卡死了。
　　苏宇双手撑着花丛愣愣的发呆...
　　嘀嘀嘀，消息声传来，苏宇点开瞥了一眼，是王文峰发的消息。
　　王文峰：让我先冷静冷静，你也早点休息吧，其它的事明天再说吧。
　　苏宇也冷静了下来，回复到：嗯，明天再说吧，刚才很抱歉，是我激动了点。
　　王文峰回到：没事，那不说了，明天再说吧。
　　苏宇：拜拜，晚安。
　　王文峰连忙又发了条消息：宇哥，宇哥还有件事，你别走，你没走吧？
　　苏宇疑惑的回到：什么事啊？
　　王文峰突然想起来那十五万金币和两件史诗装备还没拿，这一激动就脱离卡死回来了，从洛影城赶到那里要三天的时间，再跑一趟显然太费周折了。
　　还不如就让苏宇过去拿，史诗装备可能获得后就无法交易了，王文峰也不准备要了，就当是给苏宇帮忙的报酬吧，自己多拿些钱就行了。
　　虽说朵芹不是很确定那些东西还在不在那里，但总有一个盼头，找还是要去找的。
　　苏宇听到王文峰说十五万金币还有两件史诗大吃一惊，奖励这么丰厚的吗，这无论如何也要去一趟啊。
　　苏宇答应了下来，自己不走，明天就帮她去南边的山头看看，之后两人就没聊了，王文峰直接下线了，她现在急需要确定一下现实的二兄弟还在不在。
　　关掉私聊苏宇自己也准备休息了，不能回城的话就搭个帐篷在这里过一晚，吃的东西苏宇包里还有一点不担心，身上带的干粮够明天一天的伙食了。
　　等等，不对，是只够自己一个人一天的伙食，还有四个魔宠也要吃饭呢，苏宇陷入了沉思，暂时也不想不出什么办法，总之明天再说吧。
　　蓦地！
　　苏宇注意到了伊琳直勾勾盯着自己的眼神，视线看向她眨了眨眼睛问到：“怎么了？”
　　伊琳抓狂的叫到：“你这家伙要无视我无视到什么时候！”
　　苏宇随意的说到：“有什么事你就直说呗”。
　　伊琳吐了口气说到：“刚才你那朋友说你是抠脚大汉这是真的吗？”
　　苏宇想都没想的就否定到：“呸，老子那么帅，他这是损我的”。
　　伊琳继续问到：“那你在所谓的现实世界，是男人喽？”
　　这个问题，苏宇沉默了...


第245章 侍寝暗示？
　　伊琳追问道：“这个问题很难回答吗？你自己是男人还是女人都不清楚吗？”
　　这个问题让苏宇很纠结，最终苏宇还是选择面对现实，轻叹了口气回到：“我现实也变成狐狸了，所以不是男人了”。
　　“现实也变成狐狸..”伊琳嘀咕着，惊奇的叫到：“不对啊，这很奇怪诶？”
　　伊琳满脑袋都是问号，但又想不出个所以然。
　　苏宇这才反应过来，自己才是主人啊，怎么被她问的这么被动，身为主人的尊严呢？
　　苏宇站起来严肃的说到：“我现实的事你管那么多干啥，你只需要知道我现在是你的主人，你要听我的话，其它什么都不需要知道的，明白了吗？”苏宇尽量让自己的表情凶一点。
　　伊琳双手叉腰盯着苏宇瞅了瞅，苏宇满头问号不知道她的小脑袋里此时在想些什么。
　　突然伊琳猛地一扑把苏宇推倒在地，双手按在苏宇的小馒头上使劲的揉，边揉边叫到：“你胸小别说话，什么时候变大了我就听的你话，哈哈哈哈！”伊琳笑的超快乐。
　　苏宇一头的＃号！
　　“你给我适可而止！！”
　　苏宇发起反击猛地一翻身就把伊琳按在了身下，伊琳的身体比苏宇娇小多了，苏宇反击的很轻松，伊琳当然也不会坐以待毙。
　　两个人在花丛中的打了一架。
　　最后伊琳不敌被苏宇用绳子绑了起来，嘴巴也给堵上，只能呜呜呜，顿时整个世界都清静了。
　　苏宇这才有空搭帐篷，搭好帐篷苏宇看了眼系统时间，凌晨一点半了，得赶紧睡觉，不然明天起不来了。
　　伊琳被苏宇丢进了帐篷内，丢进了一个角落，今天苏宇是不准备给她松绑了，先安稳的睡个好觉再说。
　　蓝瞳主动在帐篷外守夜，平常就算是晚上她好像也不睡觉，似乎不需要睡觉的样子。
　　苏宇准备睡的时候系统提示音突然响起，提醒了苏宇还有些事没有处理。
　　系统提示：您的魔宠绿瞳长时间未召唤，如果在十分钟内你再不召唤出来的话魔宠就会被强制召唤，请注意召唤魔宠的场合以免出现不必要的麻烦，如果出现麻烦本游戏概不负责，因为已经提醒你了。
　　苏宇听的愣了愣，接着便在心中吐槽，这破游戏设定还真麻烦，魔宠非得要召唤出来，长时间不召唤就强制召唤，真是蛋疼。
　　不过绿瞳的事早晚都得要处理，现在就现在吧，正好把伊琳的精气让她吸，上次好像吸的就是伊琳的精气，这次应该也没问题。
　　还有猫娘剑士凝烟，虽然还没有提示，但等下也召唤出来吧，如果还是昏迷状态的话那苏宇就只能等回城去找光明教会的牧师看看了，但愿他们能尽快把那只王者级的魔物处理掉，这样才有时间处理自己的事。
　　苏宇坐了起来选择魔宠召唤，把绿瞳召唤了出来，绿瞳召唤出来的时候还是站着的，跟后身体就软倒了下去躺在地上了。
　　绿瞳脸上的表情写满了迷茫，我是谁？我在哪？我在干什么？我要去往哪里？我为什么这么虚弱？
　　苏宇看着她直接说到：“那个，绿瞳，能听到我说话吗，你还能动吗，你旁边绑着的那只魅魔萝莉就是你的精气，快去吸吧”。
　　伊琳听苏宇这样说拼命的挣扎起来，口中不停地呜呜呜呜叫着，随后大概是突然想起来还能用心灵通讯，于是就在苏宇脑海中大叫了出来。
　　“臭狐狸，死狐狸，又要献祭我，不要让我找到机会，不然一定要*你一百遍，*的你神志不清，再把你丢进触手兽繁殖场，在**池里面浸泡三天，%￥……%＆*%＆……￥%……雅蠛蝶！”
　　然后伊琳就被献祭了，被绿瞳吸干了精气，伊琳连骂的力气都没有了，躺在地上一动不动，变成了失去梦想的咸鱼。
　　绿瞳终于恢复了一些了，虽然伊琳给的精气很少但足够保证她的基本活动了，绿瞳的问题算是解决了。
　　苏宇吩咐她出去和蓝瞳一起守夜，然后怀着忐忑的心把凝烟召唤了出来，召唤阵中，凝烟站立的身影渐渐出现，苏宇看到她的眼睛是睁着的，心中一颗石头顿时落下了，可喜可贺，她终于醒了。
　　“我这是...在哪里？”
　　凝烟满头问号的吐了一句，下意识手摸了摸腰间的剑，剑还在那里，让她感觉心安了一些。
　　接着她的视线看向了苏宇，看着苏宇的面容让她想起了晕倒之前发生的事，连忙俯身对着苏宇问到：“那个，我还不知道该怎样称呼你，我们的契约成功了吗？”
　　苏宇打开个人信息看了眼魔宠信息，没问题，她的属性在那里，况且召唤兽献祭都成功了，应该是成功了的
　　但很奇怪啊，她自己没有感觉吗？
　　苏宇问到：“你对我没有感觉吗？”
　　凝烟奇怪的回到：“我对你，有什么感觉？”
　　苏宇站了起来，坐在地上和她说话头要抬起来有点难受，凝烟看苏宇站了起来自己也站直了身体。
　　然而站起来后苏宇还是要微微的抬起头才能正视她的双目，不过比刚才要好多了。
　　苏宇把她晕倒之后的事说了说，晕倒的原因苏宇也不知道，所以也没的说，苏宇就简单的说了一下契约已经成功了，她应该已经脱离原来主人的控制了，以后只要跟着自己干就行了，苏宇还跟她说了自己这边的福利待遇，呸，不是，是自己这边的工作内容，反正比她原来那个主人好就对了。
　　两人说着说着坐了下来，凝烟真的被苏宇忽悠到了，也不能说被忽悠到了，她的想法也很简单，契约还是有的，只不过换了个主人而已，最多最多，也就稍微期待了一下，新主人真的会比老主人好。
　　“主人，我需要做什么吗，现在？”
　　差不多都聊完了之后凝烟试探的问到。
　　苏宇打了个哈切说道：“太晚了，你先睡觉吧，睡我旁边就行了，其它的事明天再说吧”。
　　凝烟脸上涌出了一丝怀疑的神色，询问道：“主人的意思是让我侍寝吗？”


第246章 皮皮：我做错了什么，为什么要献祭我
　　“谁让你侍寝了，睡觉，正常的睡觉，知道现在几点了吗，你要是睡不着就出去在门口看门”。
　　“哦，那我出去看门吧，一点儿也不困”。
　　凝烟紧了紧腰间的佩剑，转过身走出了帐篷外，一左一右看到了两尊门神？
　　“你们是？”
　　“你是？”
　　......
　　三只魔宠在外面守夜，苏宇感觉自己应该能睡个安稳觉了，临睡前苏宇看到了被绑在旁边的伊琳，心软了，就这样绑一晚得多难受啊，还被绿瞳吸干了精气，怕不是要被投诉虐待下属哦。
　　等等，她被弄得这么惨，要是被她妈妈知道了，或者姐姐知道了...
　　苏宇突然感觉问题很严重！
　　“喂，伊琳，不闹事乖乖听话就给你松绑哦？”
　　苏宇轻声喊道，伊琳一动不动的躺那里没反应，苏宇不放心凑到她的面前，细声询问道：“没事吧？”。
　　伊琳嘴巴扁了扁，眼泪就流了出来，用心灵通讯抽泣着叫到：“臭狐狸，就会欺负我”。
　　苏宇的心更软了，柔声说到：“你只要乖乖听话我保证不欺负你，太调皮了肯定要给点教训的，我现在就给你松绑”。
　　说着苏宇就给伊琳松开了绳索。
　　心灵通讯是所有魔宠都能听到的，外面的三人都听到了，陆续都对着帐篷门看了一眼，凝烟心道原来如此，怪不得看刚才那个小女孩被绑在旁边，又叫自己出来，原来是喜欢幼的侍寝啊。
　　可她也是女人啊，天呐，自己到底又认了个什么样的主人啊。
　　解开绳索苏宇给她撕开了粘住嘴巴的胶带，最后说到：“乖乖睡觉哦，来这边床铺上，不准再闹了，真的很晚了”。
　　伊琳点了点头，她也不是那么不讲理，但有件事伊琳一定要说！
　　“臭狐狸，能把皮皮献祭了吗？”
　　皮皮被伊琳这句话惊了一下，连忙叫到：“主人，献祭我干啥啊？”
　　苏宇也奇怪的问到：“献祭皮皮干啥啊？”
　　问完苏宇突然反应过来叫到：“你是要我变成触手兽，你想干啥？”
　　伊琳眨了眨眼睛回到：“我想干啥你还不知道吗，答不答应我，不答应我我就告诉我妈你虐待我”。
　　苏宇：......
　　好吧，既然这是你说的话，那就满足你啊，苏宇其实也挺好奇，自己如果变成触手兽，会是什么样的体验。
　　不过今晚真的不行了，真的得睡觉了。
　　苏宇答应到：“行，没问题，不过今晚不行，今晚太晚了，明天再说吧”。
　　伊琳：“好一言为定”。
　　皮皮：呜呜呜，我做错了什么，为什么要献祭我。
　　终于，苏宇睡上了一个好觉。
　　――――――――
　　第二天早上，苏宇迷迷糊糊的感觉有东西在自己的内裤上顶，于是就醒了，看到的是伊琳的尾巴一直在戳自己私密的地方，这要是没内裤还不得戳进去了？
　　苏宇低吼了一声：“伊琳！”
　　伊琳吓了一跳连忙爬了起来，龇牙咧嘴的回到：“嗯，主人你醒了，我也才刚醒，今天我们要去干什么啊？”
　　苏宇懒得跟她计较，快速的穿好衣服站了起来说到：“今天我们要去寻找宝藏，运气好的话就发财了”。
　　“发财？”伊琳眼睛一亮，接着鼓了鼓嘴吐到：“反正没我的份”。
　　苏宇哈哈笑道：“有，怎么会没有，老板发财员工当然会有分红的，只要你肯努力表现的越好分红就越多”。
　　伊琳还是很怀疑，不过也无所谓了，臭狐狸答应晚上变成触手兽陪自己玩就行了，皮皮还很小总感觉不给力，好期待夜晚快点到来啊，然后把臭狐狸的**榨的干干净净一滴都不剩，让她见识见识，什么叫魅魔！
　　掀开帐篷门帘出来，苏宇看到了一左一右站着一动不动的门神，都很尽职，值得嘉奖。
　　蓝瞳出声问候到：“主人你醒了”。
　　绿瞳也跟着喊了一声：“主人”。
　　苏宇突然有种当大领导般的爽感，点了点头回到：“嗯，你们都早上好”。
　　蓝瞳接着问到：“主人，今天的早饭吃什么？”
　　苏宇：“...”
　　这个问题，有点难回答。
　　对了，凝烟呢？
　　苏宇打岔问到：“凝烟呢，我怎么没看到她，就是昨晚也出来守夜的那个猫耳娘剑士”。
　　绿瞳回到：“她说去附近找找看有没有吃的东西，刚走没一会儿”。
　　“哦，知道了”
　　苏宇点了点头，接着突然想起魔宠的最大活动距离是50米，她不知道的话跑远了就会被传送回来，于是苏宇连忙把她的活动距离设置成了一千米，这下应该够了。
　　绿瞳又开口问到：“主人，等下有吃的吗，我饿了”。
　　这时伊琳也跟后出来说到：“臭狐狸今天的早饭吃啥？”
　　“咳！”苏宇干咳了一声，三个魔宠用期待的眼光看着她，苏宇压力好大，早知如此就多准备点吃的东西带上啊。
　　没办法，苏宇只能把自己一天份的干粮拿了出来：“来，这是今天的早饭，凑合着吃吧”。
　　一人分了点干粮，苏宇吃了个半饱，伊琳勉强吃饱了肚子，但吃的很不开心，绿瞳也勉强垫了垫肚子，蓝瞳就只够塞牙缝了。
　　“主人，为什么今天的早饭这么少？”
　　“主人，我还没吃饱”
　　“主人...”
　　“都别叫了！我自己都没吃好呢，已经没吃的东西了，并且我们现在还有个任务，不完成了不能回城，最好我们今天上午就把任务完成了，这样我们才能中午回去吃饭，不然中午都得挨饿”。
　　苏宇一口气叫了出来。
　　蓝瞳和绿瞳互相对视了一眼，最后蓝瞳竟然说到：“主人你要是饿的话就吃我的肉吧，我肉多吃掉一点没关系的”。
　　苏宇很意外她会这样说，但再苦还不至于沦落到要吃队友的地步，苏宇说到：“你的好意我心领了，不需要吃你肉的，我们现在得抓紧时间去做任务，做完才能回去吃饭”。
　　蓝瞳问到：“那我们朝哪里出发？”
　　苏宇看了一下地图，说到：“朝南，得找到一个山头”。


第247章 石门
　　清晨的风景很好，一望无际的花海映衬着蓝天白云放眼望去能让人心旷神怡。
　　这里是个浪漫的好地方，苏宇在地图上做了个标记。
　　但想想以后又不能随便到这里来玩，毕竟这里离洛影城有一百多公里远，除非有头飞得快的坐骑，不然还是省省吧。
　　一路向南走，启程后苏宇就修改魔宠最大活动距离把凝烟拉回来了，这段时间她并没有找到什么能吃的东西，花海除了花只有花，连只地鼠都看不到，能吃的野菜也没有，这让凝烟很着急，遇到敌人战斗她不怕，可没东西吃就不行，饥饿是最大的敌人。
　　苏宇还剩一些干粮都给她先垫垫肚子了，必须要在中午之前找到王文峰说的那个山洞把装备和金币拿到手，要不然就得饿肚子。
　　怀着这样的信念一行人小跑着前进，没有过多长时间苏宇远远的就看到了一座小山头，越靠近能看到的山头就越多，显然是一片连绵的山脉。
　　一路向前，无边无际的花海一直遍布到了山脚下，山洞不可能在山顶上的，苏宇就吩咐魔宠们分头绕着山脚找，找到可疑的山洞就立即报告。
　　“主人，我找到一个山洞了！”
　　五分钟不到蓝瞳就找到了一个山洞，用心灵通讯说话报告，其她人纷纷都知道了，苏宇招呼了一声朝蓝瞳所在的位置集合。
　　众人进入了这个狭小的山洞之中，蓝瞳因为身高过高就没进去了，还没走几步，突然一声怒吼传来：“吼！！！”
　　地面轻微的颤动，越来越强烈，如马蹄声的脚步声轰隆轰隆的传来，好像有一个大家伙要出来了。
　　苏宇当机立断的吩咐道：“后退，先出去再说！”
　　也没走几步，跑出来也快，跑出洞外没多久就有一只熊从洞内跑出来了，熊体形庞大，毛色灰褐色，头顶上没有等级名字，是一只野兽，对玩家适应均衡属性。
　　苏宇考虑着该怎么对付它，其她人却在考虑怎么吃，凝烟警惕的盯着熊说到：“干掉这只熊，够我们吃三天了”。
　　蓝瞳接着问到：“可以做成烧烤吗？”
　　凝烟小声的回到：“别先想着吃，小心点，它不好对付，等下我正面拖住它，你们找机会从侧面攻击它的腰或者腿弯”。
　　蓝瞳肯定的回应到：“好的”。
　　凝烟拔剑冲了上去，战斗技巧熟练动作行云流水，对上膀大腰圆的熊丝毫不落下风，经常战斗的她早已练就了一身好身手。
　　蓝瞳和绿瞳分别走到两边用远程魔法输出，伊琳也冲了过去边缘游走寻找攻击机会，她可不想中午饿肚子，吃个熊也不错。
　　苏宇突然感觉自己好悠闲，连指挥都不用指挥的，凝烟全程指挥战斗，经验老到，稳得不行，苏宇甚至都不需要给她治疗的，但两个增益BUFF技能苏宇还是给她们加持了，速度更快防御更高凝烟T的更加轻松。
　　几分钟过后，熊受伤体力不支感觉打不过想要逃走，凝烟大声喊道：“大个子，你能抗住它一次冲撞吗，站在洞穴入口阻止它进去”。
　　蓝瞳快速的回到：“我试试”。
　　伊琳这时候喊道：“不需要，看我的，烟幕！”
　　一股浓烟覆遮蔽了熊的所有视线，凝烟后退了几步，熊两眼一抹白看不见慌张的怒吼着，也不知道朝哪个方向冲了过去。
　　“一鼓作气，干掉它！”
　　蓝瞳和绿瞳两只魔物的远程魔法对它来说很致命，配合凝烟的近战牵制，队伍轻松的击杀了一只两米高的巨型灰熊。
　　凝烟朝苏宇走过来询问道：“主人你有刀吗？我的行李都在旅馆里，身上除了武器什么都没有，给我一把刀让我切点肉下来吃”。
　　“有”
　　苏宇拿出了一把刀递给她，平常因为偶尔会用到，所以苏宇背包内都会常备一把刀的。
　　然后...她们在处理食材了。
　　苏宇就感觉纳闷了，这到底是来找宝藏的还是来吃野味的啊？
　　算了，让她们弄吧，自己进去看看奖励在不在这洞里。
　　苏宇点燃了一根火把就进洞了。
　　伊琳注意到苏宇独自一人进洞了，犹豫了一会儿也跟了进去，漆黑的洞穴中苏宇手持火把缓慢的前进，双眼来回扫视，不放过任何一个细节。
　　地面崎岖不平，走了一会儿苏宇发现了一堆白骨，不像是人类的骨头，不知道是什么动物的尸体。
　　空气中有一股臭味越来越浓郁，尸体腐败的味道。
　　越往里走苏宇发现了越多的骨头，估计都成这只熊的盘中餐了吧。
　　王文峰说的宝藏，真的在这里面吗？
　　突然苏宇停了下来，动了动耳朵，好像有脚步声，就在自己的身后，很轻很轻的脚步声，走过来了。
　　难道是敌人？
　　无意间看了眼小地图，看到上面的魔宠图标让苏宇意识到身后来的是谁了，是伊琳，偷偷摸摸的干啥呢，难道是准备吓唬自己？
　　管她呢，还是先干正事比较重要。
　　继续深入，苏宇把除了伊琳之外其她三个魔宠的最大活动距离设置成了一千米，防止她们在处理食材的时候被自己突然拽过来，伊琳的话就让她跟着了，必要的时候还能搭个帮手，有准备的话她是吓不到自己的。
　　洞穴里的臭味越来越浓了，苏宇捏着鼻子用嘴呼吸，但还是感觉到有点恶心，不确定宝藏是否在这个洞穴里再苦再难都要坚持走下去，万一在这里面错过了那就找不到了。
　　回去无论如何也要让王文峰分一半钱给自己，这么卖力两件史诗怎么行，万一都是自己用不了的史诗岂不是亏大了。
　　伊琳已经被臭的受不了了，但看苏宇还像没事的一样向前走她就很赌气，臭狐狸没长鼻子的吗，这么臭都能呆得住，自己绝对不能认输！
　　终于，功夫不负有心人，苏宇来到了一扇石门的跟前，这扇石门位于洞穴的尽头，明显有人工建筑的痕迹，石门上还写满了花纹，部分地方还有看不懂的文字，苏宇心中一喜，这应该就是宝藏了，接着苏宇又心一凉，这门要怎么打开呢？
　　研究了一会儿，苏宇甚至用脚踹了几下，纹丝不动。
　　这时伊琳的声音传了过来：“臭狐狸，你赢了，咱们出去吧，这里面臭死人了，那只恶心的熊把这里当家，猎物全在洞里吃，腐烂的恶臭我快要被臭晕了”。
　　苏宇一直捏着鼻子的，嘴巴呼吸虽然能感觉到空气混浊但不怎么感觉臭，听伊琳这么说苏宇松开鼻子吸了一口，就这一小口，苏宇差点吐了出来。
　　这里面绝对不是久呆的地方，这扇门又弄不开苏宇急死了，上面有花纹和文字或许有什么线索，但是字不认识也很无奈啊，对了！
　　苏宇想到了伊琳就直接问到：“伊琳，你来看看这门上的字你认识吗？”
　　伊琳舌头伸在外面像只狗一样喘息着，听到苏宇的声音她还是走了过来，借助火把的光亮看了看门上的文字，然后就读了出来。
　　“大概的意思是，同族的血液即可开启封印”。


第248章 有点气
　　“同族的血液即可开启封印...”
　　苏宇跟着念了一句，理解了大概的意思，同族的血液应该指的是木之妖精，这么说的话这个宝藏还得王文峰自己亲自过来才能开启，这么远她又没有交通工具，要是走过来的话得好几天，难道自己要在这里等她等几天吗？
　　苏宇思考着。
　　“我受不了了，臭狐狸算你厉害！”
　　伊琳再也受不了这里的臭味了，大叫着跑了出去。
　　苏宇手捏着鼻子看了一眼伊琳跑出去的背影，总之先出去吧，在里面待着也不是个事，如果能有个强力炸弹能把门炸开就好了。
　　等等？炸弹？
　　自己好像就有一个啊。
　　疯狂伊凡的火药（消耗品）
　　拿在手中像雷管一样的东西，不知道威力如何能不能炸开这扇门。
　　考虑了一会儿苏宇犹豫了，威力过小炸不开门，威力过大把山洞炸塌了那就麻烦了，这个山头虽然不是很大，但真要是炸塌了仅靠自己的力量是挖不开这个山头的，游戏内又没有挖掘机这种东西，如果有挖掘机的话不用炸直接挖开也行了。
　　越想苏宇越犹豫，最后还是把雷管收了起来，不冒险了，老老实实的等王文峰过来吧，这样稳一点。
　　苏宇捏着鼻子朝外面走，洞穴不长，很快苏宇就来到了外面，她们几个还在处理食材，凝烟用刀子只割了些腿肉下来，还带着毛血很胀的感觉。
　　苏宇突然意识到现在食物有了，但水没有，没有水比没有吃的更为严重，自己就一个五升的水壶，还不是满的，带的水显然是不够用的。
　　想要在这里生存三天水源的问题必须要解决，苏宇不禁的在心中吐槽：好好的打怪升级游戏怎么又玩成荒野求生了，蛋疼。
　　“伊琳，和我一起找水去”。
　　苏宇对着伊琳招呼了一声，伊琳刚从臭味中缓和了过来，听到苏宇的声音微微楞了一下，下意识的问到：“找什么水？”
　　“找喝的水啊”。
　　伊琳接着问到：“难道我们中午不回去吗？”
　　苏宇：“不出意外的话要在这里待几天，等我那朋友过来”。
　　伊琳的脸色瞬间变得难看：“不会吧，我要吃炸鸡，我要喝可乐，我要吃好吃的菜，这里我一天都待不下去啊”。
　　苏宇也不想待，但是没办法，谁让王文峰那坑货脱离卡死回去了呢，虽说可以让她自己来拿奖励，但苏宇也想分一杯羹啊，万一那两件史诗装备有自己能用的呢，错过了岂不是可惜了，史诗装备可遇不可求啊。
　　苏宇摊手跟伊琳说到：“那可没办法了，我也一样什么好吃的都吃不到，忍忍吧，撑过这几天就好了”。
　　伊琳也认命了，不过借此机会她提出了要求：“苦点就苦点吧，食欲可以苦点但性-欲不能将就，等下没事了你就把皮皮献祭了和我做呗？”
　　苏宇：
　　两人一起绕着这个山头朝后面的山脉走去，花海里面是没有水的，只能把目标放在后面这连绵的山脉之中，如果能找到一口清泉那就好了。
　　山上长满了低矮的植物，还有长着荆棘的坚韧藤蔓，那玩意碰一下就会掉血，不过掉的不多，但要是不小心被缠住了脚还是挺麻烦的。
　　苏宇边找水边注意着好友列表，王文峰那坑货还没上线，李晴晴到现在也没上线，好友列表中除了一个张兰在线之外就没有其她人了。
　　苏宇突然很想知道她们昨晚开荒过了没有，于是就随口发消息一问：兰兰，你们昨晚开荒新副本过了没？
　　张兰回复到：卡在最后一个BOSS了，我们现在还在副本里呢，刚睡一觉起来吃了点东西。
　　苏宇回了一个表情符号：强！
　　张兰说到：主要还是少了个人，要是你能来就可以过了，昨天你是不是和寒寒闹了点矛盾，看她很生气的样子。
　　苏宇不想谈这个话题，转移话题说到：少个人的话你们现在也能找其它人啊，并不一定非要找我，我装备这么烂等级又这么低。
　　张兰回到：我只是这样说说，副本只要过了第一个BOSS就不能组人了，有绑定进度的，要么我们全部退出重新开，要么就只能五个人打。
　　苏宇很少打副本所以不知道这个机制，听她这么说苏宇也能理解。
　　又随便聊了点其它的事苏宇就没和她聊了，找个借口说自己还有事就关闭了聊天。
　　接下来专心的去找水吧！
　　两个小时过去了...
　　苏宇和伊琳两人翻过一个山头又一个山头，太阳缓慢的爬上了头顶，清晨的凉爽快速的消退，温度开始升高。
　　这破地方除了石头就是植物，偶尔还能看到一只小动物一串而过，生机勃勃的样子就是找不到水，哪怕一个小水潭都找不到。
　　苏宇就不信了，这地方又不是沙漠，还生活着这么多动物，不可能没有水喝的，肯定在某个地方有水资源。
　　伊琳被太阳晒得口干舌燥，问到：“臭狐狸有水喝吗，我好渴”。
　　苏宇远眺了一会儿轻呼了口气，把水壶拿出来递给伊琳说到：“先休息一会儿吧，等下我们再去那边的山谷里找找，那边的山谷好像挺大的”。
　　伊琳拿着水壶边喝水边找块石头坐了下来，屁股坐上去跟后她就如受惊的猫咪一样跳了起来：“哇，这石头好烫！”
　　苏宇被她蠢笑了：“太阳晒到现在当然烫了，小蠢货”。
　　伊琳白了苏宇一眼说到：“还不都怪你这只狐狸有毒，要不然我怎么会吃这些苦”。
　　苏宇耸了耸肩说到：“我可是给过你机会了，是你自己不走的，可怨不得我了，我这可比不上你家的皇宫”。
　　“哼”伊琳哼了一声没说话了。
　　苏宇打开好友列表又看了一眼，王文峰和李晴晴依旧都还没有上线，现在时间已经快十点了，她们都干什么去了。
　　苏宇不准备等了，直接用游戏内的拨号功能拨通了王文峰的号码，直接打他手机的话应该能找到他人吧。
　　电话响了几声就接通了，苏宇开口问到：“峰哥你在干啥呢，等你这么久都不上游戏，有急事找你赶紧上游戏”。
　　电话内王文峰回到：“早上换药去了，艾玛疼死我了，刚回来正准备上游戏呢，还是游戏里面舒服”。
　　电话那边传来的是男声，不知道为啥苏宇莫名的有点失望，还有点气，为啥这家伙现实没变呢，可恶！


第249章 我找到水了
　　“赶紧上线，快点，我先挂了，我还要打给晴晴”。
　　苏宇咬牙切齿的甩了一句就挂断了电话，电话那边王文峰有点丈二和尚摸不着头脑，什么急事啊这么催，难道，是自己的奖励出问题了？
　　王文峰立即放下手机赶紧就戴上了游戏头盔，上游戏上游戏。
　　苏宇转手拨通了李晴晴的号码，电话很快也接通了，苏宇直接问到：“晴晴，今天有什么事吗，到现在都没上游戏”。
　　李晴晴好像刚睡醒的样子，有气无力的回到：“昨晚喝多了，现在还没缓过劲，让我再睡会儿，晚上再陪你玩”。
　　苏宇不解的问到：“你一个女孩子喝那么多酒干啥？”
　　李晴晴解释道：“我那表妹喜欢喝酒，喝醉了才开心，我只能陪她喝了，真不说了，我得再睡会儿”。
　　“好吧，那你自己多注意自己的身体，别忘了你还有低血压”。
　　“嗯，我会照顾好自己的，你放心好了”。
　　苏宇还是有点不放心，想亲自过去照顾她，但考虑到游戏中她们几个还没找到水资源，以及白雅叮嘱自己不要随便出门，更不能和李晴晴在现实有接触，如果让敌人知道自己和李晴晴的关系绑架李晴晴做人质那就完蛋了。
　　考虑到这两点苏宇就没办法过去照顾她了，只能让她自己多注意身体，只是喝醉酒的话就这样吧，应该不会有问题的。
　　这时王文峰正好也上线了，苏宇直接给她发了视屏通话申请，同意后苏宇的面前出现了一个视屏框框。
　　王文峰奇怪的问到：“宇哥你突然开视屏通话干啥？”。
　　苏宇笑嘻嘻的回到：“当然是为了能看到你那张可爱的小脸喽，不然还能干啥？”
　　王文峰一脸的厌恶：“你这家伙恶不恶心，我都没调戏你你现在反倒是调戏我了，没事我就挂了”。
　　“等等，有事有事！”
　　苏宇正经的把事都说了说，王文峰整张脸都苦了下来：“不会吧，还要我亲自去才能开启吗，过去要整整三天的时间啊，你这个坑货非要把我弄回来干啥”。
　　“手长你自己身上，你自己脱离卡死了还赖我，你才是坑货呢，害得我还要在这里等你三天，没吃没喝的我到现在水都没找到呢”。
　　“要不是你当时那个，我怎么会脱离卡死呢”。
　　“我当时干什么了？”
　　“就是...你这混蛋又调戏我”。
　　王文峰突然发现这种话题真让人羞耻，早知如此当初就不该照顾她的想法让着她的，现在反倒被她调戏了，真是可恶！
　　但另一种意义上来说，两人之间某一个隔阂却消失了。
　　苏宇很无辜的说到：“我怎么又调戏你了，我调戏你了吗？”
　　王文峰不想在这个话题上继续了，转口说到：“你说的我知道了，我等下就出发，不出意外的话三天后应该就能到你那里了，你自己挺住别饿死了”。
　　苏宇嘲讽道：“饿死倒不至于，倒是你，别还没跑到这里就死回去了”。
　　王文峰不屑的呵了一声说到：“开玩笑，老子可是参加过野外求生并且坚持了一个月的男人，三天而已，我不带吃的都死不掉”。
　　苏宇纠正到：“错，你现在是女人”。
　　对方关闭了视屏通话！
　　苏宇吹起了口哨，感觉心情特别好。
　　稍微休息一会儿苏宇就带着伊琳继续出发，朝前方一个大一点的山谷走去，从远处看这个山谷里内部植物绿树成荫，不出意外的话在山谷地势最低的地方雨水肯定会汇聚成一个小湖泊，哪怕不是湖泊是个小水潭也行，只要有清水就可以了。
　　走啊走，花费了数十分钟的时间苏宇来到了这个山谷的边缘，山谷内的植物非常茂盛，高大的树木，低矮的灌木丛，茅草，未知的植株，绿色的藤蔓，密密麻麻的几乎没有下脚的地方。
　　真要进去的话或许也只能钻进去了，一点一点的清出一条路出来不现实，除非给苏宇一台挖掘机。
　　看着自己的尾巴苏宇犹豫了一会儿，回头对着伊琳说到：“伊琳你进去看看吧，我尾巴太大了，怕被缠到”。
　　伊琳点了点头：“嗯，好的，交给我吧”。
　　伊琳个头小身手敏捷，本身她的职业就是刺客，侦查这份工作交给她再适合不过了。
　　伊琳开着隐身钻进了丛林之中，苏宇用心灵通讯和她保持联系。
　　等待之中苏宇看了眼小地图，自己目前所在的位置离那个山洞已经有段距离了，不知道她们现在怎么样了，熊肉处理好了没，没水的话也没办法清洗吧。
　　片刻后伊琳的声音响了起来：“臭狐狸，我发现了一个巢穴，里面有拳头那么大的蛋，要不要拿几个吃吃？”
　　苏宇：“别，还是先找水吧”。
　　找水活下去是首要目标，万一招惹了什么强力的野兽打不过那就GG了，苏宇的想法是安稳的渡过这几天。
　　但没过几分钟，伊琳惊叫了出来：“臭狐狸快来救我，我被粘住了，好大的一张蜘蛛网，要死了要死了，那只蜘蛛看到我了！！啊啊啊！！”
　　听到伊琳的求救，苏宇就更不敢进去了，伊琳死了倒还好，等一个小时就能复活，自己要是死了可就死回洛影城复活了，冒险去救她吗？
　　权衡利弊，苏宇还是决定不救了，回话到：“伊琳你放弃抵抗吧，我不能死，你能死，所以安息吧”。
　　这么说伊琳也能理解，但为什么感觉心好痛，被钦定成了炮灰，好绝望，不，绝对不能认输，臭狐狸靠不住只能靠自己了，和那只蜘蛛拼了！
　　烟幕！
　　五分钟后...
　　苏宇小声的问到：“伊琳，你死了没？”
　　伊琳回到：“没死，还找到水了，你赶紧过来吧”。
　　苏宇满头的问号，同时心生怀疑，什么情况，她刚才不是要死了么，怎么现在又找到水了？
　　苏宇看了眼地图上伊琳的位置，离自己不是很远，那里有水吗？
　　伊琳催促到：“快来啊，我没有装水的东西，装点水我们就回去吧”。
　　也不是很远，考虑了一下苏宇决定还是进去吧，伊琳应该不会骗自己的，于是苏宇抬脚进入了密林之中。


第250章 无题
　　密林之中的植被实在是太茂盛了，为了避免尾巴被缠住，苏宇把尾巴抱在手中前进，好在有小地图导航，不然真的能迷路。
　　艰难的前进了数十分钟苏宇靠近了伊琳所在的位置，植物还很茂盛，看不清前方有什么，苏宇不停地拨开前方挡路的树枝和藤蔓才能前进。
　　突然，苏宇感觉自己的手碰到了不知道什么东西被黏住了，往后拉了拉居然拉不动，被粘的很死，苏宇想起了刚才伊琳说的话，心中暗道不好，难道是蜘蛛丝吗，可是伊琳就在前面了，最多不过五米的距离，要不是树叶遮住了视线苏宇就能看到她了。
　　这种地方，真的有水吗？苏宇开口喊了出来：“伊琳，你在吗？”
　　伊琳回话到：“在啊，快点过来吧，我就在水潭边上等你呢”。
　　苏宇说到：“你过来帮我一下，我的手被粘住了”。
　　伊琳没说话了，苏宇很是奇怪，这小妮子搞什么飞机呢？
　　苏宇犹豫着要不要强制命令她过来，就在这时一声异响传来，有一个东西突破枝叶藤蔓的重重阻碍朝自己飞了过来，苏宇想也没想的就用了一个灵魄突袭在灌木丛中突进闪避，没突进多远苏宇就被藤蔓绊住了，但顺利的让开了那个飞来的东西。
　　是一大团白色的粘稠物，像是毛线球一样黏液中还裹着大量的丝线，每根丝线都有小手指那么粗。
　　苏宇大声喊道：“伊琳，到底发生了什么事，告诉我？”
　　伊琳咯咯笑了几声说到：“蜘蛛先生可是很友好的，来吧，一起来做点快乐的事啊”。
　　苏宇两只耳朵瞬间竖的笔直，震惊，这场景怎么这么熟悉，这不是本子中才有的剧情么，伊琳你怎么了，伊琳你恶堕了吗？
　　苏宇想跑，但莫名其妙的又想看看伊琳被弄成什么样了，不对不对不对，必须得跑，现在自己不能用脱离卡死，唯一的倚仗没了自己不能去冒这个险。
　　伊琳她是魅魔，本身就是RB-Q级的存在，在她的世界观中就算被大蜘蛛上了估计也是取乐，自己可不一样，自己可是正常人，绝对要跑，必须要跑，伊琳这个坑货，居然还想要拉自己下水，回头一定要好好的调-教她。
　　苏宇想往回跑，但悲哀的发现自己的腿和腰还有手臂都被藤蔓缠住了，一个灵魄突袭的突进也不知道绊到了多少藤蔓。
　　苏宇慌了，救命，卧槽，救命啊！
　　“噗哧！”
　　一大股白色毛线团粘液喷到苏宇身上裹住了整个上半身，粘液还能腐蚀藤蔓，藤蔓被腐蚀的像泡沫一样烂掉了，但粘液没有对苏宇造成伤害，甚至衣服都没有被腐蚀。
　　接着苏宇就被拉过去了，像是坐过山车一样天旋地转，回过神来苏宇身上已经裹满了白色的蛛丝，被黏在一张超大的网上。
　　呈现在苏宇面前的是一只超大的蜘蛛，体形大的像只水牛一样，天呐，怎么会有这么恐怖的蜘蛛。
　　苏宇的内心已经毫无波动了，所谓的慌到极点就是镇定，既然已经被抓住了慌是没用的，不如冷静下来观察周围环境思考该怎么脱身。
　　解控技能暮光符文不知道对眼下的状态有没有效，就算有效的话成功率应该也不是百分之百的，最关键的是只要这只蜘蛛还在，就算自己现在解控了等下肯定又会被绑起来，最坏的结果就是被它吃掉死回城，这是苏宇最不想看到的，无论如何都不能死。
　　“骚狐狸，你来了啊，哈哈哈”。


第251章 巧计逃脱
　　......
　　然后大蜘蛛爬到了苏宇的面前，苏宇被恐怖的阴影笼罩。
　　“咕噜”
　　苏宇咽了口吐沫，紧张的盯着它看。
　　大蜘蛛张口一股粘液吐了出来，吐的苏宇满脸都是，大蜘蛛连续吐出了好几口粘液，覆盖了苏宇的全身，衣服被腐蚀了。
　　你的上衣已损坏！
　　你的下衣已损坏！
　　你的鞋子已损坏！
　　神奇的液体只腐蚀衣物但不伤及皮肤，片刻后苏宇身上就只剩下内衣了，但内衣的耐久是无限的，是无法被破坏的物品。
　　大蜘蛛似乎有点不信邪，不停地在弄苏宇的内衣，喷了好多口腐蚀的粘液了但就是弄不坏。
　　苏宇甚至都有点想笑，来啊，上我啊，上不着吧傻叉。
　　苏宇试探的问到：“我说，咱们打个商量呗？”
　　大蜘蛛能听懂人话，停了下来准备听苏宇继续说。
　　苏宇继续说到：“实话跟你说吧，只要我不同意，你永远是碰不到我的，不要问我怎样才能同意，我是不可能同意的，但是...”
　　大蜘蛛被苏宇的话绕晕了，头上冒出了好几个问号。
　　苏宇故意钓了钓它的胃口才继续说到：“但是我能给你带来更好的母体，并且那边的那个魅魔让你用多少次都没问题，我是她的主人，我说了算”。
　　大蜘蛛疑惑的看了眼伊琳。
　　苏宇开口命令到：“伊琳，学狗叫”。
　　“汪！”
　　叫了一声之后伊琳突然清醒了许多，惊疑的叫到：“臭狐狸，你干嘛让我学狗叫？”
　　“你还有意识啊？”
　　苏宇很吃惊，还以为她已经神志不清了呢，本子中的女主角不都是这样的么，肚子都被搞那么大还有清醒的意识，厉害厉害。
　　伊琳叫到：“当然还有意识啊！”
　　苏宇注意力转向大蜘蛛说到：“你看，她会听从我命令的是吧，就算我现在让她别给你生孩子她都无法抗命”。
　　大蜘蛛有点微怒，她这是在威胁自己？
　　但的确是威胁到了，大蜘蛛准备听苏宇继续说。
　　苏宇继续说到：“我的要求其实很简单，给我打两桶水走就可以了，作为交换我会让她在这里给你生孩子生到你满意为止，并且等我把水送回去之后再给你带个人过来，虽然资质可能不如我，但绝对比那只萝莉要好很多”。
　　大蜘蛛没有动。
　　苏宇继续使出杀手锏：“我知道你担心什么，你担心我跑了，但我跑了她跑不掉啊，我又不是要你把我和她一起放开，只需要放开我一个人就可以了，再说了，现在你不也拿我没办法么，与其僵持在这里不如相信我，我们互相各取所需，我没必要骗你的”。
　　苏宇动之以情晓之以理，忽悠了大半天，说的口干舌燥才把它说动了，期间大蜘蛛又试了几次依旧没把苏宇的内裤给弄开，哪怕是用尖锐的爪子撕戳都弄不开，最后它决定放弃了。
　　苏宇提出的条件它还是有考虑的，要不然实在不行它还可以把苏宇杀掉当成食物，不杀的原因就是为了之后的可能性，以及那个不让伊琳给它生孩子的威胁有点顾虑，要知道死人除了当食物之外是没有价值的。
　　于是，它同意了苏宇的意见把苏宇放了下去。
　　获得自由后苏宇也没着急，慢悠悠的清理着身上残余的粘液，可怜的衣服就这样壮烈的牺牲了，神器级别以下的装备耐久掉完是无法修理的，等于就是直接被销毁了。
　　不知道为啥自动刷新洁净度的功能久久未能生效，难道要脱离战斗后才能刷新吗，话说自己也没战斗啊。
　　想不通苏宇也没多想，粘液清理的差不多了之后拿出背包内的两个水桶，别问苏宇为啥会带水桶，苏宇也不知道自己什么时候买的水桶。
　　打完两桶清水之后苏宇一手拎一个，最后还给大蜘蛛打了声招呼，拎着桶朝外面走去，密林中的路有点难走，但只要没危险的话慢点也没事。
　　伊琳已经大概猜出来苏宇想要做什么了，也没开口说话就这样看着，这种时候再把臭狐狸拖下水她肯定会生气的。
　　况且自己总得要脱身的，理智伊琳还是有的，如果不是仗着有复活和契约的强制传送，伊琳也不敢这么玩，在一开始伊琳完全是可以逃走的，但为了刺激故意被抓，这种时候还有底牌就很舒服了。
　　时间渐渐过去，苏宇艰难的来到密林外面，拎着两桶水爬上了一个山头，这才打开系统操作界面，把伊琳的最大活动距离设置成了50米。
　　跟后，伊琳就被传送到了苏宇的身边，刺目的阳光让伊琳的眼睛眯了起来。
　　苏宇彻底的松了口气，为了这两桶水还真是大费周折啊，最后还好顺利的逃出来了。
　　但是...
　　伊琳还是事后的模样，但她整个人看起来倒是很精神的样子，还会用手遮挡刺目的阳光。
　　苏宇开口问了一句：“你没事吧？”
　　伊琳回到：“没事啊，能有什么事”。
　　“那你这肚子？”
　　伊琳无所谓的说到：“肚子？也没事啊，生出来就好了，这类蜘蛛都是蛋生的，我在教科书上学到过这种魔兽所以认识，蜘蛛蛋的营养很好的，正好可以拿来当食物，它为了让宝宝顺利的成长会把自己生命的精华注射给我，这些都是营养的来源了，我听说过我们族里有人就专门干这些事，生蛋来卖钱，但这要建立在极强的实力之下，可以随意的逃走甚至杀死魔兽，要不然还是有一定危险的，如果不能逃走那就基本上完了”。
　　苏宇脸色很古怪，魅魔族这个种族无法吐槽的强大。
　　总之既然没事的话那就回去吧，苏宇拎着两桶水朝山洞走去，伊琳没有跟着走，偷懒等契约的强制传送把她拉过去，如果不这样的话伊琳也走不动路，挺着这么大的肚子再走这么远的路会废掉的。
　　没走多久两人身上的粘液一起刷新掉了，伊琳从她的储物空间内拿出了一套衣服给自己换上，衣服的扣子没扣，因为扣不上。
　　苏宇看伊琳有衣服于是就问了一句：“伊琳，你有我能穿的上的衣服吗？”
　　伊琳回到：“应该没有吧，我的衣服都是我量身定制的”。
　　苏宇突然想了起来，自己的包里好像还有一套新的衣服没穿。


第252章 王文峰的种族职业技能
　　是那天在天维城那个男人送给自己的一套衣服，凝烟的少主人若晴，那套衣服苏宇丢包里本来是准备转手卖掉的，结果后来就忘了。
　　苏宇把衣服拿出来给自己穿上，鼓捣了半天才穿好，很复杂的一套衣服，款式类似于古装剧中的古装，穿上还挺好看的。
　　伊琳开口问到：“这衣服你在哪里弄到的？买的？”
　　苏宇回到：“别人送的”。
　　伊琳：“看起来好贵的样子”。
　　苏宇：“是吗，穿过后还能卖吗？”
　　伊琳：“应该还能卖吧..”。
　　...
　　半个小时后，苏宇拎着水气喘呼呼的回到了山洞前，一路上连碰带晃的一桶水变半桶水了，两个桶加起来才只有一桶。
　　凝烟看到苏宇就连忙过来招呼道：“主人你回来了，正好就等你的水了，你的水..就这么点吗？”。
　　“是啊，好不容易才弄到的”。
　　“那就得省着点用了”。
　　虽说苏宇才是主人，但凝烟感觉她就是个孩子，所以很自然的就担当起了姐姐的角色，严格来说她的经验的确要比苏宇丰富的多。
　　另一边，蓝瞳看伊琳挺着个大肚子回来感觉很奇怪，就问到：“你怎么了？”
　　绿瞳也凑到一边说到：“我感觉到她的肚子中有浓郁的精气，好诱人，能分一些给我吗？”
　　伊琳毫不犹豫的就拒绝了：“不给，吸我两次的帐还没找你算呢”。
　　“唔...我拿金币跟你买怎么样？”
　　伊琳考虑了一会儿：“好，成交”。
　　凝烟拿着刀一点一点的处理着熊肉，手上沾满了血迹也不舍得用水洗，因为水太少了，只够饮用不够洗东西。
　　苏宇也想帮忙，但凝烟说不需要苏宇弄的，她一个人就行了，免得把苏宇的手也弄脏了没有水洗，其实苏宇很想说自己有洁净度刷新功能的，不仅苏宇有，和玩家签订契约后魔宠也有洁净度刷新功能，完全不用担心会被弄脏的。
　　既然她都这样说了苏宇也乐的清闲，四下看了一眼，苏宇奇怪的发现伊琳和绿瞳两个人不见了，只有蓝瞳一个人呆呆的站在那里发呆。
　　“她们两搞啥去了？对了，还要去捡点柴火！”
　　苏宇突然想到了一个问题，等下要是做烤熊肉的话还要去捡点能烧的东西来堆火堆，没有柴火怎么烤肉，山上的树木多，去捡点树枝或直接砍树就行了。
　　苏宇开口喊道：“蓝瞳你跟我来，我们一起去捡树枝”。
　　蓝瞳应了一声：“好的，主人”。
　　两人一起上山捡树枝去了，另一边，王文峰带足了食物和水就出发了，在野外还没走多久就遇到了危险，是一只野猪。
　　王文峰丝毫无惧，这种野兽她见的多了，然而准备拔剑冲上去猛砍一番的时候王文峰却发现剑拿不出来。
　　系统居然提示职业不符无法装备！
　　我勒个去，老子那把剑是史诗的啊！
　　人品大爆发出的史诗剑，怎么就装备不了了？！
　　“哎呦！”
　　愣神之中王文峰被野猪狠狠的顶了一下，发出一声痛呼整个人飞了十来米远，犹如被车撞了一样，同时头上飘出了一个血红的伤害（-2110）。
　　王文峰快速的爬了起来，喝了瓶红药，野猪发疯般的又撞了过来，王文峰下意识的想要格挡，格挡，格挡？？
　　砰！
　　可怜少女又被撞飞了（-2311）
　　“我****”
　　王文峰气的都骂街了，这游戏体验极差。
　　野猪的第三次冲撞，王文峰这下知道闪避了，成功的闪开了，然后扭头就跑，不跑等死吗，都不知道该怎么打了。
　　最终王文峰还是没能跑掉，被野猪顶回了复活点。
　　从复活点出来王文峰第一件事就是查看自己的个人信息和职业信息。
　　王文峰（LV58）
　　职业：精灵术士
　　性别：女
　　HP：4901/4901
　　HP恢复：21/秒
　　②⑨83①63⑤4
　　MP：7021/7021
　　②⑨83①63⑤4
　　MP恢复：56/秒
　　物理攻击：311
　　魔法攻击：904
　　防御：701（同等级21%伤害减免）
　　伤害减免：20（受到的最终伤害降低20）
　　种族：木之妖精
　　血脉觉醒阶段：一阶
　　“哎呦我去...”
　　看着自己的个人信息王文峰蛋疼极了，隐藏种族转就转吧，性别变就变吧，你把老子的职业也变了干啥。
　　老子它娘的不想玩法师啊，垃圾游戏体验极差，王文峰心中都有弃坑的想法了，居然把自己最爱的剑士给弄没了，玩个屁哦。
　　这垃圾职业，怎么在野外生存啊，怎么去宇哥那里啊。
　　哎...
　　总之先看看有什么技能吧。
　　跳过那些通用技能，王文峰直接查看种族技能和职业技能。
　　妖精之舞（被动）
　　根据觉醒阶段获得属性加成。
　　当前属性加成：
　　②⑨83①63⑤4
　　MP+1800
　　②⑨83①63⑤4
　　MP恢复+12/S
　　自然系技能效果提升5%。
　　自身受到的治疗效果提升5%。
　　妖精之羽（被动）
　　根据觉醒阶段获得功能加成。
　　当前属性加成：
　　移动速度提升1%。
　　注：觉醒三阶后妖精之羽可获得飞行能力。
　　看到这个王文峰瞪大了眼睛。
　　卧槽！自己居然还能飞？这种族这么叼的吗？王文峰瞬间有玩下去的动力了。
　　继续往下看：
　　妖精之眼（被动）
　　根据觉醒阶段获得属性加成。
　　当前属性加成：
　　洞悉元素的波动，魔法攻击将无视敌人一定的防御力，当前防御穿刺：50
　　森林之怒（主动）
　　对敌人施展一次充满自然气息的攻击，造成相当于自身魔法攻击100%的自然魔法伤害。
　　CD：1秒
　　施法距离：15米
　　②⑨83①63⑤4
　　MP消耗：20点
　　自然之握（主动）
　　利用疯狂生长的藤蔓对三米范围内的敌人束缚3秒。
　　CD：20秒
　　施法距离：15米
　　②⑨83①63⑤4
　　MP消耗：500点
　　木灵感知（主动）
　　借助周围植物的力量，感知一百米范围内的所有敌人踪迹，被感知的敌人会在地图上标示出来。
　　CD：2分钟
　　持续时间：15秒
　　②⑨83①63⑤4
　　MP消耗：2000点
　　死者复生（主动）（仅副本内可用）
　　复活一名阵亡的队友！
　　CD：每个副本仅能使用一次。
　　②⑨83①63⑤4
　　MP消耗：5000点
　　生生不息（主动）
　　创造一片充满生机的领域，领域的所有生灵都将持续获得治疗，每秒的治疗量相当于自身20%的魔法攻击。
　　CD：1分钟
　　持续时间：10秒
　　②⑨83①63⑤4
　　MP消耗：500点
　　幻影之灵（主动）
　　在自身15米的范围内创造一个自然幻影，自然幻影拥有本体20%的血量，能吸引仇恨但无法进行攻击，再次激活技能本体和幻影互换位置。
　　幻影持续时间：5秒
　　CD：20秒
　　②⑨83①63⑤4
　　MP消耗：500点
　　再往下没有了，所有技能都在这里了。
　　王文峰陷入了思考，这职业总体来说还是不错的，当务之急先去买个武器吧，没武器可不行，没武器连野怪都打不过，就是可惜自己的那把剑了。
　　买了个凑合着用的蓝色品质武器王文峰继续出发了，没过多久又遇到了之前的那只野猪，王文峰也没绕路走，就是要回来报仇的。
　　森林之怒！
　　王文峰先对着野猪丢了一发普攻，法杖一挥一片发着绿光的叶子飞了过去，像是飞镖一样命中了野猪造成了伤害（-741）。
　　野猪冲锋了过来，王文峰通过走位就轻易的闪开了攻击，前面被这只猪撞死那是王文峰还不知道怎么输出，现在那就不好意思了，把你猪头都打烂了。
　　五分钟后，野猪自知不敌掉头就跑。
　　“你给我站住！”
　　王文峰连忙追了上去，但野猪串进了灌木丛中就没影了，王文峰想起了自己的那个技能，嘴角微微上扬，真以为能逃得掉吗？
　　木灵感知！
　　以2000点蓝为代价感知一百米范围内的所有敌人，被感知的敌人会出现在小地图上。
　　施展技能后王文峰视线就盯着小地图看，果然一个红色的标记出来了，但接着又出现了一个红色的标记，地图上出现了两个标记。
　　什么情况？
　　难道还有另外一个敌人吗？
　　要不要先挑一个过去看看呢，万一遇到的不是那只猪而是另外一个强大的敌人怎么办？
　　但又实在不想放过那只猪，居然把自己撞回了复活点，还只是个野兽，此仇不报非君子！
　　王文峰决定下来，朝其中一个红色标记小心的走了过去。
　　―――――――
　　镜头转回主角这里，苏宇捡树枝的时候在想峰哥这家伙能不能顺利的赶过来呢，毕竟她现在变身了，职业估计也变了，玩自己不熟悉的职业一路上她绝对够呛。
　　关键的是前来的路上她一次都不能死，死了就要重头开始，仔细想想还挺难的，毕竟野外的危险这么多。
　　担心那么多也没用，自己现在也帮不到她，只能靠她自己了，自己就在这等三天，如果她实在来不了的话苏宇就决定拿雷管炸门，管它会炸出什么事，总比什么都不做要好。
　　“主人，这么多够了吗？”
　　蓝瞳开口询问到，她手上此时已经抱了一大捆树枝了，苏宇的手上也抱了很多树枝，再想多捡点差不多也带不下了。
　　于是苏宇就点头应到：“嗯，我们回去吧”。


第253章 居然是魔宠蛋
　　回去之后苏宇先把一部分树枝堆成一堆，用火球术点燃，其它树枝放在一边当备用燃料，凝烟的熊肉已经弄好了，拿树枝串上就能烤了。
　　调味料苏宇的背包中有，本来是给偶尔出去吃野味准备的，现在正好派上用场，撒点盐和味精烤肉要好吃的多。
　　山洞前有好几颗茂盛的大树，几人就躲在大树的阴凉下烤熊肉，除了伊琳之外其她四人面对面围着火堆蹲着，手拿着树枝串好的肉在火上翻滚，滋滋的油炸声伴随着香味扑面而来，看火候差不多了就开始撒盐。
　　四个人一起在烤肉，伊琳躺在不远处树下的帐篷内一动不动，帐篷门是拉开着的。
　　伊琳能感觉到腹中的生命精华已经被卵吸收的差不多了，比预料中的要快，估计要不了多久就能生出来了。
　　时间渐渐的过去，第一批烤肉烤好了之后苏宇先吃了一口，感觉味道还不错，有股特殊的香味。
　　吃吃吃吃吃吃吃！
　　几人边烤边吃，吃的差不多五分饱苏宇就没吃了，干吃肉有点腻歪，后面苏宇就给伊琳准备烤肉，蓝瞳和绿瞳两人就是无底洞，烤多少吃多少，凝烟简单的吃了一些也没吃了，辛勤的又去处理生的熊肉了。
　　这只熊非常大，如果不考虑肉会变质的话能吃好些天，现在气温也不低，如果按照现实的情况来算的话，估计要不到几天肉就会开始发臭了。
　　想到这苏宇突然想到了一个神奇的问题，不知道游戏里面会不会生病呢，吃了变质的食物会不会闹肚子呢，好像都不会，毕竟连WC都能省略，生病肯定也是不存在的吧，就是不知道伊琳她们会不会生病。
　　总之变质的食物是不能吃的，抛开病菌不说，首先味道就难以忍受了，哪怕是出去寻找其它的猎物也不可能吃臭掉的肉的。
　　今天的午餐差不多就这样解决了，烤好两串肉之后苏宇走进了帐篷蹲在伊琳身边问到：“伊琳，你现在吃得下吗？”
　　伊琳摇了摇头：“肚子好胀吃不下，我现在也不饿，等把蛋生下来再说吧”。
　　“那行，这两串烤肉你先拿着，什么时候能吃再吃吧”。
　　“嗯”。
　　伊琳伸手把烤肉接在了手中，然后用一张纸放在了旁边，苏宇视线盯着她的肚皮看了一会儿，心中仍旧感觉很不真实，刚才居然经历了那样的事，明明只是本子中才有的剧情，居然会让自己碰上了。
　　这破游戏吃枣药丸！
　　还好自己的内衣有保护，要不然苏宇还真有点害怕，刚才如果真万不得已的话苏宇还是会脱离卡死的，人*兽什么的发生在自己身上完全接受不能。
　　不同的人有不同的世界观，伊琳她能接受人*兽，甚至为了爽还主动被上，对于这点苏宇也不准备说她什么，毕竟世界观不同么。
　　只有互相接受才能在一起相处融洽，如果非要拿自己的观念去否定别人的观念，那矛盾就不可避免了。
　　然后苏宇就准备下线，下午的修炼还是要修炼的，到了晚上再上线吧，苏宇走回到凝烟的身边，说到：“凝烟姐姐，我这样称呼你可以吗？”
　　凝烟手上的动作一僵，连忙单膝跪在苏宇的身前说到：“不不不，我是你的仆人，你是我的主人，你怎么能称呼我为姐姐呢”。
　　苏宇微笑着说到：“可我没把你当仆人啊，如果你到我这还是仆人的话，那我救你出来又有何意义呢，不正是为了帮你摆脱那样的生活么”。
　　说完这句话苏宇自己都愣了愣，虽说自己待她们很和善，也基本不会用契约去约束她们，但当时自己的想法就是把她收到自己的手下，并不是单纯的救她出来，如果她现在要解除契约的话，苏宇才不愿意呢。
　　不过摆脱了她原来的生活这倒是事实，纵使苏宇压根就不知道她原来的生活是怎样的，是好还是坏都不清楚。
　　凝烟愣住的更久了，曾几何时她也想过自由的生活会是怎样的，但这只是一个遥远的幻想而已，从小时候被签订契约的那一刻起她一生的命运就已经被注定了，这么多年当仆人她都已经习惯了。
　　主人给的任务必须要完成，失败了的惩罚现在想想依旧还能让她后怕。
　　主人在她的印象中是非常有威严的，你不能说一个不字，哪怕是再不合理的要求都要去完成。
　　凝烟一直很庆幸自己不是那些沦为玩物的仆人，但这要建立在有一定的能力条件下，没用的女仆人难免都会成为泄欲的玩物，如果连这点都不合格的话，那下场将会更加的悲惨。
　　这一瞬间凝烟想了很多，但很快她就反应了过来，连忙说到：“对不起，我走神了，这是我不该犯的低级错误，请主人责罚”。
　　凝烟的头低了下来，两只毛茸茸的猫耳轻轻的颤动着，她好像有点害怕的样子。
　　苏宇知道她某些习惯可能短时间内改不过来，也就没太刺激她了，不然苏宇还准备揉揉她的脑袋用温柔的语气说句没关系，她会有怎样的反应呢？
　　苏宇直接说到：“你没做错什么不需要责罚的，有件事我要跟你说一下，下午我要下线离开一下午，晚上再回来，她们三个就交给你照顾了”。
　　凝烟有力的点了点头：“遵命”。
　　苏宇接着对蓝瞳和绿瞳说到：“我不在的时候你们两都听她的吩咐，知道了吗？”
　　蓝瞳和绿瞳同时点了点头。
　　最后还有伊琳，苏宇也说到：“伊琳，记得听凝烟姐姐的话，要是让我知道你不听话有你好受的”。
　　伊琳躺在床铺上还吐了吐舌头做了个鬼脸，夸张的叫到：“啊啊啊啊，臭狐狸严肃起来真可怕啊，啊啊啊啊啊啊，好可怕啊”。
　　苏宇比了一个抹脖子的动作！
　　伊琳一只手握空心拳，另一只手用手指捣了进去，来回进出了几次。
　　苏宇感觉自己败了，这倒霉的RB-Q萝莉。
　　突然伊琳的眉头皱了起来，手捂着肚子叫了出来：“哎呦...这感觉来得好快，咿~~~啊~~~要出来了！”
　　......
　　苏宇都不知道该怎么下手了。
　　这时蓝瞳走了过来说道：“主人，交给我吧，我会让她满足的”。
　　苏宇点了点头：“好吧，就交给你处理了”。
　　蓝瞳把伊琳吞了下去。
　　凝烟走了过来说到：“我是听说过魅魔族有这样的事，真的有这么爽吗？”
　　苏宇脸色古怪的回到：“你该不会也有兴趣了吧？”
　　凝烟连忙甩了甩头：“不不不，我才没有兴趣做这种事呢，不过我听说这些蛋都是值钱的东西，她们有些魅魔就是用这个来卖钱的”。
　　苏宇突然感觉自己好孤陋寡闻。
　　视线盯着那些黑色的蛋看了看，苏宇捡了一个起来，试着查看一下物品信息，没想到居然真的能查看到信息。
　　黑魔蜘蛛的蛋（稀有）
　　使用后可以直接孵化出黑魔蜘蛛的幼崽，无需契约卷轴即可签订魔宠契约，注意，幼崽需要培养至成年才有一定的战斗的能力，请细心呵护。
　　苏宇瞬间就惊了，这居然是魔宠蛋！


第254章 雨林史莱姆王
　　而且还是能交易的魔宠蛋，紫色稀有级别的魔宠蛋，全部拿去卖掉估计能卖不少钱，但一想到这个蛋的产出苏宇脸色的就超级古怪。
　　但生都生了总不能浪费掉吧，所以还是收起来吧。
　　苏宇试着把蛋收进背包，顺利的收进去了。
　　接着苏宇又陆续把地上的蛋都捡了起来，全部收进背包，一共十二个蛋，暂时还不知道魔宠市场的行情，等回洛影城之后再说吧。
　　然后苏宇又跟凝烟叮嘱了一声说到：“凝烟姐姐，她们就交给你了，对了，蓝瞳还有绿瞳你们两，下午你们多去捡点树枝，晚上还要用到”。
　　蓝瞳犹豫着说到：“可我想去打怪，这里没有怪打吗？” 。
　　“不知道，你可以去找找看这附近有没有怪打，反正树枝是要捡，捡够晚上用的就行了，其它时间你自己支配吧，我下了”。
　　说完苏宇没墨迹就直接下线了。
　　凝烟视线看着蓝瞳心中暗自惊奇，主人的命令她居然还敢提意见，不过一想到此主人非彼主人凝烟就释然了，与其说苏宇是主人倒不如说苏宇是个大姐头，是众姐妹的领头人，大家都是好姐妹，互相之间有想法自然是可以商议的。
　　―――――――
　　镜头转到王文峰这里：
　　王文峰锁定了一个红色标记，这个标记还在移动，相对来说另一个标记是静止不动的，这个移动的标记很大可能就是那只野猪，毕竟它是在逃跑么。
　　穿过草丛和树丛，王文峰快速的朝这个标记追了过去，那个被标记的目标似乎察觉到了动静，不仅没有更快的逃走反而朝王文峰这边迎了过来。
　　王文峰感觉不对劲，这不是那只野猪该有的反应啊？
　　或许是它慌不择路正好撞自己这边了呢？但也有可能是另一只野兽，管它呢，不管来的是什么干掉就行了，那么凶的野猪都打的过没道理其它的打不过，王文峰对自己的战斗力超有信心。
　　王文峰跑到一片稍微空旷点的地方，等待这个红点过来，片刻后一只庞然大物现身了，显然并不是那只野猪。
　　雨林史莱姆王（神级）（LV40）
　　HP：32000/32000
　　特殊属性：拥有90%物理伤害减免。
　　王文峰吓了一跳，居然是史莱姆，还是粉色神级的品阶，这玩意是物理输出职业的噩梦，根本就打不动，见到了只有跑的份，以前王文峰也遇到过不少次史莱姆王，这种雨林史莱姆王在森林中非常常见。
　　但跟后王文峰就反应过来，自己现在是法系职业啊，正宗的法系职业，不是弓箭手那种射魔法箭的奇葩。
　　或许能打！
　　而且，这只史莱姆王的等级只有40级，比自己低了18级，不是或许能打而是肯定能打，王文峰对着史莱姆丢出了树叶攻击。
　　史莱姆王张口就一口粘液吐了过来，王文峰靠走位就轻易的闪开了，史莱姆这种怪不管大的小的攻方式都很单一，很容易闪避。
　　左闪右闪，王文峰不停的使用普攻攻击它，每一次攻击都能打出接近一千的伤害，史莱姆的对魔法攻击的防御力并不高。
　　并且史莱姆连走位都不会走，纯站桩输出，王文峰连自然之握都不需要使用的，要知道刚才那只野猪就被王文峰的自然之握和幻影之灵这两个技能玩的晕头转向全程挨打，这只史莱姆更厉害，站桩挨打。
　　史莱姆王的血越来越少，眼看着就要打死了意外发生了，王文峰心急贪输出没注意脚下，一脚踩中了史莱姆王之前吐到地上的粘液上粘住了脚，一时间居然无法脱身，战斗到现在地上早就满地都是粘液了，王文峰一直小心不踩上去，没想到还是踩到了。
　　下一秒，一大口粘液当头喷来，大概是王文峰踩到了粘液触发了史莱姆王的特殊技能，这股粘液特别特别大，像一整盆水泼过来一样。
　　王文峰眼中出现了惊恐，最后本能的反应王文峰用胳膊拦在面前，但依旧无法避免整个上半身都被粘液裹住，无法挣脱。
　　接下来更恐怖的还在后面，史莱姆王竟然猛地一跃，张开大口整个的把王文峰吃了下去，咕噜一下整个人就没了。
　　王文峰整个人都蒙圈了，口鼻被堵无法呼吸，浑身上下都被包裹进了史莱姆的黏液之中。
　　这一瞬间王文峰感觉好后悔，为什么要招惹这家伙呢，跑不就好了么，史莱姆的移动速度慢，如果想跑的话它是绝对追不上的。
　　现在自己恐怕是凉喽。
　　史莱姆王的血量:2211/32000
　　......
　　洛影城的复活点，王文峰整个人像是丢了魂似得走了出来，头上原本58级的等级已经变成57级了。
　　垃圾游戏体验极差
　　总之，路上还是小心点吧，无论如何也要赶到那个地方，那么多金币不可能不要的，再苦再难都要过去。
　　准备好再次出发！
　　――――――――
　　镜头切换到现实世界：
　　苏宇下线后本来是准备修炼的，但又没办法修炼，白雅现在给的方法根本就不适用苏宇现在的妖丹，经脉中吸收的灵力在上次就已经达到饱和了，再吸收不仅吸收不进去而且还会造成浪费。
　　白雅也很着急，简直束手无策，别人都在进步自家的却卡住了，而且还没有解决办法，能不着急吗。
　　于是，苏宇提议到：“白姐，既然下午没事的话我能去上游戏吗，又不能出门，不玩游戏也没事干啊”。
　　白雅调皮的嘟了嘟嘴回到：“你去玩游戏我怎么办，陪陪我呗，不管干什么都行，反正你下午的时间是属于我的”。
　　俏皮可爱的模样实在让人无法拒绝，苏宇答应到：“行吧，你说玩什么我陪你，我反正是不知道该干什么”。
　　白雅嘻嘻一笑说到：“第一件事，当然是交尾喽，一个小时不过份吧？”
　　苏宇：
　　自己身边的，怎么一个个都是色鬼啊。
　　这种生活也不错~


第255章 现实学习火球术
　　和白雅滚床单的时候苏宇发现了一件事，自己的那些妖力好像就是在啪啪啪的时候从对象身上吸取的，和之前一样，吸取的妖力可供自己使用，能增强自己妖丹中的力量，除此之外没有其它的现象。
　　对了，苏宇突然想起来，白雅说过凝结妖丹之后就能学习法术了，那这个妖丹能否修习她说的法术呢？
　　一个小时结束后，苏宇就问到：“白姐，能教我法术吗？”
　　“法术，对哦，你现在也不是没有妖丹，是可以试一试，先从最基础的学起吧，火球术怎么样？”。
　　“啊？这么低级的吗？”
　　“不然呢，你以为你是天才开场就想学禁咒吗，火球术是几乎所有职业必学的基础法术，就算是用剑的物理系职业它们的必修课中也是有火球术的”。
　　“好吧，这跟我想象中的不一样”。
　　一下午的时间苏宇都在学习火球术，游戏中动动念头就能释放的技能换到现实来其原理相当复杂，一个火球术就涉及到了连续五十六个符文。
　　技能学习初期必须要念咒用符文来组合力量才能释放技能，熟练了之后用精神力引导力量释放法术，所谓的秒放技能，具体的过程因人而异。
　　苏宇记了好久才记住了这段咒语，然而第一次释放火球术就出现问题了，火球出是出来了但失去控制乱飞，好在白雅就在旁边，一只手就把火球掐灭了。
　　白雅说到：“法术施展成功后不能分神，持续保持精神联系，火球术有多种玩法，最基础的就是丢，看准了一个方向丢出去，在丢出去的瞬间切断精神联系，避免精神力的浪费，至此一个最基础的法术就成功释放了”。
　　苏宇点了点头：“嗯，我再试试”。
　　反复的尝试，苏宇对火球术越来越熟练，每一次释放苏宇都能感受到妖力某种固定的变化，如果直接用精神力控制这个变化，估计就是瞬发火球术了吧，苏宇悄悄的试了一下，不料手上出现了一大团火焰，炙热的温度瞬间灼伤了苏宇的手掌。
　　“啊啊啊，好烫！！”
　　苏宇使劲的甩了甩手才把火焰扑灭，但烧伤已经无法逆转，手心上起了好几个水泡，整个手面都传来刺激的疼痛，真的好痛，苏宇疼得嘴巴都张成了O形。
　　白雅被苏宇吓了一跳，反应过来教训道：“欲速则不达，念咒的法术你都没熟练就去尝试默放，很危险的”。
　　苏宇咬着牙点了点头，吃到亏了也老实了。
　　手上的伤得赶紧处理，楼下有个小医馆可以去上点药，苏宇准备去上点药，烫伤必须要尽快处理，特别是大面积烫伤，要不然细菌感染那就更麻烦了。
　　苏宇开口说到：“我去下小医院”。
　　“不需要去的”白雅摇了摇头：“这点小伤我就能给你治好了，你把手给我”。
　　苏宇把手递给白雅，白雅看她手上起了好几个水泡有点心疼，随后便伸出自己的手覆盖在苏宇的手心，冰凉的感觉浸润而来，疼痛消失了。
　　只是片刻，伤口就神奇的恢复如初了。
　　白雅轻呼了口气说到：“这是一个初级的治疗法术，相对于火球术来说这个法术大概要难上数十倍，有五百多个符文，你也别害怕，法术并不是死记硬背的，它有一个语法，以后再慢慢跟你说吧，今天我们主要的任务就是火球术”。
　　苏宇肯定的点了点头：“嗯”。
　　于是，一下午的时间苏宇都在练习火球术，火球术对妖力的消耗微乎其微，就是对精力的消耗比较大，练到下午四点苏宇感觉很是疲惫。
　　然后就没练了，白雅出去买菜准备烧晚饭，苏宇无聊坐在客厅的沙发上玩手机看新闻，新闻看着看着苏宇突然想了起来，那个啥，涂山风景区啥时候去一趟看看呢？
　　白雅又不让自己随意出门，根本就没机会去啊，或者只让李晴晴去看看？
　　就当是旅游，毕竟那里也是风景区么。
　　这个倒是可以有。
　　有机会和李晴晴说说。
　　大概半个小时的样子白雅就回来了，买回来了很多菜，苏宇奇怪的问到：“买这么多菜我们吃的完吗？”
　　白雅回到：“今天晚上有客人要来，招待她们的”。
　　苏宇下意识的问到：“是毛毛吗？”
　　白雅：“她也在，但不止她一个，还有其她几个朋友也会来”。
　　苏宇眨了眨眼睛，从沙发上站了起来朝自己的房间走去。
　　白雅连忙问到：“你不吃晚饭了吗？”
　　“不吃了，我去上游戏”。
　　“等下毛毛过来说会带一袋营养液给你”。
　　“你帮我收着就行了，不打扰你们朋友聚会”。
　　说着苏宇就钻进了房间，满是大佬的晚餐想想就恐怖，还是安安静静当自己的咸鱼好，免得被欺负了都不知道是怎么被欺负的。
　　回到房间苏宇快速的脱衣服躺进了游戏舱，一阵熟悉的感觉之后苏宇睁开了眼睛，眼前还是熟悉的场景。
　　那个山洞还在那里，她们四个人一个都看不见，不知道干什么去了，苏宇视线看向帐篷走了过去。
　　“这...还没刷新吗？”
　　帐篷内的床铺上还落满了伊琳生蛋时留下的白色粘液，这种床铺还能睡人吗，偏偏又没有水来清洗，这就很麻烦。
　　帐篷只有这一个，不能睡的话晚上就没地方睡了，其实下线睡觉也行，这样想想苏宇就不担心了。
　　打开好友列表，苏宇给王文峰发消息问到：峰哥，你走了多远了？
　　过了一会儿王文峰回到：别提了，我已经放弃了。
　　苏宇追问到：怎么了？
　　王文峰回到：从58级掉到55级，你说怎么了，玩的我心态爆炸，不去了，那个奖励你再想想办法，实在没办法就回来吧。
　　苏宇在心中算了算，掉了三级，最起码也是死了六次，的确能玩到心态爆炸，苏宇也没追问她是怎么死的，要不然王文峰的心态更要爆炸了。
　　苏宇答应着回到：好，我再想想办法。
　　耶！不用在这鬼地方待三天了。
　　还有，这玩意终于可以用了，疯狂伊凡的火药（消耗品），不知道威力如何呢，来一次爆炸的艺术吧。


第256章 咸鱼永远都只能是咸鱼
　　苏宇手持火把进入了洞穴，走了一段时间来到那扇门前，观摩了一会儿门苏宇把雷管拿了出来，突然又想到了一个问题，这玩意是丢出去就炸，还是可以定时爆炸的，如果是丢出去就炸岂不是连自己也炸死了。
　　应该有使用说明的吧，苏宇动动念头查看物品使用信息：
　　确定使用丢出去即可，丢出后五秒内爆炸，爆炸范围20米X20米，注意，在狭小空间内使用爆炸威力将会不可预料的提升。
　　这玩意丢出去五秒就爆炸，自己根本就来不及跑。
　　有了，喊个魔宠来当炮灰不就行了，喊谁过来当炮灰呢，苏宇暗自在四个魔宠中一个一个的考虑。
　　伊琳肯定不行，拿她来当炮灰还不得闹翻天，凝烟也不行，只有两个魔物魔宠可以选择了，蓝瞳好说话绿瞳也差不多。
　　最后苏宇还是决定选蓝瞳，就她最好说话了，苏宇把蓝瞳的最大活动距离设置成了十米，跟后蓝瞳就被传送了过来。
　　与此同时苏宇突然灵光一闪，笨啊，压根就不用牺牲魔宠的好不好，只要让她在洞内安置炸弹，炸弹安置好自己在外面把最大活动距离一改，不就传送出来了么，这么简单的方法。
　　蓝瞳突然被传送直直的愣住了，看到苏宇的时候蓝瞳才反应过来，原来是主人上线了，今天上的好早啊。
　　想到就做，苏宇跟蓝瞳把她要做的事详细的说了一下，蓝瞳接过炸弹肯定的点了点头，然后苏宇设置好蓝瞳的活动距离就快速的出去了，两人用心灵通讯联系。
　　心灵通讯有一定的通讯范围，超过距离就无法联系了，具体能连接多远苏宇也没试过，反正不是很远的话就能保持联系。
　　来到洞外找个远一点的位置站好，苏宇就开口说到：“蓝瞳，现在可以使用炸弹了，照我说的做，把炸弹塞进门下面的缝隙内，好了就跟我说一声我拉你回来，这个炸弹五秒后就会爆炸，必须要快，不能墨迹”。
　　过了几秒。
　　“好了，主人我已经弄好了”。
　　苏宇立即把蓝瞳的活动距离设置回10米，蓝瞳顺利的传送回来了。
　　过了两秒，一声震耳欲聋的闷响在耳边炸响，地面都为之而颤动了一下，紧接着浓密的火焰从洞口喷涌而出，犹如火箭发射时浓烟，喷射了好远好远，苏宇早就跑得远远的了，没有被火焰波及到。
　　过了一会儿尘埃落定，苏宇小心的走了过去，洞穴口弥漫着浓浓的硝烟味，就连臭味好像都被火焰燃烧殆尽。
　　科学点来说此时这个洞穴是不能进去的，因为氧气在爆炸的燃烧中全被消耗掉了，并且还会产生有毒的气体，进去必死无疑。
　　这时候需要做的就是给洞内换气，换新鲜的空气才能进去，但这里面是游戏，需不需要这样做也说不准。
　　冒险进去看看？
　　万一毒死了或者憋死了怎么办？
　　或者还需要一个炮灰，让蓝瞳进去看看？
　　考虑了一会儿苏宇命令到：“蓝瞳，你先进去看看情况，如果感觉不对劲就立即出来”。
　　“好的主人”。
　　苏宇把她的最大活动距离又设置成了一千米，蓝瞳领命进入了洞内，苏宇在外面等待消息。
　　数十分钟后，蓝瞳说话到：“主人，已探索完毕，洞穴尽头的石门已经被炸开了，但里面好像也被炸的一团糟”。
　　“哦，是吗？”
　　苏宇捂着鼻子进洞了，手持火把照明向前跑着前进，洞穴内的岩壁没有什么明显被破坏的痕迹，炸弹除了爆炸中心这边的应该就只有灼伤了吧，神奇的是洞穴内的空气不仅不坏反倒变好了，连臭味都几乎没有了。
　　大概是爆炸瞬间把空气全部炸了出去，然后又在气压的作用下把新鲜空气吸了进来，于是空气就变好了。
　　这些都不是重点，苏宇比较在意的是蓝瞳说里面被炸的一团糟，到底炸成什么样了苏宇现在非常想去看看。
　　几分钟后，苏宇跑到了洞穴的尽头，越是靠里面爆炸的痕迹就越明显，地面上到处都是碎石，而那扇门呢也被炸成了碎片，门后面是一个通道，从现场的痕迹来看这扇门不是很厚，但如果没有这个炸弹的话想要弄开也并非易事。
　　苏宇直接朝里走，通道内没有多少被炸弹波及的痕迹，爆炸破坏最严重的部位是爆炸的中心位置，应该不会把里面炸的一团糟的啊。
　　怀着疑惑的心情苏宇来到了最里面的一个空间内，借助火光苏宇已经看到蓝瞳了，她就在那里站着，而地面上堆积着一堆又一堆不知道什么东西，苏宇蹲了下来捡了一个起来，像是钱币，但生锈的都像是黑色围棋了。
　　能查看物品信息吗？
　　苏宇试了一下，还真能查看到。
　　旧化的金币（已无法再使用）
　　这些难道都是金币吗，都坏掉了那还搞个屁啊，话说金稳定性不是非常高的么，怎么会坏掉呢？
　　苏宇动手翻了一会儿，愣是一个好的金币都找不出来，试着把这玩意收进物品栏系统还提示该物品无法收入。
　　这就很蛋疼了，金币居然都坏了还无法带走，对了，不是还有两件史诗的么，找找看。
　　洞穴内的空间不是很大，苏宇打着火把找遍了所有角落，除了生锈的金币之外并没有找到其它像样的东西，还有一些腐烂了，化成灰土一样的东西，这些金币到底放这放了多少年了。
　　骗子，都是骗子，苏宇不信邪使劲的翻找，最终终于找出了一个还有点样的东西，虽说上面也是锈迹斑斑的，但可以看得出来这是把匕首。
　　苏宇查看了一下物品信息：
　　未知的生锈刀刃（未知）
　　年代久远已无法辨别其品质，损坏严重建议丢弃。
　　建议丢弃，MMP！
　　苏宇给王文峰发了视屏通话，让她看看这里面弄开了都有啥。
　　视屏通话接通后苏宇就跟王文峰把这事详细的说了说，王文峰虽然有点失望但并没有很难受，应该说果然又是这样，天降横财什么的不存在的，永远都不存在的，咸鱼永远都只能是咸鱼。
　　苏宇当然也很失望，但又无可奈何。
　　算了，收拾收拾回去吧。
　　准备走的时候苏宇突然感觉那边好像有个生锈的金币堆没翻过，犹豫中苏宇还是走了过去翻了翻。
　　事实证明苏宇的第六感还是不错的，苏宇在这个金币堆中翻出了一个盒子，盒子的外面也积满了锈迹和斑块，不知道里面装了啥东西。


第257章 魔宠们的战斗
　　苏宇试着敲了敲，鼓捣了一会儿没弄开，试着收进物品栏又提示无法收入，什么鬼啊这玩意，不能收进背包自己怎么带回去啊？
　　这时蓝瞳突然说到：“主人，我有点担心伙伴们，刚才我们一起捕猎正在和一只巨蟒战斗，我突然被你召唤过来我怕她们打不过”。
　　苏宇一惊连忙问到：“啥？她们都在哪里？”
　　蓝瞳回到：“离这里不是很远，我可以带你过去”。
　　“那事不宜迟我们赶紧过去！”
　　魔宠远离主人超过一定距离小地图上就不显示图标了，跟队员图标一样超过一定的距离就不显示了，而心灵通讯也无法使用，简单的来说她们只要离开自己一定的距离自己就无法和她们联系了，不像玩家还有个私聊，魔宠没有任何可以联系的办法。
　　把蓝瞳拉过来苏宇也没想那么多，没想到她们此时居然还在战斗，必须要尽快赶过去支援。
　　跑出洞外，苏宇把那个锈迹斑斑的盒子放在了帐篷内，然后就和蓝瞳一起朝战斗地点赶去。
　　日渐西斜，已是黄昏，在一片山谷中的丛林中，凝烟伊琳以及绿瞳正在和一只水桶粗的巨蟒发生战斗。
　　本来局势是有利的，但蓝瞳突然消失导致天平瞬间倾斜，凝烟一个人应付的非常吃力，蓝瞳虽说是远程法师但也算半个坦，两人一起牵制巨蟒还算稳当。
　　绿瞳只能远程输出不能当T，伊琳又是个刺客，对付这种皮糙肉厚的怪只能边缘游走找机会，现在少个人压力瞬间就大了很多。
　　“她去哪了，怎么突然消失了？”
　　“应该是臭狐狸上线了吧，把她拉过去干活了”。
　　凝烟咬着牙说到：“不行了，撑不住了，你们赶紧跑，我在这里再牵制它一会儿，死我一个总比全都死了要强”。
　　伊琳说到：“怕什么，反正死了也能复活，和它拼了！”
　　绿瞳的态度也一样，巨蟒此时也受了一定的伤，但还不足以让它逃跑，它是凝烟她们的猎物，同样她们也是它的猎物，谁胜谁就是对方的食物。
　　“嘶！”
　　巨蟒嘶吼了一声，张口再次向凝烟咬去，凝烟身手矫捷的一跳让开了攻击，巨蟒尾巴一挥使劲的一扇，再次被凝烟让开了攻击。
　　“嘿呀！”
　　凝烟大喝了一声挥剑舞成一个圈，飞出好几条月牙形的剑气，每一道剑气都能在巨蟒的身上造成伤口，但伤口并不深，收效甚微。
　　绿瞳的火焰魔法收效也不是很高，感觉不怎么能打的动的样子，正因为这样所以才难打，因为凝烟的体力是有限的，作为一个敏捷型的剑士，体力不支是最大的敌人，现在凝烟已经感觉很累了，所以才感觉打不过。
　　又坚持了一会儿，凝烟终于因为体力跟不上动作慢了一帕被巨蟒一尾巴扫中，整个人如同出膛的炮弹一样飞撞到了一棵树上又重重的摔到了地上，手上的剑也脱手而飞，一时间竟然爬不起来了。
　　巨蟒得势趁胜追击，准备给凝烟致命一击，伊琳抓住机会蓄势待发的一刀戳进了巨蟒的腹部，跟后伊琳连匕首都不拔秒速后退。
　　巨蟒杀敌心切没注意隐身的伊琳，被实实在在戳了一刀，这一刀戳的挺狠的，巨蟒痛苦的扭动着身体。
　　绿瞳快速的小跑到凝烟的身边询问道：“伙伴，怎么样了？”
　　凝烟口角溢出了鲜血，虚弱的回到：“别管我，你们走”。
　　伊琳这时候喊道：“绿瞳，来，它好像快不行了，我们来把它干掉！”
　　伊琳这一刀估计捅到了要害，巨蟒痛苦的在原地扭动着身体，不停地发出凄惨的嘶吼声。
　　绿瞳视线来回看了看，最终决定先干掉巨蟒，只有把敌人干掉才能真正的安全，于是绿瞳趁机对着巨蟒全力攻击，灼热的火舌从地面喷射而出，收效并不是很好，巨蟒的皮防御太高了。
　　但只凭伊琳这一刀好像就够了，巨蟒除了在原地痛苦的扭动身体之外其它的什么也干不了，并且动作越来越慢，伊琳也没敢再上去补一刀，因为没有武器了。
　　刺进巨蟒体内的武器可不是一般的武器，而是带有血魔法的史诗级武器，身为魅魔族的公主装备怎么可能会差，这也是能对巨蟒造成足够伤害的原因。
　　时间一点点过去，巨蟒终于一动不动了，伊琳悄悄的松了口气说到：“看样子书上说的没错，打蛇就要打那里”。
　　伊琳走过去准备把自己的武器拔出来，不料这时巨蟒突然暴起，张口就朝伊琳咬了过来，伊琳反应很快，进隐身一个位移就躲了，巨蟒瞬间傻-逼了，拼尽最后的力气想要阴一个，人怎么瞬间就不见了。
　　之后两人都没敢再靠近了，伊琳来到凝烟的身边询问道：“凝烟姐姐，你的伤还好吧，如果臭狐狸在那就好了，她能给你治疗”。
　　两人一起把凝烟扶了起来，凝烟轻声回到：“没什么大碍，还死不掉，如果我的行李箱还在那就好了”。
　　“那你现在能走吗？”
　　“让我休息一会儿”。
　　“如果大个子在就好了，她能带着你一起走”。
　　“嗯”。
　　过了一会儿，苏宇就匆匆忙忙的赶到了。
　　山洞离这里不是很远，如果离主人位置太远了的话魔宠的属性会大幅度下降她们也无法战斗，不可能会很远的。
　　“你们都没事吧？”
　　伊琳大声喊道：“凝烟姐姐受伤了，快来治疗”。
　　苏宇已经看到了，连忙跑了过去先是给她一个普通治疗（+871），接着又近身手按在她的身上用了一发大奶（+5911）。
　　两发治疗下去凝烟的伤势立即就恢复的差不多了，凝烟自己也感受如沐浴春风般舒服，所有的伤痛都消失了。
　　“我已经没事了，谢谢主人”。
　　苏宇心中感叹，还是游戏内用技能方便啊，现实学个火球术都累得要死，接着苏宇注意到了那条蛇，问到：“已经打死了吗？”
　　凝烟摇了摇头说到：“不知道，最好别过去，可能没死透，刚才小伊琳过去差点就被咬了”。
　　“没死透的话...补几刀不就行了”。
　　苏宇站在远处找准巨蟒的脑袋就丢魔法星弹，连续丢了几分钟把蛇脑袋丢烂了才停手，这下总得死透了吧。
　　然后苏宇说到：“告诉大家一个好消息，我们不用在这里待三天了，等下就可以回去了”。
　　伊琳惊喜的叫到：“真的吗，太好了！”
　　凝烟说到：“那正好，我去旅馆拿我的包”。
　　苏宇点了点头表示肯定。
　　接着伊琳就质问道：“臭狐狸，你把我的蛋弄哪去了？”


第258章 我们是伙伴
　　“你的蛋...在我这啊，怎么了？”
　　伊琳狐疑的问到：“你该不会想私吞吧？”
　　“私吞，怎么可能..”苏宇此时脑海中瞬间冒出了很多想法，私吞是有点想私吞掉的，毕竟这玩意是魔宠蛋或多或少都能卖些钱，不，不应该这么说，主要是苏宇怕伊琳手上有钱，毕竟当时给她的定价那么低，苏宇也只考虑到她打怪打出来的金币，如果现在这些蛋卖的钱都算伊琳的话，那她能买自己多少次了？
　　君子一言驷马难追，说出去的话就要做到，苏宇现在感觉好为难啊，拿她的东西又不对，又不想让她有钱。
　　说到底，为啥魅魔能生魔宠蛋啊我去，这破游戏吃枣药丸。
　　得想个办法...
　　伊琳看苏宇沉默笑了笑紧逼到：“不私吞那你就把蛋给我啊，这玩意可以卖钱的呢，我知道你担心什么，放弃抵抗吧骚狐狸，话是你说出来的，乖乖的当我的RB-Q吧，我会好好的宠幸你的，哈哈哈哈！”
　　伊琳张狂的笑了出来。
　　蓝瞳和绿瞳互相对视了一眼，没说话，凝烟也没说话，都在看着苏宇，其实她们都不太懂发生了什么事。
　　苏宇做出了决定，径直的走到伊琳的面前居高临下的看着她，伊琳的笑声越来越小，臭狐狸这表情有点不对啊。
　　苏宇竖着耳朵表情严肃，伸手勾起了伊琳的下巴，用那种邪邪的声线说到：“记住你的身份，你是我的所有物，你的东西全部都是我的，我想怎么处理就怎么处理，不要尝试挑战主人的权威”。
　　气氛凝固了一会儿，伊琳夸张的笑了出来：“哈哈哈，骚狐狸你以为我怕你啊，装的有模有样，胸那么小，一点份量都没有”。
　　这跟胸有半毛线关系啊？
　　苏宇妥协了，竖起来的耳朵明显的软了下来。
　　这些蛋本来就是伊琳的，支配权在于她没毛病。
　　虽说自己是主人，但如果这样做的话跟那些主人又有何区别呢，苏宇并没有把她们当成奴仆，而是当成了伙伴，或者说当成了小弟。
　　苏宇希望的是大家都开开心心的在一起，并不希望有人不开心，反正到时候耍赖就好了，脸皮厚点无所畏惧。
　　苏宇说到：“你的蛋我会帮你卖掉的，你自己也不方便卖对吧，卖的钱我会给你的放心好了”。
　　伊琳考虑了一会儿说到：“其实也不需要的，我现在不怎么缺钱用，反倒是你我能感觉到你现在比较缺钱用”。
　　伊琳：“只要你答应我在我需要的时候满足我的性-欲就可以了，种族天生的特性我也没办法，憋久了我会发疯的”。
　　苏宇点了点头表示肯定：“嗯”。
　　伊琳接着说到：“其实你也可以去生蛋卖钱啊，你们玩家的特性应该很容易的吧，怎么去寻找猎物请教一下族里有经验的前辈就可以了，没有任何风险就能把那些魔兽魔物的生命精华弄到手，何乐而不为呢？”
　　苏宇使劲的摇了摇头：“不不不，这不是简单利益的问题，这种事我可接受不了，太疯狂了”。
　　“好吧，我们的观念不一样，你不行可以让我来，如果有机会的话，还像上午一样把我用契约拉出来就好了，这种事第一次尝试感觉还挺爽的”。
　　苏宇现在很想知道，这事她妈知道了会怎么想，会不会把自己给撕了啊，居然让她的宝贝女儿做这种事，好歹也是个公主好吧。
　　还有伊琳的姐姐，经常都能接触到，万一被她知道了...
　　看苏宇不说话伊琳再次问到：“怎么样，如何？”
　　苏宇尴尬的笑了笑回到：“既然你都这样说了那我当然没意见了，到时候被你妈知道了你一定要说是你自己要求的，可不关我的事”。
　　伊琳咯咯一笑问到：“你害怕了？”
　　苏宇板着脸说到：“你要是敢把我拖下水我跟你没完，懂？”
　　“嘁，胆小鬼”伊琳不屑的嘁了一声：“你是玩家有什么好怕的，就算是被丢进触手兽繁殖场也能瞬间就逃出来的吧”。
　　苏宇连忙比了个暂停：“停，咱们别在这个话题上继续了，跟我回去，还有件事弄完了咱们就回洛影城，到时候就能吃一顿好的晚餐了”。
　　晚餐的诱惑力还是不小的，伊琳没有说话了。
　　凝烟这时候终于找到机会开口说到：“主人，那只蛇的皮应该是好东西，我们要不要把蛇皮拔下来再走，其它的可以不要但蛇皮一定要要”。
　　绿瞳插话说了一句：“它的皮好硬，我的魔法都没什么效果”。
　　苏宇考虑了一会儿，也不差这点时间，于是同意到：“嗯，扒完皮再走吧”。
　　五个人一起来到巨蟒尸体旁边，巨蟒的脑袋被苏宇用魔法星弹砸的都打上了马赛克，死的不能再死了。
　　随后凝烟就动手开始薄皮，第一个问题出现了，蛇皮非常坚硬，普通的刀根本就刺不穿，但很快凝烟就发现了伊琳的那柄匕首，也就是这把匕首给巨蟒的致命一击，不得不说能杀死这只巨蟒功劳几乎全在伊琳的身上。
　　凝烟称赞了一句：“小伊琳，能杀掉这只巨蟒全靠你了，真厉害”。
　　伊琳呲牙笑着回到：“本职工作而已，咱可是刺客，不能一击必杀算什么刺客，如果不是凝烟姐姐你我也找不到必杀的机会啊，所以不能算是全靠我，我们是一个团队，大家都是伙伴，胜利是属于大家的，刚才如果臭狐狸在的话那就更加轻松了”。
　　蓝瞳接着说到：“我们是伙伴，伙伴之间就要互相照顾，可惜主人一直不愿意让我吃掉她，哎呀，一不下西说漏嘴了”。
　　凝烟说到：“吃掉主人，你是认真的么？”
　　蓝瞳回到：“当然不是那种吃了，而是那种吃”。
　　凝烟摇了摇头：“不太懂你们魔物”。
　　苏宇：......
　　利用伊琳的匕首凝烟花费了接近半个小时才完成了剥皮的工作，此时天色已经渐渐暗了下来，凝烟叠好蛇皮就把蛇皮递给了苏宇。
　　“主人，你的东西”。
　　苏宇眨了眨眼看了一眼伊琳，伊琳哼了一声就别过了脸，苏宇点了点头没有墨迹把蛇皮收进背包，顺利的收进去了。
　　随后众人就回到了洞穴那里，帐篷内还有一个锈迹斑斑的盒子等着苏宇处理，处理掉这个盒子就可以脱离卡死回洛影城了。


第259章 风流人物
　　进入帐篷苏宇再次把盒子拿起来，上下翻看了一会儿跟伊琳说到：“伊琳，把你的刀给我用用”。
　　伊琳的那把匕首挺厉害的，苏宇感觉能撬开这玩意。
　　“我这么好的武器拿来给你撬这个？撬坏了怎么办？”
　　“就是你武器好才用你的啊，快点拿来，不把这玩意撬开我们回不了洛影城”。
　　伊琳也没办法了，只能同意了，苏宇拿到匕首反复尝试着撬开这玩意，但一直找不到突破口，仿佛这个盒子是浑然一体的。
　　苏宇暗骂了一声：“这就很烦了，什么破玩意么”。
　　蓝瞳插话说到：“要不要试试砸砸看，或许能砸开呢？”
　　苏宇不敢砸，怕把里面的东西砸坏，摇了摇头苏宇说到：“我再试试看吧，实在不行就只能砸了”。
　　十分钟后，凝烟开口说到：“我先去做晚餐吧，柴火和肉都有，主人你不要急慢慢来，今晚就算不回去我也没关系的”。
　　伊琳吐了一句：“可我有关系啊”。
　　苏宇感觉很烦，要不是不能收进物品栏的话早就带回去慢慢弄了，不能收进背包的东西脱离卡死是带不回去的。
　　天色已经暗了下来，苏宇轻呼了口气把这个铁盒子放到了一边，准备等下再继续弄，现在先休息一会儿。
　　打开好友列表苏宇看了一眼，李晴晴已经在线了，苏宇就直接给她发消息问到：晴晴，你现在在玩什么呢，上线也不跟我说一声。
　　李晴晴回复到：我上线的时候你不在线，我现在正带我表妹升级呢。
　　苏宇奇怪的问到：带你表妹升级？她不是来找工作的么，怎么玩起游戏了？
　　李晴晴回到：工作出了点问题泡汤了，租房子也没租了，回家也不敢回，暂时就住在我这里了，她自己买了个游戏头盔要和我一起玩游戏。
　　苏宇感觉很奇怪，怎么好好的工作就泡汤了，苏宇追问其缘由。
　　李晴晴回到：我也不知道她突然怎么回事，好像从那次晕倒后醒来就忘了不少东西，基本的记忆没忘，但在学校学的专业课都给忘了，导致她进公司一问三不知什么都不会，于是就被赶出来了。
　　李晴晴接着说到：她现在的情绪很低落，这段时间我可能要多陪陪她，你现在在干什么，要不过来我们一起带她升级啊？
　　苏宇给李晴晴打了一个当前位置坐标，李晴晴片刻后惊讶的发消息问到：宇，你怎么跑那么远，一百多公里啊。
　　苏宇把王文峰的事和她说了说，连王文峰变成妹子了都没隐瞒，甚至还夸张的说她超可爱，说完这些苏宇感觉很爽。
　　李晴晴很是古怪的回到：你们都变身了，是不是我也要变个身才能赶上潮流啊？
　　苏宇脑补了一下李晴晴变成男人的画面，连忙否定到：别，你可不能变，我会接受不了的。
　　李晴晴：不不不，这不是很好玩么，好想体验一下当男人的感觉啊。
　　苏宇：你这想法很危险，赶紧丢掉。
　　李晴晴：嘻嘻，我开玩笑的你还当真了吗，我们上辈子就是百合的一对啊，你有想起什么了吗？
　　苏宇奇怪的回到：难道你想起什么了吗？
　　李晴晴肯定的回到：恩，想起了不少曾经的事，但我还是我，你不用担心我会变成另一个人，你是我爱的人这点永远都不会变，顺便和你透露一件事。
　　苏宇下意识的问到：什么事？
　　李晴晴说到：你上辈子曾和超过一千个女孩子发生过关系。
　　苏宇吃惊的张大了嘴巴，不敢置信的问到：真的假的？
　　李晴晴接着说到：更蠢的还在后面呢，你不知道是听谁说每个女人第一次吸收的阴气更利于修炼，结果几十年的时间你就碰了一千多个女人最后才发现没什么用，还被当时的妖盟通缉成通缉犯到处逃难，想想你这家伙上辈子也真是风流。
　　苏宇听得还蛮有胃口的，像是在听故事一样，催促到：你继续说。
　　李晴晴回到：没有了，就这些，我得到的记忆也不完全，仅仅只是一些碎片。
　　苏宇转口问到：那还有没有其它的关于我的记忆？
　　李晴晴：好像还有天狐什么事吧，不太清楚了。
　　苏宇：好吧，总之我现在暂时还有点事要处理，等我回去了再一起带你的表妹升级如何？
　　李晴晴回到：好啊，那等你回来再说呗。
　　两人聊到这里就没聊了，苏宇伸手拿起盒子，准备再鼓捣一会儿。
　　凝烟已经升起了一堆火在烤肉，蓝瞳和绿瞳都过去烤肉了，伊琳闷闷不乐的坐在一块石头上发呆，心形的尾巴轻轻的晃动着。
　　皮皮突然开口问到：“主人你不开心吗？”
　　伊琳愣了愣回到：“是啊，臭狐狸不回主城，晚饭吃不到好吃的我很不开心，晚上不能睡舒适的大床我很不开心”。
　　伊琳故意说的很大声，目的就是让苏宇听见，实际上就算说的很小声苏宇都能听见，三倍听力可不是吹得。
　　苏宇的耳朵抖了抖，在心中补了一句：不应该还有一句，晚上吸不到骚狐狸我很不开心么，大概是没什么欲望了吧，今天她可是爽够了，也该满足了。
　　苏宇的视线看向手上的铁盒子，算了，砸吧，就当是里面没东西，砸开算是了却一桩心愿，不把这玩意弄开怎么都感觉不舒服。
　　这样想着苏宇站了起来，口上说到：“这垃圾玩意砸开算了，砸完好回城，这荒郊野外的实在呆不住了”。
　　苏宇找了块大石头，狠狠地对着盒子砸了下去，让苏宇傻眼了的是石头碎了一个口子但盒子纹丝不动。
　　苏宇又尝试使劲的把盒子往地上摔，用魔法星弹砸，各种暴力的方法都用遍了还是弄不开，苏宇觉得之前的担心是完全没有必要的，因为这玩意的坚固程度有点可怕。
　　拿在手里当板砖砸人都没问题了，威力杠杠的。
　　但最关键的问题是无法收入背包，再好的东西都不能带回去，这就很头疼了。
　　最后苏宇想出了一个方法，用火烤！


第260章 一杯乳汁
　　烤啊烤啊烤盒子，烤出一个好盒子，敬个礼啊握握手，你是我的好盒子（唱出来的举手）。
　　苏宇用两根树枝搭着盒子放在火上烤，树枝很快就烧断了，苏宇干脆直接把盒子丢进火堆中当烤山芋来烤。
　　然后就不管它自己烤熊肉吃，烤的第一串肉苏宇递给了伊琳，安慰着说到：“别不开心了，就当是野营也可以啊”。
　　“哼”
　　伊琳哼了一声，但还是伸手接过苏宇的烤肉，咬了一口，气鼓鼓的说到：“吃点苦而已，我才不怕呢，跟着你这只穷狐狸我就已经做好觉悟了”。
　　穷狐狸...继臭和骚之后又多了一个前缀了么...
　　其她人都在安静的烤肉吃肉，苏宇自己也享受着此时此刻的宁静。
　　突然，嗡嗡的声音传入耳朵，这声音苏宇熟悉的不能再熟悉了，是夏天最讨厌的声音之一，蚊子！
　　苏宇的耳朵像是雷达一样随着蚊子的声音转动，精准的定位声音具体的位置，一发魔法星弹丢了过去整个世界都安静了。
　　狐耳的声波雷达真好用。
　　不由得苏宇突然想现实也把魔法星弹这个技能学会，相对比火球术而言，苏宇觉得这个技能用起来更加顺手更加舒服，特效也好看，等明天下线找白姐问问，问她能不能教自己魔法星弹。
　　对了，还有李晴晴表妹的问题，顺便也可以问问白雅是怎么回事，还能不能恢复原样，要不然对她来说太悲剧了，忘啥不好把在学校学的专业知识都忘完了，这失忆还真够奇葩的。
　　这时意外突然发生！
　　BOOM！！！！
　　突如其来的爆炸炸的火堆旁的四人人仰马翻，四散飞溅的火星瞬间点燃了苏宇身上的衣服，苏宇连滚带爬的才把身上的火给扑灭。
　　其她人也有不同程度的受伤，苏宇视线惊疑不定的看向火堆，火堆已经被炸没了，火堆的中央有半个残破的铁盒子，附近还散落了一些铁盒子的碎片，反应过来苏宇意识到是铁盒子被烧炸了。
　　凝烟出声询问道：“大家都没事吧？”
　　蓝瞳回到：“没事，爆炸不是很厉害”。
　　苏宇也没什么大事，除了衣服被烧坏了身上部分地方烧伤了之外没什么问题，游戏内疼痛度只有十分之一，痛都是毛毛雨，给自己奶一口伤势就能恢复了。
　　可现在的问题是，铁盒子是烧炸了没错，但里面的东西呢？
　　苏宇用树枝捣了捣火堆中的那半个铁盒子，里面是空的，又找了找附近仍旧没发现什么可疑的物品。
　　难道，这个盒子是个空盒子？
　　不不不，一个空盒子值得藏在那里面吗？
　　可如果里面有东西的话东西呢？被烧炸了吗？刚才的爆炸就是那东西烧炸了？那也没道理一点尸体都没留下啊。
　　苏宇感觉自己亏了一个亿。
　　“都帮我仔细找找看，地上有没有什么可疑的东西”。
　　苏宇对魔宠们吩咐道，同时自己也在找，几分钟过去了什么都没有找到。
　　伊琳说到：“这破盒子也弄开了，臭狐狸我们可以回去了吧？”
　　不甘心，真的不甘心，不甘心就这样空手回去，金币就算了，可那两件史诗呢，史诗可遇不可求啊。
　　苏宇一咬牙做出了一个决定：“你们跟我一起，再去山洞里面找找看，就不信找不出东西来”。
　　伊琳双手撑地失意体前屈：“天呐臭狐狸你还有完没完啊，我想回城呜呜呜呜”。
　　“别吵了，快来干活，要不然我就不献祭皮皮和你做了，说到做到”。
　　这招威胁瞬间有效，伊琳连忙回到：“知道了知道了我知道了，我去还不行吗”。
　　一行五人进入了洞穴，径直的来到最深处那个隐藏的洞穴内，洞穴内的地上仍旧堆满了生锈的金币，伊琳捡起了一枚金币看了看敲了敲，很是好奇的样子。
　　片刻后她又用匕首把上面的锈迹铲掉，惊喜的叫到：“臭狐狸，发财了，这是八百多年前青原时期的金币，含金量是现在金币的五倍，通过炼金手法提金再重铸一枚金币可以做成四枚金币，这满地上都是金币能重铸多少钱出来啊”。
　　苏宇惊讶的问到：“伊琳，你说的都是真的？”
　　伊琳肯定的回到：“真的，绝对无假，怎么说我也是魔界至高大学毕业的高材生，这些历史金币我还是认识的”。
　　苏宇干脆把伊琳抱了起来在脸颊上亲了一口说到：“还好没回去把你带进来看了一眼，要不然真就错过一个亿了”。
　　凝烟羡慕的说到：“我也想读书，但是从小家里就没钱，后来又被抓走当奴隶，就更没有机会了”。
　　伊琳眼睛转了转得意的说到：“怎么样，我立功了吧，想好怎么奖励我了吗，如果没想好的话我倒是想到了一个奖励”。
　　苏宇看了一眼凝烟视线又看向伊琳，问到：“什么奖励？”
　　伊琳直接的说到：“我想喝一杯你的乳汁可以吗？”
　　苏宇傻眼了：“我的...乳汁，你没开玩笑？我哪来的乳汁啊？”
　　伊琳胸有成竹的说到：“这你就不用担心了，我自有办法的”。
　　苏宇感觉很危险，连忙摇头回到：“不行，这个要求我拒绝！”
　　伊琳不屑的说到：“嘁，真胆小，这么点要求都办不到，是我高看你了，垃圾狐狸放我下来别抱着我了”。
　　又多了个贬义词的前缀了，垃圾狐狸...
　　苏宇把伊琳放了下来，商议着说到：“就不能换个要求吗，你这个要求让我很为难”。
　　“哼！”
　　苏宇双手叉腰说到：“别得理不饶人了，你再这样我可要生气喽”。
　　伊琳吐了口气说到：“好吧，算你厉害，这次的奖励先欠着吧，以后等我想好了再说”。
　　苏宇同意到：“那行，先欠着”。
　　随后苏宇把目光就放在了金币上，这些金币虽然无法直接利用，但能通过炼金一枚变四枚，还是非常有价值的，然而问题又来了，这些金币无法收入背包怎么带回去了呢？
　　考虑了一会儿苏宇只想到一个办法，那就是现在自己脱离卡死回去等有时间再弄辆车过来，用车把金币装回去，虽然花费的时间比较多，但相对于收益来说哪怕一个来回半个月都是值得的。
　　这件事就这样决定了下来，接着苏宇还是命令到：“大家都分开翻一翻，看除了金币之外有没有其它东西”。
　　对于那两件史诗装备苏宇仍旧还不死心，就不信了这两件装备凭空消失了，哪怕是坏了好歹也有个尸体吧，肯定藏在某个角落没有被发现，一定要找出来！


第261章 精灵之杖与妖精之舞
　　五个人在洞内翻墙倒柜，找了半天也没找到什么特殊的东西，这些散落在地上的金币原本好像都是装在箱子里的，只不过箱子腐烂了金币全出来了而已。
　　如果这样看的话，这个洞穴可能就是用来装金币的，而装史诗的另在它处。
　　这个另在它处在哪处呢？
　　苏宇视线看向墙壁，说到：“我们分开敲敲看，看墙里面有没有藏东西”。
　　五个人分开在墙壁上搜索着，很快，伊琳发现了异常，开口说到：“臭狐狸，这边的墙好像有点问题”。
　　“能砸开吗？”
　　“试试看”。
　　苏宇用力对着伊琳指的那面石壁猛踹了一脚，墙壁纹丝不动苏宇差点把自己的脚给崴到了。
　　凝烟开口说到：“让我来吧”。
　　凝烟手中拔出了自己的剑，低喝了一声剑一挥一道月牙形的剑气飞射而去，一声脆响之后那面墙竟然像玻璃一样碎掉了。
　　石壁的厚度很薄，被砸开后里面也没有多大的空间，但里面所呈现在眼前的的东西足矣让人移不开视线了。
　　苏宇第一眼看到的就是一支魔杖，杖身是由藤蔓编织而成的，魔杖的顶端开出了一朵花，花瓣的颜色鲜艳如同刚刚盛开的一样，在花的中心花蕊处还有一颗墨绿色的宝珠。
　　苏宇走过去伸手把魔杖抓在手中，上下看了看，最后选择查看物品信息。
　　净洁精灵之杖（史诗）（LV50）
　　利用生命之树树枝和菁凡花制作而成的顶级装备，含有磅礴的生命之力。
　　基础魔法攻击+25%
　　额外魔法攻击+280
　　hp恢复+108/秒
　　自然属性技能效果+10%
　　生命源泉（被动）
　　生命之树的力量带给你源源不断的生机，该技能效果已在基础属性中呈现。
　　大概就是那个108的生命恢复。
　　装备史诗效果：该装备可进行多次升级，具体的升级方案需要咨询精灵族的传说级炼金师。
　　装备后无法交易！
　　并没有很多特殊属性，但魔法攻击加的很多，比苏宇现在用的紫色武器也不知道强了多少，感觉只要把这把武器装备上就能脱离咸鱼线成为高端玩家了，可惜这把武器的装备要求是50级，苏宇暂时还装备不了。
　　最后面几个字是装备后无法交易，难道只要自己不装备还能拿去卖吗？
　　疑惑中苏宇尝试把武器先收进背包，这时候系统提示如果收入背包物品将无法交易，苏宇确定收入背包，不收进背包脱离卡死带不回去，肯定要收进背包的，这么好的武器不用说苏宇也得自己用。
　　接下来就是肝等级了，肝到五十级就能用上这把史诗武器了。
　　然后苏宇的视线又回到墙壁中的那个暗格之中，史诗装备有两件，还有一个盒子摆放在里面，不知道里面装的是什么东西，盒子的外观但是很精美。
　　苏宇把盒子捧了起来，其她人都站在旁边好奇的看着，苏宇小心的把盒子打开了，盒子中装的是一件衣服，很轻薄的质感，颜色是淡绿色，上面刺绣了好多各色各样的花朵。
　　苏宇查看了一下物品信息。
　　妖精之舞（时装）（史诗）
　　木之妖精最为华丽的舞衣，只有最美的舞蹈才能配得上她。
　　史诗级的时装，什么鬼？
　　时装一般是没有属性的，只有外观，并且时装还会占用装备栏，身上穿着时装就不能穿装备，一般情况下只有在非战斗的场合内才会穿时装。
　　这件衣服苏宇犹豫了一会儿，感觉对自己来说没用，王文峰的话她肯定也不要，送到她面前都不要就更别说还要大老远的赶到这里来才能把衣服拿到手。
　　不拿的话丢这里又感觉浪费，低头看了眼自己身上残破不堪的衣服，被刚才的爆炸烧的惨不忍睹。
　　苏宇决定还是收起来吧，作为一个备用衣服，免得哪天装备被爆了又没衣服穿那就尴尬了。
　　等等，苏宇突然想起来了，不是还有一套新手服的么，新手服是无耐久无法被破坏的啊。
　　嘿呀，突然感觉亏了一个亿，为什么当时没想到新手服呢，现在这件衣服都坏成洞洞装了，卖给收破烂的估计都不要，真是浪费。
　　也没过多的纠结，苏宇把这套衣服收进了背包，至此两件史诗都拿到手了。
　　至于外面这些金币么就只能等有时间再来处理了，到时候金币再分王文峰一半，最好的兄弟啊不对，最好的姐妹可不能坑她，嘿嘿。
　　然后也就没事了，伊琳开口问到：“臭狐狸，这下可以回去了吧”。
　　苏宇回到：“可以了可以了，心满意足了”。
　　伊琳继续说到：“别忘了，是我帮你找到的，我的功劳”。
　　苏宇：“知道知道，大功臣等下你想吃什么好吃的？”
　　伊琳笑嘻嘻的说到：“狐狸汁可以吗？”
　　看苏宇的脸色瞬间不对伊琳连忙改口说到：“海鲜大餐可以吗？”
　　苏宇白了一眼说到：“这还差不多，你这色萝莉什么时候脑袋里能少想点那些事”。
　　伊琳叫到：“没办法，我是魅魔，魅魔懂吗！”
　　苏宇没和她继续说了，对着其她人招呼到：“准备好了，我们要回城了”。
　　心中伊琳暗自说到：骚狐狸，整天装纯洁，不行，得去找姐姐从魔界带点药来给我用。
　　……
　　苏宇选择脱离卡死，身体经历短暂的失重之后周围的环境一变，就变成洛影城的复活点了，四个魔宠跟后也传送了回来。
　　苏宇先联系了王文峰，发私聊问到：峰哥你在哪呢，我回来了。
　　王文峰回到：哦，知道了。
　　苏宇继续说到：我准备去吃海鲜，来一起去喝啤酒啊。
　　王文峰古怪的回到：你想干什么？
　　苏宇奇怪的说到：我没想干什么啊，喊你喝啤酒很奇怪吗，我们不是经常这样的么？
　　王文峰犹豫了一会儿还是答应了，不然还能怎样呢，毕竟是来自最好的朋友的邀请。
　　苏宇现在特别想调戏她，浑身细胞都能愉悦起来的那种，感觉超好玩超有意思。
　　随后苏宇又联系了李晴晴，也喊她一起来吃海鲜，然后就直接传送去了一家海鲜店，准备吃大餐。


第262章 无题
　　凝烟欲言又止，最后还是没说出来，几人一起进了一家专营海鲜的餐饮店，伊琳很高兴的样子，除了啪啪啪之外她最喜欢的也就是吃吃吃了。
　　苏宇把菜单给伊琳点，伊琳点了好多菜，看的苏宇眉头直跳，最后苏宇点了啤酒和饮料，然后就是等待其她人过来了。
　　李晴晴先赶过来的，在苏宇的身边坐了下来就说到：“小林她还没到30级，出不了新手村所以来不了，等下我们吃完给她打包点带过去”。
　　苏宇点了点头：“嗯，好的”。
　　这时李晴晴发现了凝烟，奇怪的看了她几眼问到：“宇，她是谁啊？”
　　苏宇还没说话凝烟就抢先开口回到：“我是主人的侍女，喵凝烟”。
　　伊琳跟后说到：“花心狐狸又收后宫了呗”。
　　苏宇瞪了伊琳一眼连忙解释道：“不是，不是后宫，是下属，不是你想的那样，她的事等下我们边吃饭边说”。
　　李晴晴轻笑了一下说到：“我知道，又是你的魔宠对吧，没事，我能理解你，不需要解释什么的”。
　　接着李晴晴羡慕的说到：“真羡慕你能签到这么多人形魔宠，我就只有一只小青，连说话都不会说”。
　　苏宇视线瞥了一眼李晴晴肩膀上的那只青色小史莱姆，好像比一开始稍微大了一点点，但还是很幼小。
　　看到这只史莱姆苏宇突然想起自己包里还有十几个蛋，得找机会去卖了，先看看能不能挂拍卖行，不行的话只能去市场找商人收购或者自己摆摊卖了。
　　苏宇半开玩笑的说到：“那要不我送你一只人形魔宠？”
　　听苏宇这样说蓝瞳和绿瞳两人对视了一眼，然后视线同时看向苏宇，貌似都有点担心自己会被送人。
　　李晴晴摇了摇头回到：“开玩笑的，我才不要呢，我可不像你不用打怪就能升级，多几个魔宠我可养不起”。
　　苏宇干咳了一声，脸都尴尬红了。
　　“菜来了，美女们注意一下”。
　　一位美女服务员把菜端了上来，很大的一盘，看起来像是螃蟹，色泽也很诱人，但更诱人的是服务员小姐姐。
　　紧身半露的制服，胸前的饱满呼之欲出，浑身上下都透露着诱惑的气息。
　　突然苏宇感觉有点不对，自己这一桌小姐姐不该来个帅哥服务生的么？
　　当然，只是这样想想，苏宇更乐意的是小姐姐-服务生，接着苏宇意外的发现这个小姐姐居然是玩家？
　　“你是玩家？”
　　苏宇惊讶的叫了出来，对方笑了笑回到：“是啊，我在这里打工啊，也没什么好吃惊的，这游戏里面打工的玩家多着呢”。
　　她边说边把菜整整齐齐的摆放到桌子上，然后行一个礼就离开了，片刻后来了一位帅哥服务生，带来了另一个菜。
　　“当心哦，菜来了请享用”。
　　小哥哥面带微笑的把碟子放好，然后行一个礼也走了，这家店的服务生都好像是培训过的，苏宇今天也是第一次来这种高档的地方。
　　“可以吃了吗可以吃了吗？”
　　伊琳连续问了两遍，她已经迫不及待想要大吃特吃了。
　　李晴晴柔声说到：“再等一下，还有个人没来呢，宇，你问问看峰哥他到了没？”李晴晴对苏宇说到。
　　苏宇打开好友列表直接给王文峰发了私聊：峰哥你到了没，游戏内一个传送的事，就等你了。
　　王文峰回到：来了来了，在门口了。
　　苏宇扭头朝大门口看去，果然看到她了，王文峰把自己包裹的严严实实的，身上穿了一套黑色的大衣，头上也戴了一顶帽子，从远处看如果不是她头上的紫色ID，苏宇还真认不出来这就是她。
　　苏宇挥手招呼道：“这里这里！”
　　王文峰看到了就走了过来，看到李晴晴也在王文峰瞪大了眼睛叫到：“为什么晴晴也在这！”
　　李晴晴好奇的上下打量着王文峰。
　　苏宇奇怪的回到：“我女朋友也在很奇怪吗？”
　　“你这家伙故意的吧！”
　　苏宇耸了耸肩说到：“反正迟早都要知道，不如早点知道，话说你穿这身衣服不难受吗，你的翅膀呢？”
　　“当然难受，但我能怎么办啊，被一些男人弄得心态爆炸了，你是不知道我昨天回来都经历了什么”。
　　伊琳插话问到：“被强上了？”
　　王文峰立即否定到：“呸，怎么可能！算了，不想说了，总之垃圾游戏，喝酒喝酒，一醉解千愁”。
　　王文峰大大咧咧的找了个凳子坐了下来，开了瓶啤酒就猛灌了一口，但她忽略了自己现在的咽喉很细，一口就呛到了。
　　“咳咳咳！”
　　苏宇说到：“又没人跟你抢，喝那么快干啥”。
　　王文峰咳嗽好了也没说话，继续喝酒，不过这下慢慢的喝了。
　　李晴晴这才说到：“峰哥，能跟我说一下变身的经过吗，我想知道你是怎样变成这个样子的”。
　　“经过么..”王文峰简单的说了出来，当时也没其它的情况，就是为了解除诅咒接受了朵芹传给自己的力量，仪式结束后就变身了，并且种族和职业都发生了改变。
　　这本来是一次很不错的奇遇，隐藏种族+隐藏职业，如果不是性别也发生变化的话。
　　李晴晴说到：“如果我没猜错的话你这个种族又是一个只有女性的种族喽，宇她就是这种情况，所以强制被性转了，也就是说，只要转那些有性别限定的种族，如果性别不符就会被强制性转”。
　　苏宇连忙说到：“晴晴，晴晴，把你那危险的想法收起来，游戏内隐藏种族只能转一次，你要是变成男人就变不回来了”。
　　李晴晴翻了翻白眼说到：“放心吧不会的，就算我想玩玩看你这态度我也不会去变啊，你就放一万个心吧”。
　　苏宇松了口气说到：“那就好”。
　　聪明的凝烟从几人的对话中听出了一些东西，心中有点疑惑主人原本是个男人吗，不过也无所谓，过去只是过去，现在是什么那就是什么，况且只要主人对自己还可以就行了，管它是什么性别呢。
　　“真受不了你们了，我！要！开！动！了！”。
　　伊琳实在忍无可忍了，抓起一只大闸蟹就吃了起来，苏宇招呼道：“都别客气先吃吧，在我这没有什么餐桌上的规矩，怎么开心怎么吃”。
　　菜还没上齐，众人就开始吃了起来，李晴晴斯斯文文的慢慢的吃，凝烟也吃的很优雅，蓝瞳和绿瞳也吃得不是很快，蓝瞳在刻意克制自己的食欲，要不然这一桌子的海鲜被她一个人吃完都不足饱。
　　菜陆续的上来，苏宇和王文峰两人碰着啤酒边喝边聊天，仿佛又回到了当初，忘记了烦恼忘记了时间，只剩下满满的快乐。
　　苏宇把金币的事跟王文峰说了说，王文峰也考虑了一会儿，最后两人决定有空一起去运金币，李晴晴也表示一起去，反正也没事，一起去就当郊游，不过在此之前苏宇准备先肝一下等级，肝到五十级拿上史诗级武器上路底气也足。
　　至于等级怎么肝今晚就不考虑了，哈哈哈，先喝个痛快再说！
　　两个人喝酒喝到了很晚，都喝的醉醺醺的。
　　伊琳吃饱喝足靠在椅子上睡着了，蓝瞳和绿瞳以及凝烟都安静的等待着，凝烟心中还有点担心自己的行李，包里除了日用品之外还有几万金币呢。
　　李晴晴因为突然有事饭吃一半就打包带点走离开了，是她表妹的事，好像是遇到BOSS打不过了，李晴晴要过去帮她，于是就急匆匆的过去了。
　　晚上十点半，苏宇休息了一会儿等酒醒了一些大声喊道：“服务员，买单！”
　　这一顿饭花掉了苏宇四千八百多绑定金币，让苏宇肉痛了好一会儿，还是因为穷啊，如果有钱的话就不会肉痛了。
　　分开后王文峰就回去睡觉了，苏宇则准备去拍卖行试试看能不能把魔宠蛋上架了，把伊琳喊了起来几人一起来到拍卖行，苏宇先搜索了一下拍卖有没有魔宠蛋，一搜之下不仅有，而且还种类繁多，价格也都各不相同。
　　但大致上同一品阶的魔宠蛋价格都差不多，比如说一枚蓝色高级的魔宠蛋价格就在六百金币至八百金币之间浮动，而往上紫色稀有品质的魔宠蛋呢价格都上千了，最低也要一千多金，有些看起来还不错的魔宠蛋甚至挂到了三千金，能不能卖得掉就不知道了。
　　再往上神级的魔宠蛋价格都上万金币了，可惜苏宇没有，苏宇的这些魔宠蛋都是紫色稀有品质的，不过胜在数量多，哪怕是一千金币一个卖出去十二个蛋都一万二了，换算成软妹币那就是四千。
　　哇，这么赚钱的吗？
　　苏宇脑海中动了歪念头，以后干脆就让伊琳去生蛋得了，这赚钱的速度跟那啥似的，既不偷又不抢又不违法，来钱还贼快，多爽啊。
　　不不不，不行，这要是让她妈知道还不得生撕了自己。
　　摒弃杂念，苏宇挨个把魔宠蛋都登记上架了，先定价个一千五，爱买不买，卖不掉再降价。


第263章 凝烟的行李箱
　　登记完魔宠蛋苏宇准备去冒险家旅馆开房间睡觉，酒喝的脑袋晕乎乎的趁现在倒床就睡能睡的特别香。
　　“主人，我的行李还在旅馆，现在能过去拿吗？”
　　凝烟终于鼓足了勇气开口说了出来，现在不说就没机会说了，时间久了凝烟怕自己的行李被别人拿走，毕竟开房的时间今天中午就已经到期了。
　　苏宇意识到了这件事，说到：“你的行李..我知道了，就是之前的那家旅馆吧，我们现在就去拿吧”。
　　“嗯”。
　　苏宇直接传送过去了，带着四个魔宠突然出现在了旅馆的门口。
　　对于玩家的传送NPC们都已经见怪不怪了，它们会突然出现在任意地方，除了室内。
　　“主人，稍微等我一下”。
　　凝烟这样说到，然后快速的跑进了旅馆内。
　　很快凝烟就拖着一个箱子出来了，很大的一个行李箱。
　　至此凝烟才彻底松了口气，还好店家不错东西没丢。
　　伊琳问到：“你的包里都装了些什么啊，这么大一个？”
　　凝烟回到：“我的一些衣服还有一些现金，这些钱主人你要拿走吗？”
　　“钱？”听到这个字眼苏宇眼睛一亮，说到：“你包里还有钱吗，那就先交给我保管吧”。
　　凝烟点头应到：“遵命，这些钱是少主人给我用来悬赏找你的，现在既然与他们脱开关系了那这些钱就属于你了，我的东西就是您的东西”。
　　这话听得苏宇很舒服，不像某只萝莉最不听话了。
　　苏宇继续说到：“那我们现在就去冒险家旅馆吧，等下休息的时候再慢慢的整理”。
　　苏宇打开地图搜索了一下附近的冒险家旅馆，随便挑一个就直接传送了过去。
　　意外的情况发生了，苏宇和四个魔宠一起人都传送过来了但箱子没传送回来，传送的时候行李箱凝烟是抓在手中的，传送过来箱子就没了。
　　这玩意难道不能跟着一起传送吗，稍微愣了愣苏宇就赶紧输入坐标又传送了回去，但就这么一会儿的时间箱子就不见了。
　　“在那边！”
　　凝烟率先看到了箱子大声喊了出来，箱子被一个女人拖走了，听到凝烟的声音她不仅没停下来反而跑得跟快了。
　　“快追！”
　　苏宇大声命令到，一行几人飞速追了上去，伊琳和凝烟身手都很敏捷，几个跳跃就接近了那个人。
　　苏宇喝酒喝的头晕乎乎的，往前还没跑几步就感觉天旋地转一个平地摔趴在了地上，摔得苏宇整个人都懵了。
　　所以说喝醉了酒就得去睡觉。
　　听到动静伊琳转过身看到这一幕狂笑了出来：“哈哈哈，臭狐狸你怎么这么蠢，逊毙了”。
　　苏宇甩了甩头，视线看向伊琳叫到：“赶紧去追啊，还有空站在那里嘲笑我，钱重要还是嘲笑我重要啊”。
　　伊琳不屑的说到：“区区一个小偷而已，我让她先跑三分钟都逃不出我的掌心，看好了，看我是怎么抓住她的！”
　　说完伊琳转过身继续去追小偷了，孰轻孰重她还是知道的，虽然看臭狐狸出糗很爽但明显还是钱重要一些。
　　蓝瞳在苏宇的身边蹲了下来关心的问到：“主人，你没事吧？”
　　绿瞳跟后也问到：“主人没事吧？”
　　苏宇从地上爬了起来，手揉了揉鼻子回到：“没事，摔了一下而已”。
　　随后苏宇就把伊琳和凝烟的最大活动距离设置了一下，设置成一千米，以免她们追着追着就被传送回来了。
　　然后就是等待了，现在苏宇也不知道她们追到什么地方了，大概五分钟后，两人带着行李箱还绑着一个人回来了。
　　苏宇视线看向那个人，是个年轻的女孩，身上的衣服有点破旧，头发也乱糟糟的，此时她的表情很坚毅，视死如归的那种眼神。
　　凝烟对她没有丝毫客气，硬拽着她来到苏宇的面前，猛地一推厉声说到：“跪下来说，为什么要抢我们的东西？”
　　“要杀就杀，我认栽！”
　　周围路过的人逐渐形成了围观，就连旅馆的老板都捧着茶走了出来，观看着这边的情况。
　　“你走吧”。
　　凝烟吃惊的叫到：“主人，这...”
　　“反正东西都追回来了，让她走吧”。
　　女孩有点不敢置信，居然这么轻易的就放自己走，还以为会被杀掉呢，再不济也会被打一顿。
　　凝烟动手解开了绑住她的绳子，冷声说到：“记住主人的仁慈，滚吧，小偷！”
　　女孩快速的逃走了。
　　对于小偷或者强盗凝烟是极端痛恶的，以及还有人贩子，这些人凝烟真恨不得见一个就杀一个。
　　苏宇现在特别想睡觉，懒得处理这种事的，东西追回来了就行了，然后问题来了，凝烟的包不能跟随自己一起传送，就跟那些金币一样，脱离卡死是带不回来的。
　　其实解决办法也简单，把她的东西都装进自己的背包就好了，这些东西总不会像那些生锈的钱币一样无法收入的吧。
　　苏宇走到箱子跟前，先试了试把箱子整个的收进去，系统提示无法放入背包，苏宇接着就说到：“凝烟，你把包打开，我把你的东西都收进我的背包，这样就可以带走了”。
　　凝烟迟疑的说到：“我的东西都放在你那里吗..”
　　“怎么了，有问题吗？”
　　凝烟的脸有点红，连忙摇了摇头回到：“不，不是，你是我的主人，我的东西就是你的东西，我们去旅馆里面找个没人的地方再打开箱子吧”。
　　苏宇看了一眼四周，心想包里可能有她私密的衣物，就在街上打开的确不适合，于是就同意了。
　　几人一起进了那家旅馆，跟老板说了一下临时弄了个房间，进入房间后凝烟才把箱子打开了。
　　入眼就是一些衣物，凝烟一件一件的把衣服都拿了出来，苏宇尝试着收进背包，顺利的收进去了，衣服的属性信息是时装。
　　大概拿了一半的衣服出来凝烟就拿出了一沓金票，说到：“这里有两万五千的金币，都是一千面额的金票”。
　　苏宇把金票接在手中，金票内含有珍贵的魔法金属，并使用特殊的刻印魔法刻印而成，其本身就有足够的价值。
　　苏宇尝试着收进背包，顺利的收进去了，但坑爹的是居然变成了绑定金币，难道只有与玩家交易的金币才不是绑定金币吗？
　　也还可以吧，游戏中是必须要消费的，如果没有绑定金币就要冲钱买绑定金币用，两种金币的价值是一样的，两万五入账美滋滋。
　　后面剩余的衣物凝烟犹豫了一会儿，最后还是红着脸拿了起来，衣服没有问题，但衣服下面露出来的东西让苏宇直愣愣的盯着看了好一会儿。


第264章 粉蓝色的棒棒
　　那是一条长长的粉蓝色的棒棒，光看外形就能知道这玩意是用在什么地方的，苏宇很快就意识到了这是什么，发愣的原因是想不到凝烟居然也会用这种东西，不过转念一想也正常呢，毕竟她也还是单身。
　　凝烟感觉很羞人，这种私密的私人用品在主人的面前拿出来太让人害羞了，哪怕大家都是同性的姐妹也很害羞。
　　但又不得不拿出来，必须要让主人把东西收进背包才能把东西带走，羞人也就第一次，习惯就好了。
　　凝烟把棒棒拿起来红着脸递给苏宇说到：“主人，给你请收好”。
　　苏宇没有立即伸手去接，站在旁边的伊琳等不及了，催促到：“还愣着干嘛呢，凝烟姐姐给你送好东西你不要？”
　　凝烟想说只是让主人保管，但听伊琳这么说话到口边凝烟就变成了：“送给主人也没关系，只要主人不嫌弃我用过的话”。
　　绿瞳小声的跟蓝瞳问到：“大个子，你知道那是什么吗？”
　　蓝瞳摇了摇头低声回到：“不知道...”
　　绿瞳：“感觉仪式好隆重的样子”。
　　蓝瞳：“应该是什么很厉害的东西吧”。
　　苏宇脸上的表情真是变幻莫测，凝烟的小心脏扑通扑通的跳着，头上的两只兽耳也不安的转动着，屁股后面的尾巴更是甩来甩去不知道该往哪里放，双手捧着蓝色棒棒动都不敢动一下。
　　最后，苏宇狠狠的瞪了一眼伊琳，也没说话，伸手把凝烟手中的东西接了过来丢进了背包说到：“快点吧，我想回去睡觉了”。
　　凝烟点了点头应到：“是，主人”。
　　伊琳此时开口说到：“骚狐狸你不问问凝烟姐姐那东西要怎么使用吗，要不然晚上你要怎么用”。
　　苏宇咬牙切齿的低吼道：“闭嘴！你不说话会死吗？”
　　伊琳丝毫无惧吐了吐舌头回到：“对头，我就是不说话会死星人”。
　　“坐下，没我的允许不准说话！”
　　噗通一下伊琳坐到了地上...
　　凝烟红着脸问到：“主人你真的不会用吗，我可以教你的，使用方法其实很简单，输入稍许魔力就可以震动了，如果再利用...”
　　苏宇打断到：“停停停！别听那只魅魔瞎说，我只是帮你保管，如果你需要的话随时跟我要，我才没有想法自己用呢”。
　　“哦，我知道了”。
　　凝烟的表情有点失落，大概是认为主人嫌弃她用过的吧，也是呢，这种私人用品肯定会嫌弃的啊。
　　苏宇真是一个脑袋两个大，连忙解释道：“你别想多了好不好，我真的很单纯的只是想帮你保管而已”。
　　凝烟点了点头回到：“嗯，我知道，没关系的，可以理解”。
　　这还真是越抹越黑了，苏宇干脆什么也不说了。
　　很快，凝烟把行李箱中的东西都捡出来了，全部都给苏宇收进了背包，除了衣服之外凝烟还有一些简单的化妆品和元素晶石，看得出来她在原主人那里混的还挺不错的，不过苏宇有信心，她在自己这里绝对能混的更好。
　　都收拾好了之后苏宇使用传送传送去了一家冒险家旅馆，先给她们开了一间双人房，安置好了之后苏宇自己开了一间单人房，往床上一躺苏宇就睡了过去。
　　早晨
　　这一觉睡的可真香，柔软的大床仿佛有磁性一般，就算已经醒来了苏宇还被牢牢的吸在床上起不来。
　　翻了一下身苏宇抱着尾巴在怀里蹭了蹭，软软的绒绒的好舒服，这根本就不是狐狸尾巴，真实的狐狸尾巴哪有这么软，不管了，软就好了，揉揉揉揉....怎么感觉有点怪怪的。
　　怎么越揉越越舒服了，对了，这是自己的尾巴！
　　苏宇陡然惊醒，连忙松开手坐了起来，三只尾巴从苏宇的怀中挣脱软软的落在了床单上。
　　“哈~~”
　　苏宇揉了揉眼睛长长的伸了个懒腰，三只尾巴随着苏宇伸懒腰的动作竖的笔直笔直的，随后又软了下去。
　　看了眼系统时间，早上八点半！
　　该去吃早饭了，要不然伊琳又该叫饿死了。
　　苏宇从自己的房间直接选择传送去了伊琳她们所在的房间，第一眼就看到了蹲在一个角落里的蓝瞳，体形那么大想不被注意都难，然后便是和她蹲在一起的绿瞳，她们魔物好像都不需要睡觉的？
　　漫漫长夜究竟是怎么度过的呢，不感觉无聊吗，这或许就是物种的不同吧，这也难怪蓝瞳可以一直刷怪都不带暂停的。
　　看到苏宇蓝瞳和绿瞳陆续打了声招呼，苏宇点了点头表示回应，然后往前走了几步视线看向床上，凝烟靠着床头在发呆，伊琳光着身体趴在床上还睡的正香，居然还有裸睡的习惯。
　　“主人，你来了！”
　　凝烟一惊连忙喊道，有点慌张的样子。
　　“怎么了，不用据节的，我这没什么规矩，把这只小可爱弄起来我们一起去吃早餐吧”。
　　......
　　从旅馆出来，苏宇联系了李晴晴，给她发了一个视屏通话申请，很快视屏通话就接通了。
　　李晴晴笑吟吟的问到：“起床了？”
　　苏宇奇怪的问到：“你早就起来了吗？来一起吃早饭吗？”
　　李晴晴回到：“吃过了，小林她非要拉我起来肝等级，四点多就起来了，吃完早饭就刷到现在呢”。
　　说完李晴晴移动了一下视屏通话的镜头，让苏宇能看到有一位身穿新手服的女生拿着剑在猛砍怪，那架势好像怪跟她有仇似得。
　　苏宇有点担忧的问到：“她没事吧？”
　　现实中遭遇她这样的事心态很难放宽，学了那么久的专业课顷刻间忘得一干二净，连工作都没了，又不敢回家，这种状态下心态能好到哪里去，在游戏中发泄一下也好。
　　李晴晴有点苦恼的说到：“不知道啊，我是安慰她好几次了，不知道她自己是怎么想的，总之我现在必须要陪着她，你来不来，我们两一起带她升级啊，不来也没关系，低级怪我一个人完全带的动”。
　　苏宇考虑了一会儿说到：“不了，我自己现在也急需要肝等级，你先带她吧，咱们回头再联系”。
　　李晴晴：“嗯，好的”。
　　挂掉视屏通话苏宇就带着魔宠们吃早饭去了。
　　吃过早饭就去刷怪刷经验，当务之急升级是首要目标，苏宇已经迫不及待想要升到五十级换上史诗级武器了。


第265章 在不知不觉中
　　吃过早饭苏宇找到了城外一处45级哥布林的刷新点，准备就在这里爆肝刷怪，虽然明知道经验值可能会很低，但苏宇仍旧要尝试一下效率，如果效率还算满意的话就刷怪升级，如果实在太慢的话...
　　那就只能靠啪啪啪升级了。
　　“蓝瞳，绿瞳，你们过去负责清那边的怪，伊琳随便找怪单刷去，凝烟你也随便挑个怪刷吧，这种普通的小怪没什么难度的”。
　　苏宇迅速的安排她们去刷怪，自己的话苏宇当然也不会闲着，注意魔宠们的血量和状态给她们加血加BUFF是苏宇的本职工作，除此之外苏宇还会用魔法星弹输出，比上个游戏苏宇玩的奶爸勤奋多了，上个游戏苏宇只管奶不管输出的。
　　半个钟头过去了...
　　苏宇看着自己龟速上涨的经验值眉头直皱，四个魔宠，分到自己这里的经验只有百分之二十，虽然魔宠多刷的怪也多，但别人组队拉怪群清一样是一群怪，组队的经验值分配和魔宠的又不一样，人多的优势根本就体现不出来。
　　虽然慢了点，但勉强苏宇还是能接受的，主要是实在不想用那个方法去升级，总感觉有点怪怪的。
　　唉..明明当初已经下定决心要走这条路来升级的说，为什么到了这种时候又退却了呢，还是无法接受这种事吗。
　　一个小时过去了，苏宇感觉有点累了，就坐到一边休息了一会儿，从开始刷怪到现在苏宇的经验值条从45级84%上升到了91%，慢的跟蜗牛爬似得。
　　一只怪杀死能给八百点经验，分到苏宇这里两百点都不到，哔一次现在苏宇能获得六万左右的经验，相当于杀三百多只怪。
　　又想升级快，又不想变成RB-Q，这让苏宇很是纠结，如果此时有什么东西能勾起自己的欲望，那样或许就不用纠结了。
　　欲火焚身谁还会想那么多呢。
　　要不，撸自己尾巴？
　　在这个地方做那种事也不太适合啊，苏宇四下看了看，人不是很多也没什么可以藏身的地方，算了，回去开家旅馆在房间里做吧。
　　在不知不觉中，苏宇已经选择用这个方法升级了，毕竟刷怪升级实在是太慢了，又累又慢，还不如舒舒服服的就能升级。
　　正准备和她们说一声回城的时候苏宇突然想到了一个办法，为什么要回城，让她们在这里刷怪自己搭个帐篷在帐篷里做不就好了么，这样不仅自己啪啪啪能获得经验还能吃到她们刷怪的经验，一箭双雕岂不美哉？
　　上个帐篷丢在那边不能用了，还得去买个帐篷，也不麻烦，去城里面的杂货店买一个就行了，苏宇带着四个魔宠回城买了顶帐篷又回来了，前后只花了三分钟不到的时间。
　　让魔宠们继续刷怪，苏宇自己找了个隐蔽的地方搭起一顶帐篷，钻了进去准备做一些不可描述的事。
　　蓝瞳和绿瞳刷怪刷的不亦乐乎，蓝瞳早就想刷怪打钱了，绿瞳也差不多，毕竟她俩都是魔物。
　　凝烟当仆人当习惯了，主人的命令是绝对的，所以她不管苏宇在干什么，只管干好自己的事就行了。
　　主人说要刷怪那就刷怪，刷到主人说停止为止，再苦再累都只能放心里，一切以主人的命令为大。
　　这也是她能在上任主人那里混的不错的原因，良好的素质和能力都是关键。
　　伊琳那就不一样了，看苏宇躲进帐篷里看不到自己伊琳就开始偷懒了，找个地方先躺一会儿再说。
　　还没躺一会儿伊琳就突然好奇臭狐狸在帐篷里面做什么，于是就爬起来悄悄的走了过去，准备偷看一眼苏宇在帐篷里面干什么。
　　凝烟发现了伊琳的动机挥了挥手用眼神制止伊琳的行为，同时小声的说到：“主人在休息，不要去打扰她”。
　　伊琳撇了撇嘴说到：“休息，我可不相信”。
　　凝烟继续小声的说到：“不做死就不会死，主人对我们掌控是绝对的你知道吗？”
　　伊琳轻笑了一声，说到：“老老实实的刷你的怪吧，管我那么多干什么，管好你自己就行了”。
　　凝烟无话可说了。
　　伊琳悄悄的来到帐篷边上，小拇指在帐篷门帘的缝隙上抠出一个小缝隙，小眼睛对里面看去。
　　看到的是一只没有瞳孔眼睛...
　　“啊！”
　　伊琳吓得尖叫了一声。
　　苏宇的三倍听力可不是摆设，早就听到她们两的对话和伊琳的脚步声了，于是苏宇就翻着死鱼眼在帐篷的缝隙那里等着她。
　　听到伊琳的尖叫声苏宇差点笑了出来，真是舒爽啊。
　　接着苏宇就命令到：“伊琳，你进来”。
　　伊琳抚了抚自己砰砰直跳的小心脏，钻进了帐篷内抱怨道：“臭狐狸你吓死我了，干什么呢”。
　　“呵，谁让你想要偷看我的”。
　　伊琳撇了撇嘴说到：“我这不是好奇你在干什么么”。
　　“别废话，来，服侍我”。
　　“服侍你？”
　　伊琳惊疑的叫了一声，接着脸上露出了一个我懂的的笑容，继续说到：“嘿嘿嘿，骚狐狸发情了”。
　　苏宇也不否认什么，一只尾巴伸到伊琳的面前命令到：“含住我的尾巴舔，我不说停不准停”。
　　在契约的约束下伊琳无法违抗苏宇的命令，张开嘴轻轻的含住苏宇的尾巴，但因为尾巴太大了把伊琳的嘴巴塞得满满的，让伊琳感觉有点难受，但莫名的又有点刺激，这只尾巴好棒。
　　苏宇此时也想开了，有这么好的魅魔萝莉不用非要自己动手干啥，反正她是自己的魔宠，况且，自己这样做伊琳可能还会乐在其中，这只抖M魅魔萝莉。
　　帐篷内后来发生了什么没人知道。
　　但在不远处一直有一个人在默默的注视着这边，是伊琳的姐姐伊芙，自从上次下毒失败之后伊芙就没怎么出现了，但她并没有完全对苏宇死心，现在看伊琳和苏宇在帐篷内玩的正嗨她还有点羡慕。
　　居然连自己这只蠢妹妹都比不过，嘿呀真的好气啊。
　　就这样伊芙一直在那里站了很久。


第266章 我就是不让你如愿
　　......
　　但看了眼46级91%的经验条苏宇又感觉是值得的，好歹一上午的时间也获得了整整一个等级的经验，下午和晚上如果都还这样做的话，苏宇感觉自己今天一天能升三级，这升级速度快的有点恐怖啊。
　　甚至，这样做半个月，等级就能全服第一？
　　不不不，那样会废掉的，会变成真正的RB-Q的。
　　总之，自己还是走上这条路了，也没的反悔了，如果不这样的话升级真升不动，其实看开一点这样也挺爽的。
　　时间已经到了中午十一点半，苏宇准备休息一会儿恢复些力气就带她们一起去吃午饭，下午苏宇还想爆肝升级，必须要在最短的时间内升到五十级，这样才能尽快去做其它重要的事。
　　秘密洞窟的任务以及还有那一堆金币要运回来，林西塔的触发剧情任务也可以算上，这样想想还有好多事要做呢。
　　下午的话不知道跟白雅商量一下她会不会同意，如果同意自己下午玩游戏那就好了，就可以继续快乐的升级了。
　　“伊琳，下午如果我上线的话继续和我做，最好再弄点药来，让我多**几次，不要停做到晚上吃饭，吃完饭再继续”。
　　“哈？臭狐狸你吃错药了吧？”伊琳瞬间傻眼了，还要来，还是一整天，自己可遭不住，伊琳拒绝到：“不行不行了，我不行了，换个人吧”。
　　苏宇抬起头视线看向伊琳，舔舔嘴唇笑眯眯的问到：“不行？你不是一直想要吸狐狸的么，今天让你上个够你说不行？”
　　苏宇此时的面容表情语气和声线都在无意识之中表现的非常到位，诱死人不偿命的狐狸精也莫过于此。
　　伊琳苦着脸回到：“我好累，尾巴酸了，真的不行了，咱们注意点节制好不好，明天再来吧”。
　　“那要不，我来行不行？”
　　帐篷外突然传来声音，苏宇的耳朵警惕的竖了起来，伊琳惊讶的叫了出来：“姐姐，你什么时候过来的？”
　　“早就过来了，先说明，我可没偷看你们哦，但一直在听，小狐狸你**的**声还真是诱人呢，怎么了，到发情期了，之前我可是花钱求你你都不愿意和我做呢，现在却和我妹妹玩的这么嗨”。
　　苏宇很吃惊伊芙居然就在帐篷外面，但很快就反应过来，听她这么说苏宇考虑了一会儿回到：“是啊，今天我特别想做，但我就是不给你碰，我只和自己的魔宠做，除非，你也和我签个契约”。
　　伊琳震惊的叫到：“你连我姐姐也想收了吗？”
　　苏宇在心中补了一句，我还想连你妈一起收呢，直接接管魅魔族女王的位置，瞬间飞黄腾达。
　　伊芙脸上的表情一阵变换，轻笑着问到：“我哪里不好了，论技术，我比伊琳那只呆瓜好上十倍都不止，我还能给你钱花，偶尔还能帮你一些小忙，这些难道不够吗，只是和你上次床而已”。
　　苏宇回到：“不不不，不知道为什么，我就是不想让你如愿，哪怕你给再多的好处我都不和你做，除非你和我签订契约”。
　　伊芙：“我之前是想和你签订契约，不过签的是我主你仆，现在我知道了你们玩家是不能签仆人的，强行签订的话会被反转，也不知道有多少人被这个特性坑害了，我家妹妹就是其中之一”。
　　苏宇：“嗯，你继续说”。
　　伊芙：“和你签订契约是不可能的，我的肩膀上还担有责任，没时间陪你慢慢玩，怎么样，就今天，我可以陪你爽到晚上，事后给你五万金币”。
　　讲真苏宇还真有点心动，但苏宇还是拒绝了，不知道为什么，就是不想让她如愿，她越想要自己的身体苏宇就越不想给她。
　　“不，我拒绝！”
　　“你这家伙..”伊芙单手扶额满脸都是无语，这是她见过最难搞定的一个女人，精灵族的公主都没这么难。
　　苏宇继续说到：“没事的话等下我要去吃饭了，你要不要也一起来，吃完饭我要下线，你和你妹妹想怎么叙旧就怎么叙旧”。
　　伊琳说到：“姐姐，我正好有点事想要和你说”。
　　伊芙欲言又止，最后也妥协了，轻呼了口气说道：“好吧，算你厉害”。
　　苏宇心中感觉很得意，连带着身体都有力气了，用点力苏宇支撑着身体爬了起来，先穿好内衣然后是外衣。
　　回城后苏宇就买了一套绿色品质的装备先用着，绿色的装备不贵，紫色的才贵，蓝色的也要稍微花点钱才能买到，凑合着用的过度装备绿色是首选了。
　　“伊琳，你也把衣服穿好”。
　　“嗯”
　　从帐篷里出来，苏宇第一眼就看到了站在门口的伊芙，她身上的穿着依旧是一身性感的黑色小皮衣，凹凸有致的身材和胸前几乎呼之欲出饱满能让人产生某些最原始的冲动，披肩的长发和邪魅的眼神有种说不出的魅力。
　　伊芙淡紫色的瞳孔直勾勾的盯着苏宇看。
　　“嗨~姐姐你好啊~”
　　苏宇笑着跟她打了声招呼，然后就对着不远处正在刷怪的魔宠们大声招呼道：“到点了，大家都歇一歇，去吃饭了”。


第267章 伊芙没招了
　　等她们都停手了把打到的钱都上缴了之后苏宇直接传送去了城内的一家冒险家食堂，传送过来苏宇才意识到伊芙不能跟着自己传送，但管她呢，就让她在那片森林中待着吧，自己吃自己的饭。
　　苏宇给魔宠们付款绑定金币让她们自己打饭，蓝瞳打了四人份的饭菜，一顿就把她上午打怪刷的钱给吃完了。
　　蓝瞳还想多打一些的，但奈何钱不够了，就只能吃四份了，除了蓝瞳之外其她人都是一份饭。
　　苏宇在饭桌上和凝烟说到：“你打怪爆出来的金币和装备都要给我，然后我会给你等额的绑定金币消费，暂时不收你的税收，上午你打了九十八枚金币，吃饭你吃的是二十的套餐，现在你还有七十八枚金币可以自由花销”。
　　苏宇边说边在系统自带的记事本上做一下笔记，要不然还真不记得她们打过多少钱，目前绿瞳在自己这里稍微有点余额，蓝瞳是有多少吃多少打的钱还不够她吃的，余额为零，伊琳的余额也没有，最近都没怎么刷怪。
　　凝烟给的那两万五金币苏宇考虑了一下准备暂时不用她的，先代她保管吧，现钱不能带着传送，所以必须收进自己的背包。
　　凝烟笑嘻嘻的说到：“老板，你这里的福利还不错么，我做梦都没有想到有一天我的命运会发生改变”。
　　苏宇打了个响指说到：“这句老板喊得好，你怎么会想着要喊我老板？”
　　凝烟甜甜的笑道：“因为感觉你像老板多一点嘛，老板，等下我想去买点东西可以吗，就用那剩余的七十八金币”。
　　“当然可以，答应给你用的钱随你怎么花”。
　　“喵~~”
　　凝烟长长的喵了一声，喵的苏宇心中有点酥酥的，这只小猫咪好有女人味啊。
　　哐当一声，突然有个人拉开苏宇身旁的座椅坐了下来，大腿架上了二腿，苏宇下意识的看向腿，黑色紧身皮裤，往上看苏宇吓得毛都竖了起来。
　　“伊芙！你怎么这么快！”
　　伊芙轻笑着回到：“我没点本事怎么来找我妹妹呢，倒是你，就带我妹妹吃这种地方，还说请我吃午餐，老实交代，钱你都花在什么地方了”。
　　苏宇辩解到：“你别小看这个地方好不好，东西也挺好吃的，花钱虽说不是很贵但也有一定的消费，在这吃怎么了”。
　　伊芙拿出了一个水晶球，水晶球上亮起了光芒，对着四周以及伊琳面前的饭菜照了一下，食堂在饭点人特别多。
　　她这个水晶球有录像的功能，食堂的全景全被录制了进去，完事后伊芙把水晶球收起来说到：“回去告诉母上大人，给你那么多钱你就给伊琳吃这些垃圾食品，给你再多的钱都被你私吞了，还不如干脆不给你钱，要么把伊琳养的好好的，要么就让她回来，不然你就做好和魅魔族为敌的准备吧”。
　　苏宇白了她一眼说到：“你当我不知道你的目的啊，让我没钱用然后给你援-交赚钱，做梦吧，就算女王大人不给我钱我也有钱用，不需要你的钱谢谢”。
　　伊芙哼了一声说到：“哼，伊琳是我的亲妹妹，我只是希望你待她好点，没有其它意思，如果你做不到的话就让伊琳回来，在家里她过的比你这滋润的多”。
　　苏宇无所谓的说到：“我无所谓啊，只要她想走我不留，随时都能解除契约”。
　　伊芙眼中闪过一丝异彩：“你说的是真的？”
　　伊琳终于忍不住说到：“姐姐，你别说了，我暂时不会回去的，而且我在这过的也很好，没有受苦”。
　　苏宇得意洋洋的看着她说到：“怎么样，这可不是我不让走的哦”。
　　伊琳说到：“臭狐狸你也别说了，就不能坐下来好好谈谈吗？你们这样让我在中间很为难诶”。
　　蓝瞳和绿瞳默默地吃饭看戏。
　　伊芙也无话可说了，本以为能把伊琳救出来，没想到还和她好上了，可恶，这女人怎么软的硬的都不吃啊。
　　苏宇在等伊芙说话，看她半天说不出话就知道她无话可说了，苏宇也给她一个台阶下，跟伊琳说到：“伊琳，你给你姐姐打一份饭来，让她尝尝这里的味道是不是很垃圾，如果吃完还说很垃圾我就没话说了”。
　　“好的！”
　　伊琳连忙跑去给姐姐打了一份最贵的套餐，一眼看去全是荤菜，还是七种搭配，套餐价格要七十金。
　　苏宇无语的吐到：“伊琳，你当你姐姐傻啊，看不出来区别么，打一份这么好的套餐来有什么可比性，再去打一份二十金的套餐”。
　　“不用了，我就吃你的”。
　　伊芙拒绝了，并且把苏宇面前的餐盘拖到自己面前，拿起苏宇用过的餐具就吃了起来，大口大口的吃。
　　苏宇脸上的表情此时就是：黑人问号.jpg
　　伊琳把那份七十的套餐推到苏宇面前说到：“臭狐狸你吃这份呗”。
　　苏宇坐了下来吃那份七十的套餐，心中暗道卧槽，居然不嫌弃是自己吃过的吗，好歹也是个公主好吧。
　　很快，伊芙就把苏宇的那份饭吃完了，心中也对这里的饭菜改变了看法，本以为是廉价的垃圾食品没想到却意外的好吃，并且菜的品质都很高，蔬菜和肉类都很新鲜，真难以想象居然会如此廉价。
　　没错，这就是冒险家食堂，专门为玩家开设的食堂伙食能差吗，对于游戏来说玩家就是上帝啊。
　　放下筷子，伊芙抽出纸巾擦了擦嘴唇，目光柔和的看着苏宇问到：“真的不行吗，算我求你了让我过把瘾一次就好”。
　　苏宇态度坚决的否定到：“不行！”
　　这种事绝对不能心软。
　　“哎..算了”。
　　伊芙轻叹了口气，暂时放弃这个想法了，身体往桌子上一趴对伊琳问到：“伊琳，你前面说找我有事，有什么事啊？”
　　伊琳回到：“现在不能，等下再说”。
　　苏宇狐疑的看了一眼伊琳，什么事呢等下才能说，出于尊重她隐私的想法苏宇也没问了，自顾自的开始吃饭。
　　吃完饭苏宇又带着她门去了上午刷的那个刷怪点，让她们继续打怪打钱，伊芙不知道用什么方法没多久又跟过来了。
　　苏宇也没去猜她们姐妹两等下会聊什么，直接下游戏了。


第268章 最适合的武器
　　下线后苏宇从游戏舱内坐起来，第一眼就看到了躺在自己床上玩手机的白雅，平常这个时间点白雅都在苏宇床上等着她。
　　“下线了？”
　　白雅问候了一声，头上两只白色狐耳随着她说话的动作轻微的颤动了一下。
　　“恩，白姐，有个事我要和你商量一下，我游戏内有急事最近两天我能不能先处理游戏里面的事？”
　　苏宇直接就说了出来，然后期盼的看着她等待她答应。
　　“可以是可以，但可以和我说一下是什么事吗？”
　　苏宇如实回到：“我刚获得了一个史诗级武器，但装备要求是五十级，我还差几级，我想爆肝几天把等级刷上去”。
　　白雅追问到：“什么武器，叫什么名字？”
　　苏宇：“好像叫什么净洁精灵之杖”。
　　白雅：“这把武器啊，好像听说过，但不适合你用，暂时当过渡武器用着也行，最适合你的武器名字叫微尘，其外形像一只大号的毛笔”。
　　苏宇点头应到：“这样啊，白姐，你这算不算官方剧透？”
　　白雅轻轻一笑说到：“别愣着了，快下来到床上来”。
　　“呃…白姐你不是答应我了么？”
　　“很急吗，不是很急就先来陪我玩半个小时，然后随你的便，毛毛昨天把营养液给你带来了，我放在你书桌的抽屉里了，记得自己换上”。
　　苏宇心中一喜，这只兔子精还真守信用说给就给了，爽的不行。
　　从游戏舱出来苏宇陪白雅做了一个小时。
　　本来苏宇是准备半个小时的，结果不知不觉就这么长时间了，唯一可惜的是没有经验值拿，要不然苏宇不介意陪她玩一天。
　　堕落了，没救了，这只狐狸已经没救了。
　　完事了之后苏宇把游戏舱的营养液顺手给换上了，准备躺进去上游戏的时候白雅突然说到：“把你那个人类女友忘掉好不好？我哪点不比她好？”
　　苏宇摇了摇头：“抱歉，这个真的做不到”。
　　白雅转口说到：“过段时间我和我的那些朋友们组织了一个活动你要来参加吗，最高能获得十万软妹币的奖励”。
　　“什么活动？”
　　“这个暂时不能说”。
　　“那行，到时候再说吧”。
　　出于对白雅的信任和金钱的诱惑苏宇也没拒绝这个活动，到时候再说吧，有时间参加就去玩玩。
　　然后苏宇就上游戏了。
　　游戏中，苏宇出现在下线时的帐篷内，从帐篷里面出来，苏宇看到了几个魔宠包括伊琳在内都在稳定的刷怪，很是和谐。
　　上线后苏宇就能分到魔宠们刷怪的经验，虽然不多，但也是按比例分的，什么都不用干就能分到经验，魔宠多好处还是有的，其实苏宇很好奇，被魔宠分走的经验是给她们升级去了吗，可这么久也没见她们升级过啊，难道是因为等级太高所需要的经验值太多，魔宠又不能超过玩家等级，有什么意义呢。
　　总之，这游戏都不限制你的魔宠数还想怎样，要是连经验值这个限制都没有岂不是能签多少签多少，直接签一个军队出来多强？
　　对了，还有进食这个限制，魔宠多需要的口粮就多，以及还有契约卷轴的价格，这都是限制，买魔宠蛋从小培养成本估计也不低，魔宠不好的话都没有培养的价值。
　　想到魔宠蛋苏宇突然想到自己上架的魔宠蛋不知道卖了没，于是就打开远程拍卖行看了一眼，都没有卖掉。
　　拍卖行只要在主城十公里或村落一公里的范围内都可以使用，和传送功能一样，但拍卖行远程操作只可购买物品，查看自己上架的商品，如果需要上架物品就得去城内的拍卖行服务点上架。
　　拍卖行魔宠蛋的种类众多，越是未知的蛋就越不好卖，因为很多垃圾魔宠品阶也是紫色的，看品阶买蛋很容易被坑。
　　苏宇觉得自己得降价销售，只要价格够低就绝对会有人买，苏宇自己其实也不知道这个魔宠厉不厉害，只知道这些蛋来的很轻松，便宜就便宜卖吧。
　　“大家都休息一下吧，等下我回城有点事要处理”苏宇走了过去跟她们招呼到。
　　凝烟回应了一声：“主人，你回来了啊喵～”
　　苏宇奇怪的问到：“你不是说话没口癖的么？”
　　凝烟的这声喵让苏宇想起了自己之前的黑历史，被强迫喵喵喵太羞耻了。
　　凝烟伸了个懒腰笑嘻嘻的回到“我只是小小的调皮了一下，感觉现在好轻松，忍不住啊喵～”。
　　卧槽这感觉好萌！
　　这难道才是凝烟真正的样子？
　　真正的猫娘，好萌啊～
　　伊琳隐身悄悄的靠近苏宇，来到苏宇的身后抓住苏宇的尾巴问到：“骚狐狸你怎么这么慢，等你好久了”。
　　苏宇被吓了一跳，反应过来问到：“伊琳你什么时候跑我后面的？”
　　“就刚才啊”。
　　“松手，现在别碰我的尾巴”。
　　“现在不碰什么时候碰啊，你不是说要做一下午和一晚上的么，正好我刚从姐姐那里拿了点道具来，还有一些药，保证能让你心满意足”。
　　“都说了回城还有点事，这个等下再说，做好准备我要传送了”。
　　凝烟听两人谈话脸羞的红红的，好想说自己也想去做点色-色的事啊，自从那东西被苏宇看到了之后她就像解开了某层封印一般心态彻底发生了改变，再加上身上的压力没有了也更让她露出更加真实的自己。
　　苏宇传送来到了城内一家拍卖行的门口，对着魔宠们吩咐到：“你们在外面等着就行了”。
　　凝烟开口申请到：“主人，我可以趁现在去买点东西吗？”
　　苏宇回到：“你要买东西必须要我在用绑定金币付款才行，等一下吧，等我事弄好了再带你去买东西”。
　　“哦，知道了”。
　　凝烟的脸颊上莫名的又染上了红晕，苏宇没注意到直接进去了。
　　进入拍卖行苏宇把上架的魔宠蛋都下架了，然后每个设置八百金再上架，在紫色品阶的魔宠蛋中八百已经是超低价了，总会有贪便宜的人买的。
　　搞定了之后苏宇出来对凝烟说到：“走吧，你想买什么我陪你去买，多花点钱也没关系”。
　　伊琳跟后叫到：“我也要去买东西！”
　　苏宇肯定的回到：“行，那就顺便一起买吧”。


第269章 买东西啊买东西
　　“这里是，包包店？”
　　在凝烟的带领下苏宇跟着来到一家貌似卖包的地方，旅行包手提包大包小包应有尽有款式繁多。
　　苏宇担忧的说到：“你买包的话，我估计不能跟随我一起传送啊”。
　　凝烟回到：“我买个小点的的包，别在腰间的那种，应该可以吧，不然我东西没地方放很难受”。
　　“那试试看吧”。
　　凝烟买了一个小包，很便宜只要五十金，苏宇尝试传送了一下，凝烟手中的包不见了，显然无法跟着一起传送。
　　苏宇又传送回去把包捡了起来送回那家包包店，直接退了。
　　凝烟很苦恼，没地方放东西这得多难受啊。
　　苏宇突然想到伊琳，问到：“伊琳，你的东西都放在哪里？”
　　伊琳回到：“我有储物空间的，小时候妈妈托人给我开的，具体我也不知道怎么开，但我听妈妈说开个储物空间要花很多钱”。
　　凝烟惊讶的说到：“储物空间，你妈妈是谁这么有钱的吗？”
　　苏宇说到：“她是魅魔族的小公主，妈妈是魅魔族的女王”。
　　伊琳补充到：“在魔界其实有两个魅魔公国，我家是北边的魅魔公国，还有一个南边的魅魔公国，她们比我们平均水准胸要大的多，可能是那边的水土比较滋润”。
　　苏宇第一次听她说这事，然而苏宇听的重点全在胸上了。
　　“于是你拉低了全国的平均线？”
　　“哼，拉低了又怎么样，你会给凝烟姐姐买个储物戒指吗？”
　　“储物戒指？在哪有得卖？”
　　凝烟连忙说道：“不，不用的，主人在我身上花这么多钱不值得，储物戒指可是很贵的”。
　　伊琳回到：“城内的魔法道具商店应该就有得卖”。
　　“走，我们去看看”。
　　苏宇搜索地图来到了一家魔法道具商店，准备进去的时候耳边传来了系统提示音。
　　您在拍卖行上架的物品已完成出售，收款稍后将会汇入您的背包。
　　魔宠蛋卖掉了一个，舒服，果然便宜就是有市场。
　　进入魔法道具店，苏宇直接问到：“老板，你这有空间戒指卖吗？”
　　“有，你要多大容量的，一平方米的十二万金币，半个平方米的十万金币…”
　　苏宇连忙打断他问到：“等等，你直接说最小的多少钱”。
　　“最小的大概能装十来件衣服吧，具体容量不固定，都是一些炼金的残次品，价格也很便宜，只要两万金币一枚”。
　　苏宇视线看向凝烟问到：“买个最小的够用吧？”
　　凝烟红着脸点了点头小声的回到：“够用了”。
　　蓦地，苏宇察觉到了三双直勾勾盯着自己看的眼神，蓝瞳绿瞳还有伊琳，她们的眼中仿佛都在说，主人你偏心，我也要戒指。
　　苏宇说到：“都别这样看着我，买戒指的钱是她自己的，她不是给了我两万五么，你们要是想要就努力打钱存钱”。
　　伊琳说到：“那我的蛋卖的钱，全部算我的吗？”
　　苏宇犹豫了一会儿，这些蛋的确都是伊琳的，卖的钱给她合情合理，但如果每个魔宠的产出都给她们自己的话那自己还吃个屁饭啊，营养液都买不起，并不是每次都能有个兔子精给自己买营养液。
　　伊琳接着说到：“其实你自己也可以这样赚钱啊，玩家有先天的优势，随时都能逃走，怎么样，有机会我们一起去魔界，然后我找个老师傅带带你？”
　　“你以为谁都跟你一样变态啊，你的钱我会帮你记着的，但我要发布宣告，再过段时间我要开始收税了，每天每个人上交一百金币给我，只要正常打怪的话，如果有事不能打怪不用交金币，都听明白了吗”。
　　“没意见…”
　　“没意见…”
　　“身为主人你做成这样已经让我很意外了，还有什么理由拒绝你呢喵～”。
　　伊琳无所谓的说到：“一天一百金币，小意思了”。
　　商店老板终于忍不住问了出来：“话说，你们到底还买不买戒指了？”
　　“买买买！”
　　苏宇付款交易了两万金币，拿到一枚崭新的空间戒指递给了凝烟。
　　“谢谢主人，喵～喵喵喵～好开心啊喵～～”
　　如果有特效的话此时凝烟的周身应该不停的会有爱心冒出来，整个人进入了某种无法言语的状态，真像只猫一样柔柔的喵喵叫，看的苏宇满头都是问号。
　　她这是怎么了，和自己初次见她差别好大啊，那时候的她还是个冷静的剑士，现在怎么就变家养猫了？
　　蓝瞳双手叉在腰上，屁股后面粗大的尾巴来回晃动着，心中总感觉有点不舒服，好想也要主人的礼物啊。
　　绿瞳也在眼巴巴的看着。
　　直勾勾的欲念苏宇不用看都能感受到。
　　考虑了一会儿，苏宇对她们两说到：“正好趁现在给你们俩买套新衣服吧，走，我带你们去市场”。
　　在服装市场逛了一圈，苏宇给她们两都换了套体面的新衣服，蓝瞳身高太高了，但还是买到了适合的衣服，部分服装商店就有售大号衣服，因为游戏中有个种族叫巨人族。
　　蓝瞳的衣服苏宇给她换了身类似于管家服一样的衣服，她那么大个头实在不适合可爱型的衣服。
　　绿瞳的话苏宇倒是给她换了套裙子，瞬间变身迷人的小美女，如果不是还有魔气的话都不一定能分辨出她是魔物。
　　这下她们的内心都平衡了，苏宇在心中感慨，养魔宠也不是件容易的事啊。
　　买好衣服出来凝烟的突然脸红红的开口问到：“主人，我还有个东西想买现在可以去买吗？”
　　苏宇下意识的问到：“什么东西？”
　　凝烟的脸颊更红了，用小的跟蚊子一样的声音回到：“就是送给你的那个东西，蓝色的，我要再去买一个，不然晚上没的用，我也已经成年了喵”。
　　苏宇算是知道了她为什么脸红了，这种事换作自己也不好意思开口啊。
　　既然她都说出来了苏宇也能理解她，同意到：“恩，没问题，但问题是我们现在去哪里买这东西，等等，不用买的啊，你的那东西不是还放在我这又没坏”。
　　苏宇突然反应过来。
　　凝烟小声的回到：“那个就送给主人当纪念吧，不嫌弃的话用也没关系，反正我是要去买一个新的”。


第270章 隐秘的线索
　　“这里是…”
　　苏宇额头上出现了几条黑线，居然跟着凝烟来到了这种地方。
　　风俗店…
　　这家店座落在一条古旧的小巷内，门头上没有招牌，店的规模也不大，从魔法商店出来凝烟就一直在走小巷子，原来是找这种店。
　　“慢走哦客官，欢迎下次再来～”
　　这时一位打扮的花枝招展的女人送出来了一位男客人，这个男人竟然还是玩家，然后她看到了现在门口的几人，便笑脸迎了上来：“几位美女客官，是来约的还是租的？”。
　　凝烟看了眼苏宇，回话到：“我就是来买点道具的”。
　　“那也欢迎，跟我进来吧”。
　　苏宇说到：“你去买吧，我就不一起进去了”。
　　“恩”凝烟应了一声，转过身刚走了一步就突然想起来问到：“可主人你不进去的话怎么付钱啊？我身上没有钱”。
　　苏宇说到：“你先挑，买好了在门口付钱”。
　　“这样可以吗？”凝烟对那个女人问到。
　　“可以，没问题”。
　　她们一起进去了，苏宇和其她三个魔宠在外面等待，等待的过程中苏宇收到了王文峰发的消息。
　　王文峰：宇哥，我现在真TM难受。
　　苏宇奇怪的问到：又怎么了？
　　王文峰说到：我的魔宠小白它不认我了，变个身死活都不认我，没办法我只能放生了，头疼，培养了这么多天的魔宠打水漂了。
　　苏宇突然想笑，她的那只魔宠这么神奇的吗，有没有契约联系不知道的吗，居然变了个样子就不认了，真的6666！
　　苏宇说到：没事，跑了只狼回头你再签个更好的，签个人型的魔宠当老婆。
　　王文峰鄙视的说到：你以为我跟你一样啊都有女朋友了还签这么多妹子魔宠，先说明我可一点没羡慕，我TM是找不到啊，到哪弄人型魔宠给我签。
　　苏宇：骗啊，运用你的口才，把契约签了还不都你说了算么。
　　王文峰回到：得了吧，魔宠也有系统保护的，你不能仗着契约胡来，特别是智慧魔宠，她们要是投诉你并且系统核实了的话契约就会被强制解除，严重点还会有惩罚，你平常不怎么逛贴吧，这种情况贴吧有好多，我宁愿养个非智慧的魔宠也不愿意要个人形的，能看不能碰要着干啥。
　　苏宇：你就不会攻略吗，让她们心甘情愿的不就好了。
　　王文峰转口说到：不说这个了，我现在找你其实还有另一件事，下午你有时间吗，带我一起去刷经验吧，老子被野队的那些男人烦的心态爆炸了。
　　苏宇笑着打字回到：哈哈哈，知道我的烦恼了吧。
　　王文峰：知道知道了，怎么说，下午能一起吗？
　　苏宇考虑了一会儿回到：我们两等级差这么多，一起不了吧，高等级的怪我没经验，低等级的你没经验。
　　王文峰：也是哦，那算了，我想办法去单刷吧。
　　苏宇突然灵机一动建议到：单刷我建议去刷史莱姆怪，经验值高又好刷，还有幼苗树精，对于远程来说就是木桩怪，这两种怪森林里面都能遇到。
　　王文峰回到：知道了，普通的史莱姆还好说，但别给我遇上史莱姆boss，那boss是真的恶心。
　　苏宇试探的问到：你被史莱姆boss吃过？
　　王文峰没回消息，苏宇等了一会儿她也没回，难道是默认了？
　　脑补了一下当时的画面，苏宇脑海中出现的全是史莱姆本子的画面。
　　突然兴奋！
　　这时凝烟正好从门口出来了，苏宇看到她惊讶的问到：“这么快的吗？”
　　凝烟甜甜的一笑回到：“恩，我就买了一个，一百金币整，主人付钱喵～”。
　　跟后那个女人也走了出来，苏宇付款完成了交易。
　　她魅惑一笑邀请到：“真没想法进来玩玩吗？新客人有免单的哦，我们这有虎人族的猛汉，超大”。
　　“谢谢，没想法，再见”。
　　溜了溜了，苏宇火速开溜，才不想去那里面玩玩呢。
　　但偏偏这时系统提示音响了：
　　根据你当前任务栏已存在的任务，您触发了一条极为隐秘的线索，请跟随目标人物进店会见线索人物，虎人族谭波。
　　妈耶，这系统是要搞事吧！
　　什么狗屁线索啊，自己又没在执行什么秘密任务。
　　伊琳此时开口说到：“凝烟姐姐的东西买好了轮到我了，我也要去买东西”。
　　“等一下，突然有事”。
　　苏宇停下了脚步，准备看一下自己的任务栏，看能不能联想到什么线索。
　　第一个任务是《罪恶的组织》超大的一个剧情任务。
　　往下是《禾萝的烦恼》，这个任务还没完成。
　　奖励倒是挺好的，就是怎么完成还是个问题，任务可以选择放弃，但放弃干啥呢，指不定哪天就自动完成了。
　　《阿岚的回归》，这个任务也无头绪，阿岚人都不知道在哪。
　　《秘密洞窟》，这个任务有待完成，等升到五十级把新武器装备上就去。
　　《瑞法精灵之森》，林西塔的那个剧情任务。
　　还有那个水牛的小任务，苏宇想想直接给放弃了。
　　最后就是这个刚触发的线索，还不能算是任务，绿色标记的线索。
　　毫无疑问，线索肯定是这些史诗级剧情任务当中的一个，就是不知道是哪个。
　　沉思了一会儿，苏宇默默的在地图上做了个标记，有空再来看看吧。
　　然后是：“伊琳你要买什么东西？”
　　……
　　几分钟后，几人来到了一家卖魔法材料的商店，伊琳开口就直接说到：“老板，给我来一百个上级魔力结晶，一支菱形红水晶，一桶纯净的魔法水”。
　　“好嘞，您稍等”。
　　片刻后老板就拿齐东西过来了。
　　“算个整的，一共是一千两百金”。
　　“臭狐狸付账”。
　　苏宇给她把钱付了顺口问到：“伊琳你买这些东西干啥？”
　　“等下你就知道了”。
　　再然后也没事了，苏宇带着她们传送去了刷怪的地方，让她们下午继续刷怪打钱。
　　“继续在这刷吧，累了可以自己休息一下，伊琳你也去刷怪别跟我来，累了躺着睡觉都没问题”。
　　伊琳的小脸上充满了不敢置信：“为什么啊，你不是说要做到晚上的么？”
　　“怕把你累坏了，我是为了升级豁出去了，不然也不想做，先就这样了，你们刷怪吧”。
　　说完苏宇就直接朝帐篷走去，其实苏宇和伊琳这样说不是怕把她累了，而是想喊李晴晴过来陪自己。


第271章 王者级魔物出来了
　　进入帐篷,苏宇就用视屏通话联系了李晴晴，视屏通话接通后苏宇直接问到：“晴晴，现在有空吗，来陪我升级啊”。
　　李晴晴回到：“正好，小林她刚从新手村出来，我带她去你那里一起升级啊，你有什么好的刷怪地点吗？”。
　　苏宇惊讶的叫到：“你表妹也来？等等，我的升级不是刷怪”。
　　“不是刷怪是什么..哦，我知道了”。
　　李晴晴很快就反应过来苏宇的升级是什么了，接着说到：“那种事晚上再说吧，话说你今天不修炼了吗，下午也在线？”
　　苏宇回到：“修炼出了些问题暂时修炼不了，我现在准备尽快提升等级，给你看个东西”。
　　苏宇把精灵之仗拿了出来给李晴晴看了看，同时也把属性发了出来。
　　李晴晴理解了苏宇为什么想要肝等级了。
　　接着李晴晴关心的问到：“修炼出什么问题了，要不要紧？”
　　苏宇回到：“不是什么大问题，你放心吧”。
　　李晴晴接着说到：“你靠你的种族特性升级的话自己来不也可以么，我这边小林她正好接了个比较难的任务在做，我现在到你那里的话我怕她自己一个人不行，稍微理解一下，下午就忍忍吧，我晚上再陪你做好不好？”
　　李晴晴认真的眨了眨眼睛。
　　苏宇笑了笑回到：“行，晚上就晚上吧”。
　　这时帐篷门被掀开了，伊琳钻进来笑盈盈的说到：“所以说，还得靠我么”。
　　苏宇视线看向她歪着脑袋问到：“你该不会一直都在外面偷听吧？”
　　伊琳甩了甩尾巴理所当然的回到：“当然，东西都准备好了你却不让我来我能甘心吗，拼命都要把你给办了”。
　　视屏通话上李晴晴说到：“那下午就让伊琳妹妹帮你吧，我先挂了，拜拜”。
　　......
　　按照这样的速度不用晚上的，今天下午就能升到50级了，这样的升级速度开挂一般的快。
　　但也有弊端。
　　也不知道是不是对精神的刺激太大了，现在苏宇感觉自己整个人都有点飘飘的，脑袋里空空的不想去想问题，或许是次数太多让思维都变得迟钝了。
　　挂在拍卖的魔宠蛋已经全部卖完了，便宜的价格卖的就是快，然后苏宇也没想法在这上面赚钱，打怪刷的钱其实也不少足够了。
　　......
　　另一边，大矿脉附近
　　“还不能进去吗？”
　　“听说矿脉内有只超级BOSS，光明教会的人都打不过，已经牺牲好多人了，但好在那只BOSS出不来，要不然我估计可能会出现屠城的剧情”。
　　“屠城？这么刺激？”
　　某个唯恐天下不乱的玩家：“屠城？大型事件任务？是时候表演真正的技术了！”
　　...
　　然而真的有玩家从隐秘的入口进入了大矿脉内，并且不知道用什么方法助那只王者级的魔物脱离了困境，然后那个玩家就被那只魔物给吃了。
　　虽然死亡对于玩家来说没什么，但为了帮助这只魔物出来这个玩家花了不少钱买道具，本以为能收只超级魔宠，没想到却换来这样的结果，一气之下他把自己的遭遇在贴吧发了出来。
　　然后几乎所有经常逛贴吧的洛影城玩家都知道了这件事，有叫好的也有骂他的，各种声音都有，但这都改变不了一个事实。
　　那只王者级的魔物，要出来了！


第272章 魔法器小蝴蝶
　　最终，伊琳还是没能把那个功能用出来，咒语有点复杂忘词了，憋了半天弄不出来苏宇就没耐心了，哔了一次后直接就说结束了。
　　伊琳虽然有点遗憾但今天她也满足了，不仅满足了而且还很累，估计明天也不是那么特别想做了。
　　皮皮又暂时逃过一劫。
　　伊琳把小蝴蝶解除魔法取了下来，这个道具初始的模样就是蝴蝶形状薄薄的一片像是塑料膜一样，没有颜色质感是半透明的。
　　苏宇暗自考虑了一会儿对伊琳说到：“伊琳，把那东西给我看看”。
　　伊琳警惕的回到：“臭狐狸你想干什么，这是姐姐借给我的不是我的东西”。
　　“我就看看，没其它想法”。
　　伊琳犹豫了一会儿，才把小蝴蝶递给了苏宇。
　　苏宇把东西拿在手中抖了抖，软软的薄薄的，光看外形任谁也不会想到是那种用途的道具，第一眼看去谁都看不出来这玩意到底有什么用。
　　苏宇试着查看了一下物品信息，出来了。
　　未知名称（魔法器）（史诗）（获取后可以自定义名称）
　　糅合多种高级魔法材料制成的魔法道具，拥有一定特殊的魔法功能，详细功能绑定后即可查看和操作使用。
　　装备绑定需求的魔力值：3420
　　注意：绑定后道具将无法交易，史诗级道具收入背包后将无法交易，如果强制交易物品将会回到持有者物品栏。
　　魔力值够，苏宇动了歪念头，趁伊琳不注意苏宇选择了绑定道具，蓝色的光从苏宇的身上溢出朝苏宇手上的魔法道具汇聚，只是片刻就消耗魔力值完成了绑定操作，就跟之前的那个哇哇蛋一样，想要使用就得消耗魔力绑定道具。
　　看到苏宇身上蓝色的光芒伊琳就意识到了不好，连忙叫到：“臭狐狸你干什么，这东西真不是我的，哇哇哇哇！姐姐会杀了我的！”
　　“杀了你不至于吧？”
　　“当然不可能杀了我啊，我只是夸张点比喻，这下死定了，你这混蛋狐狸！”
　　苏宇无所谓的回到：“没关系啊，你就说被我抢了，反正你和我签订了契约，你就说无法违抗命令，把锅全丢给我不就好了，我当强盗你当无辜的受害者，这样你姐姐不就怪不到你了么，至于我的话我倒要看看她能把我怎样”。
　　伊琳沉思了一会儿，好像是这么个道理，可是总感觉又有点不对，自己这算不算是胳膊腿往外拐，帮着外人坑自家人啊？
　　苏宇继续安抚到：“放心吧没事的，天塌下来我给你顶着，把衣服穿好我们出去吧，打打怪活动一下”。
　　做到现在苏宇感觉身体都有点麻木，适当的活动一下恢复恢复体能，晚上的话看情况再说吧，现在反正是不能再做了。
　　伊琳干脆也不管了，反正臭狐狸说她顶着，姐姐问起来就说是她抢的，跟自己没关系，就是以后再想借东西可能就困难了。
　　苏宇穿好衣服从帐篷内出去了，外面的空气一阵清新，阳光正好，还稍微有点刺眼，在阴暗的环境呆时间长了突然来到亮的环境就会这样，这很正常。
　　苏宇打开自己的个人信息，在装备栏上找到了一个额外的装备，跟哇哇蛋一样，会有一个单独的控制器图标，这个图标就是蝴蝶型的。


第273章 无题
　　苏宇点了进去，只看到了三个控制按钮。
　　｛佩戴｝（所有功能需佩戴后才可使用）
　　｛储能状态｝
　　｛耗材添加｝
　　苏宇点了一下储能状态，出现了一个数据化的界面。
　　魔法水储量：4升/10升
　　还是现代化的计量单位，很直观。
　　魔力剩余：26112/50000
　　静止状态下正在消耗魔力：3/秒
　　属性附魔状态：121pa/300pa（火）
　　正在消耗火：0.01pa/秒
　　｛返回｝
　　最下面的耗材添加估计就是添加伊琳之前添加的魔力结晶和魔法水了，还有那个红水晶，应该还可以添加其它属性的附魔，刚才红水晶的附魔就是灼热，小蝴蝶烫的不行，正好处于会造成烫伤的零界点。
　　有点麻烦的是必须要佩戴后才能查看详细功能，暂时是查看不了了，算上哇哇蛋的话自己现在已经拥有两个这方面的魔法道具了，稍微感觉有那么点奇怪呢。
　　嘿嘿，管它呢，快乐就行了，想那么多干啥。
　　往前走了几步，苏宇看到了正在刷怪的魔宠们，都在辛勤的工作中，刷新点还有些其它的玩家在刷怪，但好像都刻意在和蓝瞳保持距离，蓝瞳刷到哪里它们跟后就换地方，不知道是怎么回事。
　　实际上是之前有人找蓝瞳搭讪，搭讪失败被吃了，吓到其他人了，虽然那个玩家及时脱离卡死走了但这事已经成功对其它玩家造成威慑了，虽然不知道为何有这么大一只女性魔物在这里刷怪，但显然也不是个善茬，所以还是别惹为妙。
　　来到她们身边，苏宇拿出自己的武器默默的开始刷怪，给她们加BUFF，凝烟注意到了苏宇就甜甜的喊了一声：“主人你来了”。
　　苏宇说到：“你们不用在意我，继续刷怪吧”。
　　绿瞳干掉手头上的怪就开口对苏宇申请到：“主人，我想出去猎食一下可以吗？”
　　苏宇本想问她怎么个猎食，但话到嘴边苏宇就没说了，转口同意到：“嗯，你去吧，记得别给我惹麻烦”。
　　苏宇把她的最大活动距离设置成了一万米。
　　“好！那我走了！”
　　绿瞳一溜烟的就跑没影了。
　　蓝瞳只是瞥了一眼也没说话，猎食，不存在的，这里没有一个人类是能吃的，况且她现在也不喜欢吃人了。
　　啊，食堂的饭真好吃啊。
　　伊琳过了一会儿才从帐篷内穿好衣服出来的，她换上了一套以蓝白色为主调的裙子。
　　上衣部分像男款的小背心一样，对于她这种没胸的萝莉光看肩膀和脖颈甚至都可能会误会是小男孩。
　　下身是蓝边百褶裙搭配白色丝袜，纤细可爱的小腿绝对是足控的最爱。
　　她的头发还是一贯的红色短发，其实苏宇挺想看她长发的模样，只是一直没说。
　　短发萝莉也不错的，各有各的萌点吧。
　　苏宇开口问道：“伊琳，我很想知道你的储物空间里到底装了多少套衣服？”。
　　“哼！”
　　伊琳哼了一声回到：“女孩子的衣柜可是秘密，谁都不能说的你知道吗？”。
　　苏宇摇了摇头：“不知道”。
　　伊琳：“问那么多干啥，反正你一件都穿不上”。
　　苏宇：...


第274章 大地在颤动
　　耸了耸肩苏宇也没多问了，这时耳边突然传来了系统提示音：
　　洛影城所有在线玩家请注意，大型事件任务即将开始，你们的城市洛影城正面临着巨大的威胁，终极魔物三眼狂蛟将会在大矿脉出现，你们可以选择阻止它破坏城市等待援军的到来，或者选择干脆杀掉它成为洛影城的英雄。
　　谁，会是英雄呢？
　　这个提示音重复在耳边响了三次，苏宇意识到大矿脉的那个王者级魔物终于出来了，现在系统这是在召集人手过去讨伐吗？
　　自己要不要过去呢？
　　犹豫中，苏宇还没决定去不去，就有个人发消息过来私聊自己，是王文峰。
　　王文峰：宇哥，出大BOSS了，有没有想法咱们一起去看看啊？
　　变身前王文峰有所顾虑不敢和苏宇联系，变身后这个顾虑就消失了，有事很自然的就会想拉着好基友一起去玩，这点王文峰不得不承认是变身后的唯一好处，其它的全是坏处，垃圾游戏。
　　苏宇回到：可以啊，稍等我一下，好了我组你。
　　王文峰：好，我等你。
　　跟后苏宇还没关闭和她的聊天另一个人又发来了消息，苏宇以为是李晴晴，没想到不是，是张兰。
　　张兰：狐狸，你有没有想法去打刚才公告上的那个BOSS？我们队伍正好差一个人，你来不来？
　　苏宇下意识的问到：沈寒在不在？
　　张兰回到：不在，在我就不喊你来了，今天她现实有事没上游戏。
　　苏宇：那也不去，我有朋友一起了。
　　张兰：好吧，那随你了。
　　关闭和她的私聊之后苏宇联系了李晴晴，给她发消息问到：晴晴，那个公告你应该也听见了吧，来不来，我们一起啊，还有峰哥也在。
　　李晴晴回复到：我就不去了，到时候人肯定很多，你不是最怕人多的么，你确定要去？
　　这下可提醒了苏宇，是啊，整个洛影城的玩家都有公告，到时候或者说就现在，那里恐怕已经挤得不可开交了。
　　算了，还是不去了。
　　苏宇跟李晴晴回到：不去了不去了，你提醒了我。
　　李晴晴：还以为你已经克服人多排队恐惧症了呢，你现在还有事吗，没事的话来我这里呗。
　　苏宇考虑了一会儿回到：嗯，好。
　　回头苏宇又跟王文峰说了一声不去了，原因也跟她说了，王文峰表示能理解，但她一定要去，不怕人多，就怕不够热闹。
　　然后苏宇准备跟魔宠们招呼一声去李晴晴那里的时候突然发现少个人，绿瞳猎食去了还没回来。
　　苏宇考虑了一会儿，她刚走没多久，应该还没找到猎物，直接把她拉回来算了，然而就在这时系统提示。
　　你的魔宠绿瞳已死亡！复活等待时间为一小时。
　　啥？死了？那正好，不用把她弄回来的了。
　　苏宇也没多想她为什么死了，估计是狩猎不成反被猎了，话说也不应该会死的吧，想不通也不想去想，准备传送去李晴晴那里。
　　小林30级后传送的主城也是洛影城，现在李晴晴正带着她做任务刷等级，也不知道是不是因为工作上的事被打击了，现在她没日没夜的刷刷刷疯狂爆肝，除了睡觉和吃饭的时间都在刷怪，或许想要这样暂时来麻痹自己。
　　苏宇突然想起来下午也没去跟白雅问问她的事，现在就算了，先过去再说，她的事明天下午再问吧。
　　苏宇准备传送的时候地面突然猛烈的震动起来，同时一股如千军万马奔腾而过的声音由远及近越来越响。
　　不远处的森林内突然冲出了几只野兽，慌张的奔逃，好似背后有凶恶的猎食者一样，苏宇盯着那个方向看了一会儿。
　　不远处烟尘漫天，到底是什么东西过来了，听声音好像很大的一群。
　　总之..跑啊！！诶不对，脱离卡死！
　　苏宇直接用脱离卡死逃走了，跟后没过几秒一大群牛一样的生物发疯似的践踏了这片土地，所过之处一片狼藉。
　　与此同时在洛影城的附近有多处都发生了同样的事件，这些野兽群奔袭的方向明确，都是朝着大矿脉冲过去的。
　　而现在大矿脉那里呢，附近早已人山人海，人挤人挤得密不透风，王文峰试着传送过去系统居然提示目标位置无法传送，原因是没有落脚的地方了。
　　还有很多玩家也一样，稍微慢点的传送都传送不过去了，一时间整个洛影城都沸腾了。
　　洛影城的城主此时还在悠闲的喝着茶：“有这些玩家在，应该没什么问题了吧，这几天光明教会的狗腿子频频战败可担忧死我了”。
　　此时在城主的身边还站着一个人，他默默的吐到：“我说，你除了喝茶还会什么？”
　　“沏茶”
　　镜头转到主角这里，苏宇脱离卡死回来还有点害怕，刚才那到底是什么玩意，绿瞳估计就是那样死的吧。
　　然后苏宇接着就传送去了李晴晴那里，视线恢复后苏宇看到了不远处正在刷怪的李晴晴，以及另一个妹子。
　　估计就是小林了，她和现实的样子没什么区别，唯一的区别就是衣装。
　　游戏内她的衣装满满的冒险者风格，手持长剑肆意的砍怪，行走挥剑之间居然还能感觉到如行云流水般的流畅，她现实练过剑术吗？
　　苏宇直接走了过去喊道：“我来了”。
　　李晴晴转过身应了一声招呼道：“嗯，来一起刷怪吧，正好我给你介绍一下，这是我的表妹，瑗小林，以前我经常和她在一起玩，后来她家搬家了之后就很少见面了”。
　　然后李晴晴又对着瑗小林介绍了一下苏宇：“她就是苏宇，就是我跟你说过的我男友，不过现在已经变成女友了”。
　　小林解决完手头上的怪好奇的盯着苏宇看了看，说到：“你女朋友真好看”。
　　苏宇突然发现她还戴着个眼镜，不由得奇怪的问到：“游戏内应该不会近视的吧，你怎么还戴眼镜呢？”
　　小林回到：“习惯了，不戴眼镜不舒服，好在游戏内能买到眼镜”说着她伸手扶了扶眼镜。
　　苏宇还想说什么，就在这时，地面突然颤动了起来，那种千军万马奔腾的声音又出现了，越来越近。


第275章 奶牛
　　李晴晴疑惑的问到：“那边什么情况？”
　　小林跟后说到：“总感觉有点不妙，我们估计得溜了”。
　　李晴晴说到：“那我们传送走吧，先传送回城，然后再找其它地方刷怪，宇，小林，我们走”。
　　说着李晴晴就开始传送，小林也一样开始传送，苏宇虽然有点担心来不来得及但也立即开始传送，不传送怎么办，脱离卡死刚用还在CD啊，传送走不了那就GG了，好不容易才获得的经验苏宇可不想就这么没了。
　　然而貌似真的来不及，从地面震动到不远处出现漫天的烟尘仅仅只过了十秒的时间。
　　这十秒的时间几人还犹豫了一会儿观望了一下才做出决定，目前传送读条才刚过三秒，这时又有大量惊慌失措的动物逃难似的冲了过来，不偏不倚正好有只眼瞎的大象朝几人冲来都不带拐弯的。
　　森林内为什么会有大象，谁知道呢。
　　眼看着就要撞上了三人纷纷停止传送四散躲避，包括蓝瞳伊琳还有凝烟一起也都散开了。
　　小林本来还想问这三个人是谁来着，但事发太突然没机会问。
　　让开受惊的大象还没完，后面还有更多的动物冲过来，不仅如此，最大的威胁还在后面，如千军万马来袭的声音越来越近了。
　　当机立断苏宇对她们两人喊道：“你们快用脱离卡死走！”
　　李晴晴肯定的应到：“好！”
　　小林有点慌张的问到：“脱离卡死怎么用啊？”。
　　苏宇快速的喊道：“实在不会用就喊出来，说系统我要脱离卡死！”
　　小林肯定的喊道：“系统，我要脱离卡死！”
　　跟后她就化为白光消失了，接着李晴晴也脱离卡死走了，苏宇自己呢，脱离卡死还在CD，没办法只能跑了，跑不掉就死吧。
　　苏宇对着魔宠们招呼了一声：“快跑！”然后自己率先跑了起来，跑了一会儿苏宇突然突发奇想，看准了一只逃命中的奶牛，没错就是奶牛，黑白皮毛的奶牛，苏宇一个跳跃骑到了牛背上死死的抓住了牛脖子，牛虽然意识到自己背上多了东西，但这种情况下它也顾不了那么多，依旧死命的逃跑。
　　动物跑的比较快，所以苏宇选择骑牛。
　　伊琳也骑上了一只动物，看外形看不出来具体品种，似狼似豹，反正是猫科动物，速度比苏宇骑得牛还要快。
　　凝烟不需要骑动物的，她自己跑的就很快，快速的穿梭在林间复杂的地形之中，身手了得。
　　至于蓝瞳呢，体型大跑不快，又骑不上动物，不消片刻就被甩到后面了。
　　苏宇看她跟不上想到了一个办法，把蓝瞳的最大活动距离设置成了十米，最低是十米了，然后蓝瞳就跟在苏宇后面不停地传送，超过十米距离就会被传送一次。
　　过了一会儿李晴晴发来消息问到：宇，你在哪，你没回来？
　　苏宇回到：我脱离卡死在CD不用管我了，我现在在跑不能分神，等安全了再聊。
　　李晴晴：好！
　　就这样苏宇骑着牛跑了一会儿，牛跑的路线也不是笔直的，它有点慌不择路，反正是乱跑。
　　伊琳骑着那只大猫方向也跑偏了，然后超过五十米距离伊琳就被传送到了苏宇的身边，苏宇干脆也把她的活动距离设置成了十米，又干脆把凝烟的也设置成十米，让她们都一起跟着自己传送就行了。
　　又跑了一会儿，那些轰鸣的声音渐渐的越来越远了，奶牛大概意识到安全了就慢慢的停了下来，然后使劲的一耸想要把自己背上的人给耸下来，苏宇也没在它的背上赖着，安全了之后自己就下来了。
　　奶牛很不舒服的抖了抖身体，然后就径直的朝一个方向离去。
　　看着奶牛离去的背影苏宇心中不禁的感慨，多亏这只牛了，让自己脱离了危险，感谢的话自然不用说，反正它也听不懂。
　　随后苏宇就准备传送回城和李晴晴汇合，然后和她们一起再找个地方刷怪去。
　　这时凝烟突然说到：“主人，就这样让那只牛走吗，虽然不清楚它是野生的还是从哪家牧场跑出来的，但一只这样的奶牛通常都值一万多金币的，我们把它带回去找个市场卖掉就是钱啊”。
　　苏宇回到：“算了，让它走吧，不贪这点钱，况且又不能带着一起传送，还要走路把它带回城里卖掉，多麻烦啊”。
　　这时，不远处传来一声牛的哀鸣声，以及还有野兽的嘶吼声，那只牛好像遇到捕食者了。
　　苏宇想也没想的就冲过去，小跑了几步看到了一只猎豹一样野兽正在攻击奶牛，爬在它的背上死死的咬住奶牛的后颈。
　　“把牛救下来，快！”
　　苏宇开口对其她人喊道，同时自己拿出魔杖丢魔法星弹攻击猎豹，凝烟抽出自己的佩剑冲了上去，这种野兽连魔兽都不是，丝毫构不成威胁。
　　几人很轻易的就把猎豹打跑了，它逃跑苏宇也没有追，要不然杀掉都可以，只是没有那个必要。
　　奶牛庞大的身躯倒在了地上，它脖子上的伤口非常严重，因为血腥度的限制苏宇只能看到红色的痕迹，但也能看得出来它伤很重。
　　就这样等它死了吃牛肉貌似也不错，但怎么说这只牛刚才都帮过自己，现在自己也不能忘恩负义，救它一命吧。
　　苏宇蹲了下来手贴在它身上试着使用一发妙手回春，绿色的光芒笼罩了奶牛的全身，有治疗效果，但貌似还不够，苏宇又用了一发普通治疗，最后干脆直接使用范围持续治疗技能希望领域，一个需要跳舞的技能。
　　苏宇双手举过头顶风骚的扭动着屁股，绿色的光圈每秒向外扩散一次，所过之处所有生命都将获得治疗，不仅如此，苏宇扭屁股好像还触发了某个种族被动，还能使周围的目标恢复气力值，感觉看着看着身体都有力气了。
　　终于，奶牛一口气被苏宇抢救回来了，晃悠悠的站了起来。
　　“呼...”
　　苏宇轻呼了口气，停止了扭屁股，看样子这只牛已经无大碍了，接下来苏宇就准备传送回城。
　　之后这只牛会不会再次遇到危险苏宇也管不了那么多，再遇到危险那也是它的命了。
　　这时突然有个声音传来：“想不到你还挺有爱心的么，居然会去救一只野兽，这个时间你在这个地方准备干啥？”。
　　苏宇奇怪的看了过去，谁啊这是？


第276章 借龙杀boss
　　苏宇朝声音传来的方向看去，看到了一个女人，稍微有点眼熟，好像在哪见过，但一时半刻苏宇又想不起来是谁。
　　很奇怪她为什么会出现在这个地方，是来找自己的吗，为什么跟伊芙一样自己不管到哪她都能找得到啊。
　　“你谁啊？”
　　苏宇直接问了出来。
　　对方显然有点吃惊：“不会吧，这才几天你就把我忘了？”
　　苏宇绞尽脑汁想了想，努力回忆游戏内接触过的所有人，渐渐的苏宇浑身的毛都竖了起来。
　　该来的还是会来，怪不得感觉有点眼熟，原来眼前的这个女人是那只龙的人型状态。
　　“想起来了吧，你可把我给害惨了，跟我回族里帮我解释一下”。
　　“解释什么？”
　　“解释我没有用十万金币逼迫你和我援-交这件事啊，我们龙族品行皆优在大陆上可是公认的，你说对吧？”
　　她的面容很和善，但苏宇丝毫不怀疑只要自己说不她立马就会翻脸，不过，身为玩家苏宇可不怕她。
　　苏宇问到：“现在吗？”
　　瑞溪（巨龙）肯定的说到：“对，就是现在”。
　　“不行，我还有事要忙，没时间陪你解释，况且你当时的想法不就是这样的么，帮你解释就是扭曲事实”。
　　“你的意思是，不帮我解释喽？”瑞溪的语气有点危险，她单手抓住了一棵树的树干，咔嚓一下就给捏断了。
　　苏宇连忙说道：“不不不，没说不帮你，只是现在没时间，我有一件必须要做的事现在就要做”。
　　“什么事，我帮你做，做完立即跟我去龙谷”。
　　苏宇心中打起了小算盘。
　　说到：“我正在做一个任务，任务目标是要击杀一只魔物，如果你能帮我干掉这只魔物的话我就跟你走”。
　　瑞溪考虑了一会儿，凭她的实力，干掉一只魔物并非难事，想到时间不是很多，以及不能把这件事解释清楚的后果，瑞溪果断的答应了。
　　“好，这件事我帮你！”
　　“牟～”这时那只被苏宇救活的奶牛突然叫了一声，牛蹄不停的在地上踢打想要吸引苏宇的注意力。
　　苏宇的注意力的确被拉了过去，视线看向它说到：“你还没走啊？”
　　“牟～”奶牛又叫了一声朝苏宇走来，它很感激苏宇救了自己，动物虽然思维简单但依旧懂得感恩。
　　苏宇弄不懂它要做什么，奶牛用蹄子推了推，把苏宇朝自己的身下推。
　　看到那个东西的时候苏宇终于意识到它想干什么了。
　　想用新鲜的牛奶来报恩么，也好，自己就顺便挤一点吧。
　　苏宇拿出了水壶，把里面剩余的水都倒掉，开始动手挤牛奶，虽然一次都没挤过牛奶，但初次上手苏宇感觉还挤的挺顺手的，白白的牛奶被挤了出来。
　　三个魔宠都站在一边看着。
　　伊琳开口说到：“臭狐狸如果你想喝牛奶的话我建议去买一只兽人族的奶牛女，奶牛女的奶可比普通奶牛的奶好吃多了，属于高档产品，我在家里的时候就经常喝，可是你很穷没什么钱恐怕买不起，依我看你就喝自己的奶算了，九尾狐的奶也很棒的”。
　　苏宇瞪了她一眼：“你不说话没人当你是哑巴，你以为我不知道你的那点小心思，想让我产奶这辈子都不可能”。
　　伊琳辩解到：“不不不，我可没说要你产奶”。
　　瑞溪忍不住问到：“你还要多久，我的时间可是很宝贵的”。
　　“稍等，挤满这一壶就行了”。
　　很快，奶牛的奶就被挤没了，但水壶只装了一半，差不多也就够了，苏宇把水壶的盖子盖好收了起来。
　　然后苏宇拍了拍奶牛的身体说到：“好了谢谢你的牛奶，我要走了，你也走吧，以后有缘再见”。
　　苏宇也不知道它能不能听得懂，反正这次分别在苏宇看来就是永别，苏宇也没想法去养只牛，除非签订魔宠契约，要不然不能传送带着跑，而为了一只普通的牛花一张昂贵的契约卷轴显然不值得。
　　“牟～”
　　奶牛还有点不舍的样子。
　　苏宇视线看向巨龙问到：“你应该知道洛影城的大矿脉在哪吧？”
　　“洛影城又不是我的家我哪知道大矿脉在哪”。
　　“那要不这样，我给你指方向你带我飞过去如何，毕竟我能直接传送过去而你不能，我的任务目标就在大矿脉”。
　　瑞溪犹豫了，让这家伙骑自己背上，别开玩笑了，但没有她带路的话自己又不认识，用人形姿态在地上走吗，那样可能太慢了。
　　苏宇怕她不同意接着说到：“我就这个任务急着做，做完立即就能跟你走，不行的话那就没办法了”苏宇双手抱胸：“我就不跟你走了”。
　　“你这是在威胁我么？”
　　“是啊，是你有求于我不是我有求与你，你当然得满足我的要求啊，你不同意也没关系，大不了一拍两散”。
　　“你这家伙！”瑞溪很是恼火，如果她不是玩家的话，哪用这么多废话，直接绑了带回去就行了，这件事也是因她而起，还跟那只臭鸟告状，那只臭鸟回去还添油加醋的说，如果不把这件事解释清楚了她以后在龙谷就没法混了，脸面都给丢完了。
　　“我同意！”最终瑞溪还是选择妥协，哪怕是恨这只狐狸恨的牙痒痒的，当务之急还是要先把这件事给处理了。
　　苏宇脸上露出了笑容，哈哈，成了，骑着巨龙在天空翱翔肯定很爽吧，要是能把这只龙也收了当魔宠那就好了。
　　巨龙变成了龙形，苏宇和魔宠们纷纷骑到了龙背上，巨龙一飞而起冲上了天空，苏宇死死地抓着龙鳞间的缝隙动都不敢动一下，起飞时强大的风压差点把苏宇给吹下去。
　　这不，蓝瞳就被甩下去了，不过跟后就被契约的强制传送拉了回来，然后又被甩下去，根本就来不及站稳。
　　巨龙飞行的速度非常快，除了已经抓紧的三人之外蓝瞳就一直在玩高空蹦极，传送回来掉下去，传送回来掉下去，对蓝瞳来说天旋地转也不过如此。
　　不知道掉了多少次系统突然提示你的魔宠蓝瞳已死亡，蓝瞳口吐白沫在半空中化为白光消失了，惨烈牺牲。
　　――――――――――――――
　　推荐萌新的一本书《英二代们为所欲为》。


第277章 场面十分混乱
　　地点：洛影城的大矿脉。
　　人山人海已经不足以形容现场玩家的数量，人堆人到显得贴切，入口处仅有的几位光明教会的骑士根本就拦不住疯狂的玩家，大矿脉入口如洪流般的人流量朝矿洞内涌去，玩家们已经等不及BOSS自己出来了。
　　某个被玩家们踩成傻叉的圣骑士终于站了起来：“干他娘的，这世界太疯狂了，哎呦喂，还来啊”。
　　然后他又被推倒了在地上踩。
　　终于，在万众瞩目之下，地面开始震动，发出轰隆的声响，一束光破开了地面直射天际，所有站在光柱位置的玩家全都被秒杀，附近没被碰到的玩家吓得想往后退，但身后全是玩家，根本就退无可退。
　　光芒中，一只巨大的蛇头冲了出来，伴随着一声狂笑：“哈哈哈！五百年了，老子终于出来了！”
　　是不是五百年它不知道，反正它感觉这么喊莫名的有霸气。
　　三眼狂蛟（史诗）（LV？？？）
　　HP：？？？
　　巨大的身躯冲破地面直上天空，犹如一栋摩天大楼拔地而起，当然这只是夸张一点比喻，但实际身长三眼狂蛟也有一百多米。
　　狂暴的能量引起天地变色，乌云汇聚顷刻间便电闪雷鸣，玩家们都惊呆了，接着如高楼般的身体重重的砸下，轰隆一声扬起漫天的尘土，被砸中的玩家无一幸免，全部都被秒杀。
　　下一秒，在某种神奇的默契之下，玩家们的热情瞬间被点燃，疯狂的对三眼狂蛟发起攻击，站的近一点的能打的就打，打不到的就挤，反正不怕死打就对了，只要摸过BOSS的玩家最后都能获得斩首战利品当然拼了命都要摸一下。
　　无数个个位数或者两位数的伤害在三眼狂蛟的头顶浮现，装备烂的都不能破防，只能打一点血，装备稍微好点的高伤害的技能也只能打几十点血，更多的都是一点血的最低伤害，一时间三眼狂蛟都被打蒙了，哪来的这么多蚂蚁？
　　可以脑补一下蚂蚁围攻蚯蚓的场面，不，或许比那个场面还要壮观，如果有无人机的话在天空拍摄画面更为震撼。
　　三眼狂蛟终于反应过来，额头中间的第三只眼睛射出人的红光，张开血盆大口一吸，犹如外星飞碟吸人一样，不知道多少玩家腾空而起，被吸进了三眼狂蛟的巨口之中，嚼都不嚼直接吞下，蛇类吃东西是不需要嚼的。
　　接着第二口，第三口，送上门的食物三眼狂蛟来者不拒，这帮蝼蚁连自己的皮都不能伤及分毫，不怕，先吃着。
　　玩家们大量的死亡，但这依旧挡不住玩家们杀BOSS的热情，死亡后的玩家就腾出了空间，让那些还在城内传送不过去的玩家就能传送过去了。
　　死回去的玩家只要参加了战斗传送就会出现十分钟的CD，不能立即传送回去，但如果只要其它玩家能坚持十分钟，第一批死亡的玩家就能回去继续战斗，形成一个恐怖的无限车轮。
　　三眼狂蛟连吃带杀的干掉了很多，但这些蚂蚁丝毫不见少，时间长了它感觉身体有部分地方被打的有点痛，这帮家伙还是有点伤害的，三眼狂蛟开始认真了，仰天嘶吼了一声，第三只眼睛射出一道光芒射向乌云密布的天空，接着便是电闪雷鸣，无数闪电劈中地面，刺目的电光和震耳欲聋的爆响让人眼瞎耳鸣，被雷电击中的区域玩家全部都被秒杀。
　　如此强大的BOSS更加激起了玩家们的血性，杀，杀，杀，有些人疯起来连队友都砍，反正场面一片混乱。
　　新的危险已经到来，来自四面八方的兽群在神秘的力量作用之下发狂般的向大矿脉这里汇聚，第一批兽群已经与最外围的玩家们接触，顿时将玩家们撞的人仰马翻，但伤害不足以造成秒杀，不过被撞倒的玩家也难免一死，会被后面的兽蹄践踏而死。
　　兽群的冲锋力越深入就越低，玩家们也发起了反击，相对于BOSS来说玩家们对付这些野兽还是能造成一定伤害的。
　　兽群的阵营不属于BOSS也不属于玩家，属于第三方力量，如果利用的好能利用兽群攻击BOSS，兽群可以对BOSS可以造成较高的伤害，这是系统给这次战斗增加的一个击杀BOSS的机制，但玩家实在太多了，导致兽群撞的全是玩家，根本就撞不到BOSS。
　　场面更加混乱了！
　　王文峰终于传送过去了，但她还没看清BOSS在哪就被周围疯狂的人群挤得不知道往哪边倒，正好她现在个头又矮，身体又娇小，根本什么都看不到，不仅如此她还不知道被谁推倒了，然后就被人各种踩。
　　好在王文峰幸运的滚到了一条细小的沟渠内，沟渠细到只有她这种身材娇小的人才能滚进去，虽然身上沾满了泥水，但好歹一条命是保住了。
　　王文峰终于有机会喘口气吐到：“什么情况怎么这么多人，话说BOSS在哪啊，让我去摸一下啊”。
　　......
　　另一边，苏宇骑着龙动都不敢动一下，深怕一不小心没抓紧人就从天上掉下去了，那些能在龙背上稳稳坐着的都是骗人的，就算是游戏也要遵循基本的物理规则个鬼啊，耳朵里面都串风了。
　　瑞溪的飞行速度非常快，苏宇被强大的风压都快-吹成傻-逼了，嘴巴一张风就往嘴巴里灌，正好兽耳又是贯通的，风在耳朵里面呼呼的串，除了风声之外苏宇什么都听不见，满脑子都只剩下风声了。
　　其她两人的状态也都好不到哪里去，勉强不掉下去就算好的了，还指望舒适，不存在的。
　　实际上造成这种状态瑞溪是故意的，她完全可以用魔法保护背上的人，但她没有这样做。
　　为什么要保护那只狐狸，开玩笑，整她都来不及呢还保护，要不是她自己会这么惨吗。
　　距离目标地点越来越近瑞溪渐渐凝重了起来，远处传来的气息竟然出乎意料的强大，天空乌云密布涌动着庞大的魔法能量，这就是她说的任务目标吗，稍微感觉有点棘手。
　　但瑞溪并不害怕，论力量，瑞溪感觉自己比那家伙要强上一截，不要小看大陆上最强种族的威严！


第278章 蛟与龙
　　数十分钟过去了，三眼狂蛟杀人都杀累了，吃也吃撑了，但这帮蚂蚁还是无穷无尽的怎么也杀不完，于是它准备逃走，没必要在这里不停地杀，如果它想要逃走的话谁也拦不住它，世界这么大，我想去看看。
　　三眼狂蛟停止攻击玩家，开始向南方逃走，巨大的身躯玩家们根本挡不住，谁挡谁死，被碾压死。
　　BOSS跑了，玩家们当然不甘心，跟在后面死命的追，追着打，漫山遍野的玩家都在后面追。
　　直到，一声嘹亮的龙吟传入每个人耳朵，包括三眼狂蛟都被震慑住了。
　　天空中，一只巨大的身影冲了下来，二话不说张口一发龙息朝三眼狂蛟喷去，炙热的火焰不仅覆盖了三眼狂蛟还覆盖了追着它屁股跑的玩家，离得近的玩家无一幸免全部都被龙息烧死，而三眼狂蛟也受到了大量的伤害。
　　-132210
　　-142117
　　...
　　密密麻麻的十几万伤害从三眼狂蛟的头顶飘出来，总伤害估计能有几百万，这仅仅只是巨龙的普通攻击。
　　三眼狂蛟被打蒙了，这巨龙是怎么回事，怎么见面就打？它大喊了出来：“等等，我跟你无仇无怨，你为什么打我？”
　　瑞溪回到：“我想打你就打你，需要理由吗？”
　　三眼狂蛟一时间无言可对，随后冷笑着回到：“呵呵，身为巨龙就是拽啊，但你也别以为我是好欺负的！”
　　说着它额头上的第三只眼睛光芒大放，笔直的射出一条毁灭的光束，瑞溪的身躯庞大但并不笨重，在空中轻易地让开了攻击，接着又是一口龙息喷下，犹如在用一个喷火器烧蛇一样，漫天的火焰灼烧着三眼狂蛟的身躯，造成大量的伤害。
　　“雷电！”
　　三眼狂蛟怒吼了一声，天空数道惊雷亮起，紫白色的雷光劈中了巨龙的身躯但被一层土黄色的护盾挡在了外面，没有跃进分毫。
　　在龙背上趴着的苏宇感觉刺激极了，偷偷瞄了眼大地，苏宇看到密密麻麻如同蚂蚁混战一般的人群，以及一只超级大蛇，蛟与蛇的外形差不多，刚才那几道雷电虽然被护盾挡住，但刺目的电芒以及震耳欲聋的雷声还是真真切切的，趴在这地方仿佛随时都可能会死去，只要被这些攻击随便碰一下。
　　苏宇可不想死，不管经验值是怎么得来的都不容易，但现在唯一的倚仗只有巨龙，盼着她的盾厚一点不会被打碎，那样就不会伤到自己了，为了给巨龙增加防御力，苏宇稍微贡献了自己一点微薄的力量。
　　苏宇给瑞溪加持了大地护盾和疾风之眼两个BUFF技能，或多或少还是能加点属性的，不要小瞧这点属性，有时候它真能成为压倒骆驼的最后一根稻草。
　　瑞溪察觉到了有人在给自己加BUFF，但并没有在意，因为相对于她的力量来说这点属性太过微弱了，她现在所有的注意力都在三眼狂蛟身上。
　　瑞溪也开始使用魔法攻击，无数火球在巨龙的周身浮现，当火球数量达到一定程度的时候，她就如同一颗小太阳一般耀眼。
　　“去死吧！”
　　火球如流星一般砸向三眼狂蛟，三眼狂蛟身前出现了一堵浪潮一样的水幕，火球命中水幕发出噗嗤噗嗤的声响，大量的水蒸气化为浓雾向四周散开。
　　一龙一蛟互相用魔法对轰，声势浩大比电影特效还精彩，它们战斗的附近根本就容不下任何一个人，玩家们想去乘机摸一下BOSS都摸不到，只能远远的站着看着它们打架，靠近一点的玩家都被战斗的余波碰死了。
　　乌云呼啸，电闪雷鸣，炙热的火焰如同太阳一般耀眼，轰隆隆的声音不绝于耳，这是一场魔法与魔法的碰撞。
　　苏宇的一颗小心脏悬在嗓子眼扑通扑通的跳着，在巨龙的背上，战斗的中心地区，苏宇能直观的看到战斗的壮观画面，而最让苏宇担心的是巨龙的护盾已经开始出现裂缝了，生怕下一秒护盾就碎掉了然后一雷就把自己给劈死。
　　伊琳倒显得有点无所谓，大场面她也见过，死亡也没什么，反正她不会损失经验，所以就无所谓了。
　　凝烟像只小猫咪一样吓得动都不敢动一下，双手紧紧的抓着巨龙鳞片间的缝隙，两只兽耳自动盖住了耳洞，眼睛闭的紧紧的不敢睁开，每闪一次雷电她的身体都会颤抖一下同时惊叫一声，害怕的瑟瑟发抖。
　　几分钟后，巨龙的护盾终于不堪重负被雷电劈碎了一个口子，刺目的电芒突破护盾击中了巨龙的身体，瑞溪闷哼了一声挺得住，但在她背上的几个人就不那么幸运了，电流通过她的身体传到了几人身上，虽然不多，但相对来说还是不少的。
　　电流没能把苏宇秒杀，但让苏宇浑身一麻头发被电成爆炸头，身上所有的毛都竖了起来，三只尾巴更是被电成了鸡毛掸子。
　　凝烟被电的惊叫了一声手没抓稳从巨龙的背上掉了下去，万幸的是超过五十米距离她又回来了。
　　伊琳和苏宇一样也被电成了爆炸头。
　　巨龙的护盾碎了一些，但下面的那家伙貌似更惨，早就已经被巨龙烧的体无完肤，身上到处都是灼伤的痕迹，部分地方还露出了大量的红斑，在血腥度限制下只能看到红斑，如果没有限制的话估计就是血洞了。
　　不打了，打不过，魔力快要耗竭了，在地下被困的太久了损失了太多魔力，如果是全盛时期它到有信心与巨龙一战，现在魔力不足完全没法打。
　　跑，三眼狂蛟扭头就跑，现在它脑海里只有这一个字。
　　一开始它想跑是被无穷无尽的玩家弄烦了，现在它想跑是想要逃命，真难为它那么大的身躯跑起来贼快，换算成车速估计有一百多码。
　　但这种速度跟巨龙比，一个天上飞的一个地上跑的差距就出来了，瑞溪不会放它走的，杀掉这个家伙好让苏宇心甘情愿的跟自己回去解释，这件事不解释清楚了她以后就别想在龙谷混了，那帮老顽固是真的可恶！还有那只臭鸟更可恶！
　　巨龙追着三眼狂蛟打，自知可能逃不掉了三眼狂蛟心中一发狠，和她拼了，老子好不容易逃出来了，还没好好的体验体验自由的感觉就遇到了这么个瘟神，老子死也不会让你好过的！


第279章 魔气污染
　　三眼狂蛟额头上的眼睛发出赤红色的光芒，澎湃的魔气涌现了出来，这是魔界独有的力量，瑞溪察觉到了不祥的气息。
　　瑞溪猜不出来它想用什么技能，但瑞溪决定莽过去，张开了大口猛吸了一口气，腹部鼓胀，好像有什么在酝酿着。
　　跟过去的玩家见势不对纷纷想往回撤，但人实在太多了，被逼着也要往前走，有机智的玩家选择脱离卡死逃脱，还有些玩家虽然想到了脱离卡死但不愿意走，BOSS摸都没摸一下，就这样走了别说吃肉了，连汤都分不到一滴。
　　狂暴的能量在巨龙的口中汇聚，化为一团金色的火焰倾泻而下，三眼狂蛟发出一声刺耳的嘶吼，猩红的光芒也爆散开来，犹如一滴水滴进平静的湖面，引起一圈涟漪向外扩散，覆盖周围所有空间。
　　伊琳认出了这个技能，惊讶的叫了出来：“这是..魔气引爆，王者级魔物引爆自身魔气污染一片范围的空间，在这片空间内的所有生灵都会被魔气感染变成魔物，不仅如此魔气还会持续不断的诞生新的魔物，而它自身也会在魔气的滋长中重生”。
　　在瑞溪的火焰命中它之前三眼狂蛟就结束了自己的生命，引爆自身组成生命的魔气在顷刻间它的身躯就化为了飞灰，瑞溪的火焰命中地面炸出了一个巨大的天坑，就算是浓密的火焰和烟雾依旧遮挡不住魔气的扩散。
　　魔气波及到了玩家，玩家被感染了，持续掉血，身体不受控制开始发生变异，过了一会儿被感染的玩家死了，但又没死，玩家是死回去复活了，但身体却没消失，逐渐在魔气的影响下变为了魔物，也就是说每个因感染死亡的玩家都诞生了一只魔物，这些魔物开始互相残杀，互相吞噬。
　　有些反应快的玩家在刚刚被感染感觉不对劲就脱离卡死走了，但依旧没能逃脱被感染的状态，虽然没死，但状态栏出现了一个DEBUFF，魔气污染，根据感染程度降低自身所有属性，总比死了掉经验要好，使用圣光法术净化可以消除魔气。
　　飞在天空的瑞溪察觉到不对劲掉头就跑，但还是被魔气感染到了，护盾之前被打出了一个洞还未修复，这是魔气能入侵进来的一个原因，就算没有洞也不能在这片区域待的太久，这种魔气和常规的魔气不一样，常规的魔气不会造成感染，而这种被魔物引爆的魔气感染度特别强，就算是巨龙也不敢说自己被魔气感染了一点事都没。
　　趴在龙背上的三人也都被魔气不同程度的感染到了，但都不严重不足以致死，并且因为身为玩家的特殊性仅仅只掉了一些属性而已，找机会净化一下就完事了。
　　瑞溪飞了很远，逃脱了被魔气引爆波及的区域在一块空旷的空地上降落了下来，让背上的三人安稳的着地之后她庞大的身躯重重的倒在了地上，轰隆一声把几人都吓了一跳，苏宇连忙问到：“龙大姐，你没事吧？”
　　瑞溪的身上出现了很多霉点一样的黑色斑块，明眼看去就知道有事，巨龙虽然是大陆上公认最强的种族，但不是无敌的种族，她们也会受伤也会死亡，特别是瑞溪这种年轻的龙，力量还远远不及成年龙，就更加容易受伤了。
　　瑞溪自己也有点害怕，她感觉很难受，身体像是烧着了一般的疼痛，虚弱无力，愈发严重。
　　没有任何与魔物作战的经验，她低估了魔物的能力，没想到那家伙拼死的自爆居然有这样的威力。
　　不甘心，难道就这样憋屈的死去吗，好不甘心，还没好好的在外面玩玩呢，怎么能就这样死去，臭鸟，你在哪啊...
　　巨龙的眼角流出了泪水，恐惧，心慌，无助充斥着她的脑海，以至于她听都没听见刚才苏宇的声音。
　　看她的模样苏宇此时心中很焦急，但又无可奈何，根本不知道该如何去帮助她。
　　玩家被魔气感染因为其身份的特殊性不严重也就掉点属性，而其它生物就不一样了，魔气就像致命的病毒一样，只要被感染极容易致死。
　　刚才那只魔物死后苏宇耳边就传来了系统提示音，提示说大型事件任务已经结束，所有在洛影城的玩家都发放了一份城镇保卫者礼盒，但BOSS的斩首箱子和掉落战利品都没有，因为三眼狂蛟不算玩家击杀，就算是之前摸过BOSS的玩家都没有斩首箱子，所有玩家都只有一个城镇保卫者礼盒。
　　紧随其后的就是另一个大型事件任务，被污染的大地，任务内容苏宇当时也没注意听，巨龙飞的很快苏宇哪有精力去注意这个。
　　等之后有时间再看看任务的详细信息吧，现在苏宇特别担心巨龙的状态，犹如热锅上的蚂蚁急的团团转。
　　给她放了几个治疗也没什么效果，解控用的暮光符文光效闪一下就没然后了，对付魔气如果职业是牧师有个净化技能或许还有点效果，治疗技能的确没什么效果的，最终苏宇只想到了一个办法。
　　“你愿意和我签订契约吗？”
　　瑞溪视线瞥了一眼苏宇，她的眼角还含着泪痕，但还是奇怪的问了出来：“什么契约？”
　　“魔宠契约，你放心，在保证你安全之后我就会主动和你解除契约，绝对不占你任何便宜，和我们玩家签订契约就算是死了也是可以复活的”。
　　苏宇此时的态度很认真，真的只是想救她才冒出这个想法的，也只有这个方法最方便快捷，就是稍微要费点钱。
　　瑞溪眼中闪过一丝警惕，说到：“你要是骗我怎么办？”
　　苏宇无语的用手捂着额头吐到：“都什么时候了你还怀疑我，我是为了救你啊，难道你宁愿死都不愿意和我签订契约吗？”
　　瑞溪说到：“我会受伤是因为你造成的”。
　　苏宇摊手说到：“所以我想要补救喽，我只有这个办法能帮助你”。
　　瑞溪闭上了眼睛：“遇见你就没有过好事，我还不想死，希望你能说到做到，巨龙是不会向任何人屈服的”。


第280章 无题
　　见她答应了苏宇就准备立即传送回城买契约卷轴，但意外的发现当前位置居然距离洛影城超过了十公里，也就是说无法使用传送功能了，好在并没有超出太远，苏宇朝洛影城的方向快速跑了数十分钟就进入可传送范围了。
　　除了苏宇在跑之外伊琳和凝烟都没有跑，一开始凝烟是跑的，但看伊琳不跑她也不跑了，反正也会被带着传送，跑干啥呢。
　　不由得凝烟想到了刚才硬是被传送拖死的蓝瞳，不知道她会不会自此患上高空恐惧症呢，就算不被传送拖死摔下去也会死吧，虽然那样死的干脆一点。
　　传送回城，苏宇迅速的去了一家魔法商店买了一张契约卷轴，然后又传送回来，再跑个十分钟才能回到巨龙所在的地方，算上找商店和买东西的时间，前后苏宇总共花掉了半个小时，希望能赶得上。
　　苏宇忧心仲仲的赶了回来，却发现巨龙已经站起来了，身上的黑色斑点都消失了，好像已经恢复正常了。
　　“已经没事了，不是很严重，你是真的慢，要是真有事等你回来我都死透了”瑞溪最后抱怨了一句。
　　苏宇已经无语了...
　　稍微还有那么点失望，在赶回来的途中苏宇还在想，要不要等下契约签订后自己耍赖就不和她解除了，她完全拿自己没有办法，上了我的贼船还想走，不存在的，你以为我很好说话，不不不，我那都是装出来的。
　　这样虽然是能获得一只巨龙魔宠，但强扭的瓜不甜，她要是对自己不服气就肯定不会听话的，自然就更不可能好好的相处了。
　　现在倒好，连契约都不用签了，想那么多一点意义都没有。
　　契约卷轴已经买好了，苏宇也没想法转手卖掉，以后肯定还能用到的。
　　要知道，苏宇可是要靠魔宠打钱发家致富的玩家，就这么几只肯定不够，以后能签多少签多少，升级的经验值完全不用担心。
　　瑞溪接着说到：“来，上来吧，我带你去龙谷”。
　　几人陆续又骑到了巨龙的背上，这次神奇的很安稳，哪怕站在龙背上都不用担心会摔下去，迎面吹来的风更是一丝都没有，苏宇明白了一件事。
　　“你之前是故意的吧？”
　　巨龙没有回话，算是默认。
　　“算了，懒得跟你计较的”。
　　瑞溪飞到了云层之上，速度非常非常快，带着苏宇笔直的朝龙谷飞去，苏宇闲来无事打开了背包，打开了里面一个名叫城镇保卫者的礼盒，刚才大型事件任务给的奖励，可惜BOSS的斩首战利品没弄到，更别说掉落战利品了，那么大的一只BOSS，掉落战利品该有多豪华啊，可惜被某只龙杀了，不对，那BOSS好像是自杀的。
　　获得洛影城的声望牌一个
　　获得英雄武器袖珍罐一个
　　获得英雄防具袖珍罐一个
　　三个东西，声望牌可直接使用，增加二十点洛影城的声望值，而袖珍罐这东西就有点坑了，上面写着随机抽取一件普通至史诗级的装备，能抽史诗级的装备诶，能抽到就见鬼了。
　　苏宇先点击抽取了武器袖珍罐，滚动条滚了一番之后提示获得了一件装备。
　　获得生锈的长剑（普通）一把。
　　“靠！”
　　苏宇暗骂了一声，知道会很坑，没想到真的这么坑。
　　接着苏宇又抽取了防具袖珍罐。
　　获得粗制棉布鞋（普通）一双。
　　“拜拜，垃圾箱子”。
　　苏宇真想干脆把这两件装备都丢掉，卖都卖不掉的白板装备只能丢给NPC回收。
　　几金币一件的价格回收，完全就是原料的价格了。
　　为了那点回收的钱苏宇最后还是没舍得丢。
　　接着苏宇就打开任务栏，看了一下刚才触发的后续事件任务《被污染的大地》，也是一个史诗级的事件任务。
　　被魔气污染的大地成为了一片极为危险的区域，请寻找净化魔气的方法前去净化魔气，但一定要小心这片区域出现的凶残魔物。
　　根据净化魔气的数值将会获得贡献值积分，积分可在光明教会的特殊NPC处兑换各种物品，甚至连史诗级的装备进化材料神淬石也可兑换。
　　最后这个看的苏宇眼睛一亮，神淬石，可遇不可求的史诗级装备进化材料，能兑换这活动很好啊。
　　有空一定要去看看，至于魔气净化的方法，苏宇直接对伊琳问到：“伊琳，你知道怎样净化魔气吗？”
　　伊琳奇怪的回到：“净化魔气干啥？”
　　苏宇把这个任务的内容发了出来给伊琳看了一下，伊琳脸上露出了一个高深莫测的笑容，说到：“臭狐狸你爽了”。
　　“什么我爽了？”苏宇有点弄不懂。
　　伊琳说到：“蓝瞳和绿瞳啊，她俩都是魔物，魔气可以吸收转化为自身的能量，压根就不需要去净化的，你让她两去吸收不就好了”。
　　“还有这操作吗？”
　　伊琳肯定的回到：“当然有这操作”。
　　苏宇沉思了一会儿，不知道让她们两吸收魔气算不算积分，总之到时候回来再试试看吧，如果算的话那就舒服了。
　　顺手苏宇拿出了水壶喝了口水..
　　入口香醇还带有一丝微甜，苏宇这才想起水壶被自己装牛奶了，这味道，真的是生牛奶吗？
　　怎么比某些加工后的纯牛奶味道还要好喝，难道这就是异世界的奶牛？
　　不由得苏宇想起了之前伊琳说过的话，悄悄的问到：“伊琳，你知道奶牛女的奶在哪能买到吗？我想尝尝味道”。
　　伊琳还没回话，凝烟抖了抖耳朵回到：“乳牛族的奶牛奶水产量不高，她们一般不对外出售的，不过关系好的话还是能获赠一些的，我小时候喝过，味道可好了，后来被卖了就不知道了，之后在人类城市也没见过哪里有得卖，如果主人你想喝的话应该去北方的兽人联邦，那里肯定能买到的”。
　　“这样吗，我知道了”。
　　伊琳跟后摆了摆手说到：“哪里需要这么麻烦的，来我家，我家就有乳牛族的牛奶，专门养了一只产奶，但作为交换，臭狐狸你必须要给自己注射乳菌产奶给我喝，一杯换两杯，很公道吧”。
　　苏宇：“凝烟，我们再谈谈兽人联邦的事”。


第281章 羁绊任务
　　伊琳气的简直要变形，区区一点狐狸奶有这么难喝吗！可恶！
　　苏宇和凝烟谈了不少兽人联邦的事，凝烟知道的也并不多，毕竟她小时候就被人贩子抓走贩卖到人类的城市了，想要了解更多除非亲自去一趟，说到这的时候凝烟突然有点激动，想说什么又不敢说，支支吾吾的涨红了脸。
　　苏宇猜到了些什么，试探的问到：“你想要回家看看？”
　　被猜到了心思凝烟像羞涩的小女孩一样用蚊子点大的声音低声回了句：“嗯..”这在以前是她想都不敢想的事，现在换了个主人或许可以，但又怕被拒绝，所以她支支吾吾的不敢说出来。
　　苏宇同意到：“等有空再说吧，兽人联邦是肯定要去一趟的”满是兽耳娘的国度，不去玩玩怎么行。
　　凝烟喜出望外，脸上露出了一个灿烂的笑容，肯定的应了一声：“嗯喵！”
　　意外的是此时耳边突然传来了系统提示音：
　　你触发了与魔宠特殊的羁绊任务《喵凝烟的望乡》，完成后将于魔宠‘喵凝烟’建立羁绊，羁绊建立后增加双方固定属性值，羁绊建立后在五千米的可活动范围内该魔宠将不会降低属性，默认可活动范围变更为五千米。
　　苏宇呆了呆，这..怎么有种养成手游的既视感，还有羁绊任务的吗，不由得苏宇瞥了眼伊琳，伊琳会触发这种任务吗？
　　伊琳还在气头上，看苏宇看向自己“哼！”了一声就别过脸，臭狐狸是小气鬼，简单 的东西都不愿意给。
　　苏宇开始暗自猜测伊琳的羁绊任务是啥。
　　在不知不觉中，瑞溪已经到达目标地点开始降落了，从云层之上迅速的降落下去，苏宇看到了一片青翠的山脉，在这片山脉之中有一处像是被盘古的开天斧在大地上劈开了一个裂口一样，一条大到无法估计的峡谷。
　　这里就是，龙谷吗？
　　一股豪情油然而生，苏宇心中很是期待龙谷是什么样子的。
　　很快，瑞溪就飞入了谷内，在天上看就已经感觉这个峡谷很大了，下来后就更感觉广阔了，这哪是一个峡谷，简直就是一个大型盆地，总占地面积估计比一个县城都要大。
　　瑞溪在一块平整的岩石上降落下来，她没有变成人形，在龙谷巨龙们都是以龙形状态生存的，人形状态那是为了方便进入人类城市，要不然她们才不喜欢人形的姿态呢，力量会降低好多的。
　　瑞溪低声对背上的几人招呼道：“你们不用下来的，我现在在等个龙”。
　　苏宇本以为要到站下车了，听她这么说苏宇又站着没动了，视线环顾了一圈四周，看不到任何建筑物，巨龙难道都是住山洞的吗？
　　过了一会儿一只体形娇小黄色的龙飞了过来，翅膀很大其外形像是翼龙一样，和瑞溪这种标准的西方巨龙体形有着不少的差别。
　　“嗨，瑞溪，回来的这么快，赶紧的，长老们都在你家里呢”。
　　这只黄龙有着小萝莉般的声线，但她可不是萝莉，按照巨龙的寿命来换算她已经是乙女的年纪了，和瑞溪差不多。
　　“你叫瑞溪？”苏宇惊奇的问了一句，这是苏宇第一次听到她的名字，瑞溪没说什么表示默认，随后她就飞了起来，两只龙并排朝一个方向飞去。
　　瑞溪对着那只黄龙问到：“结草，我走后妈妈的态度怎么样，还是很生气吗？”
　　这只黄龙的名字叫结草，很神奇的名字，她回到：“你妈妈当然很生气，话说你是不是真的做了那些事啊？”
　　“真做了又怎么滴，那帮老顽固”。
　　“厉害厉害！”
　　“可恶的臭鸟！”瑞溪咬牙切齿的低吼了一声。
　　结草这时候注意到了龙背上的三人，盯着看了一会儿吐到：“一只九尾狐，就是你上过的那只？”
　　瑞溪干脆简洁的否定了：“没有”。
　　苏宇是一头的黑线。
　　“一只魅魔？你带只魅魔回来干啥？”
　　“没啥，她只是个打酱油的”。
　　“那这只兽人族的猫女呢？”
　　“也是打酱油的”。
　　结草考虑了一会儿说到：“瑞溪，等下我觉得你只带九尾狐进去就好了，多带两个恐怕又解释不清了”。
　　瑞溪：“我知道，那两个放外面就行了”。
　　听她俩这么说伊琳紫色的小眼睛眯了起来，她闻到了搞事的味道。
　　偷偷地瞄了眼苏宇，伊琳心中计划着等下要不要捉弄一下苏宇，谁让她小气不给自己奶喝。
　　两只龙没有飞的很高，沿途苏宇看到了谷内种植了很多很多农作物，整整齐齐的，偶尔还能看到有龙在用魔法收获农作物。
　　观察了一会儿苏宇发现巨龙好像只有农田没有养殖场，没有家禽这种东西，难道巨龙都是吃素的吗，或者她们吃的肉都是出去捕猎的？
　　很快两只龙就飞到了一处岩壁上洞穴前的岩石平台上，和苏宇猜测的一样，巨龙都是住山洞的，这些山洞相对于龙的体形来说刚好一龙高，不用弯腰就能进去，但相对于普通人类的大小来说就特别大了。
　　瑞溪开口说到：“可以下来了，小狐狸你跟我进去，其她两位在外面等着，不要乱跑，小心会被路过的巨龙吃掉”。
　　伊琳丝毫不担心会被巨龙给吃掉，因为巨龙是大陆上公认的好脾气，正常情况下你不惹她她不可能会攻击你的，更别说吃掉了，吓唬没读过书的小孩子还差不多，读过书的基本都知道。
　　苏宇也叮嘱了一句：“你们都在门口等着我吧，不要乱跑”。
　　然后苏宇就跟着瑞溪和结草一起走进了山洞内，山洞内并不昏暗，洞顶有明亮的魔法灯照明。
　　两只巨龙都以龙形的姿态向前行走着，苏宇跟在后面像只小白兔跟在人脚后跟一样，不敢靠的太近，生怕一不小心会被踩到。
　　也没走多久，苏宇来到了一处空旷的大厅内，远远的还未到达之时就能听到嘈杂的声响，过来后苏宇看到有好几只龙互相之间在讨论着什么，旁边还站着一直青绿色羽毛的巨鸟，讨论的声音在瑞溪进来后戛然而止，所有龙包括那只鸟的视线都朝瑞溪看了过来。


第282章 观念不正
　　事情是这样的，瑞溪的妈妈也是龙族的长老之一，她希望能把瑞溪培养成一位有教育，有素质，有品质的下一任长老，她不希望瑞溪去做一些有损龙族形象的事，所以出了这事之后她非常生气，并且不知道怎么走漏了风声，让其她长老也知道了此事，这下问题就大了，如果不妥善解决她这个长老的面子都搁不住了。
　　云雀此时很后悔，早知道会闹这么大就不回来说了，但为了瑞溪好她又不得不说，瑞溪的妈妈早就叮嘱过她在外面监督瑞溪的行为，如果有什么不对的就回来告诉她，她也只跟瑞溪的妈妈一个人说，因为瑞溪的妈妈对她有过救命之恩，哪知这件事其她长老都知道了，真是奇怪，到底是怎么知道的呢。
　　“回来了啊，你说的那个九尾狐带回来了吗？”瑞溪的妈妈开口问到，一只颜色和体形跟瑞溪差不多的龙。
　　瑞溪扭头对后面看了眼，说到：“出来，我妈喊你呢”。
　　苏宇往前走了几步，顿时直刷刷的几道视线盯上了苏宇，看着那高大威武的身躯，和圆桌那么大的瞳孔，苏宇感觉压力很大。
　　其她几只龙开始议论起来。
　　“就是她？”
　　“她还这么幼小，连反抗能力都没有吧，持强凌弱，这真的是巨龙做出来的事吗？”
　　“这一代年轻的一辈，就属你家最差了”。
　　瑞溪大声说到：“我没有威胁她，也没有做过你们说的事，小狐狸，和她们解释一下，我什么都没有做过”。
　　苏宇也没有让她为难，开口为她解释道：“她说的属实，我和她只是一般朋友的关系，她也没强迫过我”。
　　在心中苏宇补充了一句，开玩笑，只要自己有玩家的特权，谁能强迫到自己，不存在的。
　　她们显然不相信，认为苏宇说的这些话也是被强迫的，瑞溪拼命的解释，但没用，苏宇感觉她们这些龙就是故意来找茬的，一有机会就使劲的咬，她们内部之间或许也有一定的权利斗争吧？
　　“妈你倒是说句话啊”。
　　“没有有力的证据，我也很难说啊”。
　　“我都把她人带来了还要我怎么说，这本来就是一件小事至于弄得这么复杂吗，你看她像是被强迫过的样子吗？”
　　“现在当然看不出来，毕竟那是好些天前的事了，当时的事谁知道呢”。
　　“你现在带她回来就是在演戏！”。
　　面对她们灼灼逼人的指责苏宇感觉有点蛋疼了，虽然自己不是当事人，但也能体会到瑞溪此时的心情，不管自己怎么说好像都没有任何份量，刻意想找茬的人总会有理由找茬的，她妈妈估计也很为难吧。
　　最难受的除了瑞溪之外还有云雀，她真的非常自责，同时又很不解，明明私下只跟瑞溪妈妈一个人说过的事，为何其她长老都知道了呢。
　　家事变为公事，问题可就大了。
　　瑞溪此时的心情很难受，没错，她们说的没错，自己就是在演戏，自己当时就是动了歪念头想上九尾狐，用十万金币的欠债来逼迫她，虽然没得逞，但这的确是事实，现在喊苏宇过来就是帮她在演戏。
　　但为了在龙谷的名份，以及不让妈妈太为难，她不得不演这个戏，如果实在演不下去了的话。
　　破罐子破摔又如何，这个龙谷她早就不想待了，烂规矩特别多，龙活着不应该是想干什么就干什么么，哪有那么多的顾虑。
　　一位长老突然说到：“我还有事，就先走了，瑞长老你多管教管教孩子，孩子还小不懂事你也不懂事吗，趁事态还未严重趁早处理，就按照我们之前讨论的方案处理吧，大事化小，不要弄得连族长都知道了”。
　　“是是是，我也是这么准备的”。
　　瑞溪都已经准备破罐子破摔了，哪知这个长老突然给了个台阶，其它龙长老也都没说什么表示赞同了，然后瑞溪的妈妈决定关瑞溪三年的禁闭，面壁思过，虽然对于巨龙来说三年不算什么，但瑞溪一听要被关三年整张脸都绿了。
　　三年啊，哪都不能去，什么都不能干，还不得憋死，但为了妈妈的颜面，瑞溪不得不做出牺牲。
　　其她长老龙陆续都走了，山洞内只剩下瑞溪的妈妈瑞溪还有云雀三只庞然大物，当然还有一只小小小小小的狐狸。
　　云雀终于敢出声了：“对不起，是我的错..”
　　瑞溪瞥了她一眼，说到：“跟妈妈说就算了，你为什么弄得所有龙都知道了？”
　　“我没有，我不知道她们是怎么知道的”。
　　龙妈妈跟后证实到：“她是只跟我说的，就是不知为何那些家伙也都知道了，我怀疑我们家进了‘老鼠’，‘老鼠’暂且不提，现在没有外人，妈妈问你，云雀她说的是不是真的，你是不是真的做过那些事？”。
　　苏宇在心中吐槽，你这是有多心大啊，都知道有‘老鼠’了还这样问，为巨龙的智商感到担忧。
　　瑞溪犹豫了一会儿回到：“是的，我是做过，我是逼迫过她和我援-交，不过没能得逞，我知道错了，我愿意接受处罚”。
　　苏宇突然理解了，原来是自己的智商需要担忧，那些龙都已经给台阶了，现在瑞溪顺着下就没事了，不管有没有人偷听那都是无所谓的事，反而如果真有人偷听如果瑞溪再次狡辩的话这事可能还不会完。
　　接着瑞溪有点失落的对苏宇说到：“你走吧，这里已经没你的事了，云雀，你帮我送她一程吧，送她去洛影城”。
　　“好！”云雀肯定的答应了，接着又说了一声对不起：“对不起，我也是希望你的观念能正直一点，没想到会闹得这么严重”。
　　瑞溪回到：“不怪你，这是我的错，是我的观念不正”。
　　云雀没有再说什么了，视线转向苏宇好奇的多看了几眼，就是这家伙让自己追到吐血都追不到，今天终于能好好的一睹她的芳容了。
　　按照人类的审美观来看，长得的确很有魅力，可爱稚嫩的容貌让人有种想要宠爱的冲动，也难怪瑞溪会动歪念头。


第283章 搞事的伊琳
　　苏宇此时的内心正在剧烈的活动着，要不要以帮助她自由为理由骗她来当自己魔宠呢，只要和自己签订契约，关禁闭？不存在的，想怎么跑怎么跑，但看她的样子为了妈妈的脸面估计也是不会跑的，这一跑那些龙又有话说了。
　　苏宇都有点替瑞溪生气，甚至还有点同情她，可怜的龙，生活在这样一个环境下，连一只快乐的咸鱼都不如。
　　云雀变为人形朝苏宇走来，素纱长裙颇有仙女般的气质，苏宇盯着她看了几秒，心中赞叹这是个美人啊。
　　“走吧，我送你回去吧”。
　　云雀笑着对苏宇招呼道，瑞溪没说话，默默地朝山洞更深处走去，瑞溪的妈妈也没说话，跟在她后面一起进去了。
　　“等一下！”苏宇突然大声喊道，两只龙停下脚步回头看向苏宇，苏宇继续说到：“瑞溪，我还有话想要和你说，我们出去谈谈可以吗，瑞溪的妈妈可以吗？”
　　瑞溪的妈妈对苏宇很是厌烦的说到：“你都把我女儿害成这样你还想怎样？”
　　瑞溪说到：“妈妈，别说了，你赶紧走吧，再不走恐怕会有龙要对你不利，快走吧，臭鸟，快送她走”。
　　苏宇欲言又止，本来苏宇是想问问那些长老有没有女儿，自己去搞点事帮她出出气什么的，却忽略了她妈妈好像把自己当狐狸精了，等等，自己好像就是狐狸精，呸呸呸，自己才不是狐狸精呢。
　　算了，不管那么多了，回去还有任务要做，还有等级要升，外面的天也快要黑了，龙骑士什么的还是算了吧。
　　苏宇和云雀一起出去了，来到洞穴门口，苏宇发现只有凝烟一个人在，伊琳不见踪影，不由得奇怪的问到：“伊琳呢？”
　　在进入洞穴之前苏宇怕她们两会被强制传送进来，于是就把最大活动距离设置成了一千米，让伊琳有了一定的自由空间。
　　凝烟回到：“她和那只名叫结草的龙勾搭勾搭就认识了，然后一起走了，不知道去哪里了”。
　　苏宇也没那个闲工夫去找她，直接把伊琳的最大活动距离设置回了五十米，跟后伊琳就传送回来了。
　　苏宇直接问到：“伊琳，你没搞事吧？”
　　伊琳被突然传送还没反应过来，盯着苏宇看了一会儿才呲牙笑着回到：“怎么会呢，我只是去附近逛了逛”。
　　“我命令你，说实话！”
　　“龙族的第三食堂就在附近，我去了厨房偷偷地在水缸里面倒了红魔药”。
　　苏宇已经傻了：“你...这...胆子大到逆天了吧？”
　　伊琳吐了吐舌头回到：“反正有你在死了也能复活，怕什么，怎么样，我们偷偷的藏起来，然后一起去看看那些龙吃了红魔药会有什么反应，肯定很有趣”。
　　“看个鬼啊，走啦！”
　　苏宇才不想满大陆的被龙族追杀呢，这倒霉的萝莉，不行，得赶紧溜了！
　　苏宇直接用了脱离卡死，连让云雀送自己在天上飞一程的想法都没有了。
　　云雀本来还想等下找苏宇聊聊的，哪知她突然又变成白光消失了。
　　就跟前面那几次一样，刚好看到她就变成白光没了，死命都追不上，今天稍微好了点至少说上了几句话，怎么她又变成白光消失了呢。
　　云雀在山洞门口站了很久都没回去。
　　......
　　洛影城的复活点，苏宇看着周围熟悉的环境心中松了口气，顺利的回来了，正好又到饭点了，肚子也饿了，把蓝瞳和绿瞳召唤出来吃饭去。
　　伊琳抱怨的叫了出来：“臭狐狸你个胆小鬼，我都不怕你怕什么，害我浪费了一整瓶红魔药，还什么好戏都没看到”。
　　苏宇瞪了她一眼说到：“你是真不知道天高地厚还是想要坑我，如实说来，这是命令！”
　　“想坑你！”在契约的作用下伊琳回答的很干脆，说完伊琳就捂住了嘴巴，一脸做错事了的表情。
　　接着伊琳大声叫喊到：“混蛋混蛋混蛋狐狸！就会用契约欺负我！”
　　“闭嘴，没我的允许不准说话！”
　　伊琳涨红了脸但一个字都吐不出来，被禁言了！
　　复活点的其它玩家纷纷对这边侧目，苏宇快速的小跑出了复活点，然后才把蓝瞳和绿瞳召唤了出来。
　　绿瞳被召唤出来还算正常，蓝瞳被召唤出来整个人晃了晃就直挺挺的倒在了地上，两米多的身高倒下来极具份量。
　　“诶？蓝瞳你还没恢复吗？”
　　“咕噜咕噜咕噜...”
　　苏宇伸手给她一个治疗，又一发暮光符文，好像没有掉血也没有异常状态，苏宇蹲下来推了推她喊道：“蓝瞳，醒醒，在地上了”。
　　过了一会儿蓝瞳才清醒过来，站了起来，但整张脸都还是白的，看样子之前的高空蹦极体验把她吓得不轻。
　　苏宇关心的问到：“没事了吧？”
　　蓝瞳回到：“没什么大碍了，我会习惯的”。
　　苏宇也没多说什么了，招呼道：“走吧，去吃饭”。
　　冒险家食堂，苏宇边吃饭边给李晴晴发了消息问到：晴晴，你们现在在哪玩呢？
　　李晴晴回到：刚准备下线吃饭，后来这段时间你去哪了？
　　苏宇：我啊，骑着巨龙在天上兜了一圈，可惜没能把她拐回来，要不然就能带着你去天上兜风了。
　　李晴晴问到：是那只你欠了十万金币的巨龙吗？
　　苏宇：是啊。
　　李晴晴：你答应她了？
　　苏宇：没这回事，事情是这样的。
　　苏宇慢慢的跟李晴晴聊了事情的所有经过，又聊了点《被污染的大地》这个大型事件任务，然后约好晚上一起玩李晴晴就下线了，用游戏头盔现实的身体也要吃饭的，不像游戏舱这么方便。
　　吃完饭，苏宇瞥了一眼被禁言到现在的伊琳说到：“现在你可以说话了，别吵也别闹，不然继续禁言”。
　　伊琳没敢挑战苏宇的权威，默默地吃饭没说话，心中却在脑补各种整治臭狐狸的场景，真想把骚狐狸丢进触手兽繁殖场丢一个月然后看她出来会变成什么样子。
　　吃过饭苏宇准备去那家触发隐秘线索的风俗店去看看，看看到底触发了什么隐秘的线索，到底是和什么任务有关的线索。


第284章 救出公主
　　那家风俗店苏宇在地图上做过标记的，直接输入坐标传送过去就行了，来到门口，苏宇跟其她人招呼了一声在门口等待，自己就进去了，从门口进去就是一间小小的客厅，客厅内只有一张桌子和一个柜台，昏暗的酒红色灯光照亮着内部的环境。
　　柜台那里坐着一位打扮的浓妆艳抹的女人。
　　“你是...下午的那位？”
　　她认出了苏宇，脸上挂上了一个职业般的笑容。
　　苏宇直截了当的说到：“我要那个虎人族的”。
　　“包夜三千，按小时算五百一小时，可以随时加钱，我建议最好是包夜比较划算，从现在起你可以玩到明早八点”。
　　“给我来一个小时”。
　　又不是真的想要去做，包夜干啥，见个面看看啥任务就好了，一个小时绰绰有余。
　　“你肯定会加钱的，来，这是你的房间号，稍等片刻他就会过去，顺便问一下，您还需要什么道具吗，一般的药物都有的”。
　　“谢谢，不必了”。
　　苏宇付钱拿到牌号就进入了内房，开始找房间，老板娘看苏宇离去的背影一阵奇怪，她好像不是来快活的，难道是另有目的吗？
　　走廊内，苏宇耳朵内能听到彼此起伏的**声，也不知道是房间的隔音效果不好还是自己的听力太好了。
　　空气中还有一股奇怪的檀香在飘荡，配合昏暗的灯光，苏宇感觉精神有点恍惚，身体也开始变得敏感。
　　这烟恐怕有毒，必须得尽快完事，把任务问出来就走，此地不可久留。
　　苏宇双手捂起耳朵，不去听那些让人脸红心跳的声音，脚上加快脚步，快速的来到了自己开的那间房间。
　　推开门走进去，苏宇发现里面有张心形的柔软大床，装修还挺华丽的，风格方面到处都充满了爱的味道。
　　房间没有窗户，只有昏暗的灯光，苏宇在床上坐了下来，心中暗自考虑了一会儿，苏宇把魔宠们都拉了进来。
　　“都别出声，待着别动”苏宇和她们叮嘱到，除了伊琳之外，其她三位都很听话，伊琳看了眼四周发出了惊叹的声音：“哇，人类世界的风俗店这么有情调的吗，对比我们魅魔族也丝毫不差”。
　　苏宇瞪了她一眼说到：“别出声，让老板娘发现我逃票就麻烦了”。
　　过了一会儿，门口传来敲门声，苏宇示意他可以进来：“进来吧”。
　　门打开了，一位身高能和蓝瞳有的一拼的壮汉进来了，他身上布满了棕色的绒毛，特别是胸口那块，胸毛更是茂盛，他的四肢很粗壮，手掌宽厚指节肥大，还有锋利的爪尖，他的面部似人似虎，有着锋利的獠牙，皮肤整体上呈健康的小麦色。
　　他的脖子上锁着一个项圈，项圈没有锁链，但上面有魔法符文，显然是一个魔法道具，他脸色很平静，甚至还稍微带有一丝疲惫，他身上没穿任何衣服，苏宇视线下移就能看到一根擀面杖一样的东西..
　　苏宇惊叫了出来：“卧槽！你怎么没穿衣服！”
　　虎人淡定的转身关上门，淡淡的回到：“你是第一次来吗，没经验吗，放心，躺着别动就好”。
　　这时他注意到了房间内的其她人，数数到：“一，二，三，四，五？？五个？？？”
　　他有点傻了。
　　伊琳笑眯眯的问到：“怎么，怕了吗？”
　　虎人反应过来：“不不不，我是怕忙不过来”。
　　“咳”苏宇干咳了一声，直入正题问到：“你是虎人族的谭波是吧？”
　　他眼中闪过吃惊，问到：“你怎么知道我的名字，你是谁？”
　　要知道，这家店的老板都还不知道他的名字，怎么一位素未相识的客人却知道自己的名字，听她的语气好像来找自己有事，难道是虎王派她来救自己的，可是虎人族和狐人族的关系并不好啊，就算帮忙应该也会去找猫人族，而不是狐人族。
　　谭波的内心剧烈的活动起来。
　　苏宇内心也在活动着，该怎么继续说呢，任务只提示了让自己见这个虎人，没有说更多的，自己该怎么问呢？
　　他问自己是谁，自己又该怎么回答呢？
　　瞥了一眼他脖子上的项圈，苏宇想到了一番说辞，先是回复他说到：“我是谁你不需要知道，你只要做到我问什么你回答什么就行了”。
　　这句话逼格满满，谭波真的被唬住了，激动的回到：“是是是，大人你想知道什么就问，我一定无所不言”。
　　苏宇直接问到：“你是怎么被抓住的？”
　　谭波眼中闪过一丝自责，他挥手狠狠的扇了自己一巴掌说到：“属下失职，罪该万死，没能保护好公主，让公主被恶人绑架，我已没有脸面在回去面对虎王，我现在只有一个心愿未了，救出公主，不管是谁，只要能救出公主，我谭波以先祖发誓，定当做牛做马在所不辞！”。
　　卧槽！
　　苏宇心中出现了一个大大的卧槽，这TM都牵扯到什么任务了，被绑架的公主，接下来自己是不是要去救公主啊？
　　苏宇故作淡定的继续问到：“那你知道公主现在在哪吗，或者说被抓到哪里了？”
　　谭波回到：“在洛影城城外，具体哪里我不清楚，有一个大型的奴隶市场，我和公主还有另外几位兄弟都被运送到了那里，我刚被买过来没几天，公主好像因为价格和风险问题一直都没有人要，她一定还在那里，必须要尽快过去救公主，如果迟了被人买走了就难找了”。
　　大型奴隶市场，苏宇心中一动，难道指的是秘密洞窟？
　　但为啥这个任务会和救公主扯上关系呢？
　　苏宇继续问到：“有关于那个奴隶市场你知道多少信息，都跟我说说”。
　　谭波摇了摇头：“我不知道，我们都是被秘密运输的，我只知道那个地方在洛影城的附近，在一个巨大的洞穴内，其它的一概不知，对了，我是被这家店老板娘买来的，你去问老板娘，她肯定知道那个奴隶市场具体在什么地方”。
　　苏宇说到：“你是不是傻，这种地方她怎么可能会跟我们说”。
　　谭波眼中闪过一丝狠色，说到：“绑架她，逼她说出来，如果她想要利用我来对付你们我就自杀，她除了我之外没有其它有战斗力的奴隶，大人你们人多一定可以的，求你们了，一定要救出公主，这样我才能死得安息”。


第285章 机智的苏宇
　　苏宇笑了笑说到：“别着急，这个方法太冒险了，我知道城外有个地方，不知道是不是你说的那个奴隶市场，等我过去看看确认一下再说”。
　　身为事外人苏宇当然不急，但谭波急，如果不是还心存一线希望他早就自我了断了，还会沦落到卖成奴隶在这种地方为女性客人服务吗。
　　现在这一线希望终于来临了，你说他能不急吗，急的他恨不得现在就去把那老板娘抓过来逼她带路去奴隶市场。
　　但因为这个项圈的存在他不能伤及主人分毫，魔法项圈的约束力虽没有魔法契约那么大，但物理方面的约束力还是挺强的。
　　契约的签订需要双方自愿，如果不愿意的话就没法签订，所以只能退而求次使用强制性的约束道具了。
　　焦急中谭波问到：“那，我能做什么吗？”
　　苏宇回到：“你不需要做什么，好好的活着就行，如果有事我还会再来找你的，我先走了，你耐心的等待消息吧”。
　　这房间内的檀香有毒，吸到现在苏宇已经明显的感觉到身体不对劲了，如火般的欲望在身体内燃烧，明明下午已经来了那么多次了，现在欲望好像又按了复位键一样，完全复燃了。
　　那个地方苏宇不需要用手确定都能感觉到有液体流出，湿润了那一片方田，苏宇怕在这地方呆久了会出事。
　　但就在这时苏宇敏锐的听觉听到了门外细微的脚步声，脚步声很轻很慢，不像是路过之人该有的声音，并且这个脚步声在门口就消失了，脚步声的主人好像就站在门口没有走动，是在偷听吗，会是谁？
　　心思电转，苏宇张口呻-吟了一声：“啊?~~噢?~~啊?~~要死了要死了?~~~”
　　其她人包括谭波在内都莫名其妙的盯着苏宇看，苏宇比了一个嘘的手势，伊琳本来还想说什么，看到苏宇的手势她就没出声了，好像出状况了，嘁，还以为臭狐狸突然发春了呢，这里的檀香伊琳进来就察觉到有问题了，不过没说。
　　“噢~~噢?~~”
　　“嗯啊~~啊啊?~~”
　　“好棒~太舒服了?~~”
　　“啊啊啊啊?~~”
　　苏宇突然佩服自己的演技，口语什么的好像还挺简单的么鬼。
　　......
　　苏宇边叫边注意着门外面的动静，过了一会儿，那个脚步声离去了，苏宇心中松了口气，虽说自己身为玩家不怕她什么，但以防万一，如果让它们知道了什么自己到时候任务可能就不好做了，为了任务不得不小心谨慎。
　　“咳！”干咳了一声，苏宇对谭波说到：“为了不让她起疑心，你在房间里待满一个小时再出去，她如果问你就说和我正常的做了，不能让她起疑心，让她认为我就是个一般的嫖客，懂了吗？”
　　谭波咬着牙点了点头：“懂了”。
　　苏宇继续说到：“至于她问我是怎么出去的你就说我是玩家传送出去的，她应该知道的，对了，她能强制命令你说实话吗？”
　　苏宇突然想起了契约的强制性，如果他能被逼着说实话的话，一旦老板娘对自己起疑心岂不什么都暴露了？
　　谭波摇了摇头回到：“不会的，我没有和她签订契约，她只是用项圈控制了我，她能让我听话但不能让我说实话”。
　　“那就好，我走了，其它的你自己注意吧”。
　　这下苏宇是真的走了，直接一个传送来到附近的一家冒险家旅馆门口。
　　耳边这时才传来了系统提示音：
　　任务隐秘的线索有更新，已变更为任务《救出虎人族的小公主阿括尹》！
　　该任务与你当前任务栏的多个任务有隐秘的交织，请继续寻找隐秘的线索，小心不要错过任何一个任务完成的机遇。
　　任务提示音听的苏宇一脸的古怪，这任务有这么复杂神秘的吗，奖励呢，也不说说奖励，没有好的奖励哪有动力去做啊。
　　这时系统又传来了提示音：
　　介于你刚才的随机应变，你成功的规避了一次高难度的任务内事件！
　　系统给与你A级评价并特别奖励你持续一个小时的经验值BUFF，不要犹豫时间有限赶紧去获得经验值吧。
　　状态栏出现了一个倒计时一小时的BUFF！
　　自身获得的经验值提升200%！
　　卧槽！苏宇瞬间就惊了！
　　难道是刚才自己机智的随机应变？
　　这经验值提升200%算不算那个方式获得的经验，如果算的话那事不宜迟得赶紧利用上，等于是三倍经验一个小时不到自己估计就能升到五十级了，错过了这个村就没这家店了，苏宇连忙用私聊联系李晴晴。
　　打开好友列表却发现李晴晴不在线，她下线吃饭去了。
　　算了，还是自己解决吧。
　　苏宇视线在魔宠们身上来回扫视着，挑谁好呢？
　　最刺激的，最快速的，能在最短时间内冲到五十级的！
　　最后苏宇视线定格在了蓝瞳身上。
　　“蓝瞳，就你了！”
　　“主人有什么吩咐吗？”
　　蓝瞳还挺认真的回到，跟着苏宇这么多天都把她的性子跟纯洁了，稳沉的站姿双手并在身前，配上她身上一套管家式的衣服，头发也梳的整整齐齐，如果不是还有那条看起来有点恐怖的尾巴，她丝毫看不出来有任何魔物的样子，反倒像个高个子的体面人。
　　“等下你就知道了”。
　　苏宇进入了冒险家旅馆登记开房，心中暗自对自己说，也就今天一天，以后不急着升级绝对不能这样玩，经常这样真的会变成热兵器的。
　　顿了顿，苏宇在心中又默默地补充道，或许到了那时候自己的想法就会变成，啊，这样也不错呢。
　　真是矛盾。
　　不想太多，今朝有酒今朝醉，先把这一个小时的BUFF时间利用完再说。
　　苏宇给伊琳绿瞳凝烟她们三开了间房休息，自己单独又开了间房把蓝瞳带了进去。
　　蓝瞳还有点紧张，主人单独找自己做什么，难道是钱算错了自己多花钱了，可这种事也没必要单独找自己啊？
　　苏宇站到蓝瞳的面前，仔细的观察了一下她，蓝瞳的体形真的很大，胸前的欧派也是份量级的，不知道有没有奶，等等，自己在想什么？


第286章 无题
　　掂起脚，苏宇双手只能勉强碰到她的欧派，可以见得她的身高是有多高，蓝瞳弄不懂苏宇想要干什么，看苏宇在自己的面前垫脚蓝瞳主动蹲了下来，琥珀蓝色的双瞬盯着苏宇眨了眨。
　　看她单纯的样子苏宇突然有点难以启齿了，不行不行，时间有限，必须得尽快，也不知道是自己变了还是这个世道变了，明明一开始还很抵制这些事的，现在却要主动找人去做，如果放下思想包袱的话其实也不错，毕竟很爽的呀。
　　......
　　身体，仿佛已经融化了，经验值不停地在增加，等级提升苏宇也不知道，直到某一时刻苏宇真的晕了过去，然后掉线了.
　　游戏中昏迷有很大概率会掉线，掉线后苏宇就从蓝瞳的肚子中消失了。
　　......
　　不知道昏迷了多久，苏宇在游戏舱中幽幽醒来，呆了好几分钟才回过神，好像，自己晕过去了。
　　苏宇伸手抚摸了一下自己光滑平坦的小腹，昏迷前的感觉还记忆犹新，除了爽之外已经没有其它字能形容了。
　　只是想想苏宇现在又有感觉了。
　　摒弃杂念，不能再想了！
　　苏宇视线转向游戏舱上面的液晶显示屏，灯光很昏暗，上面显示着游戏舱的运行状态，一切正常。
　　在日志当中记录了一次检测到玩家出现较大的精神波动为了安全自动切断了游戏连接，如需返回游戏正常登录即可。
　　下都下来了，苏宇也没有立即返回游戏，看了眼时间，晚上十点半了，昏迷了有段时间了，随后苏宇悄悄的把游戏舱打开了。
　　脑袋悄悄的探了出去，第一眼就看到床上白雅趴在那里戴着耳机玩手机，聚精会神的样子连游戏舱盖打开的声音都没听到。
　　苏宇心中考虑了一会儿，要不就现在，顺便把小林的问题问一下吧，看看有什么解决办法。
　　“白姐”
　　苏宇轻唤了一声，不料白雅居然被吓到了，吓得尾巴一竖手一抖手机从手上掉床上了，但跟后就被白雅抓了起来。
　　扭过头，白雅看清楚是谁无语的吐到：“你怎么现在下游戏了，吓死我了，像个鬼一样”。
　　苏宇奇怪的问到：“老姐，你还怕鬼吗？”
　　白雅晃了晃手机回到：“正在看一个恐怖片，挺吓人的”。
　　苏宇：“好吧，你强，一个人大晚上的看恐怖片，反正我是不敢看”。
　　顿了顿苏宇接着说到：“白姐，我有件事想要问你一下，是正事”。
　　苏宇就坐在游戏舱中和白雅把小林的事说了一下，白雅表示她也不太清楚，这种情况她以前都没遇到过。
　　白雅提议到：“你有时间让她来我们家一趟呗，我看看她体内还有没有灵力的残余，可能是残余的灵力导致了这种情况”。
　　苏宇肯定的答应到：“嗯，我回头就跟她说”。
　　接着白雅笑眯眯的问到：“下都下来了，要不要来玩几把啊，顺便再研究研究你的妖力属性，好制订以后的修炼计划”。
　　苏宇果断的拒绝了：“不要，我还想好好的过日子”。
　　白雅一头的问号：“这跟好好的过日子有啥关系啊？”
　　苏宇如实回到：“今天游戏中为了升级高-潮了太多次了，不能再来了，明天再说吧，我去休息了”。
　　白雅大概理解了什么，心中突然很是急迫，到底还要等多久才能让自己上游戏啊，那帮家伙效率是真的慢。


第287章 升级了
　　苏宇躺进游戏舱进入游戏，不知道登录游戏后自己在哪里，还在蓝瞳的腹中？还是会出现在她的身边？或者是房间的某个角落？
　　等下就知道了，经历短暂的失去知觉之后感觉迅速的回来了，脚踏实地的感觉，睁开眼，苏宇发现自己处于一片虚空之中，周围是银河般的星辰，而自己踩在一块硬币一样的平台上。
　　眼前浮现了出了一排字：
　　在登录游戏时出了点小状况，请穿好衣服手动选择登陆点！
　　洛影城复活点！
　　编号XXXXX冒险家旅馆已开房间！
　　苏宇选择了冒险家旅馆点击传送。
　　视线恢复苏宇看到了蹲坐在墙角的蓝瞳，看到苏宇出现蓝瞳迅速回神，连忙询问到：“主人你没事吧？”
　　苏宇理了理自己黑色的秀发，回到：“没事，休息吧”。
　　说完苏宇直接朝床铺走去，整个人呈大字形往床上一躺，柔软的大床富有弹性，质量相当不错。
　　然后苏宇就注意到了消息盒子有好几条未读信息，苏宇没有立即查看消息，而是先点开了自己的个人信息，想要看看自己升到五十级了没。
　　一看之下苏宇发现自己不仅到五十级了，而且还超了一级，当前等级五十一级，苏宇突然觉得自己要是去当热兵器的话天天被艹绝对能被艹到全服第一，呸呸呸，这种事偶尔一天就好，日子还是要好好过的。
　　苏宇迫不及待把新的史诗级武器净洁精灵之仗装备上，然后看一看个人属性变强了多少。
　　姓名：苏宇（LV51）
　　职业：灵狐祭祀
　　性别：女
　　HP：6491/6491
　　HP恢复：159/秒（武器加了108每秒）
　　②⑨83①63⑤4
　　MP：5021/5021
　　②⑨83①63⑤4
　　MP恢复：32/秒
　　物理攻击：419
　　魔法攻击：1231
　　魔法攻击瞬间突破到了一千多，高等级的史诗级武器就是厉害！
　　对了，白雅说过最适合自己的武器好像是叫什么微尘，怎么获得能不能获得还是个问题，就像很多游戏一样，你虽然知道某个武器最好，但能不能弄到手那就是另一回事了。
　　总之，这把武器也可以一直凑合用，因为这个游戏玩家的物理魔法攻击基本都是基础攻击，苏宇现在51级的基础魔法攻击都有七百多了，武器可以增加百分之二十五的基础魔法攻击，这个加成等级越高就越高，所以满级后都能凑合着用这武器。
　　防御：1122（受到同等级目标的伤害降低36%，免伤率将根据等级变化而变化）
　　防御数值随着等级提升一直在增高，但减伤率却一直在降低，有点蛋疼，防具还没有好的防具用，慢慢来吧。
　　伤害减免：20（受到的最终伤害降低20点）
　　种族：九尾灵狐
　　血脉进阶状态：三尾（最高可进化至九尾）
　　...
　　苏宇试着对自己奶了一口，这武器也有自然系技能效果加成，基础的治疗技能自然气息就属于自然系技能，于是一口的奶量十分足。
　　+1689
　　这只是基础的100%魔法攻击治疗技能，如果换成妙手回春的话，在血少的时候奶一口估计能接近一万了吧，自己的血条也才六千，感觉好浪费这奶量。
　　这一瞬间苏宇对自己充满了自信，终于像一名合格的奶妈了，功劳全归功于这把新的史诗级武器，魔法攻击加的太多了，不管什么游戏还是装备最重要啊。
　　“啵~”
　　亲了一口自己新的武器，苏宇把武器收进了背包，无意间看到了那件和武器一起获得的妖精之舞时装，稍微停顿了一会儿视线苏宇就移开了。
　　之后苏宇才点开了消息盒子，第一条消息居然是系统发来的提示：
　　恭喜你的等级初次达到了五十级，现在你可以学习新的技能了，请前往各大主城的职业导师那里学习技能。
　　苏宇有点期待自己能学到什么新的技能，本来苏宇是想睡觉的，但心里越想就越心痒，恨不得现在就去把技能学了，于是苏宇坐了起来，其实苏宇也没瞌睡，昏迷了那么长时间就已经当睡觉了。
　　接着苏宇又点击看了其它消息：
　　19：32 李晴晴：宇，你什么时候能上线，我们一起来做任务啊？
　　20：34 李晴晴：还没上吗？
　　20：50 李晴晴：那我先和小林玩了，你上线就私聊我。
　　苏宇给李晴晴发了消息：晴晴，我上了。
　　然后继续看下一条消息：
　　20：10 王文峰：宇哥，来一起净化魔气么？、
　　苏宇回复到：明天再说吧。
　　再下一条又是系统消息：
　　您的装备中有一件装备处于无效的状态，只有佩戴后才可使装备生效增加角色属性，请知晓（来自装备辅助提醒服务）
　　无效的装备：小蝴蝶（史诗）（魔法器）
　　获取后这个魔法器是未命名，苏宇顺便就命名成了小蝴蝶，于是现在这个魔法器的名称就是小蝴蝶。
　　让苏宇奇怪的是，这玩意算是装备吗，能增加自身属性？
　　疑惑中，苏宇打开控制菜单，犹豫了一会儿点击佩戴，只是佩戴一下也没什么吧，应该不会直接就触发功能了吧。
　　......


第288章 变强变强变强！
　　苏宇没有现在就尝试这个功能，但这个功能让苏宇想到了伊琳妈妈给自己的那个小型次级位面传送阵可以用了，那个道具绑定需要八千七的魔力值，用小蝴蝶暂时提升一下魔力值上限或许就可以绑定了，平常的话苏宇也不需要暂时提升魔力值上限的，现有的蓝量足够用了。
　　回来再说吧，现在先去把技能学了先。
　　苏宇把魔宠们的最大活动距离都设置成了一万米，然后自己传送去了最近的一家职业导师工会，这种学技能的地方在城内有很多家，跟冒险家旅馆一样，虽说玩家可以随意的传送去任意一家，但为了分散人流也必须要开设很多家，要不然所有玩家都挤在一起那场面就跟之前刷BOSS一样，人山人海都不足以形容。
　　进入职业导师工会，这个时间点几乎没什么人，李晴晴在这时候也回消息了，消息盒子嘀嘀嘀响了几声，苏宇点开看了一眼。
　　李晴晴：我刚到床上准备睡觉，你怎么弄得这么晚才上线？现实有什么事吗？
　　苏宇回到：修炼到现在，没其它事。
　　只能这么回答，总不能说自己昏迷到现在吧，那样她会担心的，而且还会问为什么会晕倒，然后回答被啪晕的...
　　打住！
　　李晴晴：哦，知道了，那你还玩吗，如果玩的话我就起床来找你。
　　苏宇回到：不玩了，等下我也准备睡了，晚安。
　　李晴晴：嗯，晚安。
　　苏宇直接去找牧师NPC学技能，对话后苏宇的面前弹出了一个窗口，上面列出了可以学习的新技能。
　　自然气息二阶（升级）
　　自然气息的升级版，学习后将覆盖自然气息一阶。
　　可选择对任意目标为其进行治疗，造成相当于自身魔法攻击150%的治疗效果。
　　消耗MP：600
　　最大施法距离：15米
　　CD：4秒
　　治疗量增加了不少，CD减少了，但蓝耗整整的翻了一倍，苏宇有点犹豫要不要点，毕竟这是自己主要耗蓝技能，一发600点蓝还是有点吃不消的。
　　下意识的苏宇就想到了魔法器小蝴蝶，大不了缺蓝就用那个，反正在里面谁都看不到，不放过任何变强的机会！
　　苏宇点击学习技能，基础的治疗技能升级了。
　　然后是大地护盾，也有个升级版。
　　大地护盾二阶（升级）
　　大地护盾的升级版，学习后将会覆盖大地护盾一阶。
　　可选择任意目标为其加持大地护盾，护盾会为目标提供相当于自身100%魔法攻击的防御力加成。
　　消耗MP：500
　　最大施法距离：15米
　　CD：8秒
　　持续时间：30秒
　　防御力加成提升了一倍，但蓝耗提升了一点五倍，苏宇迅速点上技能，不放过任何一个变强的机会。
　　再下一个不是基础技能升级了，而是一个新技能。
　　图腾柱・力（主动）
　　利用符文之力创建大祭祀图腾柱，图腾柱的力量将会使一定范围内的队友包括自己属性获得增幅。
　　施法时间：3秒
　　注意，图腾柱创建后需要插入地面才可以生效！图腾柱带有地形效果，注意不要一头撞上去，石头做的，很硬的！
　　光环范围：50米*50米
　　增加属性：50点魔法攻击，50点物理攻击。
　　CD：1分钟
　　持续时间：1分钟
　　和其它两个符文法术一样都不消耗MP，这点苏宇就感觉非常舒服，而且这个技能本身也很强，大范围的振幅技能，如果BOSS不乱跳的话可以做到全程覆盖，除了没有复活之外苏宇感觉自己就是个全能辅助了。
　　能治疗，能加防御，能加速，能解控，现在还能加攻击了，简直完美。
　　把这个技能点上苏宇试着用了一次，身体在系统引导动作下双手举起，神色严肃，双手之间亮起金色的光芒，随后一根一人高腰杆粗的金色-图腾柱被幻化出来。
　　沉重的感觉从手臂上传来，这玩意还挺重的，苏宇用力把图腾柱往地上一插，一声闷响之后图腾柱稳稳的插入了地面，开始向外释放能量。
　　金色的光圈覆盖了五十米的方圆，在状态栏能看到攻击力增加的BUFF，BUFF来源于灵狐祭祀苏宇。
　　技能特效和效果都是完美，很棒的一个技能。
　　再下一个技能。
　　爱之鼓励（主动）（特殊条件触发技能）
　　与自身种族职业无关，魅力值超过150点即可学习。
　　鼓励一个目标使其获得爆发性的属性加成。
　　移动速度
　　攻击速度
　　攻击力
　　气力值
　　一共四项属性加成，该加成将会在短时间内快速衰减，爱之鼓励无法对自身生效。
　　消耗MP：1000
　　施法距离：15米
　　CD：在3分钟内对无法对同一目标重复生效。
　　注意：技能施展有特殊的肢体动作和台词，动作错误或台词错误都会造成技能施展失败！可选择系统引导操作，但技能效果会降低20%。
　　苏宇暗自考虑了一会儿，这个技能到底点不点呢，纯粹的一个辅助技能，无法对自己使用，没队友的话就没用了。
　　而且那个特殊的肢体动作和语气台词让苏宇有点在意，会不会是那种羞耻度爆炸的动作？
　　主要是玩家能学习的职业技能数量是有限的，点一堆没啥用的技能导致好的技能点不了那就尴尬了。
　　技能栏好像也没有删除技能这个选项，考虑了一会儿苏宇还是选择不学这个技能，实用性太低了。
　　单个目标CD长和蓝耗就不说，关键是无法对自己使用，这就很难受了，玩辅助给自己加血上BUFF临时担当主T或者主C也是游戏的一大乐趣，你说对吗？
　　跳过这个技能再下一个技能，也是最后一个技能了，不是新的技能，而是上次学过的能增加尾巴数目的技能。
　　血脉激发（中级）（主动）
　　收集以下材料使用该技能可以使灵狐血脉觉醒层数+1，但最高只能激发到四尾。
　　灵狐血脉觉醒到四尾时该技能消失。
　　魔力精炼结晶：0/20
　　增加尾巴数目保底的技能，到现在苏宇还是没搞明白血脉到底要怎样才能觉醒，靠这个保底技能觉醒绝对不可能上九尾的，如果不出意外的话应该还有个血脉激发高级，能保底到五尾，然后就没了。
　　总之，先变成四尾吧，苏宇直接在拍卖行买了材料，然后顺利的变成了四尾，种族被动也进一步的加强了。
　　再然后苏宇就回去了，回到了冒险家旅馆。


第289章 龙谷出事了
　　回来后苏宇第一眼就看到了蹲在墙角的蓝瞳，正睁着眼睛看着自己。
　　苏宇顺口问到：“你不睡觉吗？”
　　蓝瞳摇了摇头回到：“我不需要睡觉”。
　　苏宇：“还是睡吧，这样明天精神好点，现在反正也没事做”。
　　蓝瞳问到：“怎么睡觉？”
　　苏宇一阵惊奇，问到：“你难道没睡过觉吗？”
　　蓝瞳摇了摇头。
　　苏宇说到：“躺下来，闭上眼睛，什么都不要想，然后就睡着了”。
　　蓝瞳闭上眼睛躺了下来..
　　苏宇也不知道她能不能真的睡着，也没太过在意此事，自顾自的爬上柔软的大床躺了下来，拉起一个被角盖在肚子上。
　　没什么瞌睡，但必须要睡觉了，要不然作息时间不规律明天白天会很困的。
　　躺了一会儿，苏宇又想到了小蝴蝶，进而又想到了那个小型次级位面传送阵，要不就现在试试看能不能把MP上限提升到八千七，把这个魔法器绑定了，然后有空就带伊琳回家看看顺便找女王大人拿经费。
　　苏宇有点担心这玩意会勾起自己的欲望，好不容易现在自己的内心非常宁静，处于贤者的时间。
　　跟后苏宇就改变了想法。
　　怕个屁啊，游戏内又不伤身体，又不偷又不抢，又没危险，欲望被勾起来了干脆就哔几次，还能增加经验呢。
　　当一只骚狐狸有什么不好的。
　　......
　　苏宇利用小蝴蝶完成了魔法器的绑定。
　　......
　　另一边，龙谷！
　　因为伊琳搞事在食堂的水缸中放了一整瓶红魔药，现在真的出事了，成年龙吃了红魔药到没受到什么影响，但年轻的龙只要稍微吃多一点东西，多喝点水药效就明显了，年轻的龙修为低抵抗力差。
　　然后稀里糊涂的几只龙群啪了，这事都惊动了龙王，世风日下，朗朗乾坤，身为龙族竟然在族内做出这种丢脸的事，龙王非常愤怒。
　　连带着瑞溪都躺枪了，本来私底下罚她紧闭也就没事了，龙王不会知道这件事的，但因为这件事不知道是哪个长老嘴欠一并把瑞溪的事也说了出来，于是瑞溪也一起躺枪了，愤怒的龙王给她们降下了严厉的惩罚。
　　封印所有力量赶出龙族在外面流放三年，三年后如果还能活着回来就解除封印回归正常身份。
　　如果在外面死了那就死了，龙族不会管你的，力量封印后只能使用人形状态，无法变回原型，没有人会知道她们其实是龙族。
　　这变相的也是一种保护。
　　惩罚下来之后当天她们所有犯事的龙都被没收个人财产逐出了龙谷，三年之内不得再踏入龙谷一步，并且其亲属不得私底下给与金钱，一经发现剥夺财产和身份一并放逐，相当严厉。
　　龙谷外面的一处荒野上，瑞溪双手捂着脸抽泣哽咽着，一身青纱的云雀就站在她的身旁，脸上充满自责。
　　“别难受了，你妈妈不能照顾你还有我呢，我会永远陪着你的，不会让你受到一丁点的伤害”。
　　这种事不难受是不可能的，瑞溪哭了好久，最后站了起来神色果决的说到：“臭鸟，带我去洛影城！”。
　　瑞溪这边至少还有云雀的陪伴，云雀虽然经常住在瑞溪家但她不属于龙族的成员，所以不受龙族规矩的约束。
　　其它几只龙就更惨了，无依无靠孤苦伶仃，关键的是她们都不知道自己是怎么了，委屈到变形。


第290章 吃屎啦你
　　第二天清晨，苏宇从睡眠中醒来，没有做梦，这一觉的质量相当好，醒来后人就很精神，没有丝毫想赖床的想法。
　　打开系统菜单看了眼时间，早晨六点半，已经可以去吃早饭了。
　　苏宇掀开被单在床上坐了起来，第一眼就看到了躺在墙角睡觉的蓝瞳，貌似真的睡着了，闭着眼睛一动不动在那里。
　　轻轻的下床，走到蓝瞳身边，苏宇推了推她的肩膀喊道：“起床了，去吃早饭了”。
　　蓝瞳没反应..
　　苏宇又喊了几声，还是没反应，苏宇打开个人信息往下翻查看了一下蓝瞳的属性，血量值是满的，各项属性正常。
　　“起床啊！！！”
　　苏宇大声的在她的耳边吼了出来，尖锐的声音能刺破耳膜，蓝瞳终于醒了，被吓得浑身一抖像是上岸的鱼一样跳了一下，睁开眼睛一脸茫然的看着苏宇。
　　苏宇理了理刘海的秀发，轻声重复了一句：“起床了”。
　　接着苏宇又到隔壁房间把其她人都拉了起来，退掉冒险家旅馆的房间，来到外面打开好友列表，给李晴晴发消息说到：晴晴，来一起吃早饭。
　　没反应，估计还没醒，苏宇又给王文峰发了消息：峰妹，来一起吃早饭啊。
　　王文峰回的到挺快：好啊宇妹。
　　两人约了在一家早点店吃早饭，往餐桌上一座苏宇这边带了一大帮小弟，王文峰只有孤苦伶仃的一个人。
　　看苏宇有这么多人形魔宠王文峰羡慕不已，一个个的还都是美女，明明都是有女朋友的人了，还这么有桃花运，真的好气哦。
　　早点送上桌子后王文峰随口问到：“宇妹，有空给我介绍个魔宠呗？”
　　“叫宇哥”
　　“宇哥，如何？”
　　苏宇很满意这声宇哥，大方的说到：“有机会就给你介绍一个”。
　　王文峰不满的回到：“什么叫有机会，别敷衍我，要不把你的魔宠送我一个也行，就那个波大的”。
　　王文峰指的是蓝瞳。
　　蓝瞳拒绝到：“不要，我不要跟着你”。
　　王文峰视线看向凝烟，凝烟委婉的拒绝了：“您能找到一个比我更好的”。
　　王文峰视线又看向绿瞳，绿瞳直接回到：“你是女人不要”。
　　王文峰忍不住叫了出来：“哦草，你主人不也是女人！”
　　绿瞳回到：“没办法，契约已经签了，主人除了不能**之外其它的都还好，除非能找到一个更好的男主人，要不然我是不会走的”。
　　这话让苏宇一头的黑线..
　　王文峰惊叫道：“卧槽，还有这种魔宠吗，好气啊，为什么没有在变身前遇到你呢，妥妥的想榨多少给你榨多少”。
　　苏宇想了想对绿瞳正色说到：“你想走可以”。
　　绿瞳以为苏宇生气了，缩了缩脖子回到：“主人我错了”。
　　苏宇摇了摇头说到：“不，你没有错，你说的是实话，我尊重你的想法，如果你真的在我这待的不开心我也不会狡辩什么，或许我真的无法满足你的要求，你想走可以”。
　　绿瞳直直的愣住了。
　　苏宇是认真的，平常苏宇与人相处就比较在乎它人的感受。
　　如果绿瞳真的在自己这里过的不开心，自己无法满足她基本的要求，那让她走或许才是最好的选择，让她有机会能找到最合适人。
　　伊琳敲了敲碗叫到：“吃饭吃饭，吃饭时间讨论这事干什么，怪压抑的，喂，那只妖精女孩，你不问问我愿不愿意跟你走吗？”
　　王文峰指了指自己的鼻子，妖精女孩，好像是在叫自己，伊琳点了点头表示肯定，王文峰回到：“抱歉，对贫乳萝莉不感兴趣”。
　　伊琳的心脏中了一箭，没有对比就没有伤害，吃屎啦你！
　　伊琳生气了，开了隐身瞬间来到王文峰的身后，趁她还没反应过来双手抓住她的翅膀叫到：“你自己不也是贫乳，凭什么嫌弃我！”
　　王文峰惊叫了出来：“哦草！你什么时候到我后面的，宇哥你管管你的魔宠啊！”
　　苏宇装作没看见自顾自的喝粥：“哈~~这粥真香，这包子真好吃，这牛奶真好喝，这早餐真棒”。


第291章 狗日的系统
　　伊琳见苏宇没有制止自己于是更加变本加厉了，嘴巴凑到王文峰尖尖的耳边，吹了口热气调戏着问到：“有没有想法，咱两约一次啊？”。
　　王文峰愣了愣，自己这就被调戏了？
　　居然开这么直白的玩笑，如果害羞自己就输了，不行，要掌握主动权，王文峰笑盈盈的回到：“好啊，时间地点你出钱”。
　　“我出钱...”
　　一下子伊琳就萎了，把求助的目光投向苏宇，问到：“臭狐狸借点钱怎么样？”
　　苏宇一口粥喷了出来：“噗，你认真的？”
　　“当然！”
　　王文峰也喷了出来：“噗，宇哥你的魔宠这么随意的吗？”
　　好吧，苏宇也释然了，她是魅魔，世界观和自己不一样。
　　在她的世界观中这种行为只是娱乐，不存在什么思想包袱，所以想和谁玩就和谁玩，只要是让她们感兴趣的对象。
　　于是苏宇选择拒绝。
　　“不借！”
　　“臭狐狸小气鬼，我生蛋卖的钱呢？”
　　王文峰惊奇的问到：“你还能生蛋吗？”
　　伊琳说到：“当然，臭狐狸也能生蛋”。
　　“闭嘴，坐回去吃饭，没我的允许不准说话！！”
　　苏宇终于发动了权限狗的力量，结束了这场即将发生的交易。
　　......
　　接着两人的话题一转，说到了任务上面。
　　王文峰问到：“宇哥，今天我们去不去净化魔气，奖励我去看了能兑换的东西还挺多的，有不少好东西”。
　　苏宇下意识的问到：“这个活动几号结束？”
　　王文峰摇了摇头回到：“不知道，大概魔气被净化完了就结束了吧，必须得抓紧时间去净化，获得的积分越多能换的东西就越多”。
　　苏宇暗自考虑了一会儿，其它的任务好像都不急，先去刷刷积分也不错，毕竟能换神淬石啊，而且还有其它好东西。
　　就在苏宇决定先去净化魔气的时候系统提示音突然传来了：
　　任务《救出虎人族的小公主阿括尹》的剩余时限为五十一小时，超过时间阿括尹将会被人买走，任务失败！
　　愣了愣，苏宇又在心中暗自算了一下，五十一个小时两天多一点，从洛影城到达秘密洞窟没有传送没有坐骑，单单走过去的话两天的时间可能都不够，还要去救人，狗系统你想搞事吧？
　　但这个任务明显是个大任务，搞不好又能多一只魔宠，就这样放弃实在不甘心，沉思了一会儿，苏宇做出决定，现在，立即，马上就要出发，不能再耽误时间了，快一点应该能赶得上。
　　苏宇大口的吞咽着包子和煎饺，看的王文峰一头的问号，宇哥这是怎么回事，脸色变换了一会儿突然开始狼吞虎咽？
　　吃饱了打个嗝，苏宇迅速的说到：“峰哥，我有很急的事现在要去做，净化魔气你自己先去净化吧，我大概两天后回来”。
　　王文峰奇怪的问到：“什么急事啊？”
　　苏宇：“一个大型的隐藏任务，狗日的系统突然加了时间限制，明明一开始的时候是没有限制的，狗系统”。
　　王文峰心嘘着说到：“宇哥你这样骂系统没问题吗，这个游戏的系统可是有很高智能的啊”。
　　苏宇无所谓的说到：“没事，抱怨一下而已，谁让它坑我，有时间限制也不早说，早说的话我昨天就已经出发了”。
　　系统提示音突然传来：关于此任务的时间限制是由不可预料的因素造成的，昨天还没有人要出价购买任务目标，就在刚才有人出价预订了任务目标，最后成交时间在两天后，于是该任务就有了任务时限。
　　作为补偿，如果您能够完成这次任务系统可以额外奖励你一件史诗级的装备，具体是什么装备敬请期待。
　　这...狗系统还算有良心，增加难度不忘增加奖励。
　　王文峰轻呼了口气说到：“好吧，那先祝你一路顺风，等你回来后我们计划计划也要去把那些金币运回来了”。
　　苏宇点了点头：“嗯，好！”
　　苏宇准备离去，王文峰这时候发现了一件惊讶的事，惊讶的问到：“宇哥你的等级是怎么回事，你前天不还是46级的么，现在怎么51级了，你还有这么多魔宠，你是怎么升上去的？”
　　苏宇的脸色僵了，卧槽，这该怎么跟她解释呢..


第292章 出发，我们走！
　　真话无论如何都说不出口，只能说假话，这种事要是让她知道了她会用什么眼神看自己，看变态的眼神？
　　不不不，绝对不行！
　　苏宇面不改色，强行憋出一个自然的笑容，说到：“这个么，我昨天做完了一个做了很长时间纯经验值的史诗级唯一隐藏任务，并且魔宠不会分到经验，海量的经验让我连跳了几级，所以就这么快了”。
　　王文峰没有怀疑什么，羡慕的说到：“真好呢，可惜我遇不到这种任务，最近又死了几次掉了等级，没魔宠也好，能让我更快的把等级刷上去，你呢，签这么多魔宠以后怎么升级，那种任务可遇不可求”。
　　苏宇无所谓的说到：“我啊，等级无所谓的，反正这游戏满级就一百级，我大不了慢一点，反正最后大家都是一百级”。
　　王文峰投来狐疑的眼神：“不对啊，在我的了解中，你冲级最勤快了，怎么到这个游戏就怠惰了呢？”
　　苏宇解释道：“我这不是没赶上第一时间进游戏么，都被别人甩出一大截了就没动力了，现在全服第一的玩家等级都多少了，怎么可能追的上，我也不想玩的太累，随意点就好了”。
　　王文峰点头赞同到：“的确，随意点就好，我现在都不纠结变身的事了，反正也只是游戏里的事，反过来想想能体验一下异性的人生也挺不错的，可以增长社会经验，可以增加我以后找到女朋友的概率”。
　　苏宇不想和她唠嗑了，着急的说到：“不行，我得走了，时间紧急，两天后等我回来我们再一起去净化魔气”。
　　王文峰答应到：“好！”
　　然后苏宇就传送走了，传送去了附近的冒险家旅馆。
　　冒险家旅馆在地图上有快捷传送，无需输入坐标点击就能传送，传送的速度最快，只需要等待十秒的传送读条时间就能溜了溜了。
　　接着苏宇打开好友列表又给李晴晴发消息问到：晴晴，起来了没，我有个任务要来一起做吗，赶时间收到消息尽快回复。
　　然而又没有回应，苏宇看了看时间，七点一刻，还在睡觉的可能性很大。
　　这就很蛋疼了，苏宇本想和她两人一起去做秘密洞窟任务的，这几天因为各种事都没能和她在一起玩，这个任务再不一起的话又要分开两天了。
　　算了，先去买东西吧，可能要在野外露宿两天，吃的喝的用的都要备齐了，苏宇先去了杂货店，买了火把，还有一个最大号的水壶。
　　最大号的水壶容量是二十升的，外形尺寸依旧不大，携带很方便，就是价格有点昂贵一千两百八十金一个，但作为一个长期日用品这价格还是可以接受的。
　　把水壶装满清水，苏宇又去买了大量的干粮。
　　没办法，自己不能做饭只能买干粮吃，快餐饭的保质期很短，可能上午买下午就变质了，必须要尽快吃掉，比现实世界变质的还要快，苏宇严重怀疑这是来自系统的恶意，就是不让你带出去吃几天，想在外面生存，动动脑子吧。
　　当然也不是一定就会那么快变质，放在低温的环境内就能保存几天，吃的时候热一下就行了。
　　可到哪弄低温的环境呢，而且还是能随身携带的低温环境，显然有点天方夜谭，还是老老实实的吃干粮或者野味吧。
　　把所有认为该买的东西都买好，苏宇还没等到李晴晴回复消息，干脆就不等了，直接上路了。
　　打开地图，苏宇在地图上确认了一下秘密洞窟的方位，然后传送至那个方向能传送的最远距离，传送过去后是一片茂森原始森林。
　　凝烟把自己的佩剑抽了出来，戒备着四周。
　　苏宇看着地图确定方向，然后一声令下：“出发，我们走！”
　　......
　　走了大概十分钟的样子，苏宇无意中看到前方的地面上有个小土堆，中间有个土洞，看着那个土堆的外形苏宇脑海中冒出了两个字，鼹鼠？
　　这个洞很像鼹鼠打的洞，接着苏宇脑海中又出现四个字，大齿鼹鼠。
　　记得之前新手咨询助手提示过，大齿鼹鼠是最容易欺负的怪，经验值多肉质好，是上佳的野味，比较难遇，但自己现在比较赶时间，算了，继续赶路吧。
　　从这个小土洞边经过，一行人继续前进，就在几人走后没多久一个蛇头伸了出来，压根就不是鼹鼠，而是凶狠的捕食者地栖蛇。
　　虽然八成也会成为苏宇的盘中餐就是..
　　一路前行，苏宇偶尔会遇到点小麻烦，但都轻松的解决了。
　　李晴晴八点多才回的消息，苏宇都走了有一个小时了，时间紧迫苏宇甚至准备连夜赶路，显然不可能再等李晴晴过来了，李晴晴表示没关系，正好这两天她可以多带一下表妹升级，再带两天也差不多了，之后就让她自力更生去吧。
　　苏宇把现实要约她来自己家让白雅检查身体的事和李晴晴说了一下，李晴晴表示会转告她的，约定的时间就在两天后，等苏宇把手头上的任务做完再去处理这件事，反正任务的限时只有两天，到时候不管能不能顺利完成任务两天后都会结束的。
　　......
　　时间，来到了中午十一点，几人越过森林来到了一片荒芜的黄土地上，苏宇瞥了几眼地图，地图上没走过的地方都显示未探索，不能提前知道地形信息，但放放目远眺，苏宇隐隐的感觉那边好像是个沙漠，就是不知道这个沙漠有多大。
　　苏宇觉得，从洛影城前往这个秘密洞窟应该有一条合适的路线的，这条路绝对不是笔直的，为了赶时间苏宇走的路是两点之间最短的路，笔直的一条线，也不知道会经过什么地形，反正又没有车，步行的话什么地形都无所谓吧。
　　时间又过去了一个小时..
　　“好累..”
　　苏宇擦了擦额头上的汗滴，正午的阳光没有丝毫遮挡，气温正直线升高，苏宇的周身看不到一个人，全是黄色的沙子。
　　什么，你问苏宇的魔宠呢？
　　往前走几步就有了，刷刷刷，四束传送的光柱中四个魔宠出现了，然后她们都站在原地不动，等着苏宇走。
　　苏宇终于忍不住了，走了几步转过身对她们几个悲愤的叫到：“这个主人我不当了，你们谁爱当谁当去，MMP，就我最累”。
　　魔宠们面面相觑。
　　说着苏宇就往地上一躺，走不动了，浑身都要散架了，但接着苏宇又站了起来，这沙子上还不能躺，被太阳晒得滚烫。
　　休息都不能休息，还能怎么办，不想前功尽弃就只能继续走了，拿出大容量的水壶喝了口水，苏宇咬着牙继续往前走。


第293章 在路上
　　烈日炎炎的沙漠气温比其它地方都要高，苏宇现在的状态又累又热又饿，耳朵耷拉着，四只尾巴无力的垂在屁股后面，整个人都快焉掉了，但又不想停下来吃东西，苏宇怕自己一停下来就走不动了，然后就在这毫无建筑物遮挡的沙漠中被晒成咸鱼干。
　　值得庆幸的是水带的足够多，苏宇走一段路就奢侈的喝一口水，身上流出的汗早就侵湿了衣服，水份蒸发带走了热量。
　　时间已经到了中午十二点半，看苏宇没有丝毫要停下来吃饭的意思伊琳终于忍不住问了出来：“臭狐狸，什么时候吃饭啊？”
　　苏宇终于停下了脚步，拿了些馒头和咸菜出来，咸菜的保质期很长，馒头的保质期也有好几天，是比较适合外出携带的干粮。
　　还有饼干，麦饼，这些苏宇都买了不少。
　　伊琳也没抱怨伙食差了，都已经习惯了，在外面有的吃就不错了，垃圾狐狸连做饭都不会，差评。
　　凝烟有点心疼苏宇这么累，但这种情况根本没法帮到她，背着她走凝烟估计自己也撑不了多久，要是会一些冰系的魔法能给主人降降温就好了。
　　蓝瞳和绿瞳要好很多，她们对温度的抗性比较高，并没有感觉很难受，仅仅只有一些干燥的感觉。
　　“将就着吃吧”。
　　把馒头分到每一个魔宠的手中苏宇有气无力的说到，热的说话都没有力气了。
　　突然苏宇看到了蓝瞳身旁有一大片阴影，伊琳正站在那里。
　　“出来，让我凉快一会儿”。
　　“干嘛啊，这是我的！”
　　苏宇强行把伊琳拉了出来，自己乘凉去了，没有太阳感觉真好啊。
　　伊琳鼓了鼓嘴想说什么，但看苏宇狼狈的样子又没说话了。
　　绿瞳张开双臂说到：“伙伴，来我这吧”。
　　绿瞳的身材和正常成年女性差不多，比伊琳的萝莉身材要高很多，自然可以为她遮挡阳光。
　　唯一还暴露在太阳下的就只剩下凝烟了，好热啊喵，浑身软绵绵的都要没力气了，不知道还能坚持多久。
　　和着咸菜吃馒头，吃饱了之后苏宇远眺了一会儿，沙漠无边无际，不知道哪里才是个头。
　　如果有能休息的地方苏宇都想晚上赶路了，但又怕时间不够，白天也要走晚上也要走的，按照自己当前的速度，一直不停的走还需要二十个小时左右才能到达目的地，完成任务还要时间，根本就没有多少休息的时间。
　　在蓝瞳的阴影下相对来说很舒服，舒服到苏宇都不想踏出这个阴影半步。
　　对了！
　　让蓝瞳跟着自己一起走不就行了，其她魔宠不用管，她们要等传送就让她们等传送，不等传送跟着自己走也没什么意义，蓝瞳绝对不能再让她等传送了，必须要发挥一些价值，用她巨大的身躯成为自己的遮阳扇吧。
　　苏宇直接说到：“蓝瞳，你跟我一起走，为我挡太阳”。
　　蓝瞳肯定的回到：“嗯，好的”。
　　伊琳瞬间惊了，卧槽，自己遮阳扇被臭狐狸拿走了，接着伊琳眼睛一亮，想到了一个躲避太阳的办法。
　　伊琳小跑到蓝瞳的身边说到：“大个子，我要待在你的肚子中，把我吃下去带着走吧”。
　　这倒提醒了苏宇，自己也可以让蓝瞳带着走啊，但不行，自己还要看地图确认方向，没办法让她带着走。
　　蓝瞳答应到：“好的，小伊琳”。
　　伊琳干脆的脱掉了衣服，主动用手扒开蓝瞳的口器，蓝瞳也没墨迹一口就把她吞了下去，咕噜咕噜，人形的凸起顺着尾巴进入了蓝瞳的腹中，在里面伊琳还换了一下姿势，找了个舒服的姿势蹲了下来，蓝瞳也没用绒毛玩弄她，仅仅只是让她在里面待着，不做任何事。
　　此情此景看的苏宇都有感觉了，欲望被撩了一下，但随后就被苏宇压了下去，现在当务之急是赶路，不是快活。
　　准备走的时候凝烟也走了过来，有点害羞的问到：“也可以把我带上吗，我快要被热晕了，真坚持不住了”。
　　蓝瞳答应了：“可以”。
　　“要脱衣服吗？”凝烟问到，因为刚才看伊琳把衣服脱光了。
　　蓝瞳说到：“最好是脱掉，不然衣服会弄脏的，如果有硬的东西我会很难受的，你把衣服和佩剑都给主人吧”。
　　凝烟羞红了脸，在室外脱光衣服她这还是第一次，虽然周围都是认识的人没有其她人，但室内和室外概念就不一样了。
　　在上一任主人那里她是战士，经常要执行各种危险的任务去和敌人战斗，不属于那一类型的仆人，连室内都没有过更别说一些室外的玩法了。
　　就算是少主人也没碰过她的身体，凝烟现在还是一个处呢，这很不容易，也跟她一直以来的努力有关。
　　现在换了个主人不需要冒险和战斗了，也没有那么多任务了，日子过的很轻松，渐渐的她就恢复了一些少女猫的本心。
　　俗话说近朱者赤近墨者黑，身边有这样的几个伙伴想不接触那些事都不行，特别是晚上，凝烟和伊琳她们睡的一个房间，伊琳什么德行凝烟现在都了解了，那些事想不看都不行。
　　伊琳哪怕是自嗨声音都特别大吵得她睡不着觉，还有一只名叫皮皮的触手兽，签订契约后皮皮用心灵通讯发言凝烟也能听到，于是就知道了皮皮的存在。
　　然后...然后...说不下去了...
　　凝烟脱光了衣服把佩剑交给了苏宇，衣服凝烟可以自己收起来，但佩剑收不了，储物戒指的空间不足以装下一只剑。
　　苏宇把剑丢进物品栏保管，随后凝烟也被蓝瞳吃下去了，苏宇眼前看到的是活生生的丸吞PL-AY直播，比看本子还刺激，但苏宇仍旧坚持压住欲望，为了任务必须要做出牺牲。
　　苏宇继续往前走，蓝瞳跟在身边为苏宇遮挡阳光，吃下去两个人之后蓝瞳的肚子大的出奇，走路看上去也有点吃力的感觉，特别是里面伊琳和凝烟貌似还不安分，蓝瞳忍不住用心灵通讯说了一句：“你们两别动好不好，我很难受诶，本来就撑得慌你们还动，要吐了”。
　　伊琳说到：“好吧，我不动了，不然我还想和凝烟姐姐玩一下的”。
　　凝烟说到：“别这样，她已经很辛苦了，不要闹了”。
　　接着凝烟惊叹的说到：“魔物真的好神奇，居然还能用这种方式保护队友，在里面意外的感觉很舒服，滑滑的软软的，一点也不热，还能呼吸，真的很神奇，能和魔物做朋友以前想都不敢想”。
　　蓝瞳说到：“如果是以前我看到你只会吃掉你，你会进入我的胃袋，那里充满腐蚀的液体，要不到多久你就会被消化的一干二净”。
　　凝烟：“是听说过魔物会吃人”。
　　蓝瞳：“我以前最喜欢吃那些不知死活的冒险家，活生生的吞掉闷死最有乐趣，但现在我是个文明人，不吃人了，能遇到主人是我感觉最庆幸的一件事，是她带我进入了文明人的世界”。
　　凝烟问到：“那我现在在哪，不是你的胃里面吗？”
　　蓝瞳：“你现在在我的保护袋中，只要我不死是不会让你受到伤害的”。
　　伊琳插话说到：“我也是认识蓝瞳才第一次知道吞噬魔女还有保护能力的，以前在书上看到过的都描述吞噬魔女各种吃人，实力还很强大，属于危险度较高的魔物，没想到认识后这么憨厚可爱”。
　　蓝瞳疑惑的问到：“可爱，那是什么？”
　　伊琳解释道：“可以去爱的意思”。
　　......
　　她们三个在聊天，苏宇也没插话，默默地向前走着，蓝瞳边聊天也能跟着苏宇一起走，为苏宇遮挡阳光。
　　绿瞳也跟在苏宇左边一起走，没有再等传送了，只剩下她一个人等传送感觉有点不妥，就一起走了。
　　一个小时后..
　　有阴凉苏宇感觉要好很多，但依旧止不住身体上越来越沉重的疲惫，除了吃饭的时间从早上出发开始苏宇就一直走到了现在，如果任务不能顺利的成功或者奖励不够好，狗系统你对得起我这么辛苦吗。
　　苏宇心中抱怨着，但还是要咬牙坚持着，不能半途而废，她们三个人聊天没聊多久就没聊了，然后就是安静的走路。
　　也不知道是不是累的有点精神恍惚了，苏宇突然看到了前方不远处有一辆马车在沙漠中跑着，挺远的看的有点模糊。
　　睁大眼睛仔细的瞅了瞅，马车还没有消失，的确是有辆车在那里，苏宇心中第一个想法就是人贩子车？
　　但这辆车前进的方向并不是朝秘密洞窟的方向前进的，这辆车的方向和秘密洞窟的方向差了九十度，如果不是人贩子车会是什么车呢？
　　苏宇不敢过去接触，况且就算想去接触也追不上，车比自己人跑得要快得多。
　　并没有想太多，苏宇继续朝着秘密洞窟前进。
　　然而那辆车中的人好像发现了苏宇，不，准确的来说应该是发现了蓝瞳，蓝瞳的个头实在太大了。
　　那辆车停了下来，从车上面下来了一个人，笔直的朝这边小跑了过来，苏宇本来想跑的，完蛋了，被人贩子发现了，但当那个人走近了之后苏宇吃惊的瞪大了眼睛，那个人头上的ID居然是显示的，而且还是苏宇一直想找的人。
　　阿岚！


第294章 自动会完成的任务？
　　看到魔物，阿岚以为是敌人，于是拔出了剑凝神以对。
　　苏宇连忙喊到：“等等！自己人！”
　　阿岚奇怪的叫到：“自己人？谁跟你是自己人？”
　　苏宇直说到：“你是阿岚！”
　　他惊讶的叫了出来：“你认识我？”
　　苏宇继续说到：“我还认识你的姐姐阿秋，把剑放下，咋们好好说话”。
　　阿岚仍没有放松警惕，疑惑的问到：“你到底是谁？”
　　苏宇把稻荷神谷拿出来，阿岚眼中闪过一丝吃惊，跟后又是一丝悔恨，最后他的眼神露出了坚决，看到这东西他就已经放下警惕了，但还是问到：“你是谁，为什么会出现在这个地方？”
　　顿了顿，他补充到到：“而且还带了两个魔物”。
　　苏宇说到：“我也很奇怪你为什么会在这个地方，不过正好，我一直在找你”。
　　他疑惑的问到：“找我做什么”。
　　苏宇说到：“我答应了你姐姐，要带你回去，她想见你”。
　　“不！我不会去见她的！你走吧，魔物的事我就当没看见”。
　　苏宇有点奇怪的问到：“你为什么这么在意魔物呢，这不是光明教会才会管的事么，难道…”
　　苏宇心中浮现出了一个猜测，难道他加入了光明教会？
　　阿岚转过身说到：“我还有重要任务要去做，走了”。
　　“等等！”
　　阿岚没有等，头也不回的走了。
　　苏宇再次喊到：“如果你感觉对你姐姐很愧疚，那你就想办法去补偿她啊，躲避不是解决的办法，只要你真心认错，她一定会原谅你的”。
　　阿岚低声回到：“不，我不会回去的，我没脸再面对她”。
　　“你这是懦弱，犯了错连面对的勇气都没有”。
　　“你又知道些什么！”。
　　“……”
　　苏宇一下子就哑口无言了。
　　是啊，自己又知道些什么，还有好多东西自己可能并不知道。
　　但那个任务的目标是让阿岚回归，如果只是简单两句就能让他回去的话，那这个任务未免也太简单了。
　　现在能遇到他是第一步，绝对不能让他走了，要不然又不知道该去哪里找他了，这里又不像现实世界，能加个联系方式。
　　但是，自己秘密洞窟的任务又急着做，狗系统，食屎啦你，偏偏让自己在这个时候遇到阿岚，哪有时间去管他啊。
　　狗系统突然发来了提示：请尝试询问阿岚秘密洞窟或者虎人族公主的事。
　　（介于你即将丢失一个重要的条件，任务系统自动发出该条任务提示，同时会降低你任务完成的综合评分。）
　　反应过来苏宇连忙喊到：“阿岚，虎人族公主你知道吗？”
　　这下子问到点了，阿岚停下了脚步，转过身震惊的问到：“你怎么知道这件事，你有什么目的？”
　　苏宇如实回到：“我是受一人之托来救公主的”。
　　“你…”
　　阿岚简直无法想象，眼前的这位九尾狐女孩，到底和自己有着多少关联，姐姐也和她有关系，现在执行个任务也和她有关系，还带着两个魔物，右边的那个好像还刚吃了人，肚子那么大隐隐约约都能看到人肢体的轮廓，她到底是谁。
　　苏宇继续试探的问到：“你是不是在找一个名叫秘密洞窟的地方，我知道那个地方在哪里，我也正在赶过去，如果你愿意捎我一程的话我就给你指路，你们现在的方向错了”。
　　阿岚回到：“我们是在找一个隐秘的人贩子窝点，但方向并没有错，为什么不直着走是因为不远的前方有个大裂谷，过不去，必须要绕道走，你应该没有地图吧”。
　　“呃…没有”
　　“拿着”
　　阿岚丢过来了一张地图，苏宇没能接住地图掉地上了，本想弯腰去捡，但绿瞳反应更快，尾巴一伸一卷就把地图拿起来了，然后递到了苏宇面前。
　　苏宇点了点头，把地图拿在了手中，阿岚这才说到：“这张地图上面简单的绘画了洛影城周边的地形信息，自己看着点走吧，还有，最好别再和我们遇上，我还有另外几个队友他们可不认识你，看到魔物会直接打的，虽然我也不认识你，保重”。
　　说完阿岚准备离去，苏宇连忙喊到：“以后我到哪里能找到你？”
　　阿岚本想拒绝的，但在这一瞬间他犹豫了。
　　良久，阿岚轻淡的声音飘了过来：“我加入了光明教会，天维城或者洛影城的光明教会都能找到我，前提是我没有出去执行任务，如果我一不小心死了，请代我告诉姐姐，我对不起她，我有在拼命的努力偿还我犯下的所有过错，希望她能够知道，如果我凯旋而归，做够了救赎，我就会回到她的身边亲自请罪，放弃所有，再和她做亲姐弟……”。
　　笔直的背影越来越远，苏宇在心中暗自嘀咕，按照他的意思，自己这个任务难道还要等到猴年马月等他做够了功绩自己回去才能完成吗？
　　一个自动会完成的任务？
　　算了，反正这个任务也没有时限，奖励也不是特别好，就放任务栏里面发霉吧，不管他了。
　　当前待执行的任务《阿岚的回归》可以划掉了。
　　然后剩下主要的任务就是秘密洞窟的这个救出公主了，还有林西塔触发的那个任务《瑞法精灵之森》，还有要去魔界一趟找女王大人拿补贴。
　　一个一个慢慢来吧。
　　苏宇把地图打开，准备看一眼地图，这时整张地图却变成光点消失了，随后耳边传来提示音。
　　地图信息已添加至系统地图！
　　苏宇打开了地图，果然，洛影城周边地区包括未探索的区域，都大概显示出了地形信息，森林，沙漠，戈壁，山脉，河流，湖泊等等。
　　苏宇现在所在的沙漠非常非常大，甚至秘密洞窟的地点都处于这片沙漠之中，也就是说苏宇这两天都要在这片沙漠中走路，这还不是最难受的，最难受的是前面不远处真有个大裂谷，像是大地被撕开了一个口子一样，横在苏宇面前是一道天然屏障。
　　绕过去的话要绕好远好远，本来沙漠的路就难走，还这么给自己增加难度，苏宇连放弃的念头都有了。
　　蓝瞳出声问到：“主人，我们还要继续走吗？”
　　苏宇看了眼蓝瞳问到：“蓝瞳，你是不需要睡觉的吧？”
　　蓝瞳肯定的回到：“恩”。
　　苏宇决定到：“那晚上我就拜托你了，你带着我连夜赶路，我在你肚子里睡觉，到时候我给你指明方向，别跑歪了，早上的时候再喊我起来”。


第295章 神秘裂谷
　　一路向前，没过多久苏宇就来到了大裂谷的跟前，这里已经没有沙子了，地面是坚硬的岩石，岩石呈灰褐色，有部分还是透明的像是玻璃一样。
　　这个裂谷是怎样形成的，苏宇突然有点猜测，该不会是地壳运动喷出了熔岩融化了沙子形成了周围坚硬的石头，然后熔岩落下留下了一个裂口。
　　裂口周围的岩石真的就像是沙子被烧溶后凝固的样子。
　　管它是怎么形成的呢，反正自己不会飞也过不去，老老实实的绕行吧。
　　苏宇挑了一个行程短的绕行方案绕行，忽然裂谷内传来一股强大的吸力，犹如漏了气的气球一样空气迅速泄露出去，漫天的尘沙扬起朝谷内吸去，激烈的风声哗啦啦的响，裂谷内漆黑一片深不见底，犹如通往深渊一般。
　　苏宇反应快趴了下来，差点儿就被吸了进去。
　　但蓝瞳和绿瞳反应没那么快，身子一飘就被吸了下去，绿瞳发出了惊叫声，啊啊啊啊的掉了下去。
　　蓝瞳没有惊叫，但也很慌，庞大的身躯旋转着跌落深渊。
　　不过没事，她俩随后就被强制传送拉了回来，只要苏宇没掉下去就一点事都没有。
　　这时裂谷内的吸力也消失了，来的快去的也快。
　　然后蓝瞳才吐了一句：“刚才发生了什么事吓死我了”。
　　绿瞳也惊魂未定的吐到：“好吓人！”
　　苏宇站了起来说到：“走，我们离这里远点”。
　　本来苏宇还在想，这里是沙漠，这个裂谷再深，迟早也会被沙子填满的吧，但现在看来这个裂谷可能就是个无底洞。
　　如果有降落伞的话，如果没有任务在身的话，苏宇还真想跳下去看看下面有什么，现在先在地图上做个标记吧，回头再来看看下面到底有什么神兽。
　　做好标记苏宇往后退了一段距离，然后继续步行前进。
　　整整花费了两个多小时，苏宇才走到裂谷的边缘，然后绕过去，重新确定了一下到秘密洞窟的方向，继续前进。
　　期间李晴晴发来消息问苏宇走到哪了，苏宇就直接开了视屏通话，让李晴晴看了眼这边无边无际的黄沙。
　　两人边走边聊聊了好长一段时间，消遣了一下无聊的时间，同时给苏宇提了提神，要不然苏宇真的可能走着走着就倒了。
　　坚持到现在也不容易。
　　现实世界苏宇也抽空下线和白雅说了一声，说最近两天赶时间做任务下午没时间下线陪她，白雅同意了，也没说什么，最近她玩一个手游有点上瘾了，连身体的欲望都被压制住了，所以也没有要求苏宇来玩一把再上游戏。
　　时间很快来到了傍晚，高温终于有所缓解了，几乎连续走了一天苏宇感觉整个人都要废掉了，身心俱疲。
　　差不多也到饭点了，苏宇停了下来对蓝瞳说到：“蓝瞳，把她们两都放出来吃饭了”。
　　伊琳还是醒的，听到苏宇的声音用心灵通讯拒绝到：“不要，我不要出去！”
　　蓝瞳确认了一下问到：“要吐出来吗？”
　　苏宇肯定的说到：“吐！”
　　当然还是要听主人的，咕湫咕湫，两具滑溜溜的身体先后被吐了出来，伊琳迅速站了起来脸上写满了不满。
　　“为什么要把我弄出来，我又不饿，不想吃馒头”。
　　“那吃饼干吧”。
　　“喂喂喂！这不是重点好不好！”
　　苏宇说了重点：“重点是，晚上蓝瞳的肚子是我的，你们都要在外面走，我都累了一天了也该让我休息一下了”。
　　伊琳哑口无言了。
　　蓝瞳在心中嘀咕到：我也累了一天了，还带着两个人走，好重滴说，不过没关系，自己的体力好，可以再带着主人走一程。
　　凝烟还没有醒，好像睡着了，苏宇别过脸没看她们光滑的果体，怕被勾起了欲望，虽然已经勾起一点了，但还忍得住。
　　苏宇说到：“绿瞳，你去把凝烟喊醒，等下吃东西了”。
　　绿瞳去把凝烟弄醒了，回来提议到：“主人，你还不如把我们其她人都杀了，这样我们也不会累也不用走路的，你也可以省下清水和粮食，在这种地方食物和水都是很珍贵的，等到达了目的地之后你再把我们召唤出来”。
　　苏宇考虑了一会儿说到：“这倒是一个办法”。
　　魔宠死亡不掉经验，什么都不会损失，这个办法可行。
　　虽说魔宠死亡后长时间不召唤就会被强制召唤，但这个时间还是挺长的，实在不行出来再打死不就可以了。
　　就是这么做感觉有点不人道，甚至还会降低魔宠的忠诚度，但如果是说好了的应该没什么关系的吧。
　　苏宇看了眼其她人问到：“绿瞳的提议你们没意见吧？”
　　伊琳说到：“没意见，这样也好啊，我才不想在外面吃沙子呢”。
　　凝烟说到：“死亡能复活就没有什么好怕的，我没意见”。
　　苏宇继续问到：“那，你们两要不要先把衣服穿上？”
　　凝烟脸一红应了一声：“恩”。
　　她们身上的粘液此时都已经刷新了，但衣服不会自动穿上，需要自己手动穿上才行，苏宇顺便把配剑也丢给了她。
　　伊琳没说话但也穿上了衣服。
　　然后问题来了，该怎么杀掉她们呢，自己可下不了这个手啊。
　　苏宇为难之际，绿瞳主动的和蓝瞳说到：“伙伴，你把我当食物吃掉吧，应该还能补充你不少体力”。
　　蓝瞳答应到：“好的，这样不会浪费”。
　　于是...
　　绿瞳被蓝瞳吞了下去，进入了胃袋中开始消化，没过过久苏宇耳边就传来提示您的魔宠绿瞳已死亡。
　　伊琳主动喊到：“第二个是我，把我吃掉顺便再来点刺激的”。
　　“等等！”
　　苏宇开口制止到，突然想起来了，还有召唤兽献祭这个技能，可以献祭一个魔宠，让她死的没有丝毫痛苦。
　　伊琳疑惑的问到：“怎么了？”
　　苏宇直说到：“你不用被吃了，我把你献祭了就行了”。
　　“不要，我要被大个子吃掉，你去找凝烟姐姐献祭去”。
　　虽说凝烟也可以，但苏宇不太想献祭她，一是因为变成猫娘后的口癖，二是还没献祭过伊琳，苏宇想变成魅魔玩玩。
　　伊琳的抗议无效，最后还是凝烟被蓝瞳吃掉，伊琳则被苏宇献祭了。
　　获得力量变身以后苏宇没有什么特殊的感觉，仅仅只有四条尾巴变成了一条心形尾巴，两只兽耳变成了短小尖尖的耳朵，其它没有什么感觉上的变化。
　　胸还是一如既往的小，体型也没有变化，还是苏宇自己的体型和面容。
　　这时皮皮的声音响了起来：“大主人，我在你身体里面了”。


第296章 无题
　　苏宇一惊，皮皮怎么跑自己这里了，虽说是把伊琳献祭了，但皮皮怎么跑到自己身体中了，一想到自己腹中有个触手兽，苏宇就想到了一些寄生类的本子，还好，这只触手兽能交流也听话。
　　苏宇问到：“皮皮，你现在在我的胃里面吗？”
　　皮皮回到：“是的啊，大主人有什么吩咐吗？”
　　苏宇说到：“没事，待着别动就好了，没什么事要你做”。
　　皮皮说到：“那我可以吸收你的力量成长吗，在主人那里我会固定吸收一些的，在大主人这里我要问你一下可不可以”。
　　苏宇犹豫了一会儿回到：“可以啊，你随意，会不会感觉难受？”。
　　皮皮回到：“不会”。
　　说着，苏宇感觉胃里面像是被什么刺了一下，然后就没什么感觉了。
　　再然后也没什么了，苏宇视线看向蓝瞳，蓝瞳吃了两个人还没有消化掉，坐在地上正在休息。
　　苏宇感觉很神奇，明明死亡后就应该会变成白光消失的，为何被吃掉的还有尸体可以消化，这样的话会不会产生一个bug？
　　就不说人了，养一只牛签了当魔宠，给蓝瞳吃掉，然后等一个小时就能复活召唤出来，再杀再吃，无限循环的食物？
　　苏宇越想越感觉可行，但就在这时一盆冷水泼来。
　　系统：感谢你提供bug信息，bug已经修复，被吞噬魔女吃掉的魔宠现在会正确的刷新。
　　蓝瞳的肚子瞬间小了下去。
　　蓝瞳用手按了按肚子一脸懵逼，发生了什么事？
　　苏宇惊的下巴都掉地上了，什么情况！！！
　　这系统还会读心术吗，自己只是想一想就知道了。
　　貌似一开始的那个新手咨询助手也会读心术，细思极恐啊，有种赤果果被看光了的感觉。
　　接着系统又传来了提示音：bug提交奖励已发放，请查看邮件箱。
　　苏宇打开了邮箱，果然有个邮件，点开一看里面有一颗火元素红宝石，一颗水元素蓝宝石，一颗自然之力绿宝石，还有100个无属性魔力小晶块，全是材料，全拿去卖掉能卖好几百金。
　　到现在苏宇都还是懵的，这系统发现bug修复bug一气呵成，还给自己发了奖励，速度快到让人都反应不过来。
　　不过还不错，稍微还给了点奖励，就是可惜了刚才想到的那个无限食物行不通了。
　　蓝瞳疑惑的问了出来：“怎么回事，我还没有把她们消化怎么就没了？”
　　苏宇回到：“系统修复了bug，你以后不能吃队友了，但是还可以杀队友”。
　　没错，不能消化不代表不能杀，必要的时候还是可以杀掉队友的，有蓝瞳当刽子手苏宇轻松，既不血腥又快捷，让苏宇杀苏宇还真下不了手。
　　蓝瞳似懂非懂的点了点头，站了起来问到：“主人我们现在继续出发吗？”
　　苏宇拿出馒头啃了一口说到：“再休息一会儿吧，你也累一天了，口渴了吗，我把我的水壶给你”。
　　蓝瞳咕噜咕噜一口就喝掉了几升水，从早上到现在她都没喝水，早就渴了，现在一口喝了个够。
　　苏宇又给了蓝瞳很多馒头，蓝瞳用嘴巴慢慢的吃，她即可以用尾巴吃也可以用嘴巴吃，尾巴吃的太快了尝不到味道，后来看苏宇她们都用嘴巴吃饭她也用嘴巴吃饭，踏入文明人的一大步。
　　吃饭的过程中苏宇玩了一会儿自己现在的尾巴，魅魔的尾巴挺有特色的，玩弄了一会儿苏宇发现魅魔的尾巴真没有那方面的感觉，用点力只会疼，不会舒服。
　　然后苏宇也没有兴趣试试伊琳的技能，休息好了就跟蓝瞳说到：“蓝瞳，你把我吞下去吧，然后就朝那个方向笔直的走”。
　　苏宇手指了指一个方向，蓝瞳看了一会儿点头应到：“恩好的”。
　　同时蓝瞳的尾巴也举到苏宇的头顶，花苞形的口器张开，湿漉漉的粘液滴到了苏宇的头上。
　　苏宇也没墨迹，快速的脱掉衣服，脱的只剩下内衣示意蓝瞳可以吞了，蓝瞳的口器当头盖下，包裹住苏宇的脑袋，随后用来供气的触手就涌入苏宇的口鼻之中，为苏宇供气。
　　很快苏宇就被完全的吞下来到蓝瞳的腹中，苏宇找个舒服的姿势蜷缩在一起，在这种状态下苏宇依旧能打开小地图查看方向，但一天走下来苏宇已经太累了，想要睡觉，接下来的就交给蓝瞳吧。
　　苏宇的意识渐渐的模糊消失。
　　蓝瞳站了起来独自朝苏宇指的方向连夜远行，一直走一直走，月光将她的背影拉的老长老长。
　　另一边。
　　云雀和瑞溪下午才来到了洛影城，然后瑞溪第一件事就是找苏宇，她的力量被封印但云雀的力量还在，可以让云雀搜索一下苏宇的气息。
　　然而搜索了半天在整个洛影城都找不到任何九尾狐的气息。
　　云雀问到：“必须要找到她吗？”
　　瑞溪肯定的回到：“对，她把我害的这么惨我要她养我三年，吃穷她”。
　　“对不起”云雀又道了声歉，接着说到：“我也可以养你”。
　　“我要你养干啥，不浪费你的钱，我要把那只狐狸吃穷，把我害的这么惨，我就赖定她了，人死哪去了”。
　　云雀吐了口气说到：“好吧，这是你的决定”。
　　然而这两天的时间她们注定是找不到苏宇的。
　　镜头转回主角这里，蓝瞳带着苏宇连夜赶路，蓝瞳的方向感还不错，走了很久方向都没有偏多少。
　　时不时的蓝瞳还会摸一摸肚子，脸上洋溢着幸福。
　　主人在自己的身体里面感觉好充实，是她带自己进入了文明人的世界，本身又是可爱又甜美的女孩，对于苏宇蓝瞳充满了爱意。
　　回想起昨天下午在体内榨取主人甜美的汁液，主人被自己玩弄成各种样子，用绒毛填满主人身体所有能填充的空间，无法抑制的爱意曾曾曾的在蓝瞳脑海中冒出来。
　　好想再品尝一下主人的身体啊，但主人现在再休息不可以，忍忍，忍一忍，先把主人交代的事做好才行。
　　一直不停的走，时间临近午夜的时候蓝瞳意外的遇到了一只沙漠中的捕食者沙暴蜥龙，一只个头比蓝瞳还要大的亚龙，蓝瞳不敢和它战斗拼命的逃跑。
　　最终虽然逃出了危险但因此蓝瞳也丢了方向，不知道该往哪边走了。
　　没办法，只能把主人弄醒问问她了。


第297章 沙暴蜥龙
　　蓝瞳用绒毛推了推苏宇的身体，在心中喊到：“主人醒醒，我迷路了”。
　　苏宇没反应。
　　蓝瞳晃了晃肚子，腰杆像是在摇呼啦圈一样摇了起来，然而一分钟过去了苏宇除了打个呼噜吐出几个泡泡之外仍旧没醒。
　　蓝瞳有点头疼了，主人睡的这么死看样子得用激烈一点的方法了。
　　蓝瞳用绒毛缠上苏宇的四条尾巴，不停的揉弄。
　　苏宇此时早就变回原样了，召唤兽献祭的持续时间并不是很长。
　　除了尾巴之外蓝瞳的绒毛触手还进入了苏宇的耳朵，在耳朵里面摩擦，这样弄的话可以醒了吧。
　　皮皮这时也凑合了进来。“是要喊醒大主人吗？我也来帮忙”。
　　皮皮使用触手戳苏宇的胃壁，在肚皮上顶出一个又一个凸起。
　　可怜的苏宇，睡得正香被这两家伙硬生生的弄醒了。
　　苏宇在心中喊到：“你们两够了，都给我停手！”
　　喊是喊出来了，但因为蓝瞳玩弄敏感的尾巴还是让苏宇哔了一次，一开始苏宇以为是在做春梦，然后发现其实并不是，是真的有人在给自己lu。
　　待潮水的余波缓和了一些之后苏宇开口质问到：“我不是说过在我睡觉的时候不要打扰我的么，现在才几点啊，还有皮皮，你怎么还在我的肚子里？”
　　皮皮慌张的回到：“我不在你这里在哪里啊，大主人你讨厌我吗，对不起大主人，我刚才没弄疼你吧，对不起”。
　　皮皮既伤心又慌张，语气都带着哭腔，完蛋了，被大主人讨厌了(T ^ T)。
　　苏宇连忙说道：“等等，谁说讨厌你了，我只是奇怪你怎么还在我这里，明明召唤兽献祭的状态都结束了”。
　　皮皮心安了，回话到：“我不知道，我什么都不懂”
　　蓝瞳也停止没动了，绒毛触手都缩了回去。
　　苏宇想活动一下身体，蜷缩的姿态保持久了身体有点僵，但这里面又没有多少可活动的空间，正好没瞌睡了，出去走走路吧。
　　苏宇问到：“把我弄醒有什么事吗？”
　　蓝瞳如实说到：“刚才遇到了敌人，逃跑中我丢了方向，不知道该往哪里走了，所以想喊醒主人问问方向”。
　　“哦，知道了，先放我出来吧”。
　　“好”。
　　“吼！！”
　　突然一声嘶吼声传来，蓝瞳以为甩掉的沙暴蜥龙又出现了，这只像壁虎一样的亚龙张开
　　血盆大口凶狠的朝蓝瞳冲来，饥饿的捕食者是不会轻易放过猎物的。
　　蓝瞳拔腿就跑，也来不及把苏宇吐出来，带着个大肚子还跑的贼快。
　　腹中的苏宇被颠的忽上忽下的，睡着的时候没感觉，现在醒着的苏宇非常有感觉。
　　苏宇大声问到：“发生了什么事？”
　　蓝瞳边跑边回到：“有个不知道叫什么的野兽，攻击我”。
　　“你打不过它吗？”
　　“不知道，没试过，但我怕打不过它会害主人你死回去，所以没敢和它打”。
　　这句话蓝瞳说的倒是挺贴心，考虑的也挺周全，输不起就不去赌，打的过自然好，万一打不过呢，愣头上战死了虽然不会真的死掉，但这一天的路苏宇就白走了，而且任务还会失败。
　　所以，苏宇也赞同蓝瞳逃跑：“那你加油跑，等安全了再把我放出来”。
　　“好！”
　　在被肉壁包裹的肚子中颠来颠去的苏宇还感觉挺舒服了，像是回到婴儿的摇篮中一样舒服。
　　看不到外面苏宇也不知道战况如何，闲着没事苏宇打开小地图看了一下位置，一个上半夜蓝瞳走了好远好远，距离秘密洞窟的路程少了一大截了，现在蓝瞳就算在逃跑也正好朝着秘密洞窟的方向跑。
　　苏宇说到：“就朝着这个方向跑，秘密洞窟正好在这边”。
　　蓝瞳担忧的说到：“主人，怎么办，跑不掉了，那只野兽快要追上我了，好像突然打了鸡血一样速度跑的好快”。
　　“不行了！！”
　　“碰！碰到我了！！”
　　沙暴蜥龙一口咬中了蓝瞳的尾巴，尖锐的利齿刺穿了蓝瞳花苞一样的口器，重重的一咬咬成了马赛克。
　　蓝瞳并没有发出惨叫，闷哼了一声扯断尾巴继续跑。
　　沙暴蜥龙吃到一口肉嚼了一会儿，蓝瞳和它拉开距离，但很快又追了上来。
　　苏宇察觉到了异常，蓝瞳的HP值刚才扣了一大截，不由得出声问到：“蓝瞳你没事吧，哪里受伤了？”
　　蓝瞳回到：“没事，我还能跑，我会保护你的，放心好了”。
　　苏宇试着对蓝瞳释放了一个治疗，没想到却成功了，本以为在这种状态下无法使用技能的。
　　蓝瞳头上飘出了一个（+2104）的治疗数字。
　　基础属性和技能等级上去了苏宇现在的奶量十分足。
　　蓝瞳尾巴上的马赛克在绿色的治疗光芒中迅速恢复如初。
　　蓝瞳舒服的叫到：“主人，你的力量好舒服，一点也不疼了”。
　　苏宇嘿嘿笑到：“那是自然，金牌奶爸可不是白叫的”。
　　苏宇接着给蓝瞳加持了疾风之眼和大地护盾，加防加速，但依旧还是没能甩开貌似开了狂暴的沙暴蜥龙，一分钟不到蓝瞳的尾巴又被咬掉了。
　　苏宇看蓝瞳扣血了就立即用治疗给补上，但这样也不是办法，那个野兽死追不放，蓝瞳甩不掉它，短时间内或许没问题，但时间长点蓝瞳体力撑不住还是会被它追上的，要知道蓝瞳现在还带着自己这个大活人在跑呢，压力一点也不轻，与其等到精疲力尽了被追上杀掉还不如趁有力气的时候和它打一架，自己还有三只魔宠没召唤出来呢，也不见得就打不过，真打不过苏宇也认了，反正横竖都是死，不如拼一把，或许还有一线生机呢。
　　权衡利弊，苏宇决定战斗！
　　开口对蓝瞳命令到：“蓝瞳，别跑了，回头攻击它，等下我把其她人都召唤出来，和它拼了！”
　　接着苏宇快速的打开个人信息，在魔宠信息那里迅速的点了三次召唤魔宠，三个召唤阵在蓝瞳的身边出现，蓝瞳也没跑了，回头一口毒雾朝沙暴蜥龙喷去。
　　沙暴蜥龙丝毫无惧，拼着中毒的危险张开大口朝蓝瞳咬去，蓝瞳展现了近战肉搏的能力，一拳击中了沙暴蜥龙的鼻梁骨。


第298章 蓝瞳的愤怒
　　强大的冲击力几乎折断蓝瞳的手臂，蓝瞳被撞飞了仰倒在地上，但沙暴蜥龙也不好受，被蓝瞳一拳打的脑袋有点晕，晃了晃脑袋但很快就清醒了。
　　“吼！！”
　　沙暴蜥龙示威的嘶吼了一声，再次朝蓝瞳冲了过去，这时其她刚被召唤出来的人也都反应过来，虽然不明白怎么回事，但看蓝瞳被打了肯定要帮忙。
　　绿瞳施展火魔法，一个火圈在沙暴蜥龙的脚下亮起，炙热的火舌喷涌而出将沙暴蜥龙吞没。
　　凝烟下意识的想抽出佩剑却抽个空，突然想起佩剑又交给苏宇保管了，虽然让蓝瞳吃掉的时候不交给苏宇也行，死亡后复活剑不会丢失，但怕伤到蓝瞳凝烟还是把剑交给了苏宇，导致现在没武器用很尴尬。
　　就算没武器还是要上的，凭借敏捷的身姿凝烟还是有一定的近战骚扰和作战能力的，凝烟欺身而上，等待火舌消失一脚踢中沙暴蜥龙的后腿，效果微弱，沙暴蜥龙晃都没晃一下，凝烟也不念战一击之后快速后腿。
　　伊琳边缘游走寻找攻击机会。
　　沙暴蜥龙愤怒的吼叫着朝绿瞳冲了过去，刚才那团地火把它的浑身焦黑，也受到了不轻的伤害，所以仇恨转移到了绿瞳身上。
　　绿瞳血量不高，是脆皮，没有格挡是个法师，看到沙暴蜥龙朝自己冲来绿瞳掉头就跑，不跑等死么。
　　但是跑也跑不过，还没跑多远绿瞳就被沙暴蜥龙追上了，惊慌的叫喊道：“救命！谁来救救我！”
　　凝烟感觉很难受，没有佩剑她好多技能都用不出来，没有办法去牵制敌人，伊琳也不敢去救，她比绿瞳的血量还要少。
　　眼看着沙暴蜥龙的巨口就要咬中绿瞳的脑袋，蓝瞳已经爬了起来并且快速冲锋，一拳又打中沙暴蜥龙的侧脸。
　　蓝瞳的身高足够正面击中沙暴蜥龙的脑袋。
　　砰！
　　一声闷响沙暴蜥龙被打的口水都飞了出来，歪着脑袋身体原地转了两圈才缓和过来，蓝瞳乘胜追击一拳又打中了沙暴蜥龙的鼻梁骨。
　　砰！的一下又是一声闷响。
　　沙暴蜥龙被打的往后退了几步终于站稳了脚，身体一个回旋一尾巴重重的朝蓝瞳扫来，蓝瞳体型大不方便躲避，被重重的扫中了腹部，间接的也击中了苏宇，强大的冲击力让蓝瞳倒飞了出去摔在地上激起一大片黄沙。
　　苏宇感觉天在转地也在转，整个人都在滴溜溜的转，还像是被液压机压了一样，差点以为自己就会变成铁饼了。
　　蓝瞳扣掉了（-5821）点血。
　　苏宇也受到了不低的伤害（-2911）。
　　回过神苏宇先给蓝瞳来了发妙手回春（+8321），然后再给自己一发普通治疗（+2321），掉的血又回满了。
　　蓝瞳非常愤怒，居然敢打自己的肚子，自己肚子里面的可是自己最珍爱的伙伴，简直不可饶恕！
　　愤怒激发了蓝瞳身为魔物的力量本源，紫色的魔气从她周身溢出，她琥珀蓝色的瞳孔散发出了幽蓝色的光芒。
　　“呵..”
　　低吼了一声，蓝瞳双手并在一起，一枚紫色的魔气弹在她手中汇聚，沙暴蜥龙舍弃绿瞳朝蓝瞳冲过来。
　　绿瞳脱离危险后也果断的消耗魔气和精气使用高威力的技能，魔气是魔物的本源，使用魔气就等于在使用生命，如果能战胜敌人的话之后可以缓慢恢复，如果还打不过的话魔物的体力和力量会快速的消耗。
　　此举亦是破釜沉舟，不是生，便是死。
　　沙暴蜥龙丝毫无惧笔直的朝蓝瞳冲去，张口就咬，蓝瞳双手一推魔气弹直接塞进了它的口中，紫色的魔气弹在沙暴蜥龙的口中炸开，没有剧烈的声响，但飞出了好几颗尖锐的牙齿，沙暴蜥龙的嘴巴被炸成了马赛克。
　　“嗷！！！”
　　它终于发出了惨叫声，痛苦中的沙暴蜥龙疯狂的四处冲撞，让绿瞳好几次高伤害攻击尽数落空，这让绿瞳很难受，大招都放出来了却没有打中敌人。
　　没有人敢靠近狂暴中的沙暴蜥龙，它似乎傻了似得只会乱串，也不会找人攻击，只会在原地胡乱的冲撞和挥动尾巴。
　　它的嘴巴几乎都被炸烂了，如此近的距离还被魔气弹塞进了口中，如果不是它的嘴巴比较硬可能当场就被爆了脑袋。
　　过了一会儿，沙暴蜥龙的动作渐渐慢了下来，痛苦的嘶吼声变成了悲鸣声，快要不行了的样子。
　　伊琳终于找到机会把匕首狠狠的插-进了它的脖子内，插-进去伊琳就一扭，接着一拔快速的退开，这一刀伊琳观察了很久，肯定能刺中要害。
　　实际上伊琳的确刺中了要害，但沙暴蜥龙已经没有惨叫的力气了，庞大的身躯晃悠了几下倒在了地上，低声的哀鸣着，还没死透。
　　伊琳上去又补了几刀，没过多久沙暴蜥龙就彻底的死透了，但没有爆装备和金币，也没有任何经验，因为它属于野兽不属于怪，野兽是不能当怪刷的，至于这家伙的肉，到可以考虑切下来烤着吃，不知道肉质好不好吃。
　　蓝瞳身上的魔气消失，一股深深的疲惫感席卷而来，让蓝瞳感觉身体都有点沉重，就在原地蓝瞳坐了下来休息一会儿。
　　绿瞳也感觉很疲惫，消耗魔气必然会有的后遗症，虽然她的技能全打空了，但好歹也战斗过。
　　最打酱油的是凝烟，没有武器凝烟都不知道该怎么打，就一开始踢了一脚后面凝烟都没敢靠近。
　　苏宇感觉到安静了下来，就开口问到：“蓝瞳，战斗结束了吗？”
　　苏宇是用心灵通讯问的，所有魔宠都能听到声音，伊琳插话回到：“结束了，怪是我杀死的，会心一击，一招致命！”
　　“嗯，干得了漂亮”。
　　接着苏宇对蓝瞳说到：“蓝瞳，把我放出来吧”。
　　蓝瞳有点不舍苏宇离开自己的身体，但还是遵从了命令，把苏宇吐了出来，一个人形的凸起从蓝瞳腹中顺着尾巴滑出来，最终从口器中吐出了一具沾满透明粘液湿漉漉白嫩嫩的绝美女体。
　　画面色-气满满。
　　出来后苏宇就迅速的爬了起来，双手撸了一把黏在一起的头发，睁开眼睛眼中有了光亮，有种恍如隔世的感觉。
　　环顾一圈，苏宇把所有人都看了一眼，确定大家都在，然后等身上的粘液刷新之后苏宇快速的把衣服都穿上了说到：“时间不多得抓紧时间赶路，你们不想走路的等传送，我一个人走就行了”。
　　于是，苏宇又独自出发了。
　　至于沙暴蜥龙的肉苏宇也没想法去弄，时间不多没那个时间处理野味来吃。


第299章 一群吃货
　　一直行进到天明，苏宇还是未能走出沙漠的区域，看样子那个秘密洞窟真的就在沙漠之中了。
　　庆幸的是走到现在没有遇到沙尘暴，现实世界苏宇虽然没经历过沙尘暴但也听说过这东西的恐怖，真要遇到了八成是要凉。
　　沙漠的日出还是挺好看的，趁着吃早饭的时间边休息边看日出，内心感受到了安宁和舒适。
　　“啊啊啊！饼干馒头吃不下去了，我要吃肉！臭狐狸我要吃肉！”
　　伊琳发出了抗议的声音，苏宇当作没听见，伸手摞起一把沙子，握在手中留一条缝隙使其自然流下，像是沙漏一样，连沙子都如此细节，这个世界绝对不是虚拟的。
　　哪怕不是第一次这样想，但每次都能让苏宇有种时空错位般的感觉，不知道还有多少人知道这个世界，真的是一个世界。
　　休息好了就继续出发，剩余的路不是很多了，苏宇估计赶在中午之前就能走到了，这多亏了上半夜蓝瞳走得快，蓝瞳比自己走的要快的多，期间应该也会跑着走吧，当时自己睡着了也没注意过。
　　虽然现在也可以让蓝瞳带着自己走，哪怕不让她吞下去只是背在背上走也可以，但蓝瞳看起来很疲惫的样子，苏宇也不忍心再压榨她的劳动力，就让她休息一下吧。
　　快到中午的时候，越来越靠近地图上标记的地点了，苏宇开始放慢脚步走的很小心，目光所及之处暂时看不到什么异常，依旧还是黄沙一片，但地图上标记的地点不是很远了，正常来说这么近的距离应该能直接看到建筑物的，为何自己什么也看不到呢，这其中还有什么蹊跷吗？
　　苏宇没敢贸然靠近，在一个沙丘后藏好身形，示意其她人都趴下来，然后开口跟伊琳说到：“伊琳，你去侦查一下看看”。
　　“是..”
　　伊琳有气无力的回到，然后开了隐身小跑了过去，苏宇有点担心伊琳能不能靠谱，看起来毫无干劲的样子。
　　但侦查这份工作只能靠她了。
　　苏宇把她的可活动距离调到了一千米。
　　过了大概五分钟的样子，伊琳没等回来，苏宇敏锐的听觉倒是听到了马蹄的声音，好像是有兽车。
　　苏宇探出头四下找了找，隐隐约约的看到了一辆兽车在沙漠中前进，兽车背后是一节很大的车厢，不知道里面装了什么。
　　无意中苏宇瞥了眼小地图，发现伊琳的图标正好就在那辆兽车那里，跟随着兽车移动但看不到她的身影，估计是隐身了。
　　苏宇在心中问道：“伊琳你想干啥？找到什么了吗？”
　　估计是距离太远的原因，心灵通讯无法传达，苏宇不知道伊琳跟着那辆车想干什么。
　　难道是想跟着那辆车找到秘密洞窟的入口？
　　这也是个可行的办法。
　　苏宇耐心的等待着，过了一会儿，伊琳从那辆车那里离开了，小地图上的图标能看到她回来了。
　　又过了一会儿，伊琳的身影出现在几人身边，她手上拎着一个袋子，不知道里面装的啥，但有一股油腻的香味飘进了苏宇的鼻腔内。
　　这熟悉的香味，油炸鸡柳？
　　果然，伊琳从袋子内拿出了好多吃的东西，炸鸡柳，烤翅尖，火腿，汉堡，肉馅饼，猪肉排，等等油腻的食物。
　　“开荤喽~”
　　伊琳率先开始吃了起来，其她人也都按耐不住，纷纷的凑到一起开始品尝美味，吃了一会儿发现不对劲，好像把谁给忘了。
　　蓝瞳扭头看向苏宇问到：“主人，你不来吃吗？”
　　这一问让几人的视线都看向了苏宇，也纷纷停止了手上的动作，主人还没吃呢自己就先吃了是不是有点不妥。
　　苏宇也按耐不住了，这几餐馒头吃的嘴巴都淡出鸟了，虽说有咸菜，但那玩意除了咸之外还有什么，一点油水都没有。
　　吃是一码事，正事还是要问一问的。
　　“咳~”
　　苏宇干咳了一声问到：“伊琳，让你去侦查你该不会就偷了点吃的东西回来吧？”
　　伊琳回到：“是啊，运气这么好碰到了运送食物的货车不顺手拿点东西回来吗？那辆车里面装的全都是做好的食物，要不是实在拿不下我真想全部都带回来，好吃~”。
　　边说伊琳边吃着一个汉堡，吃的满嘴都是果酱。
　　苏宇意识到了问题，全都是做好了的食物它是从哪里运过来的呢，运输时间过长肯定不行，所以排除是从城内运过来的可能，但如果不是从城内运输过来的话是从哪里运输过来的呢？
　　很奇怪啊，做好的食物保质期是很短的，更别说在沙漠这种炎热的环境中运输了，就算是运输也是冷藏运输未做成成品的食材，运送到秘密洞窟内部之后再进行烹饪制作不是更好么，或者说秘密洞窟有一个单独的厨房，厨房并不在秘密洞窟内，而是就在附近，食物做好了之后再运送到秘密洞窟，这样的设计是不是有点多此一举？
　　想不通为什么，苏宇又去看了一眼那辆行驶中的兽车，却惊讶的发现兽车不见了，刚刚明明还在远处走的，一回头的功夫就不见了，不可能这么快跑走的，沙尘现在又不是很大，能见度不低，为何那么大一辆车突然就消失了呢？
　　难道是，结界？
　　很有这个可能！
　　“臭狐狸你再不来吃我就全部吃完了”。
　　凝烟出声喊道：“主人，先来吃东西吧”。
　　这帮家伙，满脑袋都只剩下吃了吗，算了，先吃吧。
　　苏宇自己也忍不住了，冲上去抓起一串烤翅咬了一口，鲜美的味道在味蕾上荡漾开了。
　　真香~
　　几个人在这里吃的正欢，殊不知都已经被人给发现了。
　　秘密洞窟是一个大型的人口贩卖市场，位于隐秘的无名大沙漠之中。
　　洞窟内布置了城池级的大型魔法器，除了遮蔽结界之外还有生命感知的功能，它能监控附近一定范围内有生命的位置，除了亡灵之外只要是活着的都能被它监测到，如果有异常就能引起监视者的注意。
　　魔法器的管理者是一位看起来快要入土的老魔法师，他白发苍苍胡子也留得老长，有点吓人的是他的眼睛看不到瞳孔，像得了白内障一样，但他并不是瞎子，至于是不是用眼睛在看那就不知道了。
　　他对着两个待命中的人吩咐道：“你们两去看一下，那几个感应点究竟有谁在那里，它们的行迹很可疑”。


第300章 孤注一掷
　　很快，伊琳偷拿来的东西都被吃完了，苏宇把水壶分给她们轮流都喝了点水，最后再用纸巾擦一擦嘴。
　　凝烟有意未尽的叫到：“喵，还没吃过瘾怎么办？”
　　绿瞳说到：“伊琳你再去弄点吃的来呗，我可以给你钱”。
　　伊琳大方的说到：“钱那都是无所谓的事，等着，我再去给你们偷点来”。说完伊琳盯着苏宇看了一会儿，似乎在等苏宇说话。
　　苏宇知道伊琳在想什么，这小妮子的想法很简单，单纯的乐享派，跟着身体的感觉来，除了吃就是啪，苏宇真想拿出一部手机来给她投毒，不知道她会被毒成什么样，反正现实世界的白雅好像就已经中毒了。
　　苏宇表态到：“知道了，大功臣，完事了之后你想怎么玩就怎么玩可以了吧，还有把皮皮献祭了这件事我也没有忘记”。
　　皮皮惊叫道：“这事跟我没关系吧！”
　　苏宇解释道：“放心吧皮皮，献祭没有任何痛苦的，一个小时后就能复活回来了”。
　　皮皮安心了一些：“哦，知道了”。
　　伊琳满意的点了点了头：“这还差不多，基本满意”。
　　然后伊琳隐身走了，还没过一分钟，伊琳用心灵通讯大声的喊道：“你们快跑，好像被发现了，有两位身穿钢甲手持魔法剑的人正在朝我们待的地方走过来，目标明确绝对不是巡逻”。
　　听到声音几人迅速的都站了起来，但苏宇并没有跑，而是有了其它的想法，跑能往哪里跑，这附近都没有可以藏身的地方，既然它们发现了自己的位置可能有特殊的侦查方法，比如说雷达？
　　属性平衡推出之后就算是高等级的NPC玩家也有一战之力，只有两个人的话打或许能打的过。
　　但苏宇怕招出更多的敌人，到时候事情还会闹得更大，不如趁机借助这两个人进入秘密洞窟内部。
　　装作迷路的人？谁TM能迷路迷到这里啊，显然不可能。
　　和它们战斗装作战败被俘？万一被杀了怎么办？
　　虽然苏宇对自己的姿色挺有信心的，但万一呢，并不是谁都是好色之徒。
　　犹豫之中苏宇决定随机应变，不跑，等那个两人来了再说。
　　苏宇对伊琳说到：“你躲好别现身，先藏着”。然后对其她人说到：“你们等下都别动，也别说话，交涉的事交给我来”。
　　没过多久，那两个人就进入了苏宇的视线，两个人身上都是全副刚制武装，武装到了牙齿，头盔几乎密不透风连脸都看不到。
　　面对这种装备精良的NPC战士苏宇心中打鼓。
　　真要打的话能打得过吗，普通的剑砍上去一点效果都没有吧，或许用魔法能有效果，就是不知道这盔甲有没有磨抗。
　　胡思乱想中，两个人走到了几人的面前，其中一个人质问道：“你们是谁，为何会出现在此地？”
　　苏宇鞠躬回到：“我们是冒险者，在沙漠中旅行一不小心迷失了方向，迷路好几天了，方到此地休息了一会儿，如有打扰还请多多包涵，顺便冒昧的问一下，朝哪个方向走能最快走出这片沙漠？”
　　从言行到举止苏宇已经够礼貌了，他们两个人互相对视了一眼，又打量了一下其她几个人，在蓝瞳和绿瞳身上多看了一会儿，好像是魔物又好像不是，这个小队总感觉哪里怪怪的。
　　观察了一会儿，最后他们两视线定格在了地上，那里有一小堆几人刚才吃剩下的鸡骨头，还是新鲜的。
　　他询问到：“你说，你迷路几天了？”
　　苏宇苦恼的回到：“是啊，这沙漠可真大，不知道要朝哪边走才能走出去，买来确认方向的道具不巧又坏掉了”。
　　他厉声喝道：“你在说谎！老实交代来此处有何目的，要不然谁都别想活着离开！”地上的鸡骨头揭露了苏宇的谎言。
　　计划一，装迷路的冒险者失败，切换下一个应付方案！
　　苏宇魅惑的一笑，问到：“老实交代的话你就不会杀我们了吗，之后你们又会怎样处置我们呢？”
　　其中一个人对另一个人小声的问到：“我们要不要去请示一下大人？”
　　他犹豫了一会儿果断决定到：“不必了，干脆杀掉便是，免生事端”。
　　“好！”
　　两人同时拔出了剑，听他说出这句话的时候苏宇就知道不好了。
　　这两个人脑袋里都是怎么想的，把自己这帮人绑了去卖钱绝对能赚一大笔，姿色都很不错，自己还是稀有的九尾狐呢。
　　只能说这两个人不那么简单，还有点脑子。
　　苏宇拿出净洁精灵之仗快速的后退，同时对其她人招呼道：“准备战斗！”
　　凝烟抽出佩剑冲到前面，两人其中一人冲向了凝烟，另外一人直冲苏宇，在他看来苏宇应该是队伍中的老大，要不然刚才怎么是她在和自己交涉而其她人不动呢，就算不是老大也是个重要的人物，先干掉再说。
　　蓝瞳义无反顾的拦在苏宇的面前，明明是个远程法师却临时担当起了近战，用拳头和对方的钢剑招呼。
　　凝烟和另一个人短时间内打的不分上下，谁也奈何不了谁，凝烟仗着灵活的身姿让敌人砍不到，而敌人则仗着好装备就算被凝烟的剑砍到也丝毫无伤，但却因为盔甲的笨重牺牲了灵活性，长时间的战斗凝烟更具优势，因为笨重的盔甲会让他累的更快，但没那么多的时间让凝烟打消耗战。
　　另一边可就没这么轻松了，蓝瞳用身体挡在苏宇身前，已经被他砍中好几次了，虽然掉的血都被苏宇及时补了回来，但苏宇的MP是有限的，被动的挨打撑不了多久，必须要主动反击。
　　苏宇双手高高举起，一根一人高的图腾柱出现在苏宇的手中，随后苏宇猛地往地上一插，duang的一声响。
　　金色的光环向四周扩散，所过之处所有魔宠包括苏宇自己的攻击属性都被增加了，接着苏宇快速的给其她人加持基础的增益BUFF，大地护盾和疾风之眼，又给蓝瞳对持的敌人丢了一个衰弱，大地护盾升了一级之后效果更加明显了，但蓝耗也提升了好多，几个技能一用苏宇蓝条瞬间就见底了。
　　苏宇猛嗑了一口香兰草回蓝药（恢复100%魔力值），接着便在满蓝的状态下使用了大招九尾侍魂，摇身一变性-感诱人的九尾狐御姐。
　　苏宇准备孤注一掷，既然他们硬是要杀自己那所有的谈判都没有意义了，和这两个NPC拼了！


第301章 结界
　　变身后苏宇‘妖狐异火’的CD减少至一秒，摇身一变当起了主法，尝尝火球弹幕的滋味吧。
　　苏宇的长袍飞舞，周身连续不停的浮现出火球朝正在和蓝瞳战斗的那个人射去，让苏宇吃惊的是火球准确的命中了他的身体但只造成了（-1）的伤害，每个火球都只能造成一点伤害，蓝瞳和绿瞳的攻击都一样只能造成（-1）的伤害，反观蓝瞳每被他砍到一剑都会掉两千多血。
　　这还怎么打，防御这么高是什么鬼啊，平衡属性呢，平衡应该是有的，要不然蓝瞳是扛不住他的伤害的。
　　凝烟那边也差不多，偶尔打中火花一闪飘出一个（-1），他们的盔甲防御太高了，魔法攻击也没有多大效果。
　　苏宇的奶量足够撑住蓝瞳的血量，但这样打下去不是办法，强制扣一点血的伤害，磨都磨不死。
　　时间不多，必须要快速做出决策。
　　有了，可以这样跑！
　　苏宇想到了一个办法，把魔宠们的最大活动距离都设置成五百米，然后吩咐她们牵制住这两个NPC。
　　苏宇自己则利用大招状态下短CD不耗蓝的‘灵魄突袭’跑几步就可以突进一次，跑得贼快，一溜烟的就没影了。
　　苏宇准备跑出五百米之后利用契约的传送再把她们都拉过来，这样都可以逃脱，计划是这样的。
　　很快苏宇就跑出了五百米的距离，但契约只传送过来了两个人，伊琳和凝烟，蓝瞳和绿瞳都牺牲了，少了苏宇给治疗蓝瞳撑不了太久，之后绿瞳也被杀了，凝烟身手敏捷跑起来他们两个人都追不上，伊琳则一直都没现身。
　　又过了一会儿，苏宇的大招持续时间结束了，在一阵黑雾之中变回了原型，这是苏宇用的最憋屈的一次大招，全程都用来逃跑了。
　　然而危机还没有结束，如果它们真的有东西能扫描到自己的位置，那不管跑到哪里都还是能被找到的。
　　想要摆脱危机就要先排除嫌疑，让它们认为自己是‘正常人’，可具体要怎么做苏宇很为难，苏宇感觉自己脑袋都是空空的。
　　总之先跑起来吧，无规则的四处乱跑，它们难不成还会派一大批人出来包围不成，显然不至于，自己又不是什么大人物。
　　在跑动的过程中看看能不能找到线索吧。
　　苏宇对着仅剩的凝烟和伊琳招呼了一声，随便挑一个方向开始逃跑，逃跑的过程中苏宇等回蓝药的CD好了就喝一瓶普通的回蓝药，普通的回蓝药CD长恢复的少，但胜在价格便宜，这种时候用来补充MP再合适不过了。
　　苏宇的大招会消耗掉所有MP，大招结束后苏宇是空蓝的状态，又不敢在原地坐下来冥想回蓝，只能这么做了。
　　无规则的跑动着，苏宇时刻注意着地图上秘密洞窟标记的地点，苏宇试着靠近，却在某一时刻一头撞在了无形的墙上。
　　咚！
　　“哎呦！！”
　　毫无防备，毫无准备，明明前方看起来什么也没有，但却有一堵无形的墙壁，苏宇撞的头昏眼花，反应快伸手扶住了墙壁没有摔倒，回过神苏宇一只手揉鼻子另一只手触摸了一下这个无形的墙壁，像是玻璃一样的触感，但没有玻璃的光泽。
　　跟在后面跑的两人看苏宇撞到什么了急忙停了下来，没有步苏宇的后尘，凝烟关心的问到：“主人你没事吧？”
　　苏宇摇了摇头表示没事，视线看了眼小地图，苏宇确定这里就是秘密洞窟了，估计被什么结界遮蔽了，看不到也进不去。
　　伊琳开口叫到：“臭狐狸，有人来了！”
　　苏宇扭头看去，果然有三个士兵一样的人朝这边冲来，他们的装备没有之前那两个人精良，只是普通的锁子甲装备。
　　他们大声的喊道：“你们是谁！放下武器束手就擒！”
　　苏宇笑了笑大声的回到：“放下武器束手就擒你会杀了我们吗，或者会把我们带到什么地方去？”
　　几人对视了一眼，有个人低声说到：“队长说过，遇到可疑的人一律格杀勿论，不管长得什么样不管是什么种族都杀”。
　　听到他这句话苏宇掉头就跑，这里的头儿也太谨慎了吧，居然下这种命令，其实站在对方的角度来看，这样做的能排除一些危险的隐患，比如说自己这种人，连进去都混不进去，还救个屁公主啊！
　　苏宇这边三人在跑，那三个人在追，没有追多久他们就没追了，回去了。
　　因为他们队长说过，就算有可疑的人靠近秘密洞窟的附近，只要它们跑出一定范围就不要再追了，避免会中调虎离山之计。
　　苏宇看它们没追了也就没跑了，原地停下来开始想办法，冥思苦想了一会儿苏宇想到了之前伊琳偷过吃的的那辆车，那辆车突然就消失不见了，实际上应该是进入结界了，只是自己没注意到。
　　如果还能再遇到这种车的话，跟着车混进去不就可以了，应该不会还有检查的吧，大概...
　　就算有检查那也已经进去了，但同样也没地方跑了，如果他们想要干掉自己的话自己也无处可逃。
　　好烦啊，到底要怎样才能安全的进去并且接触到公主呢，那种身份的存在，就算是被绑架了，应该也很难接触到的吧，为什么系统会给自己这样一个困难的任务呢，任务奖励也没说，就之前许诺有一个史诗级道具的额外奖励。
　　自己这么点能力，连一个兵都打不过，拿什么去救公主。
　　凝烟问到：“我们接下来该怎么办？”
　　伊琳说到：“刚才我们遇到的那个无非就是魔法结界，魔法结界我家皇宫也有个超大型的，这种结界从外面只能强行突破，如果攻击力不够是打不进去的，要么就是打消耗战，用连续不断的攻击消耗结界的能量，直到结界的能量枯竭，这种方法除非里面的人没有资源了，只要有足够的魔力结晶魔力是消耗不完的，而且里面的人不可能会坐以待毙被动挨打的”。
　　苏宇说到：“按照你这个说的话，我们是不可能正常进去的喽？”
　　伊琳肯定的回到：“就是这样没错，所以...放弃吧，我们回城吃好吃的去吧”。
　　说着伊琳眨了眨期待的小眼神。


第302章 （-1）
　　苏宇眯着眼睛问到：“你的意思是要让我这么长的路白走喽？”
　　伊琳一本正经的回到：“反正等下失败死回去也是白走了，还会掉经验，不如干脆直接回去，什么都不会损失多好”。
　　苏宇伸手就捏住了她的小脸颊，轻轻的一拉骂道：“乌鸦嘴，你别说话！”
　　伊琳抗议的叫到：“呜！！我要回城，我不要在这里！”。
　　“啧，当初是谁说要跟我一起冒险的，这就不干了？”
　　“呃...这个...”伊琳沉默了一会儿，接着似乎想到了什么眼睛一亮说到：“下次回家把我家厨房的大厨带一个出来，让它给我们在外面冒险的时候做好吃的，嗯，这个想法很不错”。
　　“这个想法的确不错...”
　　苏宇眼睛一亮，随身带个大厨挺好的啊。
　　伊琳笑嘻嘻的说到：“冒险吃喝两不误么”。
　　你当这是旅游呢，苏宇在心中吐到。
　　凝烟小声的喊道：“小心！有人来了！”
　　两人正在聊天没注意，听到凝烟的声音苏宇看了眼四周，在很远的地方隐隐约约看到了一辆车，苏宇脑海中第一个念头就是机会。
　　接着苏宇吩咐道：“伊琳，你悄悄的潜过去看看是什么车”。
　　伊琳点了点头，隐身朝那辆车跑了过去。
　　苏宇和凝烟在原地等待，片刻后，伊琳没等回来等来了两个武装到牙齿的NPC，就是之前的那两个（-1）的NPC，阴魂不散的又追来了。
　　凝烟抽出剑主动说到：“主人，你先走，我来牵制他们！”
　　苏宇说到：“我们一起跑能跑掉的”。
　　无意中苏宇注意到了凝烟的剑上有好几个豁口，看样子也不是无限耐久的武器，自己在想什么呢，赶紧跑啊。
　　两人一起逃走，苏宇视线看到了不远处的那辆车，已经朝这边走的很近了，那辆车的外形意外的还有点熟悉。
　　直到有个人从车厢内探出了一个头。
　　居然是阿岚！
　　苏宇很是吃惊，他们坐的不是兽车么，按理说应该比自己走路过来要快得多的啊，怎么后自己到这里了？
　　同时车内的人也注意到了奔跑中的两人，阿岚此时的内心很复杂，不是叫她走的么怎么又出现了，而且还在这个地方。
　　好像那两个魔物不在，应该不会引起队友们的反应，车厢内算上阿岚一共有四个人，再加上外面驾车的一个五个人，他们都是光明教会的见习成员。
　　至于为什么这样一个任务交给见习成员来做，原因很简单，光明教会除了魔物之外其它的都不怎么重视，这个任务权当是给这几个人的试练，如果顺利的搞定了，直接入围正式光明教会的骑士，如果任务失败了，或者死了，那也是你的命。
　　机会与风险往往都是在一起的，能披荆斩棘脱颖而出才能爬上更高的位置。
　　车厢内的人开始议论这突然出现的狐女以及另外一个猫女是谁，难道是那里面偷跑出来的奴隶，看她的样子好像有人在后面追。
　　这种情况的话...
　　“我们要不要帮忙捉住，这样也能更好的博得里面的人的信任，为我们之后救出公主的任务铺路”
　　另一个人淡淡的说到：“不要忘了，我们虽然没穿教会的衣服，但我们仍旧是教会的人，干这种事是不齿的”。
　　“可是，这次的任务很难，说不定还会丢掉性命，依据我们现有的情报，这个据点远比我们想像的要厉害”。
　　后面的他没说了，但言下之意肯定还是任务重要点，成大事者不拘小节，为了信仰而丢了性命太不值了。
　　虽然仅仅只能增加那么一点的成功率。
　　阿岚从车窗外把头缩了回来说到：“她不是逃跑出来的奴隶，她的目的和我们一样都是来救出公主”。
　　“这样啊，既然目的相同，那我们..哎不对啊，你又是怎么知道的？”
　　阿岚回到：“昨天不是在裂谷那里遇到了人我出去看了一下么，回来我跟你们说是在沙漠中探险的冒险者，我本以为遇不上了，没想到她先我们到这里了”。
　　“还不都怪外面那位，跑错路了绕了一个大圈”。
　　一个人提醒道：“她朝我们过来了”。
　　阿岚手捂在额头上，稻草色的狐耳轻微的颤动了几下，此时阿岚的内心百味交织，因为看到她就想到了姐姐。
　　苏宇已经跑到车前了，驾车的是一位戴着草帽的小哥哥，他身上穿着简单的棕麻色衣服，手牵着缰绳控制着拉车兽的方向。
　　看到苏宇他的眼睛盯着看了一会儿，看到胸前的时候眼神中涌出了一股失望，苏宇没注意到，他开口想要问什么：“你...”
　　苏宇打断他对着车厢内喊道：“阿岚，帮帮忙，有两个人在追我！”
　　车厢内的人视线纷纷投向阿岚，惊奇的问到：“她知道你的名字，你和她认识？”
　　阿岚解释到：“她是我姐姐的朋友，所以认识..”
　　“你不是说你是孤儿么，无亲无故流浪到了这里，咋冒出了个姐姐，哥们儿你还藏了多少秘密啊？”
　　阿岚站了起来说到：“先去帮她吧”。
　　说着阿岚就掀开车厢的布帘门走了出去，跳下车皱着眉头对苏宇说到：“你知道这里是哪里吗，人贩子的大型交易地点，有多危险你知道吗？”
　　苏宇反问道：“你不知道我是玩家吗？”
　　接着苏宇指了指后面说到：“先帮我解决后面那两个”。
　　说完苏宇就躲到车后面去了，凝烟随后也躲了过去，伊琳就跟在附近不远处，她也没有出来。
　　两个武装到牙齿的士兵追了过来，看到这辆车他们两停了下来，直接盘问到：“你们是谁，有身份证明吗？”
　　戴着草帽的那个人也跳了下来，从口袋中拿出了一个身份证明，腰牌一样的物件，给那两个人看了一下，那两个人点了点头表示这是真的，不仅是真的而且还是个大客户，这种身份的证明总共都没有多少个。
　　接着他们两似乎还准备继续追苏宇，阿岚这时候说到：“那两个女人是我们一起的，刚才比较贪玩不知道跑哪去了，如有得罪还请多多包涵”。
　　说着阿岚对着他们鞠了一躬行了一礼。
　　两人对视了一眼，犹豫了一会儿也没有过多的怀疑了，转过身就走了。
　　苏宇悄悄的观察这边，看这两个（-1）走了松了口气，终于送走瘟神了。


第303章 无题
　　看他们刚才的样子好像可以直接进去，苏宇暗自考虑要不要跟他们一起混进去，毕竟目的都相同，这大概也是这个任务完成的必要条件，毕竟，光靠自己一个人救出公主怎么看都是天方夜谭，连进去都是个问题。
　　不过只要见到了公主就简单了，契约一签脱离卡死带着走，然后再和她解除契约，不解除估计不行，苏宇可不想被整个虎人族满游戏的追杀，除非让那个公主喜欢上自己，还是算了吧。
　　苏宇从车厢后面走出来问到：“你们也都是要去救虎人族公主阿括尹的吗，不妨我们一起合作呗？”
　　戴草帽的那个人问到：“你是佣兵吗？”
　　苏宇：“也可以这么说，反正是接了任务办事”。
　　凝烟说到：“既然目标相同那我们就合作呗，我们不要任何报酬，只求能完成任务即可”。
　　这句话提醒了苏宇，连忙补充道：“对对对，不要任何报酬，能完成任务就好了”。
　　涉及到利益问题他们可能不会答应，或许对他们来说能完成的任务没必要再组个混子进来分钱。
　　“队长，这事问你了”。
　　他对着车厢里面喊道，片刻后里面陆续出来了三个人，几个人盯着苏宇和凝烟看了一会儿，让苏宇感觉到了压力。
　　被喊队长的是一位身高体壮的男人，国字脸，黄毛，种族是人类，另外还有一个猫男，除了阿岚是狐男之外其他三个都是人类。
　　“能合作也好，增加成功率，但我有个条件，你们必须听从我的指挥不能乱跑，我们有一套完整的计划”。
　　苏宇爽快的同意了：“好，没问题，等下，我还有个队友没过来，伊琳，可以现身了”。
　　伊琳现出身影走了过来，队长看的眼睛一亮，说到：“会隐身的盗贼，这个好啊，但就怕里面有反隐的魔法”。
　　一个人说到：“还是按照常规计划来吧”。
　　“嗯，这样稳点”肯定的点了点头，接着他对苏宇三人说到：“你们三个也一起上车吧，继续走，等下少说话放机灵点”。
　　就这样苏宇上车了，车厢内上去后就一直被几人盯着看，这苏宇也能理解，男人么爱看美女正常，别动手动脚的都能接受。
　　这几个人素质貌似都还不错，也没有过多的言语，甚至连搭讪的话都没有一句，或许这种时候他们也轻松不起来，毕竟眼下的任务可能还会丢掉性命，谁还有那个闲情逸致去泡妞。
　　兽车来到了结界的边缘，驾车的人拿出身份证明贴到了结界上，淡黄色的光芒亮起结界自动开出了一个门。
　　进去后场景一变，多个欧式风格的建筑物坐落于此，虽说名字叫秘密洞窟，但实际上这里并没有洞窟，反倒像是一个小镇一样，只是被结界笼罩起来了而已。
　　街道上几乎没有行人，只有巡逻的士兵和少许几辆兽车，苏宇敏锐的听觉听到了有些兽车内传来低声哭泣的声音。
　　队长说到：“这里的地方不大，关押奴隶的地方就是这些建筑物当中的一个，等下我们要去主会场充当顾客，那里每天都会有一些上乘的奴隶拍卖，如果想要购买低质量的奴隶则不需要去那里直接去找接应员就行了，但我们这个身份牌子是大贵族的，所以必须要去高档的场所”。
　　听他这么说苏宇心中有点奇怪，难不成，他是想要把公主买下来，估计得要很多钱吧，这种做法也不太现实啊。
　　然后他继续说了接下来的计划，详细的说了很多，从很早之前追查到线索公主被运送到了这个地方他们就开始计划了。
　　苏宇听着听着感觉不对劲，插话说到：“公主明天早上就要被买走了你计划这么多有啥用？还准备慢慢来？”
　　苏宇看了眼任务剩余时间，还剩余十七个小时多，现在时间是中午十二点多点，也就是说公主会在明天凌晨被买走，而他们的计划是充当顾客，慢慢的来小心的套取情报，悄悄的接触公主，然后等待机会，依照他们的计划黄花菜都凉透了。
　　队长很是惊讶的问到：“什么，公主明天早上就被买走，你在哪得知的消息？”其他人视线也都惊讶的盯着苏宇看。
　　阿岚说到：“没有准确的消息可不要乱说”。
　　苏宇肯定的说到：“千真万确，没那么多时间慢慢来，必须要尽快把公主找到，要不然就迟了，再想救出她就难如登天了”。
　　开玩笑，系统给的信息难道还有假么。
　　队长脸上挂上了愁容，其他几人也纷纷皱起了眉头。
　　队长说到：“如果你说的是真的那这可就难办了，还不知道购买她的人是谁，可能是南方的一些贵族，谁都敢绑架，真就不怕挑起战争吗，关了灯还不都是一样，况且虎人族的女人满脸毛又不好看”。
　　“可能是人家口味独特呢？”。
　　“其实我觉得这可能是有预谋的绑架，绑架的动机不清楚，反正不可能是看上她的，不仅满脸毛身上也都是毛，哪有狐人族的美女十分之一好看啊”。
　　说着他看了一眼苏宇，苏宇别过脸装作没注意，心中苏宇在暗自嘀咕，还以为这个公主会是个美女呢，没想到满脸都是毛？
　　脑补不能。
　　队伍中另一个兽人族猫男说到：“战争是打不起来的，真要打早就打了，谁跟谁打啊，还不都是小规模的恩怨，人类有不好的兽人也有不好的，前段时间兽人族内部还有吃人类小孩的传闻呢，虽然那玩意我下不了口”。
　　阿岚说到：“没有绝对的好与坏，只有相对的对与错，恩怨纠纷，爱恨情仇，利益与谎言，不同的时期不同的想法，不管是人还是兽人，亦或者精灵矮人，以及其它种族，我们其实都一样”。
　　一个人纳闷的吐到：“阿岚，你说的字我都懂，怎么连在一起我就听不懂了？”
　　阿岚别过脸说到：“没有买卖就没有杀害，最可恶的还是那些有钱人，以及被利益驱使什么都干得出来的人”。
　　在心中阿岚还补充了一句，最蠢的是被爱情冲昏了头脑的人。
　　队长说到：“好了好了，话题越跑越偏，好好想想该怎么把公主救出来吧，给我们的时间太短了，之前的计划全都用不了了”。
　　苏宇插话说到：“只要你们有办法能让我接触到公主，哪怕隔在笼子外面，我都有办法把她救出去”。


第304章 拍卖场
　　队长惊奇的问到：“此话当真？”
　　苏宇肯定的回到：“当真，只要你能帮我见到公主”。
　　他陷入了思考，眼前的这个狐女就相信她真的有办法，但怎么在短时间内接触到公主还是个问题，不出意外的话公主应该已经被预订了，是不可能会出现在拍卖场上的，难道，要拍下来一个，取货的时候进入仓库，那时候趁机接触到公主？
　　但取货好像只能一个人进去，谁拍谁去取，难道要让她拍，让她自己进去找公主，值得信任吗？
　　但除了这个方法之外，也没有办法在短时间内不引起怀疑接触到公主，任何不当的举动都可能会引起怀疑。
　　毕竟，这里可不是什么正规的场所。
　　苏宇问到：“怎么样，想到办法了吗？”
　　队长低声说到：“我有一个办法，不知道你能否胜任”。
　　苏宇：“说”。
　　队长缓缓的叙说着，这个方法其实很简单，这里的拍卖会白天全天都会有，只有晚上才会休息，陆陆续续的会有各种奴隶进行拍卖，有些好的有些没人要的，到时候捡个没人要的以底价拍下，去仓库拿货的时候再伺机找到公主，之后的事就要看苏宇个人的发挥了，因为购物凭证只有一个，只能一个人进去。
　　队长表示他个人可以出拍下一名奴隶的钱，赌苏宇一次，进去后不管怎样如果今天晚上到明天苏宇都没能出来，或者没有音讯就当任务失败，他再自己计划着后面该怎么做，在此之前他们选择等待。
　　然后队长给了苏宇一个小型信号魔法器，如果顺利的救出了公主就输入三次魔力，一高两低，如果失败就输入两高一低，魔法讯号会传送到他手里的接收器中，这是最简单的通讯魔法器。
　　知道这个魔法器的用法之后苏宇觉得，这玩意其实可以传输任何讯息，计算机中的通讯数据也就0和1，俗称数字信号，也不知道多少个0和1组成了千变万化的信息，不过按照这种魔法器的速率来看，恐怕不现实。
　　仔细想想，除了玩家之间的通讯很方便之外，这些土著的通讯方式都还处于非常落后的时代，虽然有高级的通讯道具或魔法，但那都不是平民用的，包括伊琳这种身份的魅魔都不知道信息化时代是什么样子的。
　　真想给伊琳一部手机看她能变成什么样，会不会吃也不想了，啪啪啪也没兴致了，整天都捏着手机玩呢？
　　话题走远了，回归正题，苏宇很乐意这次救人计划，这种方案对自己来说再合适不过了，自己一个人进去，再修改一下魔宠的活动距离，刷刷刷一堆人进去了，当然，只是这样说说，实际苏宇只会传送伊琳一个人进去，人多反而惹眼，伊琳有隐身正好可以用来搜寻公主的位置，找满脸都是毛的女人就行了，特征明显应该不难找，况且伊琳她是读过书的，应该认识虎人族。
　　就这样决定了下来，车还没有到目的地，众人耐心的等待着，气氛有点压抑一点也不轻松，除了苏宇当作游戏玩之外，他们其他人都当成了生死的考验，不是当成，应该说就是如此。
　　凝烟这时候用心灵通讯跟苏宇小声的说到：“主人，前面我就看那个稻禾灵狐族的男人有点眼熟，终于想起来在哪里见到过他了”。
　　苏宇一阵吃惊，在心中问道：“你还见过他吗，什么时候？”
　　凝烟回到：“就在不久前，他救走了前主人手下的一个同族女孩，我奉命去追他，追了好远终于追上了，我把那个女孩带了回去，他我放他走了，我能理解他当时的心情，但我没办法帮助他，我必须要做好我自己的事”。
　　这么说苏宇也想了起来，那天去天维城的路上，第一次遇到凝烟，是看她身边还带着一个稻禾灵狐族的小女孩，这也没多少天前的事吧。
　　阿岚的忏悔，那个任务莫名其妙的完成了，然后他就跑去救那些被卖掉的同族女孩？
　　后来怎么又加入光明教会了？
　　这些事也没必要去纠结的，不知道阿岚有没有把凝烟认出来，就算认出了她是谁也没什么大不了的。
　　兽车最终进入了一个车站一样的地方，停车所有人都下车了，草帽男人用着那个身份证明跟接待人在说着什么，很快几人一起进入了中间那个最大的建筑物内，还没进入就能耳闻到里面喧杂的环境。
　　这栋建筑物内是一间宽敞的拍卖场，风格有点像电影院，但座位没那么多，并且没有坐满人，大概只坐了一半的样子，有男人也有女人，有人类也有其它种族，千里迢迢来到这都是想淘点心仪的商品的。
　　此时台上正在卖的是一位身强体壮的牛头人，除了体形有人形之外看不到其它人类外貌的特征，手脚都是牛蹄子。
　　拍卖的主持人脸上戴着一个面具，无法直睹真容，并且声音也很奇怪不像是真声，整个人从上到下都透露着神秘的气息。
　　苏宇在想，要是把这家伙干掉的话，《罪恶的组织》任务会有怎样的进度呢？当然只是想想，干掉是不可能的，搞不好这家伙又是一个（-1）怪。
　　主持人此时正在讲解着这个牛头人的功用，大部分优点都是以力气为优势的体力活，优点不显著，但还是有人拍，价格已经被拍到十几万金币了，苏宇心中暗自唏嘘，要是好点的奴隶那还得了，价格岂不是要上天？
　　几人都找座位坐了下来，队长低声说到：“先看着吧，我们现在就是顾客，是来看商品随时准备买的顾客，注意不要有异常举动”。
　　其它人纷纷点了点头。
　　凝烟用心灵通讯说到：“我当初也是被这样卖掉的，看到这样的场景我很愤怒，但又无可奈何”。
　　伊琳说到：“这个组织太大了，连魔界都有，而且背后还有很多有钱人的支持，我妈妈都是支持者之一，毕竟有时候需要某些人的时候还是得来这里看看的，我这么说你也别生气，我只是实话实说而已，这个世界从来都不是公平的”。
　　凝烟说到：“早就不会生气了，那样跟自己过意不去，我很满足于现状的，就是主人你答应过我的，要带我回兽人联邦看看，什么时候能去呢？”
　　苏宇回到：“别急，肯定会去的”。


第305章 队长
　　“接下来各位请休息一会儿，下一个商品于二十分钟后开始竞拍”。
　　那个牛头人被人拍下来了，这场竞拍已经结束，主持人宣告休息就离开了高台，现场喧闹的环境没有丝毫减少。
　　队长说到：“大家都饿了吧，等下应该会有卖东西吃的人进来”。
　　话音刚落，拍卖场的一个侧门打开了，进来了一个推车的女人，让人吃惊的是她的身上未着片娄，甚至还带着某些小道具，路过的人还能玩弄一下她，但她脸上的微笑很足，在走道中推着车喊卖着小零食和饮料。
　　苏宇在心中嘀咕，这就是游戏不带截图和视频录制的原因吗，怕被联合政府查水表，话说，联合政府这个水表查的动吗？
　　这破游戏吃枣药丸！
　　手推车推到苏宇这边来了，队长眼睛也没看她的身上，看着车直接问到：“都有些什么吃的”。
　　她一一介绍着，看起来都是不错的美味，但说到价格的时候让人吃惊，一份爆米花一样的东西居然要三千金币！
　　饮料一千金币一杯，更让人吃惊的是队长他还买了，还买了不少，总共花掉了五万多金币。
　　这家伙是隐藏的土豪吧，不对，他压根就是个土豪吧。
　　为什么他要加入光明教会来做这种危险的任务呢，有钱自在的活着难道不好吗，这或许是不同的人有不同的追求吧。
　　有些人想当米虫想当混子，有些人追求信仰追求名份，还有些人，喜欢作死。
　　一份饮料推到苏宇的面前，苏宇奇怪的看向她问到：“我没点啊？”
　　“送你的”。她嫣然一笑，与**的身体显得有点格格不入，然后她继续走向下一条走道，继续卖东西。
　　苏宇看着自己面前的饮料，暗红色的色泽像血液一样，心中苏宇不停的打鼓，这玩意能喝吗，该不会下药了吧。
　　队长此时说到：“没事，它们这行有这行的规矩，不会在给顾客的食品中添加一些不干净的东西的”。
　　话虽如此，但苏宇还是不敢喝，况且苏宇现在也不饿，不需要吃东西的，前面伊琳才偷了东西吃了个好呢，现在想想，当时几人吃了好几万啊。
　　其它人都已经开始吃了起来，伊琳这个吃货还在吃，甚至看苏宇不吃伊琳干脆还把苏宇的东西都拿了过去，包括那杯饮料。
　　苏宇用心灵通讯问到：“你就不怕饮料里面有毒吗？”
　　伊琳回到：“不怕，反正被毒死了也能复活，有什么好怕的”。
　　皮皮这时候说到：“大主人你放心吃呗，如果有毒我帮你消化，我们触手兽的解毒能力很强的，就算解不掉被毒死的也会是我而不是你”。
　　苏宇啧了一声说到：“你还真全能，完全颠覆了我对触手怪的看法”。
　　皮皮不好意思的回到：“大主人你太夸奖我了，我没你说的那么厉害，还有很多事我都做不到”。
　　苏宇说到：“我也有很多事做不到，没有谁是全能的，正因为缺憾，所以我们才需要彼此啊”。
　　伊琳肉麻的吐到：“好肉麻，你们干脆结婚吧，诶不对，皮皮你怎么在臭狐狸那里啊？”
　　伊琳这才注意到皮皮不在自己的体内，接着伊琳就无所谓的说到：“你在她那里就在她那里吧，多吸点她的能量快快成长，把她吸的萎糜不振最好”。
　　苏宇：“恩，把吃的东西都还给我”。
　　……
　　时间静悄悄的过去，下一个拍卖已经开始了，这次卖的居然不是奴隶，而是魔兽，一只幼年的魔兽，可以买来当魔宠，底价是五万金币，每次加价不得少于一万金币，没一会儿就被人拍到了二十万金币，看得出来还挺抢手的。
　　通过观察苏宇注意到了，每个座椅上都有一个红色按钮，只要按下就会竞拍一次，每个座位对应一个编号，这样就知道是哪个座位的人竞拍的。
　　几个小时过去了，台上陆续又拍卖了好几样商品，但都有人要，价格拍到了很高，几人想捡漏的想法一直没能得逞，队长有些急了，苏宇也有些急，这样下去时间全耗费完了。
　　终于队长决定的说到：“不能再等了，下一件商品无论如何也要拿下，二十万以内我都能接受”。
　　苏宇心中暗自唏嘘，这是要自己捡个天大的便宜吗，无论救出公主是否成功，这个拍下来的商品都是自己的了吧，回头再转手一卖岂不美滋滋？
　　不行，这么做是不对的，良心上过不去，不能辜负他对自己的信任，一定要成功把公主救出来，这样才能拿的心安理得。
　　趁着下一场拍卖还没开始，苏宇跟队长小声的说到：“如果我成功了，我会带着公主传送回洛影城，我给你发消息后你们尽快离开这里来洛影城找我，汇合时间定在后天晚上八点安治街道入口处”。
　　苏宇说了个地名，方便他们前来汇合，那条街道正好又是那家风俗店所在的街道，所以苏宇才记住了这条街道。
　　队长点了点头，伸手拍了拍苏宇的肩膀说到：“自己多注意，保重！”
　　“对了，到现在都还有没问你的名字，阿岚，她不是你姐姐的朋友么，你也不给哥几个介绍一下，平常你不都挺活跃的么，今天怎么一直在梦游？”
　　阿岚干咳了一声回到：“我也只跟她见过一次，还不知道名字”。
　　几人脸上都露出了震惊的表情，居然连名字都不知道？
　　还以为很熟呢。
　　苏宇客气的回到：“我叫苏宇，很高兴认识你”。
　　队长笑了笑伸出一只手说到：“我叫安图恩，也很高兴认识你”。
　　两人的手握在了一起。
　　另一边，那位猫男挪到了凝烟的身边，挤眉弄眼的问到：“敢问美女芳名啊”。
　　凝烟摇了摇头回到：“我没有资格恋爱，就不用问我了”。
　　他意识到了什么，问到：“难道你是…”
　　凝烟打断他点了点头表示肯定。
　　猫男眼中闪过一丝憎恨，不是嫌弃凝烟而是憎恨这个罪恶的组织，绑架了多少他们的同胞。
　　之后他们两也没说话了，时间慢慢的过去，下一个拍卖终于要开始了。


第306章 奶牛女
　　苏宇稍微有点紧张，这下会拍卖的是什么商品呢，毕竟这个东西可是自己要拿下的，苏宇希望是一种有一定战斗力，又能骑的狼形战斗魔宠，人型魔宠太多了苏宇已经不太想要了。
　　虽然每个男人都有一个后宫的梦想，但真若是有了，会发现根本就照顾不过来，一个伊琳就有够苏宇烦了，还好其她三个都听话懂事，不然再来个伊琳脑袋都吵炸了。
　　不由得苏宇又想到了林西塔，要是自己真把她带上了，这两个萝莉肯定会打架的吧，就算不打架也不可能和睦的。
　　走神中，一个人影被推上了高台，是个女人，并不是人类，她有双奇特的耳朵，还有两只小巧的犄角，她身上的衣服穿的很整齐，脖子上拴着一个项圈，最吸引人注目的是她的欧派，每一个比她的脸都还大，无法用言语形容的爆-乳。
　　“接下来要拍卖的是牛人族的乳牛，年纪不大生产周期长，缺点是只能产奶，脑袋还有点问题，可能抓的时候打到头了，战斗能力极弱，等级只有六级，需要派人保护和照顾起居生活，因为是残次品底价三万金币起，每次加价依旧是一万，现在开始出价！”
　　底下有人叫到：“傻子有什么用，送给我都不要”。
　　苏宇已经看呆了，啥，是乳牛女，貌似还不错，但脑子有问题怎么整，还得照顾她的生活起居？
　　安图恩一拍手说到：“正好，残次品，苏苏你快拍”。
　　“苏苏？”
　　苏宇惊讶的看向他。
　　安图恩意识到了不妥，连忙说到：“这么称呼你有问题吗，我觉得挺好听的，如果有问题我立马改口”。
　　苏宇说到：“你还是喊我全名吧”。
　　这时台上主持人说到：“有没有人要，没人要就退场了”。
　　苏宇连忙按下了座位上的红色按钮，红色按钮上光芒闪烁了一下，台上的主持人开口喊到：“那边美丽的小姐拍了下来，有没有人要加价的？”
　　没有人加价，三万整拍了下来，然后那个乳牛女被带了下去，这场拍卖结束的很快，稍后，一位打扮的性感妖娆的女人来到了苏宇这边，开口直说到：“小美女，您拍下了商品请付款吧”。
　　安图恩抢先开口到：“钱我来付！”
　　女人的视线转向他，微笑着说到：“好的先生，请付款五万金币整，商品三万契约卷轴两万”。
　　安图恩奇怪的问到：“不签契约不行吗，不能直接带走吗？”
　　女人否定到：“不行的哦，为了商品的使用体验，除非是实在签不了的，其它的都是必须要签的”。
　　安图恩也不想多生事，就爽快的答应了下来，就当是正常底价拍到的商品，五万已经大大低于预期了。
　　他拿出了一张金卡支付的金币，看起来很珍贵的样子。
　　之后苏宇得到了一张取货卷，今天或者明天随时都可以去取货，只要去找前台的接待员它们会带你去仓库的，然后那个女人就走了。
　　苏宇也不浪费时间，站了起来准备立即就过去。
　　安图恩最后说到：“保重，希望我们还能再见”。
　　其他人也纷纷叮嘱了一切小心，实在找不到也不要打草惊蛇，还是有时间可以想其它办法的。
　　苏宇心中暗道他们难道不知道自己是玩家吗，或者不知道玩家的特性，不过他们这份情苏宇是收下了。
　　“谢谢各位，你们也要多多保重，希望在洛影城我能见到你们每一个人！”
　　戴草帽的车夫调笑着问到：“那到时候可以约你吗？”
　　安图恩瞪了他一眼：“塔塔尔！”
　　苏宇笑着回到：“我是不陪你约的，但我可以找个人陪你约”说完苏宇眨了眨带电的眼睛，露出了个神秘的表情，然后便站起来直接离去。
　　凝烟和伊琳苏宇把最大活动距离设置成了一千米，先让她俩待在这里，等到达了目的地再把伊琳召唤出来。
　　这个市场的前台就在拍卖会的建筑物正前方，从拍卖会的门出来苏宇跑了个半圈就来到了前台接待处。
　　苏宇把取货卷给了负责人，一个人站出来示意苏宇跟他走，在没什么人的街道上走了一会儿苏宇跟着他来到一栋小建筑物内。
　　“检查，请您配合一下！”
　　一套严格的魔法检查，没在苏宇身上检查到什么异常，苏宇暗自庆幸还好把队长给的那个魔法器收进了背包，要不然就被检查到了，它这个检查检查的是你身上是否携带魔法道具以及危险的武器。
　　玩家的包裹是个好东西，再配上魔宠系统复活权利传送私聊系统还有脱离卡死，苏宇感觉玩家能把这个世界搅的一团混，开挂的感觉真好啊。
　　之后苏宇就跟他来到了仓库，绕了一圈绕回去了，仓库就在拍卖行不远处，进入仓库后苏宇看到了很多武装到牙齿的钢铁士兵，守备森严，估计都是（-1）怪，整个仓库的空间并不大，整齐的摆放些着关押奴隶的笼子，每个笼子里几乎都有人被关在里面，有的里面还关了好几个，到处都充斥着哭泣声和哀鸣声。
　　苏宇试探的对带路的人问到：“我可以四处看看吗？”
　　他回答的很干脆：“不可以，跟紧我，没有人带领被士兵攻击了可别怪我没提醒你，它们会杀了你的”。
　　苏宇暗自吃惊，守卫出乎意料的严格，自己要怎样才能接触到公主呢，现在召唤伊琳也不行，守备太多了会被看到的，估计只要稍微有一点异常它们就会行动吧。
　　很快，苏宇就跟着他来到了交货位置，苏宇也看到了那位乳牛女，近距离的看她感觉有点呆，不哭也不闹，站那里一动不动，眼神也很呆滞，苏宇有点苦恼该怎么处理她，收下吧好像是个傻子，丢弃吧又下不了手，就这样丢掉她肯定会死掉的，看来只能回去丢给光明教会处理了。
　　“这是魔法契约卷轴，和她把契约签好就可以直接带走了”。
　　交货员递给苏宇一张卷轴，是苏宇熟悉的样子，打开后苏宇发现仆人的位置已经签上名字了，奶托比，有点神奇的名字。
　　心中苏宇开始焦急了，看他这架势是要你签好就走，马上离开这里，根本没有机会去找公主，士兵实在太多了。
　　得赶紧想想办法，不能半途而废，就这样失败苏宇可不甘心。


第307章 难度直线升级
　　交货员催促到：“快签名啊，难道你不会写字，按个血印也行，只要你心中愿意接纳她为仆人契约即可达成，只要有愿意的想法就行了”。
　　“你倒是给我一只笔啊”。
　　苏宇下意识的回到，在思考的过程中苏宇也在等待着，怪不得感觉怪怪的，原来是光递了卷轴没给自己笔。
　　接待员愣了一会儿，赔笑到：“抱歉，我给忘了，你自己没带笔吗，一般客人都是有带笔的，稍等一下我给你去拿”。
　　苏宇说到：“别急，我不急的，你慢慢去拿，顺便上个厕所也行”。
　　机会来了！
　　仓库的人除了士兵之外人不多，但笼子很多，有的笼子还是用黑布罩起来的，关押奶托比的就是一个黑布罩起来的笼子，此时因为拿货的关系笼子是打开的，似乎也不担心她会逃走，交货员去拿笔也没把笼子锁上，这就是机会。
　　苏宇遛进了笼子内，因为黑布的遮蔽这里面很隐蔽，苏宇小声的跟奶托比说到：“等下不管看到什么都不要喊不要叫，知道吗？”
　　奶托比呆滞的眼神看向苏宇，傻傻的笑了一下，口中含糊不清的咕哝着什么，整个人看起来就是个智障。
　　苏宇想起刚才主持人说的话，好像她本来不是智障，只是抓她的时候打到头了打成这样的，脑血栓？
　　苏宇心中冒出了一个神奇的想法，不知道让她死一次复活能不能恢复正常呢，毕竟之前凝烟昏迷不醒也是死一次就好了的。
　　总之，现在不是想这些的时候，苏宇快速的修改伊琳的活动距离，把伊琳召唤了过来，然后吩咐伊琳隐身去找公主，伊琳隐身离去，交货员刚好这时候进来，拿笔速度还挺快的，还好刚才自己没有墨迹。
　　拿到笔苏宇就在契约卷轴上签上了自己的名字，光芒亮起，卷轴化为两道流光分别进入苏宇和奶托比的体内，契约顺利的达成了。
　　这时奶托比竟然说出了一句话：“好胀啊我要挤奶”。
　　出口声音清脆清晰，苏宇以为她恢复正常了，然而混浊的眼神并没有什么变化，甚至说句话她的嘴角还流出了口水。
　　依旧还是个智障儿童。
　　但她手上有了动作，她抓住自己的欧派隔着衣服就开始挤压，白花花的乳汁被挤压出来流的衣服上到处都是。
　　交货员嫌弃的说到：“又涨奶了，快带走带走”。
　　苏宇喊到：“跟我走吧”。
　　交货员说到：“你喊她不会动的，直接拖走，快点离开这里”。
　　苏宇抓住了她的手想把她拉出来，但她要挤奶挣扎着不走，力气还出奇的大，强拉的话苏宇或许能拉的走，但苏宇此时有了其它的想法。
　　伊琳找公主需要时间，自己得多给她争取一些时间。
　　于是苏宇装成弱女子，使出全力都没能把奶托比弄走，反而把自己弄的气喘呼呼，交货员也没怀疑，因为苏宇看起来真的很弱。
　　“算了，我找人来帮你把她带出去吧，但只送到外面，后面的你自己想办法吧，我管不到那么多”。
　　“谢谢，谢谢你，你是个好人”。
　　苏宇连声道谢，甚至还发了张好人卡，交货员脸上没什么波动，快速的离开了笼子，苏宇视线看向奶托比的胸前，乳汁被挤的到处都是好浪费，不如，喝掉吧，反正她现在也是自己的所有物了，早不就有这样的想法了么。
　　苏宇脸上的表情渐渐的猥亵，走到奶托比身前伸手就拉开了她宽松的衣服和内衣，超巨大的欧派弹了出来。
　　苏宇开口命令到：“别挤了，停手”。
　　契约的作用下她强制停了下来，双目茫然的低头盯着苏宇看，她的身高要比苏宇高出很多，苏宇耳朵竖起来也只能对齐到她的肩膀。
　　苏宇的小心脏跳的很快，这种事稍微有那么点刺激，看着那诱人的大蜜桃苏宇先是伸手揉了揉，不料一大股乳汁喷射了出来，因为身高关系全喷到了苏宇的脸上给苏宇洗了把乳水脸，量出乎意料的大。
　　苏宇伸出舌头舔了一圈，好甜的味道，而且还有一股浓郁的醇香味，舌头上的味蕾仿佛都在欢呼，简直极品的美味啊。
　　苏宇忍不住一口含住了那颗大拇指一样粗的肉颗粒，像是插根吸管喝饮料一样轻松，轻轻的一吸就有奶水出来。
　　好喝，太美味了，这下真捡到宝贝了，如果让她死一次复活就能治好智障的话，那就一切完美了。
　　哪怕她没有任何战斗力苏宇都愿意养她。
　　但智障实在接受不能，如果治不好的话苏宇仍旧还是要把她交给光明教会处理的。
　　碰！咔嚓！
　　这时突然传来声响，笼子的门被锁上了，遮光的黑布也放了下来，苏宇听到声音扭头对笼子门口看去，心中一阵奇怪。
　　什么鬼？
　　下意识的苏宇以为是路过的士兵看到笼子没关就顺手关上了，也就没在意继续喝奶，直到喝了个饱之后笼子依旧没有打开的迹象才感觉不对劲。
　　那个交货员去找人帮忙不可能找这么长时间的，这期间发生了什么事吗，自己难道已经被关起来了吗？
　　被关起来了苏宇到是不怕，苏宇担心的是任务的事。
　　在心中苏宇对伊琳喊到：“伊琳，找到公主了吗？”
　　伊琳回到：“还没找到，公主好像并不在这里”。
　　苏宇：“不在这里会在哪里呢？”
　　伊琳：“你问我我问谁去，还剩下六个笼子没看，再过一会儿我就要没魔力了，没魔力就不能隐身，臭狐狸你看着办吧”。
　　苏宇：“要不你先回来我这里恢复魔力，我现在被关起来了，笼子里面相对来说还是挺隐蔽的”。
　　伊琳：“回去你是能把我召唤回去，但笼子被关起来了我怎么出去呢，虚无传送那可是一百二十级的技能”。
　　苏宇头疼了，这倒是个问题，回来就出不去了。
　　考虑了一会儿苏宇说到：“那你抓紧时间把剩下的笼子都找了，如果确认公主不在这里之后的事再说，如果你能找到公主我的身体随便给你玩一个小时，你当我主人”。
　　为了让伊琳充满干劲苏宇连自己的身体都卖了。
　　伊琳：“好！交给我吧！”
　　苏宇本以为任务难度也就这样了，哪知此时耳边又传来了系统提示音，你的魔宠喵凝烟已死亡，复活等待时间为一小时。
　　队长那边出事了！


第308章 和伊琳解除契约
　　苏宇心中很焦急，还不知道那边发生了什么事，他们有没有逃出来，玩家虽然有很多特权但也不是万能的。
　　苏宇自己能轻松的逃走，但想要救人却困难重重。
　　自己现在也被关了，出都出不去，就算伊琳找到了公主苏宇都还不知道怎么过去和她签约，更别说没找到了。
　　伊琳有苏宇的许诺干劲十足，尽量加快速度搜寻剩余的笼子，但结果让人很失望，所有笼子都找遍了连虎人都找不到一个，更别说公主了。
　　苏宇把伊琳传送回来身边，在笼子里面暂时是安全的，虽然还不知道它们会怎样处置自己，猜也能猜到结果，无非就是杀掉或者干脆当商品卖掉。
　　以自己的身姿和九尾狐的身份，肯定能卖一个好价钱的。
　　呸呸呸，想这些干啥呢，好好想想怎么去救公主吧。
　　队长他们苏宇现在也只能祝福他们可以顺利的逃出来。
　　他们到底是怎样暴露的呢？苏宇很是疑惑。
　　其实从他们一开始进去的时候就已经被盯上了，只是不能确定，这里的情报系统并不发达，等到调取资料确认外貌特征信息已经好几个小时之后了，所以才能让他们在拍卖场里呆那么长的时间。
　　按照他们原本的计划来救公主也是行不通的，他们低估了这里的魔法监视系统，身份暴露的太快了，现在他们恐怕是指望不上了，唯一能靠的只有自己。
　　苏宇现在在想，有什么方法能让自己从笼子里逃出去又不惊动外面的人，可是，这片区域好像有某种雷达探测系统，你就算出去了又如何，还不是被看的光光的。
　　难道，要先想办法破坏这个雷达，但问题是这个雷达在什么地方都不知道。
　　公主也不知道在什么地方，苏宇感觉很绝望。
　　而伊琳呢，则好奇的打量着奶托比，打量了一会儿说到：“臭狐狸，这只乳牛比我家的那只品质还要好，就是脑袋有问题，看她的样子臭狐狸你吸过对吧？”
　　苏宇脸上的奶渍已经刷新了，要不然痕迹更明显。
　　伊琳继续说到：“有机会带回家让我家的治疗师看看能不能治的好，就这样丢掉太可惜了”。
　　苏宇双手叉腰说到：“伊琳，你还想不想我献祭皮皮陪你做了，好好帮我想想怎么救公主，她的事放到一边”。
　　伊琳问到：“那刚才你说的让我当主人一小时呢？”
　　苏宇：“救出公主什么都有，救不出来什么都没有”。
　　伊琳整张脸立即就苦了下来，说到：“这怎么可能办得到么，如果我没和你签订契约等级没有被限制的话，这里我想到哪里就到哪里没有谁能拦得住我，和你有契约等级这么低我拿什么去救人啊，空间里好多好多高级道具都无法使用”。
　　这么一说苏宇的眼睛亮了起来，想到办法了！
　　苏宇直接说到：“那简单啊，我们两解除契约不就好了，这样你的力量不就没有限制了么？”
　　双方自愿解除契约的话是没有惩罚的，如果主人单方面的强制解除契约（抛弃魔宠）会有一个月无法签订任何魔宠的惩罚时间，这是魔宠系统中的一个规定，防止玩家随意抛弃魔宠，如果双方自愿则没这种惩罚。
　　完全可以解除后再重签，只需要耗费一张契约卷轴而已。
　　伊琳确认的问到：“你真确定要用这个方法，你就不怕我造反吗，解除契约后我可不会再和你重签的哦”。
　　苏宇轻轻一笑回到：“我相信你，哪怕不重签也没关系”。
　　苏宇心中补了一句：走远点最好，又调皮又不听话事还多。
　　想是这样想的，伊琳真要走的话苏宇也舍不得，相处这么久都有感情了。
　　伊琳嘴角扬起了一个弧度：“既然你非要这样做的话，那就解除契约吧，来，快点，解除我们之间的契约”。
　　苏宇打开魔宠信息，在伊琳的控制菜单中找到了解除契约的按钮，苏宇点了上去，对话框弹出了一个警告！
　　苏宇再次点了确定，伊琳那边大概也收到了提示，伊琳也选择确定，然后两人身上都亮起了白光，两束光线从两人的身上飘出飞到一起融合成一个球，片刻后又化为两条光束各自飞了回去。
　　苏宇耳边传来系统提示：你已成功解除与伊琳的契约。
　　“呵呵呵”。
　　伊琳低沉的笑了几声，身上泛起了黑色的光芒。
　　“我的力量终于回来了”。
　　伊琳的手中出现了一支匕首，是她一直使用的武器，但现在这把武器却大不一样，通体都透出出森冷黑暗的气息。
　　苏宇松了口气说到：“伊琳，现在赶紧去救公主吧”。
　　伊琳的身影瞬间消失，出现在苏宇的背后匕首就顶在苏宇的后心上，寒冷的气息隔着衣服都能感受到。
　　苏宇额头上冒出了冷汗，轻声唤到：“伊琳？”
　　“你以为我会听你的话吗，别做梦了，我等这一天已经等很久了”。
　　“你…”苏宇刚想问之前不是问过你要不要解除契约你却不愿意离开，现在怎么又这样了。
　　伊琳跟后就来了句：“开玩笑的，臭狐狸吓到了没”。
　　苏宇真被吓得不轻，听她这么说苏宇都想给她一顿爆锤。
　　松了口气苏宇说到：“没问题就赶紧出发救公主，早完事我们早回去，你不是一直嚷嚷的要回城么”。
　　伊琳很小声的说到：“没问题，我现在就去，不过在我离开的这段时间里我要让皮皮好好的调-教调-教你，准备好了哦”。
　　......


第309章 复仇之人
　　力量恢复后的伊琳等级是非常高的，视墙壁如无物轻松的穿过任何一道墙壁，快速的搜寻着每一栋建筑物。
　　很快，她就找到了公主，公主在一间高档的住所内，被紧紧的绑在一个十字架上，一个女人正在拿皮鞭抽她。
　　边抽还边骂，伊琳没有立即去救她隐身在旁边观察，这其中好像还有另外一个故事。
　　“疼吗？是不是很疼？”
　　“叫啊，哭啊，反抗啊！”
　　皮鞭抽在她的身上阿括尹一声不吭，她的身上布满了伤痕和血迹，虎人族的女人体型和人类差不多，但长满了绒毛，不过并不丑，她有一种属于她的美感。
　　不过此时这个美感却被浑身的伤痕破坏殆尽。
　　抽皮鞭的女人看起来是个三四十岁的中年妇女，她的表情充满憎恨，下手非常狠显然对眼前的阿括尹充满恨意。
　　恨不是凭空由来的，肯定是她先做了什么无法饶恕的事。
　　但阿括尹一直不吭声，伊琳也猜不到她们之间到底有什么恩怨。
　　直到二十分钟后，中年女人似乎是抽累了或者是怕把她弄死了，停了下来把皮鞭往地上一丢离开了。
　　伊琳犹豫着要不要趁现在把公主给带走，但片刻后那个中年妇女又回来了，手上拿着一个恐怖的东西。
　　一根手臂粗的铁棒，上面还装有金属的倒刺，阿括尹终于害怕了，大声的喊叫到：“不要，为什么，我和你无冤无仇，为什要这样对我，救命！救我啊！”
　　“你没有错，要怪就怪你的父亲，他杀了我十岁的女儿，凌辱致死，这个仇我已经等十年了，现在我要他偿还我所失去的一切！”
　　中年妇女几乎疯狂，把带着倒刺的铁棒朝阿括尹的下身捅去，不难想像这要是捅进去了会有什么样的后果。
　　阿括尹惊恐至极，发出了撕心裂肺的惨叫声：“不！！！”
　　“住手！”
　　伊琳终于出手了，泛着黑光的匕首直接斩断了那根凶器，悄无声息。
　　接着伊琳手掌一推，一股无形的力量把她推开了数十米远。
　　她震惊的问了出来：“你是谁？魅魔族的刺客？”
　　一瞬间她想了很多。
　　悄无声息的潜进来了一个刺客，她是来救公主的吗，那老家伙有本事啊，连魅魔族的刺客都能请动，而且还找到了这里。
　　不，不能死在这里！
　　中年妇女转身就逃。
　　伊琳开口说到：“我不会杀你的，我只是想问你一点事，如果你再不停下我可不保证会改变主意，我想杀你易如反掌”。
　　中年妇女停了下来问到：“你想要问我什么？”
　　伊琳直接问到：“你刚才说的都是真的？你的女儿被她父亲所杀？”
　　中年妇女眼中充满了怨恨，咬牙切齿的回到：“是的，那是十年前的事了，那个畜牲玷污了我十岁的女儿，我至今都还记得女儿临死前那解脱般的眼神”。
　　伊琳说到：“可她是无辜的，她什么都不知道”。
　　中年妇女怒吼道：“我女儿也是无辜的，她也什么都不知道”。
　　伊琳：“你现在的做法和当初的虎王又有何区别呢，凌辱她再弄死她，那你也是罪恶之人”。
　　中年妇女摇了摇头，神色癫狂的说到：“不，我不会弄死她的，我要让她生不如死，再带给那个畜牲看看，让他为他当初的罪行忏悔！”
　　伊琳轻呼了口气说到：“我不想管你们之间的恩怨，但公主我今天必须带走，如果你真的有胆量就去找虎王报仇，亲手杀了他为你的女儿报仇，这样才算个英雄”。
　　这个女人的灵魂已经扭曲了，伊琳虽说可以现在杀了她，但怕惹上麻烦，听说大陆上的势力水深的很。
　　况且伊琳的任务仅仅只是救出公主，没必要多管闲事充当正义伙伴的。
　　伊琳给阿括尹解开绑在身上的绳子，阿括尹此时已经泣不成声。
　　片刻后伊琳带着她消失在了房间之中，穿墙走了。
　　中年妇女狠狠地捏紧了拳头，一拳打在了茶几上，玻璃的茶几被她砸成了碎片，就算手上流血了她也毫不在意。
　　“魅魔族，敢妨碍我复仇的，我不会让你们好过的”。
　　......
　　高等级的伊琳不仅能自己隐身，还能带着人隐身穿墙，公主身上的伤很重，必须要尽快让臭狐狸给她治疗一下。
　　很快，伊琳就回到了仓库里苏宇所在的那个笼子里面。
　　看到阿括尹苏宇精神一振，坐了起来说到：“成功了吗，那事不宜迟，赶紧签订契约我们回去吧”。


第310章 逃脱的办法
　　伊琳说到：“先给她治疗一下，她身上的伤很重”。
　　苏宇伸手按在她的肩膀上，用了一发妙手回春，绿色的光芒笼罩了她，身上被鞭子抽出来的伤痕明显的恢复了一些。
　　接着苏宇又给她丢了一发普通治疗，然后就把契约卷轴拿了出来，先签上自己的名字递给她说到：“在这里签名，我们俩签订契约，然后我就能带你回去了”。
　　阿括尹有点疑惑，也很害怕。
　　伊琳开口说到：“快点签吧，签完就完事了，我你还不相信吗，我救你出来的，如果不是我你已经完了”。
　　阿括尹选择相信，这种时候她也没有别的选择。
　　阿括尹接过笔签上自己的名字，很快契约顺利的达成了。
　　苏宇彻底松了口气，结束了，这个任务终于结束了。
　　然后想到伊琳苏宇突然想起自己没有契约卷轴了，这个契约卷轴还是上次给瑞溪买的那个，没用上就留着现在用了。
　　主要是没想过要和伊琳解除契约，要不然苏宇就多准备一张了。
　　苏宇直接说到：“伊琳，我没契约卷轴了你怎么办”。
　　伊琳笑嘻嘻的回到：“有契约卷轴我也不跟你签，好不容易拿回了主权，我要把皮皮留在你的体内控制你，哼哼，骚狐狸放弃抵抗乖乖的做我的女仆吧”。
　　苏宇翻了翻白眼回到：“那我倒是要看看我脱离卡死走了你的皮皮能不能跟着我一起回去，我先回去在洛影城等你，你自己尽快走回来”。
　　伊琳想到了那片无边无际的沙漠，又想到了自己不认识路会在沙漠中迷路，在沙漠中迷路没有水又没有食物，孤苦伶仃的一个人，会被饿死在沙漠中，被沙尘掩盖死的毫无痕迹。
　　打了个寒颤伊琳连忙说道：“等等，我一个人回不去，那么大的沙漠我自己一个人怎么走回去啊”。
　　这个问题苏宇考虑了一会儿，的确不放心让伊琳一个人走，但是没有契约卷轴了。
　　对了，没有可以去偷一个啊，这种地方肯定有契约卷轴的。
　　苏宇说到：“伊琳，要不你去偷一个契约卷轴来”。
　　伊琳鼓了鼓嘴吧回到：“不要，我不想再和你签契约了”。
　　苏宇劝说到：“乖，别任性了，现在不是签不签的问题，大不了现在签了回头我再给你解除了，先逃出这里再说，只要你不想签约我尊重你的选择”。
　　苏宇心中的声音：签了就别想再解了，天知道这只色萝莉还会拿什么来对付自己，今天是触手兽，明天还不知道会用什么。
　　自己还想要好好的生活，自己还有一位感情很好的女朋友，岂能成为她的热兵器，绝对不能让她掌握主动。
　　这时外面传来了声音：“上面有令，所有人员全力追查一只年幼的魅魔，她救走了重要的商品，她会隐身带上反隐魔法器巡逻，任何一个角落都不要放过！”
　　秘密洞窟的结界能阻挡任何人通过，除非有身份凭证，而现在身份凭证也关闭了，结界处于完全封闭的状态，除非打碎结界，要不然她插翅也难飞。
　　伊琳救走了阿括尹这件事惊动了秘密洞窟所有人，整个秘密洞窟都如同沸腾了一般，所有战斗力倾巢而出。
　　苏宇不知道这里面有没有高手，伊琳能不能打的过，现在出去偷卷轴恐怕出去了就回不来了，但没有卷轴伊琳也走不了。
　　苏宇开始焦急了。
　　伊琳也有点害怕了，虽然不想再和臭狐狸签订契约，想自由一点也能更好的去调-教她，但没有没契约就没有身为魔宠的特权，不能死后复活也不能跟随苏宇传送，在这种地方如果出不去的话后果很严重。
　　可是，臭狐狸没有契约卷轴了，这是最关键的问题，她就是想签约都签不了。
　　苏宇快速的翻看着自己的物品栏。
　　冷静，冷静下来想想办法，找找看自己还有什么东西能用。
　　阿括尹站在一旁一动不动，神色紧张。
　　她现在唯一的希望都在这两人身上了，不是说要走了吗，为什么还不走，是遇到什么麻烦了吗，能逃出去吗，父亲，你真的做过那样的事吗，阿括尹心乱如麻。
　　奶托比依旧还是傻傻的模样，站那里一动不动，精神有很大的问题。
　　检查的声音越来越近了：“不放过任何角落，包括笼子里面都要找，这种遮起来的笼子最容易藏人了”。
　　外面的声音很嘈杂，苏宇终于找到了逃跑的办法，伊琳妈妈给自己的小型次级位面传送阵，利用这个能直接去伊琳家。
　　让苏宇担心的是这个道具和自己绑定了，现在只有自己能用，如果是单体传送的话伊琳还是带不走，如果是打开一个空间门那就可以了。
　　伊琳开口说到：“臭狐狸你别管我了先走吧，我到要看看它们能奈我何，大不了我去把结界的核心破坏掉再出去，再抢一辆车和一些吃的东西，再绑架一个人给我带路，本公主就不信走不出这片沙漠”。
　　“先试试看，不行再说”。
　　苏宇没有墨迹立即使用了小型次级位面传送阵，一阵电光从印章上闪烁了几下，印章背面的魔法阵亮了起来。
　　片刻后，印章猛地一闪，传来一声雷鸣般的巨响，一道粗大的闪电破开了虚空，在苏宇面前撕开了一条长度接近三米的大裂口。
　　耳边传来系统提示音：空间门已经打开，请尽快通过！
　　“快，伊琳你先过去！”
　　伊琳没有墨迹冲了进去，这时笼子门一声巨响被撞开了，武装到牙齿的士兵冲了进来，刚才那声雷鸣般的巨响已经吸引了所有人的注意力。
　　苏宇还有闲情逸致和他们说了声拜拜，接着转身便跳进了空间裂缝之中，紧随其后冲进来的那个士兵想也没想也跟着跳了进去。


第311章 女王的选择
　　糟糕，忘了给队长发消息了，趁空间门还未关闭苏宇迅速拿出那个信号魔法器，还没来得及用空间裂缝跟后一个人影冲了出来朝苏宇撞过来，是武装到牙齿的（-1）士兵。
　　不过他现在不是（-1），他的攻击还没有碰到苏宇就浑身一僵，身体如同电击了一般直挺挺的倒了下来，同时他头上飘出了一个七位数的伤害数字。
　　（-1423562）
　　一扭头，苏宇发现女王大人此时正坐在书桌上喝茶。
　　接着女王大人手一伸，一束电流击中了空间裂缝，空间裂缝不仅没关闭反而还扩大了几分，又有几个愣头青冲了出来。
　　当他们看到魅魔女王和倒在地上的人的时候一个个的都傻住了。
　　“打扰了，我们马上就走！”
　　“来了就别走了”。
　　只是轻描淡写的一句话，让几个士兵还有一位交货员一样的人类纷纷跪了下来，并没有杀死他们。
　　苏宇身边出现了两个召唤阵，阿括尹和奶托比被强制传送了过来。
　　苏宇这才反应过来连忙用魔法器给队长发了消息，三次魔法讯息一高两低代表成功，好像是吧，苏宇点击控制菜单发送了一高两低的魔法讯息，希望空间门没关队长他们能收得到。
　　――――――
　　另一边，队长安图恩和草帽车夫塔塔尔以及阿岚三人满身伤痕的逃出了结界，还好他们跑得快，要不然结界就封锁了。
　　跑出结界他们又跑了很久才停了下来，一行五个人现在只剩下三个了，其他两人都牺牲了。
　　凝烟为了掩护他们逃走是第一个牺牲的，因为知道自己能复活，凝烟不要命的去攻击敌人为他们争取时间，但有个傻瓜偏偏不跑要和她一起战斗，就是那个猫男，当时情况凝烟也来不及解释，最后凝烟死了他也死了。
　　还有一个沉默寡言很少说话的队友最后在要出来的时候遇到守卫牺牲了，他一个人拖着三个人引爆了身上携带的炸弹，和那三个守卫同归于尽。
　　最后只剩下三个人逃了出来，都受了不同程度的伤。
　　安图恩一拳打在了沙地上：“可恶，为什么会暴露身份，我们明明什么都还没有做！只拍了一个商品”。
　　阿岚在地上坐了下来喘着粗气说到：“是我们低估了敌人，他们的监视系统和情报网远比我们想象的要强大”。
　　塔塔尔最后说到：“能逃出来就好，总比全死了要强，我们得回去报告任务，然后再给他们找个地方立个碑，让他们安息吧”。
　　“唉！”安图恩长叹了口气：“第一次任务就这样失败了，什么都没有做”。
　　他们心中的难受都一样，直到，安图恩的魔法器收到了讯息。
　　安图恩不敢置信的叫到：“一高两低，她成功了？”
　　“走，我们快去洛影城找她汇合！”
　　塔塔尔笑着说到：“我们并不是什么也没做，我们给了她机会不是么”。
　　――――――
　　镜头转到苏宇这边，轻描淡写制服了几个人之后女王大人就关闭了空间门，然后对苏宇问到：“发生了什么事，怎么你们搞的像逃难一样？”
　　女王大人又看了眼伊琳，伊琳双手叉腰回到：“你问她”。
　　苏宇解释到：“也不是什么复杂的事，我们在做一个任务，出了点状况没地方跑了于是就跑你这了”。
　　女王大人又看了眼阿括尹和奶托比，最后视线定格在了跪在地上的那几个人身上。
　　几人纷纷开始求饶，女王并没有杀他们，吩咐人把他们带下去也不知道会怎样处置，第一个冲过来的士兵也没死被带了下去，苏宇还以为他被秒杀了，皮真厚掉了那么多血居然没死。
　　然后就剩下她们几个人了，女王大人对苏宇说到：“难得回来一次，就多玩几天呗，在我这想吃什么都有”。
　　接着女王又问到：“你身边的两位是怎么回事？”
　　苏宇解释到：“这边这个是我任务要救的目标，我和她签了契约是为了把她安全的送回去，而这边这个呢是任务执行过程中的一个附属品，脑袋有些问题，不知道女王大人有没有办法治好”。
　　女王喝着茶说到：“最后一个问题，你能解除契约？”
　　伊琳抢先回到：“是啊妈妈，你难道没注意到我和她的契约已经解除了吗？”。
　　女王大人好像在沉思，不知道在想些什么，苏宇感觉到了危险，但又不好直接脱离卡死逃走，这样太不礼貌了，或许她并没有对自己有不好的想法呢。
　　但伊琳下一句：“妈妈，我想把她收为女仆，你会支持我的对吧？”。
　　女王大人还在沉思，苏宇感觉这个契约解除的还真有点不妙，原本是因为契约无法解除有个伊琳夹在中间，自己就跟那上门女婿一样和女王大人还套点亲，现在契约没有了什么都没有了女王大人会怎样看待自己？
　　其实不签契约苏宇也没什么，哪怕就此不再见面苏宇都能接受，少了个朋友而已，还乐的轻松，人生的分分合合太多了。
　　就是怕伊琳会来折腾自己，没有契约的束缚天知道她会用什么方法来对付自己，现在自己这个样子八成都是伊琳害的，要不然自己的欲望哪有这么强。
　　苏宇的心中很忐忑。
　　良久，女王大人端起茶杯喝了一口茶说到：“你们的事我不管，契约你们还是签上吧，这样我放心一点”。
　　伊琳傻眼了：“妈妈，你居然！”
　　苏宇乐了，笑嘻嘻的说到：“乖乖的回来吧，你妈妈都站在我这边呢”。
　　伊琳气的直跺脚：“可恶，臭狐狸你别得意，迟早有一天我要把你丢进触手兽繁殖场待一年！”
　　苏宇没理她，视线看向女王问到：“那女王大人能否给我提供一张契约卷轴呢，我这正好没有”。
　　女王大人随手就拿出了一张卷轴丢给了苏宇，同时说到：“难得回来一次就在这住两天吧，没问题吧？”
　　“没问题，当然没问题”这苏宇已经无法拒绝了。
　　接着女王大人说到：“伊琳，你等下带那个奶牛去王御师那里看看能不能治好，至于那边的虎女，你们自己安排吧”。


第312章 王大婶
　　苏宇在心中计划着，与队长说的汇合时间是在后天，还能在这里住两晚。
　　差不多也正好，就是又不能和李晴晴一起玩了。
　　唉，为什么呢，明明只想陪女朋友过过二人小世界的，为什么会有这么多事呢。
　　现实为了她的安全分开了，游戏又各种没时间见面，时间久了苏宇怕感情会生疏，现在知道了自己和她是上辈子的情人苏宇就更想珍惜现在的感情了。
　　“在想什么呢，要来喝一杯茶吗？”
　　女王的声音传来，苏宇从发呆的状态中回过神，客气的拒绝到：“谢谢，我一般不喝茶的”。
　　伊琳随口说了一句：“她喜欢喝**”。
　　苏宇头上蹦出了一根根的黑线，一根根的蹦出来还带有声音特效。
　　苏宇露出了和善的眼神说到：“伊琳，来先把契约签了”。
　　伊琳像兔子一样溜到女王的身后，求助的喊到：“妈妈帮我，我不要和她签契约，你可不能把我卖了啊”。
　　苏宇绕着走了过去，伊琳也绕着跑，两人绕着女王转起了圈圈，伊琳的速度很快，苏宇根本追不上她。
　　不得已苏宇只能求助女王开口喊到：“女王大人，帮个忙呗”。
　　女王突然伸出了一只腿把伊琳绊倒，伊琳尖声中趴到了地上，她反应很快想要爬起来，但随后一只穿着红色高跟鞋的脚踩在了她的背上让她起不来。
　　苏宇看的眉头直跳，这真是亲妈吗，对付女儿这么狠。
　　苏宇耳边传来女王的声音：“这段时间辛苦你了，以后还请你多多的照顾她，她太贪玩了，曾经好几次差点在外面丢了性命，有契约的保护她在外面我放心一些”。
　　女王的声音只有苏宇能听见，苏宇也不知道该怎么回话，或许也不需要回话的。
　　苏宇心中差不多也知道了，女王大人拿自己当伊琳的保护伞，让伊琳可以安全的在外面玩，如果不是这层关系，她应该不会多看自己一眼吧，更别说还能说上话了。
　　其实这样也挺好的，靠伊琳抱上了一个大腿，对自己来说也没什么不好的吧。
　　被踩在地上的伊琳泪流满面，这已经不是第一次被妈妈踩了。
　　最后伊琳还是被强迫和苏宇签了契约，伊琳也不是不愿意跟着苏宇，就是不想让苏宇掌握控制权，经常被禁言很不爽。
　　可恶，终有一天我一定会翻身的，把臭狐狸调-教成自己的热兵器，给她穿上触手服穿一整天，哈哈哈哈。
　　苏宇说到：“想到什么笑的这么开心，别傻笑了，带我去那啥王御师那里给奶托比看看脑袋”。
　　伊琳狠狠地瞪了苏宇一眼，然后径直的出去了，苏宇跟女王打了声照顾：“女王大人那我们走了”。
　　“对了，这个给你，拿着这个你可以在魅魔族内免费消费，帐都记在我这，但我给你限制了额度，算是给你的额外福利，除此之外答应给你三万金币的生活费依旧照给，等你要回去的时候来我这拿，一般白天没事我都会待在书房”。
　　女王大人丢过来了一张卡片，苏宇伸手接住了，不是接住了，或者说卡片就是朝苏宇的手中飘的，苏宇接歪了卡片自动拐弯飞进了苏宇的手中。
　　这操作很强，苏宇觉得女王大人应该会念力操控，实力深不可测啊。
　　“谢谢女王大人”
　　苏宇道了声谢，手上拿着卡片走出了女王的书房，卡片的质感摸起来很舒服，不像是金属。
　　苏宇拿起来看了一眼，正面有个魅魔尾巴形的图案，背面有个数字，本月可使用剩余额度：
　　100000金
　　苏宇擦了擦眼睛，没看错，就是十万，而且还是每个月十万，这福利也太好了吧，可惜只能魅魔族用。
　　苏宇心中突然有个猜测，女王给这么多钱的意思难道是让自己在这边多住几天？让伊琳多陪她几天？
　　这样的话她还让伊琳和自己签约干啥，又不是之前不能解除，现在都解除了她还逼着伊琳签上，那一只脚把伊琳踩在地上的画面在苏宇脑海中挥之不去。
　　弄不懂猜不透。
　　总之，有十万的额度可以快活了，想想这两天买点啥把这十万花完。
　　伊琳突然传送出现在苏宇的面前，原因是伊琳走的快没等苏宇，超过最大距离被传送回来了。
　　伊琳愤怒的尖叫了出来：“死狐狸！你在发什么呆啊！”
　　苏宇还在想十万金币怎么花，伊琳的尖叫声让苏宇回过神。
　　也意识到了现在要去干什么，尴尬的笑了笑回到：“抱歉，你继续带路”。
　　“哼！”
　　伊琳气呼呼的哼了一声，继续带路，这次苏宇紧紧的跟上了。
　　后面阿括尹也紧紧的跟上了，奶托比现在原地没动，不过苏宇不担心，契约的强制传送带着她跑。
　　顺带一提，奶托比的衣服苏宇吸好之后就给她穿好了。
　　再顺带一提，那奶可真好喝。
　　阿括尹也没穿衣服，不过她全身都有浓密的绒毛，像猫咪或狗身上的体毛一样，并没有赤裸的感觉，不知道她们平常穿不穿衣服。
　　跟着伊琳走了大约二十分钟的样子，苏宇发现伊琳的家真的很大，大部分区域都是花园和植被，只有少部分区域有建筑物，路上偶尔能遇到巡逻的士兵和女仆。
　　她们都认识伊琳，遇到都会行礼，偶尔还能看到她们眼中惊讶的眼神，大概是惊讶小公主回来了吧。
　　有些人还会多打量几眼苏宇以及身后的两人，不过并没有说什么。
　　现在时间是下午一点多，没过多久伊琳就在一栋建筑物前停了下来。
　　大声的喊到：“快给我喊王大婶出来，我有事找她！”
　　苏宇在心中吐到：王大婶，也只有她敢这么喊吧。
　　里面出来了个女仆，看是伊琳她面露惊讶转过身提着裙子跑了回去。
　　又等了一会儿，一位魅魔走了出来，她衣着简单也没有化妆，但依旧风姿犹存，身材超级棒，就脸上稍微能看出些岁月的痕迹。
　　她笑盈盈的说到：“是小公主来了，又闯祸了吗？”


第313章 嘿嘿嘿
　　伊琳不悦的叫到：“什么叫又，我已经很久很久没闯过祸了好吧，今天来找你是想让你看看那只奶牛能不能治，脑袋好像被打的有问题了”。
　　王大婶看了一眼奶托比下意识的问到：“被什么打的？”
　　伊琳甩了甩头回到：“不知道”。
　　王大婶的视线看向了苏宇，苏宇客气的笑了笑打了声招呼：“你好”。
　　王大婶点了点头以表回应，最后看了眼阿括尹她招呼道：“嗯，先都进来吧”。
　　跟着她一起进入屋子，扑面而来就的是一股浓郁的药香味。
　　苏宇心中暗自猜测，她是个草药师吗？
　　进去后也没多聊什么，很快她就带着奶托比进入了一间类似于医疗室的房间，并且不让其它人进去，苏宇只能在外面等待。
　　伊琳说到：“王大婶精通草药学和魔法学，如果她都治不好的话估计那只奶牛就没救了”。
　　苏宇点了点头表示知道了，总之能治好就治，治不好就试试看死了复活能不能恢复，再不行的话就只能送走了。
　　话说，那个任务怎么还没完成？
　　苏宇看了眼阿括尹，又打开任务栏看了眼《救出虎人族公主阿括尹》这个任务，任务没完成进度也没更新，难道还要把她送到家才算任务完成？
　　这系统也太坑了吧！
　　阿括尹看苏宇看了眼自己，终于鼓足了勇气开口说到：“我很感谢你们救了我，但我能冒昧的问一句，能送我回兽人联邦吗？”
　　接着她似乎怕苏宇不答应又连忙补充到：“我可以给你们报酬，作为救出我的酬劳只要是我有的我都能给你，顺便，现在能给我一件衣服穿吗，一直光着身体我感觉很不安，随便一件衣服就好”。
　　苏宇看了几眼她身上的重点部位，都被毛遮起来了没有露-点，不过仔细看可能还是能看到。
　　衣服的话苏宇有倒是有，就是她穿不上，苏宇自己买的尺码比较小，在几人当中除了伊琳之外苏宇是最矮最小的。
　　苏宇允诺到：“等下出去就给你去买一件”。
　　“谢谢..”
　　苏宇突然想到队长他们，他们的任务也是去救公主，或许不需要自己亲自把她送回家的。
　　但问题是，把公主交给他们任务能完成吗，这个任务现在自己人都救出来了，就站在自己的身边都没能完成，万一他们还有其它目的呢？
　　也不对，他们都加入光明教会了，应该是正义的伙伴，应该这么说，他们万一不能把公主安全的护送回家呢，在半路又被绑票了怎么办？
　　为了安全考虑，苏宇觉得还是有必要自己亲自送一趟的，顺便带凝烟回故乡看看完成支线的羁绊任务。
　　一箭双雕岂不美哉，就这样决定了。
　　这时一位女仆出现问到：“你好，你们需要喝点什么吗？”。
　　伊琳毫不客气的回到：“树荣茶给我泡一杯，稍微加点糖”。
　　苏宇更不客气的说到：“我也要一样的，多泡几杯带过来，顺便再带点吃的东西过来，随便什么零食都行”。
　　“好的，我马上就去做”。
　　女仆离开了，伊琳目光看向苏宇问到：“等下你想去哪玩我给你当旅游向导如何？我知道有哪些地方好玩”。
　　苏宇毫不犹豫的拒绝了：“不，我自己决定去哪玩”。
　　伊琳在心中不屑的吐到：嘁，在我的地盘就不信坑不到你，等死吧骚狐狸，等下有你好受的。
　　几人都在大厅内的座椅上坐了下来等待，苏宇把魔宠们都召唤了出来，蓝瞳绿瞳还有凝烟，顷刻间屋子内的空间就变小了好多，本来空间就不大，还增加了蓝瞳这样一个份量级的人物。
　　几人四下打量了一圈，凝烟问到：“主人，我们现在这是在哪？”
　　蓝瞳看到了阿括尹，开口问到：“主人，任务完成了吗，那边那个就是虎人族的公主吗？”
　　苏宇点了点头表示肯定，接着回答凝烟的问题说到：“这里是魔界伊琳的家，魅魔族的皇宫，大概”。
　　伊琳叫到：“为什么要加个大概，本来就是好不好”。
　　“呃..这个么...”
　　主要是这个皇宫和苏宇印象中的皇宫差别太大了，除了面积很大之外，怎么看这里都是个公园而不是皇宫。
　　异世界的语言和地球上的语言肯定不一样，翻译的问题吧，皇族的居所就叫皇宫，没毛病。
　　很快女仆的茶和零食都送上来了，几人边吃边喝边聊天，阿括尹没敢吱声，她一直处于紧张又害怕的状态，特别是身上没有衣服穿，让她非常不安和羞耻，进而又想到被绑架后的遭遇，她内心的状态非常憔悴。
　　大概过了半个小时的样子，王大婶终于出来了，她脸上的表情看起来不容乐观，苏宇连忙站了起来问到：“大婶，她怎么样了？”
　　王大婶愣了愣，很意外苏宇也叫自己大婶，这个大婶也只有伊琳敢这样喊，也只有伊琳会这样喊。
　　但想到苏宇并不认识自己以及和伊琳是一起的她也就没说什么了，默认了大婶这个位置，虽然还没生过孩子但差不多也已经到这个年纪了。
　　她回到：“她的情况比较严重，头部曾遭到过重创，造成了严重的内伤，如果及时救治或许能够恢复，但时间拖得太久了，没死已经是万幸了，想要恢复原样我现在也做不到”。
　　伊琳可惜的说到：“这样啊，那真是可惜，多么好的奶牛啊变成了这个样子，臭狐狸你准备怎么处理她，交给妈妈处理也可以，皇宫内人手多可以派人专门照顾她，产奶功能还在，还有一定的利用价值”。
　　苏宇说到：“还有最后一招，失败就送给你家了”。
　　伊琳好奇的问到：“你还有什么方法？”
　　苏宇：“杀了她，等复活后看看行不行！”
　　伊琳瞬间意会了：“哦，还有这个方法，对了，臭狐狸你不是可以献祭她么，然后嘿嘿嘿，你欠我的奶”。
　　伊琳瞬间笑的好猥琐。
　　苏宇奇怪的回到：“我什么时候欠你奶了，当初你是说拿你家奶牛女的奶和我换的，别当我不记得”。
　　伊琳往苏宇身上一跳手勾住了苏宇的脖子挂在苏宇身上，撒娇般的叫到：“我不管，我就是要喝你的奶，我不管我不管我不管！”
　　站在旁边的王大婶一脸懵逼，她们在说什么怎么一点都听不懂？


第314章 自我研究
　　最终苏宇还是敌不过伊琳八爪鱼般的撒娇攻势答应了，不过并不是在这里立即就献祭，苏宇准备找个隐蔽点的地方再献祭托比获得她的能力。
　　和王大婶告别，苏宇找了一处没人的地方，伊琳家的皇宫就跟公园一样，树林花丛特别多，随便往一个林子里面一钻就很隐蔽。
　　除了耐不过伊琳之外，苏宇其实自己也有点想试试产乳，对未知的事物一种期待，会不会很舒服呢。
　　节操那是什么，又不能吃又不能用丢掉算了，反正也没有外人知道。
　　苏宇让托比在一个地方站好，喊她她不会动，但拉她还是会跟着走的，就是表情呆滞没有思维活动的样子，真难为她还能一直保持站立的状态，她也只会站着不会坐着，不知道睡觉是怎么睡的。
　　难道，她也不用睡觉的？
　　这就很厉害了。
　　苏宇直接对她选择使用召唤兽献祭，红色的光圈出现，片刻后托比就被献祭缩小消失了，化为的光芒飞进了苏宇的身体，让苏宇全身笼罩在白光之中，身体外形迅速的发生改变。
　　这个技能苏宇感觉相当好玩，还差一个蓝瞳没献祭过，有空献祭一下试试，对了，还有皮皮也没有献祭过，变成触手兽不知道还能不能保持人形，如果变成非人形那就好玩了，不对不对，触手姬才好玩。
　　胡思乱想中，苏宇经历短暂的失去感觉之后感觉恢复了，下一秒前重后轻的感觉突然传来，苏宇还没来得及站稳就往前一倾趴到了地上，胸前传来厚实的撞击感，不用看苏宇都能感觉到那个地方很大。
　　这就是爆乳的感觉吗，这完全就是累赘好不好，苏宇吃力的爬了起来，胸要挺的很高才能保持身体的平衡。
　　凝烟发出了惊呼声：“哇，主人你现在的胸比刚才她的都还要大”。
　　伊琳发出痴女般的笑声：“哈哈哈，好啊好啊，丰满汁多，我已经忍不住了，臭狐狸快把衣服脱了！”
　　苏宇身上的衣服随着苏宇变身变大了，原本合适的一身现在也是合适的一身，没有出现爆衣的尴尬情况。
　　玩家的装备都会随着玩家的体形而改变外形，但时装不行，时装有尺寸限制，差别太大不合身就是不合身。
　　普通无属性的衣服，只要穿得上能往身上穿的衣服包括服侍首饰都属于时装，时装定义的范围非常广泛。
　　蓝瞳和绿瞳站在一起看着苏宇没有说话，阿括尹脸上写满了吃惊，到底是怎么做到的，这究竟是什么妖法？
　　苏宇现在的外貌除了胸变大了之外种族也变成了奶牛，但脸部轮廓和身材大体上都没有变。
　　苏宇的体形比较娇小，面容也比较稚嫩，现在的苏宇就是超级标准的童颜巨，乳。
　　伊琳已经按耐不住了，朝苏宇扑去想要扒苏宇的衣服，但苏宇一句蹲下来别动让伊琳没辙了。
　　契约的力量无法违抗，来硬的苏宇才是老大。
　　苏宇不急不忙的说到：“别急啊，现在还不是时候呢”。
　　伊琳着急的问到：“现在还不是时候那要等到什么时候？”
　　苏宇回到：“晚上再给你吸”。
　　伊琳傻眼了：“啊？？？”
　　然后苏宇就进入了自我研究中，大胸的体验其实并不怎么好，两大块太重了，就是两个负重沙包，走路还不容易把持平衡，更别说跑起来了。
　　......
　　苏宇暗自考虑了一会儿，跟魔宠们说了一声在原地等待不要离开，然后自己就钻进了另一片灌木丛中躲了起来。
　　魔宠们面面相觑，凝烟冷不丁的问了一句：“伊琳你蹲着不累吗？”
　　伊琳咬牙切齿的回到：“我也想站起来啊！”
　　数十分钟后，苏宇从灌木丛中出来了，手上拿着一个装满白色乳汁的瓶子，众人的视线全部都盯着瓶子看。
　　苏宇走到伊琳的面前把瓶子递给她说到：“你先来，但别喝太多，每个人都有份，都可以尝尝”。
　　伊琳想说什么但想到自己现在再不听话可能尝都没得尝伊琳就没敢多话了，老实的接过瓶子喝了一口。
　　咕噜..
　　咕噜咕噜咕噜！
　　苏宇见势不对连忙叫了出来：“等等！这是给所有人的量！”
　　伊琳喝的超快，一个呼吸间就干掉了半瓶。
　　反应过来苏宇大喊了一声，话音刚落其她三人一拥而上把伊琳给包围了，蓝瞳强势无比的把伊琳连人带瓶一起给吞了下去。
　　阿括尹没动，她实在看不懂这帮人的行为，她现在也不敢多说话，怕生，心中只想着回家。
　　苏宇在心中轻呼了口气。
　　也不知道这样好不好，又让她们喜欢上自己的一样东西了。
　　不过讲真的乳汁的味道真的很好，挤出奶水之后苏宇先自己喝了几口，自己都喜欢上自己的味道了，后面挤着挤着就没有了，一次大概也就这么多的量了，之后可能需要一定时间才能再次分泌出来。
　　召唤兽献祭的剩余持续时间还有八分钟的样子，苏宇不是在满蓝的状态下使用的，所以持续时间稍短，这个技能的持续时间和苏宇的蓝量呈正比，和大招一样，都是消耗当前所有MP，变身后使用技能不消耗MP。
　　趁现在苏宇看了下变身成奶牛的技能栏，让苏宇意外的是技能栏居然一片空白，也就是说什么技能都没有。
　　这也太弱了吧...


第315章 无题
　　最后牛奶被伊琳和蓝瞳一人一半喝完了，绿瞳和凝烟一滴都没有碰到，脑海中充满了残念，蓝瞳的嘴巴太大了，根本抢不过，到现在蓝瞳都还没把伊琳吐出来了。
　　苏宇突然觉得就这样也不错，让伊琳在里面呆一会儿，自己也乐得清静，接下来苏宇等待献祭的时间过去变回原形，就离开皇宫去魅魔族的城市里逛逛。
　　“臭狐狸快让蓝瞳把我吐出来！”
　　“放我出来啊臭狐狸！！”
　　“有没有听到啊！！”
　　“大个子，放我出来听到没！”
　　蓝瞳答应了：“好的”。
　　苏宇立即阻止到：“别放她出来，到了晚上再说”。
　　伊琳震惊了：“不！臭狐狸你不能这样对我，啊啊啊啊啊！快放我出去！！”
　　苏宇使用了权限狗的力量：“到晚上吃饭之前不准说话”。
　　伊琳：......
　　少了伊琳这个活宝气氛要安静好多，等待的过程中没人说话，等召唤兽献祭的状态消失之后苏宇就招呼其她人动身出发。
　　小地图上有完整的地图，苏宇不怕迷路，就是魅魔族的城市不属于玩家的主城，不能使用传送功能，这点有点小麻烦。
　　从地图上来看魅魔族的主城还是相当大的，并且这个城市好像仅仅只是一个首都，整个魅魔族并不止一座城市，可能还有村镇一些小地方。
　　魔界的气候和大陆上一样，都有蓝天白云有太阳，下午的阳光正好，一行五人以散步的速度走在皇宫的小道上。
　　突然迎面来了一队巡逻的魅魔士兵！
　　“站住，你们是谁！”
　　苏宇吓了一跳，很快士兵就将几人包围了，女王认识苏宇不代表每个人都认识，尽职的士兵看到陌生的对象肯定要盘问一番。
　　苏宇急中生智想到了女王给自己的那张十万额度的信用卡，拿出来给她们看看问到：“这玩意能代表我的身份吗，我跟女王认识的”。
　　看到此物士兵们脸色一变，纷纷鞠躬行礼表示尊敬，然后就放行了，她们继续巡逻至下一个地方。
　　苏宇回过头看了看她们的背影，都是身材爆好的美女，身上穿的衣服也少，魅魔族独有的风土人情，士兵都是美女。
　　还好女王大人给了张信用卡，不然还真有点麻烦了，正好又把伊琳关起来了，要不然伊琳还可以证明身份。
　　伊琳此时此刻应该很憋屈很愤怒吧，然后心中在想着怎么报复自己，比如丢进触手兽繁殖场什么的。
　　苏宇突然还想看看那里面是什么样子的，当然只是看看，不是进去，真要进去待一个月出来，绝对会彻底的坏掉的。
　　突然苏宇又想到了，那里面可能是处置罪犯的地方，毕竟正常人就算是魅魔应该也不会主动进去的，只有罪犯的处罚才会丢进去发挥剩余价值，死刑犯可能丢进去就永远出不来了，直到死亡为止都一直在榨取着剩余的价值。
　　想想还有点恐怖呢，苏宇打了个寒颤。
　　数十分钟后，苏宇离开了皇宫，来到外面的街道上，街道上的行人很多，大部分都是魅魔族的族人，少部分还有其它种族的生物。
　　接下来，去哪玩呢？
　　讲真，没有伊琳做向导的话苏宇还真不知道有哪里好玩的，但苏宇又怕伊琳会坑自己，在她的地盘上用脚指头想都知道，百分之百会坑自己的，这也是苏宇把伊琳关起来的原因，苏宇只想正常的旅游两天，不想去玩点刺激的游戏。
　　总之，先去给阿括尹买件衣服吧。
　　以服装店为目标苏宇随便挑个方向开始前进，没走多远李晴晴突然发来了视频通话申请，苏宇随手就点开了。
　　李晴晴直接问到：“宇，任务顺利的完成了没？”
　　估摸着时间上也差不多了，正好又接到个不错的任务可以喊苏宇一起来做，于是李晴晴就询问一下苏宇的任务完成了没。
　　苏宇把镜头移到阿括尹身上让李晴晴看了眼，然后说到：“人是救出来了，但任务还没完成，估计要送她回家才能算完成任务”。
　　李晴晴直接问到：“那你现在在哪里，能一起来做个任务吗，奖励很棒但我一个人怕打不过，你能来么？”
　　苏宇问到：“你表妹呢？”
　　李晴晴：“昨天就让她自生自灭去了，对了，我已经跟她说好了去你家检查的事，你什么时候有空啊，我和她再说个具体的时间”。
　　苏宇回到：“我现在在魔界，被伊琳妈妈强制留下玩两天，虽然回不去但不影响我下线，就定在明天下午吧，你把她的手机号码给我”。
　　李晴晴：“嗯，好的，我回头就跟她说，她的手机号码我等下发私聊给你，你现在在魔界也就是说现在来不了喽？”
　　苏宇：“嗯，抱歉，我也很烦，最近都没时间和你在一起”。
　　李晴晴笑着说到：“没关系，能联系就好”。
　　苏宇：“嗯，那我们边走边聊吧，我正好现在在魅魔族的城市里闲逛呢，给你开个直播如何？”
　　李晴晴：“好啊，对了，给你看个东西”。
　　李晴晴双手捧起了一大团绿色的东西，像是橡皮泥一样，总体积有足球那么大，苏宇很快就意识到这是李晴晴的魔宠。
　　苏宇惊讶的问到：“你的史莱姆长这么大了？”
　　李晴晴回到：“是啊，进阶了一次，突然就变这么大了，肩膀上都呆不下了，我现在弄了一个篓子，把它背带着走”。
　　苏宇脑海中浮现出了巨大无比的史莱姆王，开玩笑的说到：“等它哪天进化出史莱姆王就能把你吃掉了”。
　　李晴晴笑嘻嘻的回到：“不不不，等它进化成史莱姆王我会坐在它的头上，史莱姆王坐骑，岂不是很拉风”。
　　苏宇：“你会慢的跟蜗牛一样的”。
　　史莱姆的移动速度是很慢的，当坐骑骑着玩玩还差不多，骑着跑还不如自己两条腿跑得快，当坐骑是不可能的。
　　苏宇开着视频通话给李晴晴开直播，两人边走边聊，几个魔宠跟在苏宇身后也互相开始在聊天，蓝瞳和绿瞳偶尔会说说无法森林的事，其她人也插不上嘴，如果不是这个话题凝烟还能插上几句，总之气氛很轻松。
　　自从换了个主人之后，凝烟都没紧张过，哪怕是在秘密洞窟的时候也一样，反正死了也能复活怕什么，而且被攻击莫名其妙的都不是很痛，魔宠的疼痛度也跟玩家一样被削减到了百分之十，就更无所畏惧了。
　　阿括尹一个人孤零零的跟着走，心中一直都有点儿慌，也不敢插话，看到苏宇面前出现的视屏通话框她感觉很是神奇，这又是什么魔法？


第316章 运粮车
　　走了大概二十分钟的样子，苏宇才找到一家卖衣服的地方，进去之后苏宇就跟阿括尹说到：“衣服你自己看着挑”。
　　苏宇自己也随意的看了起来，挑一件好看的衣服送给李晴晴，魅魔族的服装店卖的多数都是比较清凉的衣服，衣服颜色多以黑色为主，这跟魅魔的喜好有关，有需求才能有市场，需要什么就卖什么，东西才能卖得动。
　　当然，为了照顾一些外族人，服装店内也卖少部分其它风格的衣服，阿括尹就在这些区域挑了一件普通的棉布衣，她不敢挑太好也不敢挑太贵的，怕惹苏宇不高兴，实际上就算买贵的苏宇也无所谓，反正到时候找她老爹报销。
　　苏宇给李晴晴买了件性感的小皮衣，露肚皮的那种，又买了一条黑色的七分裤，这些都是魅魔族最畅销的款式。
　　裤子后面还有个洞，方便魅魔族的尾巴穿出来，但李晴晴没有尾巴，苏宇看了看让店家给补了起来，没尾巴却有个洞怪丑的。
　　视频通话是开着的，李晴晴能看得到苏宇买了这套衣服，苏宇也没隐瞒说这衣服就是给你买的。
　　李晴晴没说好不好看，也没有拒绝，反正啥也没说就笑了笑，在苏宇看来是羞涩的接受了。
　　付款的时候七百多金，卡一刷就完事，很神奇的刷卡，不知道用上了什么黑科技，消费完后面的数字就减少了。
　　店家也知道苏宇是女王的客人，客气了一番但丝毫没有减价的意思，苏宇也懒得还价的，没有还价的习惯。
　　穿上衣服阿括尹终于有了点安全的感觉，身上之前被鞭子抽打的伤此时也恢复的差不多了，苏宇的治疗效果很大，当然，这根她伤的也不是很重也有直接关系，都是些皮外伤，如果当时那玩意真捅进去了那就不是简单的皮外伤了。
　　离开服装店，苏宇准备拿这些钱去买材料，玩是不太想去玩，除了吃之外也就只有买材料最值得了。
　　这里买回去再卖掉，转手就是钱，最佳的消费方式。
　　在街道上闲逛着，苏宇视线来回搜索着大一点的魔法材料店，小店不去，肯定没有多少存货，一路走来苏宇看到了好多旅馆以及风俗店，魅魔族的风俗店开的大张旗鼓，一点也不隐蔽，而且还明码标价，摆明了坑外族的钱。
　　当然，也有很多外族人慕名而来嫖娼，毕竟这也是魅魔族的一大风土人情。
　　苏宇估计，街道上八成以上的外族男人都是来嫖娼的，因为苏宇已经看到好多这样的外族男性进出风俗店了。
　　外族的女性街道上都很少看到，看到的女人都是魅魔族的本地人，所以苏宇才有以上的猜测，有着这样的产业线，女王大人一年得收多少税收啊。
　　魅魔族的女人只要愿意卖身体，估计都富得流油吧，看着那些明码标价的价格，苏宇表示经常来真玩不起。
　　这时，迎面行驶过来了一辆运粮车，车板上堆满了粮食袋子，都是大米，游戏里的大米和现实的大米一模一样，要不然怎么也有相同的大米饭，魅魔族的主食也是这个，并且其它食物也都和大陆上差不多。
　　苏宇突然有点好奇她们粮食是从哪里运来的，是乡下的农村魅魔种植的吗？
　　于是苏宇走了过去问到：“美女，你们的粮食是从哪里运过来的？”
　　驾车的魅魔奇怪的看了一眼苏宇问到：“你谁啊？”
　　苏宇拿出了信用卡，亮出了卡片上的图案，驾车的魅魔认识这个图案是皇族的，虽然不知道眼前的这个人是谁，但肯定是和皇族有关系的。
　　她不敢隐瞒如实回到：“这些粮食都是从大陆上的商人那里收购的”。
　　苏宇一阵奇怪，问到：“大陆上的商人？”
　　她肯定的回到：“是的，难道你不知道吗，我们魅魔族的粮食产能不足，为了维持现在的人口数量每年都必须要从大陆上购买大量的粮食和肉食来保持消耗，这车粮食是我刚从传送门那里运过来的，目的地运往总集散市场，洛基商会生产的袋装水稻”。
　　苏宇走到后面，清晰的可以看到每个麻袋上都有一个奇怪形状的图标，下面写了几排文字，标注了该产品的产地和经销商。
　　苏宇突发奇想，试着将一袋米收进物品栏，居然成功了，一袋米顺利的收进了苏宇的背包，但负重占的特别大，一袋米就占了苏宇百分之十五的负重。
　　运货员吃惊的张大了嘴巴，米呢，那一大袋米呢？
　　肯定是眼前的这个狐女弄走的，但碍于苏宇的身份她又不敢出口质问，只能心中暗自揣摩，应该不会明抢的，和皇族有关系的人不可能会这样的。
　　苏宇开口问到：“这一袋米多少钱，我买了”。
　　她心中松了口气，回话到：“我只是个运货的，没有销售的权利，如果你想要的不妨跟随我去集散市场，那里你想买什么都有”。
　　苏宇肯定的点了点头：“可以”。
　　接着苏宇也没等她说话，就把一袋米还回了原位，苏宇知道她肯定担心把货弄丢了，于是就放回去了，等下再买也好明算账。
　　随后苏宇直接上了她的车，跟着她一起去集散市场，车上的空间很小不足以再多带一个人，不过苏宇不担心，魔宠们有强制传送能带着跑，不怕跟不上，就这样四个魔宠隔五十米就在车边传送出现一次，引起路人频频回头。
　　阿括尹很是迷茫，自己这是怎么了，怎么一直在传送？
　　她要去哪，自己要去干什么，什么时候才能回家？
　　苏宇此时心中有个想法，既然米能带的话那自己再买个锅，以后野外活动就能自己煮饭吃了，别的不说，蛋炒饭苏宇还是会抄的，再买点蛋带着，炒饭总比干馒头好吃，还能添加各种蔬菜肉食进去抄，花样繁多也是一大人间经典美味。
　　粮食集散中心还挺远的，坐她的车坐了一个多小时才到达目的地，李晴晴嫌无聊老早的就把视屏通话关了，找任务做刷怪升级去了。
　　苏宇也很无聊，但奈何这个主城没有传送功能，不过好在再无聊也熬出头了，魅魔族主城的粮食集散中心，到站了。


第317章 饭里有毒！
　　魅魔族主城的粮食集散中心非常非常大，也不知道有多少批发商铺坐落于此，似乎整个城市的粮食供给都在这里运转，苏宇坐的这辆车只是其中的一家批发商。
　　进入商店之后苏宇就正常的购买了一袋大米，一袋就够吃很久了，没必要再多买一些占负重的，购买的价格苏宇感觉偏贵，她们应该不会坑自己的，毕竟自己可是和皇族有关系的人，坑自己店还想不想开了。
　　然后苏宇又去买了锅和便携的灶具，调味料，鲜肉，蔬菜，鸡蛋，一应俱全，花掉了总共九百多金币，算上那袋米一起。
　　之后苏宇带着魔宠又逛了一会儿，感觉没什么好逛的了就离开了。
　　接着苏宇找了个公园进去了，魅魔族的建筑物不是很拥挤，公园绿化很普遍，少了琳琅满目的高楼大厦苏宇看这些复古的城市感觉格外顺眼。
　　在公园的一块草地上，苏宇把锅灶都拿了出来，先是煮饭，苏宇有点手生不知道该怎么煮，现实世界有电饭煲，水加好了就能熟，直接用火煮苏宇还没煮过。
　　好在凝烟表示她会看火候，于是煮饭的事就交给她了。
　　闲来无事苏宇一个人去练魅惑妖术去了，有好几天没碰过了，这个技能既然开始练了就不能半途而废，自己唯一的控制技能。
　　蓝瞳和绿瞳坐在草地上看着饭锅热腾腾的冒着热气，感觉挺有意思的，凝烟注意着火候和时间，阿括尹也坐在草地上发呆，时不时的会梳理一下自己的毛发。
　　伊琳在蓝瞳的肚子中已经睡着了。
　　不睡着还能怎么办，只能睡觉了，可恶的臭狐狸，这个仇今天记下了。
　　时间过去了半个钟头，饭才煮好，再焖一下凉一下，又花掉了十几分钟。
　　然后，是时候表演真正的技术了，苏宇把新的炒锅往炉灶上一搭，倒上油，等油烧热加入鸡蛋，浓浓的鸡蛋香四溢出来，味道跟现实一模一样。
　　接着苏宇加入了几根青菜，半截切成片的胡萝卜，翻炒了一会儿再加入米饭，再加入调味料。
　　炒炒炒炒炒！
　　游戏内能买到的炉灶是魔法炉灶，很小巧但火力丝毫不弱，消耗火魔法结晶也就是红色小晶块作为能源。
　　红色小晶块现在的市场价只需要两金就能买到一个，但一个烧不了多久，一般这种小炉灶都是一百个加一次补充魔力的。
　　当然也可以买浓缩魔力的大晶块，但价格要贵的多不如小晶块实惠，再往上还有高级的魔力结晶，就更不是用在灶台上的了。
　　比如魔法器小蝴蝶伊琳上次买的菱形红水晶，就是高级的火魔法结晶。
　　很快，香喷喷的炒饭就出锅了，考虑到人多苏宇炒了满满一锅。
　　自己先尝了一口，味道偏淡盐少了点，但再炒就干了，凑合着吃吧。
　　蓝瞳和绿瞳都馋出口水了，苏宇开口对蓝瞳吩咐到：“把伊琳放出来吧”。
　　蓝瞳肯定的应到：“好的！”
　　蓝瞳把伊琳吐了出来，伊琳睡着了，被吐出来躺在地上一动不动，苏宇装了碗炒饭放在她的鼻子边，没一会儿就醒了。
　　苏宇给她解除了禁言：“现在你可以说话了”。
　　伊琳视线直勾勾的盯着炒饭看，又看了看炒饭的锅，问到：“你炒的啊？”
　　满脸都是不信任。
　　苏宇高冷的回到：“爱吃不吃，不吃给蓝瞳吃”。
　　伊琳连忙把碗端了起来：“我就勉为其难的尝一下吧”。
　　苏宇给其她人都打好炒饭，自己也吃了起来，味道还可以，比馒头好吃多了，下次再尝试一下鲜肉炒饭。
　　其实也可以尝试着做菜，谁不是从不会到会学来的呢，只要愿意去学没有学不会的，甚至苏宇都在脑海里脑补了自己戴一顶大厨帽子的样子。
　　五星级九尾狐大厨！
　　苏宇还在幻想中，皮皮这时候突然发出了警告声：“大主人，你吃的东西有毒！”
　　皮皮的声音所有魔宠都能听见，所有人都一脸愕然。
　　对于皮皮的鉴毒能力伊琳是相信的，皮皮不仅能鉴毒，而且还能解毒，它会把有毒的食物自己吃下去，消化了有毒物质再把最基本的能量吐出来给主人吸收。
　　当然，触手兽也不是什么毒都能解，只是能解一般的毒。
　　苏宇停下了吃饭，有毒，饭里有毒，怎么可能，自己刚买的大米和蔬菜，都是在魅魔族的市场买的，怎么可能有毒呢。
　　凝烟这时已经中毒了，手捂着肚子难受的叫到：“主人，肚子好难受”。
　　伊琳脸色也一变，也中毒了，肚子里面翻腾不断。
　　蓝瞳和绿瞳没反应，苏宇的毒被皮皮拦截了，阿括尹压根就没吃，现在听说有毒就更不敢吃了。
　　苏宇脸色很难看，快速的把米和蔬菜以及油都拿了出来，苏宇对皮皮问到：“皮皮，你能帮我鉴别一下这些东西哪个有毒吗？”
　　皮皮回到：“可以，但我要从你口中伸出一根触手”。
　　苏宇：“没问题，又不是没伸出来过，你出来吧我做好准备了”。
　　......
　　皮皮把东西挨个吃一点鉴定了一下，最后确定有毒的物品是大米！


第318章 没你的事了
　　这袋大米是刚才那辆车运回去的，她们没道理会在米中下毒，毒自己人吗，显然不可能，况且当时自己全程都在看着，中途也没有谁对大米动过手脚，唯一的可能就是在米的来源那里下的毒，也就是大陆上。
　　还不知道有多少米被下了毒，这件事必须要尽快通知女王大人，苏宇开口说到：“我们赶紧回去，要尽快把这件事告诉女王大人，追回有问题的大米，避免更多的人受到伤害”。
　　这个毒还相当厉害，凝烟的脸色都开始发紫了，想呕吐却一直吐不出来，难受的想要死掉。
　　苏宇给凝烟释放了一次暮光符文，成功解除了中毒的状态，很神奇的唰的一下中毒就没有了。
　　伊琳也中毒了，苏宇给她使用了一发妙手回春，这个技能也能解毒，这些毒的等级貌似不高，伊琳的毒也顺利的解掉了。
　　蓝瞳和绿瞳貌似免疫这种毒素，一点反应都没有，于是两人继续吃饭把几人份的饭都吃完了，绿瞳还打了个饱嗝。
　　苏宇打开地图查看了一下方位，然后迅速的往皇宫跑去，两条腿跑得慢，苏宇此时恨不得拥有一只跑得快的魔宠。
　　人形魔宠这么多了一个能骑的都没有，这次回城无论如何，哪怕是花钱买也要买个坐骑回来用。
　　奔跑的过程中苏宇喘着气在心中对伊琳问到：“伊琳，你有没有办法能够联系到你妈妈，或者能联系到什么熟人，这种事必须越快越好，等那些米流入市场以这个世界的信息水平，很难追回的”。
　　伊琳回到：“怎么联系啊，我联系不到啊，除非你和我解除契约，让我的实力恢复，那样我才有办法联系到妈妈”。
　　苏宇没说话了，卯足了劲跑，轻盈的身体像是一阵风一般穿梭在街道之中，在转过一个街角的时候迎面突然出现了一个人影！
　　“砰！！”
　　“哎呦！”
　　两个人相撞几乎同时倒地，苏宇迅速的爬了起来，对方也爬了起来开口就抱怨道：“谁啊，跑这么快急着干啥去啊”。
　　苏宇没时间和她吵，爬起来之后就继续跑，对方显然不愿意放苏宇走，大声的喊道：“撞了老娘就想走，好歹一句道歉也要有吧，咦，你是？？”
　　听她的语气，好像认识苏宇，跟后传送过来的伊琳看到她惊讶的叫了出来：“花菲，你怎么在这里？”
　　苏宇听到这个名字一怔，有点耳熟，停下脚步转身看，看到那标志的童颜巨，乳苏宇想了起来。
　　是那天和巨龙大战五花侍者其中的魅魔法师，因为名字和大胸苏宇记住了她，没想到在这里碰见了。
　　苏宇转过身花菲也看清了苏宇，惊讶的叫了出来：“原来是你，还有小公主，你们怎么在这里啊，还跑的这么急？”
　　苏宇跑了回来说到：“没时间聊那么多，你帮我去粮食集散市场，告诉那里的商户，洛基商会运来的粮食可能有毒，具体的后面再说，叫她们先不要卖，把有毒的粮食都挑出来”。
　　花菲不敢置信的叫到：“不会吧，洛基商会可是我们长达数百年的合伙商啊，怎么会在粮食里面下毒呢？”
　　苏宇：“我又没说就是这个商会的人下的毒，我只是说它们运来的米有问题，这其中有多种可能，也可能是当中某个员工当的内鬼，也有可能半路监视疏忽被别人趁机下的毒，总之没时间在这说了，我得赶紧把这事告诉女王大人”。
　　苏宇也不知道自己为什么这么着急，反正就是着急，大概是心中的那份正义感在作祟吧。
　　花菲说到：“别急着跑，既然这么急着要见女王的话那我送你一程吧，来我这，我开空间门”。
　　苏宇心中一喜：“那好啊”。
　　在花菲的帮助下，苏宇一个空间门去了皇宫的正殿，接着苏宇就火速跑去了女王大人的书房。
　　似乎是知道苏宇来了，还没跑到门口书房的门口门就打开了，苏宇直接跑了进去，其她人都跟着传送了进去。
　　女王大人正在悠闲的看着书，漫不经心的问到：“什么事啊这么急，没什么怪兽在后面追你吧”。
　　苏宇直接把那袋米拿了出来，往书桌上一放说到：“女王大人，这米里有毒，还不知道这是第几批次的大米，为了避免更多的人受害，女王大人你赶紧派遣人手去把这些米都追回来，这袋米是洛基商会产的”。
　　女王的眉头皱了起来，手一伸放在桌子上的米就飘了一捧飞进女王的手中，接着她也不知道用什么鉴定方法，确定了米中真的有毒，而且她还确定了毒的品种，这种毒对普通人来说严重一点很容易致死。
　　女王大人愤怒了，猛地一拍桌子低吼到：“是谁吃了熊心豹子胆了！影子传说，传我号令，正殿召开紧急会议！”
　　空气中传来一声低沉的声音：“是”。
　　苏宇开口问到：“那我呢，我需要做什么？”
　　女王回到：“你的功劳我记下了，接下来没你的事了，你的实力太弱了”。
　　“洛基商会！你给老娘一个解释！”
　　女王大人的身影消失在了原地，苏宇愣了有一会儿，这就完事了吗，可真要做什么苏宇也不知道自己能做什么，能提前发现米中有毒过来通风报信已经是最大的努力了，之后的事让她们自己处理吧。
　　苏宇看了下时间，下午四点多一点，魔宠们互相看了几眼，蓝瞳询问到：“主人，接下来我们要去干什么？”
　　伊琳说到：“我们去集散市场看看吧，我很担心这件事”。
　　苏宇同意到：“好，我们再去集散市场看看，不过在此之前，我得先把奶托比召唤出来看看她好了没”。
　　来到书房外面，苏宇打开魔宠信息，找到奶托比的信息页点击召唤魔宠，苏宇前方的地面出现了一个召唤阵，片刻后奶托比的身影出现在了其中。
　　一个疑惑的声音飘了过来：“我这是..在哪？”
　　苏宇心中一喜，她恢复了！


第319章 四千字章节
　　苏宇的视线朝她的脸上看去，她的神色带有点疑惑，显然是正常人的神色，死亡后复活太神奇了，连这种问题都能刷新。
　　奶托比随后也注意到了周围的其她人，挨个看了一眼她呆呆的问到：“这里是哪你们都是谁？对了，我好像想起来了！”
　　“我...还没死吗？”
　　“今天几号了？”
　　“我重生了吗？”
　　“你们倒是说句话啊！”
　　蓝瞳愣愣的回到：“说点啥啊”。
　　奶托比双手叉腰，巨大的胸，部随着她的动作富有弹性的弹动了一下，她的声音中气十足很有元气，此时她完全搞不懂现状，总感觉像是睡了一觉睡蒙了一样，记忆中出现断片了。
　　伊琳说到：“所有的问题都先放一边，现在你只需要知道的一点是你已经是我们的所有物了，是我们产奶的工具，最好听话一点放机灵一点，要不然免不了惩罚，听懂了吗奶牛？”
　　凝烟柔声说到：“主人很好的，你不用担心”。
　　她一脸愕然。
　　苏宇轻呼了口气说到：“具体的事等回来再说吧，现在我们去粮食集散市场，伊琳你能弄辆车来吗？”
　　伊琳不确定的回到：“魔动车吗，我大概弄不到”。
　　苏宇心中吐槽，你好歹也是个公主吧，连车都没有么，你没有你家难道也没有吗，貌似女王大人还真用不到车。
　　没办法了，只能去外面看看了，好在在外面没多久就拦到了一辆车，不需要坐太多人的，坐苏宇一个人就够了，其她魔宠契约带着跑，一大帮人跟随着传送，那场面回头率几乎百分百。
　　皇宫离粮食集散市场大约半个小时的路程，很快几人就来到了粮食集散市场，这里此时已经全部商铺停售了，魅魔族的士兵正在挨个检查每家商铺的大米，找出有问题的集中处理。
　　不止一家有销售洛基商会产的大米，好多家都在销售，正如花菲所说的，上百年的合作伙伴，供应量应该不小。
　　走访了几家，苏宇发现并不是所有洛基商会的米都有毒，只是部分有毒，情况不容乐观的是，已经有很多洛基商会的大米出售出去了。
　　女王大人已经安排人通知下去，尽量把消息传达到每一位居民的耳朵里，如果你家买了洛基商会的米请不要吃，可能含有剧毒。
　　如果已经吃了中毒没死就等待救治，死了就......会给你讨个说法的。
　　在粮食集散市场转了半个小时，苏宇又买了袋其它品牌的大米，最后苏宇发现实在没自己的事，想插手帮忙都不知道该从哪里帮起。
　　伊琳很担心自己族人的情况，但除了担心之外也没有事做，因为该做的女王大人都已经派人去做了。
　　碰巧，在粮食集散中心附近苏宇看见了一家大型的魔法商店，于是便走了进去。
　　屯点材料先。
　　在销售员那里苏宇直接问到：“你们这里有多少魔力结晶和魔法水还有红色小晶块卖？”
　　销售员是位魅魔小姐姐，她奇怪的看了眼苏宇问到：“你想要多少？”
　　苏宇说到：“给我来个九万金币的吧，三种材料各来三万”。
　　销售员一脸惊讶，惊讶苏宇一下子要买这么多，但很快她就反应过来，公式化的说到：“先付款再拿货，你是现金呢还是魔法卡交易？”
　　苏宇把女王给的信用卡拿了出来问到：“这个可不可以？”。
　　看到卡片上的图案以及感受到卡片上的魔力波动她更加吃惊了，原来是皇族的人，怪不得一下子要买这么多。
　　销售员连忙回到：“可以可以”。
　　苏宇把卡片递给了她结账，但很快卡片就被递了回来，销售员说到：“你这个卡每日限额一万金币，刷不了”。
　　“啊？”
　　“卧槽！”
　　苏宇瞬间就惊了，女王大人这操作太骚了，这意思是要自己在魅魔族待十天才能把所有的钱都消费掉喽。
　　苏宇只能退而求次说到：“那给我拿五千的吧”。
　　为什么只买五千，因为晚上还有一顿饭要吃，还要住宿，这些都还要花钱，所以不能用完额度。
　　销售员没多说什么，付款后正常安排人拿货，就算只有五千货也不少，苏宇全部收进背包。
　　买完东西苏宇看了眼时间，五点多了，可以去吃晚饭了，苏宇下意识的想要问问伊琳魅魔族主城有什么好吃的地方，话还没出口苏宇就反应过来，绝对不能问她，天知道她会把自己带到什么地方。
　　于是苏宇就自己找饭店，很快就找到了一家看起来很正常的大饭店，苏宇带着一帮人进去了。
　　要了一个包间，大家一起，点了十几个菜和饮料酒水，花掉了两千多金币，算上之前花掉的钱苏宇卡中剩余的额度只剩下一千三了。
　　先不说夜宵的问题，这一千三晚上的住房费够吗，苏宇突然感觉这里的消费档次好高啊。
　　如果再想玩点啥东西的话，一天一万还真不算多，看了眼桌子周围一共坐着的六个人形魔宠，苏宇在心中补充了一句，七个人的旅游消费一天一万金币还真不算多，换算成软妹币是三千三。
　　在现实世界饭店里请客点一桌好菜加酒水最低也要消费千把块钱，更高的那就没根底的了，只有你想不到的，没有花不掉的钱。
　　托比弱弱的问到：“那个...现在能告诉我到底发生了什么事吗？”
　　苏宇先问到：“你还记得之前发生过什么事吗？你的家乡在哪？”
　　托比回话到：“我感觉自己的记忆好像断片了一样，当时我和几个朋友一起外出去买东西，天有点黑，家里人让我别出去我还是出去了，走到嘎子道的时候突然冲出来了几个人要打劫我们，我们拼死反抗我被不知道什么东西敲到了后脑勺，当时就感觉脑袋要裂开了，后来就看到你们了，是你们救了我吗？”
　　凝烟插话说到：“嘎子道我听说过，大王天城的东北门的入口必经之路，属于城市级的主干道”。
　　托比肯定的说到：“对对对，就是那个嘎子道，那你是住在北木的猫人族吗，那我们俩家离得不远，我是北青草原的”。
　　苏宇比了一个暂停的手势说到：“你们两家乡的事暂且不提，有一点我希望你要知道，是我们把你救出来的”。
　　托比眼神中闪过一丝警惕，问到：“那你们想要我怎样报答，我什么都没有”。
　　伊琳说到：“当然是用你的身体喽”。
　　阿括尹听到这句话双手抱住了胸口，有点害怕的样子，她这反应这很正常，听到伊琳的话她很担心也会要自己奉献身体，毕竟自己也是她们救出来的。
　　其实转过来一想，如果没有她们当时自己的下场还会更惨，稍微对恩人奉献一点也没什么，况且她们看起来都并不坏。
　　这样想想，她抱着胸口的双手渐渐的松了下来，然后陷入了口中极其古怪的思绪之中。
　　苏宇也在思考着，虽说可以直接送她回家，她的家人应该也很担心她，但苏宇并不想把她送走，而是想把她据为己有。
　　那奶真香！
　　送她回家和家人团聚并不是不可以，但最多住上几天，然后自己走她也要跟着自己一起走，她是自己的所有物。
　　自己并不是慈善机构。
　　苏宇盯着自己的手掌心握成了拳头，继续说到：“你当时被人抓了之后卖到了奴隶市场，因为脑袋被打傻了成了残次品，我把你拍了下来，并且治好了你脑袋的问题让你恢复了意识，具体的经过就是这样，我是你的主人你要听我的为我做事，但你也不用太紧张，我这人很好相处的，大部分时间我都会给你足够的自由，只有少部分需要的时候才会让你做些本职工作，并且跟着我伙食住宿都不会差，比如说等下，等菜上来了不用客气，随便吃，你也可以把我当成是老板”。
　　托比差不多已经认识到自己的处位了，以前她就经常听说有族人失踪被坏人抓走当奴隶，没想到这种事还是发生在自己身上了。
　　想太多也没有用，逃是逃不掉的，况且她们还让自己恢复了意识，等于给了自己第二次生命，如果日子能过就过吧，随遇而安，无论如何也要乖一点，这样可能会让自己好过一些。
　　想到这托比露出了一个甜美的笑容，乖巧的说到：“嗯，主人我会听话的，你让我做什么我就做什么”。
　　苏宇一阵意外，这跟自己预料的不一样啊，怎么这么听话，不过也好，能听话点自然好，再来个伊琳苏宇可受不了。
　　苏宇轻呼了口气说到：“暂时没有什么需要你做的，先吃饭吧，吃完饭我们...”
　　伊琳插话说到：“我们去玩吗，我知道有个好玩的地方”。
　　苏宇毫不犹豫的拒绝到：“不，不玩，吃过饭我们就去睡觉”。
　　伊琳转口问到：“那我们在床上玩吗？”
　　苏宇犹豫了一会儿还是拒绝了：“不玩”。
　　伊琳不满的嘟囔了一声，还没来及抱怨苏宇就直接给禁言了，气的伊琳嘴巴鼓成了气球，狠狠的瞪着苏宇。
　　很快，菜就上桌了，然后就是海吃胡喝的时间，吃干净喝干净之后外面的天色已经黑了。
　　离开饭店，苏宇去买了几顶帐篷，然后准备去找个没人的地方露营，魅魔族的主城并不是建筑物密密麻麻的，相反反而像乡间的村子一样，建筑物松散随处可见树林和草丛以及小湖泊，经常还能看到小动物在跑动。
　　伊琳拿出了一张纸贴到苏宇面前，苏宇盯着上面看了一眼，有字，写着：臭狐狸你难道准备让我们睡帐篷？
　　苏宇也拿出一张字写字回到：没钱了，凑合着吧。
　　伊琳当场在纸上写字说到：有钱买材料没钱住旅馆，又想偷偷地玩我姐姐的魔法器是吧，现在姐姐还没遇到，遇到她我还不知道要怎么说，这个魔法器她很喜欢的，我好不容易才借过来的却被你给私吞了。
　　伊琳的手速很快，一大串字一会儿就写出来了，估计当初读书的时候练过的，写出来的字也很工整，就是让苏宇有点奇怪的是字是中文，并且自己写中文伊琳也能看得懂，也不知道是神奇的翻译还是她们这个世界就是这种语言。
　　讲真，私吞了伊芙的魔法器苏宇还真有点不好意思，这玩意不是正当手段获得的，拿的心不安理不得。
　　但苏宇又很想要，不过苏宇不担心遇到伊芙，遇到她正好，正好跟她谈谈怎样才能把这个魔法器送给自己，或者干脆花钱购买。
　　但是苏宇又怕她会提出不合理的要求，或者给出一个天价，或者她压根就不在乎这点钱只想着玩弄自己。
　　其实在可以接受的范围内也不是不可以陪她一次。
　　总之，遇到了再说，现在不是想这个问题的时候。
　　苏宇写字回到：晚上我还有点事，别急啊，献祭皮皮陪你玩跑不掉的，要不这样，晚上我把托比给你吸怎么样？
　　伊琳脸色缓和了一些，写字问到：你还有事，什么事？
　　苏宇回到：现实世界的事，和你说你也听不懂。
　　伊琳也没问了，转口问到：可以把皮皮还给我了吗，皮皮是我的契约兽，晚上没你在我还有皮皮。
　　苏宇果断的拒绝了：不，皮皮它现在是我的。
　　伊琳满脸震惊，快速的写字说到：你不是讨厌触手兽的么，中午你还被皮皮弄成那样，你就不怕我再让皮皮欺负你？
　　苏宇回到：不不不，有契约在它是听我命令的，我突然有了个想法，我和皮皮直接签订契约会不会把你的契约给挤掉呢。
　　伊琳张了张嘴什么也说不出来，苏宇感觉差不多了准备写一句我是开玩笑的，皮皮是伊琳培养的触手兽苏宇也不想抢她的东西，但伊琳居然妥协了，并且写字的速度比苏宇还要快。
　　伊琳说到：算了，给你就给你吧，反正我跟着你也跑不掉，回头我再去买个粉红史莱姆来玩玩。
　　苏宇这才写字说到：那个，我是开玩笑的，我没想要抢你的皮皮。
　　伊琳：不了，就当是送给你了，别客气，请随意使用，我要去买个粉红史莱姆卵，就现在陪我去买。
　　苏宇：......
　　其她人全部都看的云里雾里，这两个人聊的好机密。


第320章 粉红史莱姆
　　本来苏宇是准备把她们都安排好了之后就下线的，听伊琳这么说苏宇突然有点想去看看伊琳是怎么买粉红史莱姆的。
　　于是就同意的说到：“好，可以陪你去买，你现在也可以说话了，但别搞事，要不然继续禁言”。
　　说出这句话的同时苏宇也默认收下皮皮了，虽然不太想承认这个有点变态的想法，但苏宇的确有点想要它。
　　伊琳露出了一个我懂得的微笑，吐了一句：“骚狐狸，真不坦率，每次都要我主动，哎，真累”。
　　苏宇反驳到：“我本来不是这样的，就是被你带坏的，真后悔当初没把你丢掉，现在想丢都丢不掉了”。
　　伊琳说到：“你应该感谢我，是我让你正视了自己，九尾狐有哪只不骚的，你已经是我见过最好的了”。
　　苏宇问到：“你还见过其她九尾狐吗？”
　　伊琳回到：“当然，三十岁那年，妈妈给我过生日，宴会上请来了一位老朋友，就是九尾狐，实打实的九条尾巴的，那是一个甜美的夜晚个屁，差点玩死我了”似乎是想到什么恐怖的事，伊琳狠狠地打了个寒颤。
　　苏宇干咳了一声，她们的世界观还真神奇。
　　接着伊琳问到：“这里是哪，臭狐狸你帮我搜索一下，四爱宠物店在哪？”
　　“地图上有这功能吗？”
　　苏宇嘀咕了一声，打开地图搜索了一下这个名称，还真能搜索到，不止一处，全城有好多个地方有叫这个名字的商店。
　　苏宇问到：“搜到好多个去哪一个啊？”
　　伊琳回到：“去最近的一家就行，这个宠物店是连锁的”。
　　于是众人就步行去了最近的一家宠物店，大约半个小时后才到达目的地，走路实在太慢了，苏宇真怀念现实世界到哪都能打个出租车，现在自己也不能随便出门，总感觉白雅说的危险没那么危险的样子，是在吓唬自己吗，怎么感觉她们都像是在玩一样，比如那个毛毛，关系那么好，她和白雅会大打出手吗？
　　还有白雅说最近她们之间会举行一场活动，具体是哪天什么活动还不知道，到底自己平常能不能随意出门啊。
　　苏宇又不敢去冒险，毕竟现实不是游戏，游戏里面可以随便浪，现实里面浪不动，生命只有一次。
　　而且游戏还隔着一层面纱，没有太多的束缚，这大概就是很多人会在游戏中表现出更真实的自己的原因吧。
　　进入宠物店，苏宇看到了不少其它客人以及商品，放眼望去，都是一些比较正常的宠物，猫狗乌龟兔子鸟狼小猪等等宠物。
　　伊琳看都没看这些东西一眼，直接找店员问到：“粉红史莱姆还有货吗？”
　　店员看了一眼伊琳回到：“还有货”。
　　伊琳直接说到：“那给我来一个，那边的那只狐狸付款”。
　　“多少钱？”
　　苏宇直接问到，相对于史莱姆本身来说苏宇更关心价格。
　　店员回到：“折后价三万八千金币”。
　　苏宇看了下自己的余额，还剩一万三千多绑定金币，远远不够，但苏宇看到了绑定金币旁边有个充值按钮。
　　考虑了一会儿苏宇说到：“钱不够，不买了”。
　　伊琳不敢置信的叫到：“臭狐狸你居然没钱了？”
　　苏宇翻了翻白眼回到：“三万八又不是三千八，我哪有那么多钱”。
　　伊琳叫到：“我不管，你把我的皮皮拐走了，你就要赔我一个，没钱不会冲吗，我知道你能冲钱的”。
　　皮皮这时候说到：“别太为难大主人了，她很穷的，我分一半给你们一人一半不就好了，前提是我要成长到一百五十级才行”。
　　伊琳说到：“一百五十级，那时候你都能变人了，要成长到猴年马月，不行，臭狐狸必须要给我买”。
　　女王大人支援的三万金币还没拿到手，这玩意又这么贵，苏宇真有点不舍得，但也舍不得皮皮。
　　犹豫了一会儿，苏宇决定这个钱还是冲了，队长安图恩大方的直接给自己拍了一只奶牛没道理这点钱不舍得花。
　　正好伊琳此时又硬的不行来软的，抱住苏宇的大腿撒娇：“香狐狸，我知道你最好了，就给我买一个呗，你看我妈妈都给你这么多钱用，就给我买一个呗，好不好，好不好么，妈妈不给我钱用，只能靠你了，就给我买一个呗”。
　　苏宇心中默默地吐到：香狐狸，自己又多一个味道了。
　　苏宇装作实在拗不过她，同意的说到：“好了好了，给你买就是了，真是的，我真的很穷的”。
　　边说着苏宇边点击充值的按钮，软妹币和金币的充值汇率是一比三，苏宇咬咬牙一次性冲了两万，除了给伊琳买个史莱姆之外苏宇又买了一张契约卷轴，这里正好有得卖于是苏宇就买了。
　　包里常备一张卷轴，遇到合适的魔宠就签上，闲暇的时候就所有魔宠全部一起打怪打钱回本。
　　苏宇的背包里非绑定金币现在也有不少，基本都是魔宠们断断续续打怪的收入，一个人一下午勤快点，比如说蓝瞳，一下午能打两三百的金币，除掉她的伙食费，收入还是挺可观的。
　　但前提是够勤快，伊琳就不行，一下午也不见得能打到两百金币，也不知道她大部分时间都在干啥。
　　粉红史莱姆的卵是经过特殊培育的，自身含有魔法契约符文，孵化后会对主人绝对忠心，并且高级的宠物是有着与人无异的智慧的，不过性格不固定，在接受魔法传承之后会生成随机的性格。
　　可能憨厚，可能老实，也可能傲娇，也可能腹黑，也可能爱撒谎，也可能是个急性子，总之多种可能，但唯一不变的就是不会背叛主人以及听从主人命令。
　　孵化的过程并不是像苏宇想像的那样，放在肚子里面孵化，苏宇觉得自己的思维已经无可救药。
　　孵化的过程是一个魔法仪式，成功后就会孵化出一只最年幼的史莱姆，很小很小的一只，就跟李晴晴的小青一样，不过伊琳的这只是粉红色的，伊琳也把它放在肩膀上，小小的一块像是口香糖一样。
　　完事了之后苏宇就带着她们一起找了一块空旷的草地，在草地上搭建了好几个帐篷供她们休息，把她们都安排好了之后苏宇就下线了。


第321章 老妈来了
　　下线其实也没什么事，苏宇就是突然想下线呆呆，下线后恢复感觉苏宇打开游戏舱爬了出来。
　　苏宇本以为白雅这个时间会在自己的房间里趴着玩手机，毕竟才七点多，不料她并不在，房间的灯都不是开的。
　　不在也好，要不然免得又要陪她做，伊琳说得对，九尾狐都是骚骚的，一天不做就闷得慌。
　　但自己可不是这样的，只要欲望没被勾起来，几天不做都没事，光着身体苏宇就往床上一躺，先小睡一会儿，今天太累了。
　　zzzzzzZZZZZZ...
　　不知道睡了多久苏宇才醒来，爬起来透过窗户看了眼窗外的夜景，小区的路灯是亮着的，偶尔能看到有一两个行人走过。
　　苏宇找到自己的手机看了眼时间，居然凌晨一点了，白雅好像不在的样子，带着疑惑的心情苏宇穿好了一套睡衣，打开房门来到客厅，客厅的灯也是关的，没有任何有人活动的痕迹。
　　苏宇不禁的奇怪，难道是出去快活了？
　　想到自己有白雅的号码苏宇便拨打了手机，响铃几声之后电话就接通了，电话内传来白雅的声音：“奇怪了，这么晚了你怎么打电话给我了？”
　　苏宇直接问到：“你在哪？”
　　“嗯哼，你是在担心我吗？”
　　“看样子没什么好担心的了，那挂了”。
　　苏宇准备挂掉电话，白雅连忙说到：“毛毛的戒指又丢了，我在陪她找呢，这次这个戒指很重要，她说找不到不睡觉了，就从上午愣是找到现在都没找到，我已经困死了，这个冒失鬼，这个戒指要是被其它人所用就麻烦了”。
　　苏宇下意识的问到：“什么戒指？”
　　白雅回到：“透明戒指，不是七彩神石戒指，这个戒指封印着完整的虚化魔法和充足的魔法储能，如果被谁捡到利用可以随意的穿墙隐身”。
　　“这么厉害的吗，她哪来这么多戒指啊？”
　　“她自己做的，她自己就是一位大师级的符文师，擅长做魔法戒指，不说了，我得专心搜索戒指的魔法波动，已经找了快半个市了”。
　　说完这句白雅就挂了电话，苏宇放下手机呆愣了一会儿，好无聊。
　　上游戏呢还是...
　　算了，练一会儿火球术吧，现实的本事也不能耽搁。
　　于是苏宇就小心的开始练起了火球术，白雅不在苏宇不敢乱来，枯燥的重复着火球术施展的过程，慢慢的熟练到掌握。
　　不知不觉中，已是天明，大概七点钟的样子，苏宇突然听到了钥匙插入锁孔的声音，紧接着自家的门便开了。
　　苏宇以为是白雅回来了，没想到进来的却是老妈？
　　苏宇惊讶的叫了出来：“妈，你怎么来了？”
　　老妈笑盈盈的问到：“怎么，不欢迎我来吗？”
　　“不不不，不是不欢迎，是太突然了，也不事先通知一下”。
　　“又没有什么事，通知干啥，今天妈自己给自己放一天假，你可得好好的陪陪我”。
　　“可是...”
　　苏宇想到游戏内的魔宠们，自己不上游戏她们没办法去吃饭，但又想到老妈难得放假来一次，总不能去玩游戏不管她吧。
　　折中考虑，自己上游戏带她们吃个饭就下线陪老妈，早中晚一共有三次，也不行，这样岂不是和老妈吃饭的时间撞了，要不这样，给她们准备好足够吃一天的食物，今天自己就不玩游戏了，就这样决定了。
　　“可是什么？没时间吗？总之先把这碗馄钝吃了吧，过来的路上顺便买的，你应该还没吃早餐吧”。
　　老妈进来的时候手上拎着一个袋子，苏宇看到了但没怎么注意，没想到却是馄钝，正巧苏宇也饿了。
　　于是接过馄钝苏宇就拿到桌子上吃了起来，边吃苏宇边跟老妈说了等下要上一次游戏的事，说上面还有些必须要处理的事要处理，老妈也没多问什么，并且还表示等过段时间闲了，也要玩玩这个游戏。
　　苏宇没说话，讲真，苏宇真不敢带老妈升级，万一伊琳那倒霉萝莉又瞎说让老妈对自己产生某些印象可就不好了。
　　苏宇慢慢的吃着馄钝，吃几个喝一口汤，味道很是鲜美，老妈也没说话了，就盯着苏宇吃东西的样貌看，两只毛茸茸的兽耳一抖一抖的。
　　突然老妈冷不丁的说到：“我把你的事跟你爸说了”。
　　“噗！”
　　苏宇瞬间喷出了一口汤水，反应过来连忙问到：“真的假的，你真把我变成这个样子的事告诉爸了？他有什么反应？”
　　“没啥反应，就像个木头一样哦了一声，我看八成是不信我说的话，再过段时间中秋节，咱们一家人聚一起...”。
　　说到这老妈就没说了，因为她看苏宇的模样有点慌，苏宇的确很慌，慌的不行，最怕熟人知道自己变成这个模样。
　　老妈犹豫了一会儿柔声说到：“不管发生什么事，我们都是一家人，相信他们会接受你的，有妈在你也不用担心的，该面对的始终要面对的，你总不能不要家人了吧，你爸跟我一样，老早就遗憾第二胎没生个女儿”。
　　“妈，别说了，我知道了，我不会逃避的，这没有什么好逃避的，我自己也早就已经接受现在的身份了”。
　　苏宇露出了一个看起来很甜美的笑容，然后低下头继续吃馄钝。
　　老妈也露出了笑容：“乖孩子”。
　　她真怕苏宇不敢和哥哥以及父亲见面，现在看来她比自己想象中的要想得开。
　　馄钝吃了一半，苏宇突然想起来问到：“老妈，你早饭吃了没，你就看我吃啊？”
　　“我是吃好过来的，你吃吧”。
　　“哦..”
　　这时，又传来了开门的声音，苏宇视线下意识的看向门口，是熟悉的一袭白大衣，白雅回来了。
　　看到屋内的场景白雅愣了愣，反应过来对着苏宇问到：“这人类是谁啊？”
　　老妈也奇怪的看了几眼白雅，对苏宇问到：“她是谁啊？”
　　白雅抢先回到：“我是她的爱人你谁啊？”
　　老妈震惊的看向苏宇问到：“你的晴晴呢？”


第322章 够了！
　　苏宇一阵头皮发麻，连忙解释道：“白姐，这是我妈，妈，你别听她瞎说，她是我认的姐，不是什么恋人，晴晴现在因为一些问题没和我一起住，不过我们游戏世界内在一起玩，感情没问题的”。
　　老妈说到：“这样啊，其实也没什么，你的感情问题按理说我不应该过问的，就算你换人了也很正常，我只是吃惊这么快”。
　　白雅迈着猫步优雅的走过来说到：“在你妈面前有什么好隐瞒的，我才是你最合适的恋人，忘了那个人类吧”。
　　“人类？”
　　老妈疑惑的叫了一声，这个女人怎么说话怪怪的，但随后她看到了白雅的耳朵和尾巴都露了出来惊得说不出话了。
　　老妈的视线在苏宇和白雅之间来回看着，一个白一个黑，都有耳朵和尾巴，她是谁，怎么感觉脑袋有点不够用了。
　　白雅在桌子边坐下，对着老妈说到：“我应该称呼你为伯母吧，不要吃惊，这个世界有妖怪很正常，只是因为灵气的消失而隐没了，等到灵气恢复之后，这个世界依然是人与妖的舞台”。
　　老妈已经愣住了，白雅继续说到：“要不这样，具体的事我和你到一旁说吧，你会知道全部的”。
　　她们两人去了客房，苏宇连伸出手阻止都说不出口，也不知道白雅会跟老妈说些什么，自己又能做些什么呢，还不都是逆来顺受。
　　要不然还能怎样，都是自己在乎的人，难道还和她们勾心斗角吗。
　　唉，难道就没有后宫这个选项吗，我不想选一个，我都要可不可以？
　　默默地吃完馄钝把一次性餐盒丢进垃圾桶，苏宇也没管她们说了些什么，自己回房间上游戏了，先把伊琳她们安排好了再说。
　　登录游戏，苏宇出现在了下线的地点，还没看清眼前的环境耳边就传来了伊琳不满的声音：“臭狐狸你好慢哦，肚子都饿了到现在才上线”。
　　苏宇环顾了一圈，她们人都在，接着苏宇也没墨迹，直接说到：“走吧，我们去吃早餐”。
　　伊琳问到：“我们今天去哪玩？”
　　苏宇回到：“没得玩，我今天要在现实世界陪我妈妈”。
　　伊琳奇怪的嘀咕了一声：“你的妈妈”。
　　然后没说话了，不知道在想什么。
　　凝烟和托比此时正在聊兽人联邦的事，她俩的家乡离得的确很近，算是老乡了，蓝瞳和绿瞳也在聊天，就剩阿括尹一个人傻傻的跟个呆子似得，她要是想聊天的话也能插得上话，只是因为种种原因她现在很沉默。
　　随便找一家店吃完早饭，苏宇又买了很多可以填饱的零食，给她们当中餐和晚餐，顺便苏宇又去买了五千的材料，然后才回到了帐篷那里。
　　绿瞳开口问到：“主人，今天真的一天都不上线吗，那能不能把我的活动范围弄大一点，我的精气快枯竭了，我想去找点猎物”。
　　苏宇爽快的答应了：“没问题”。
　　顺便苏宇把其她人的活动距离也都设置成了五千米，够她们自由活动了，修改完活动距离绿瞳就一溜烟的跑走了，蓝瞳在帐篷边坐了下来，没有要离开的意思，凝烟和托比拉着阿括尹一起走了，同为兽人她们互相之间较为亲切一些。
　　伊琳当然也不可能闲着，也不知道去哪了，苏宇也没管她们，反正有契约在死了也没事，况且哪有那么容易死啊。
　　最后看了眼仅剩下的蓝瞳，苏宇也没说什么直接下线了，从上线到现在半个小时过去了，老妈和白雅应该聊好了吧。
　　下线后，苏宇刚从游戏舱中出来就看到了侧身躺在自己床上玩手机的白雅，不由得奇怪的问到：“我妈呢？”
　　白雅回到：“她回去了”。
　　苏宇一阵奇怪：“回去了，她不是说要我陪她一天么？”
　　白雅：“我和她把事情都说了，你现在处于非常时期，为了你的安全着想不能在现实和其它人有过多的接触”。
　　苏宇终于忍不住了问了出来：“这到底是怎么一回事啊，为什么要把我身边的人都赶走，为什么我感觉你一直在骗我”。
　　白雅认真的回到：“我没有骗你，因为你如果暴露身份真的存在危险，并不是所有人都是善类，毛毛以及我其它几个认识的人它们当然不会有危险，但不能保证其它人不会，至于你为什么要躲起来，因为你的天赋最容易竞争最后的名额，很容易会成为其它人优先扼杀在摇篮中的目标”。
　　苏宇默不出声，白雅继续说到：“你现在的修炼遇到了问题，别看我无所事事的样子，其实我真的很着急，因为你已经落后于其它人了，实力的差距会随着时间的推移越来越大，这几天我有时间就去走访这个城市的各处，在网络上寻找资料，但并没有找到任何和你有关的修炼资料，只有少量人类修炼的文献”。
　　停顿了一会儿，白雅再次重复了一句之前说过很多次的话：“你是妖她是人类，是不可能有结果的”。
　　“够了！”
　　苏宇大喊了一声，也仅仅大喊了一声，并不想说出会伤害她的话，人与妖又怎么了，如果可以选择，苏宇才不想变成这样呢，被卷入莫名其妙的事件之中，老老实实的做自己的普通人多好。
　　哪怕，和晴晴最终还是要分开，随着时间的流逝这段感情会被遗忘，会有一个新的开始。
　　白雅默不出声，陷入了沉默，是啊，自己才是第三者，但是在这个世界自己别无选择，主神是个骗子，说好的参加神征任务送老婆的呢。
　　良久，苏宇说了声：“对不起，我能理解你，不同的人观念不同，你是身为九尾狐的观念，而我作为人类活了这么多年，我的观念实在改不过来，我可以把你当成是家人，但真的无法当成是恋人，我们可以在一起，但请不要再让我为难了好吗？”
　　接着苏宇转口问到：“帮毛毛找到戒指找到了吗？”
　　白雅回到：“没有，找遍了整个市区都没找到，郊外的范围太大了，毛毛她也放弃了，戒指里面的充能有限，只能使用一定次数，不会一直有影响的，最多会被别人捡到利用一段时间”。
　　轻呼了口气，苏宇说到：“本来今天是准备陪老妈的，现在反正也不想上游戏，今天就陪你一整天吧，一直到晚上”。


第323章 苦情树
　　白雅有点困倦的回到：“我想睡觉，陪毛毛找戒指找了一天一夜了，你去上游戏吧不用陪我的”。
　　苏宇确认的问到：“那我能出门吗，我想出去逛一逛，顺便还要去一趟医院看望下峰哥”。
　　白雅回到：“你想出去就出去呗，注意藏好自己的耳尾，在外面尽量不要使用能力，没有力量的波动别人也是不容易察觉的”。
　　苏宇肯定的点了点头：“好，我知道了”。
　　换衣服的时候苏宇戴起了一顶高帽子，身上穿上一件宽松的大衣，把两只尾巴绕在腰间用绳子固定好，这样就可以出门了。
　　游戏中都已经四尾了，现实才两尾，而且技能方面就只会一个不太熟练的火球术，不用对比苏宇都知道自己很弱。
　　其实苏宇也很苦恼修炼的问题，为何凝结妖丹会被那些黑色的妖力抢先呢，虽然那些妖力被自己自作聪明在眉心处上丹田位置建立了一个妖力循环，但往后却没有任何继续下去头绪，并且这种阴属性的妖力只有通过那种事才能从女性身上获得，如果妖力消耗过多，就会进入那种神奇的帝王攻状态。
　　火球术几乎不消耗妖力，反正就算练习一天苏宇都感觉不到妖力被消耗了，好像妖力会自行缓慢的恢复，但一次消耗太多就不行了。
　　“我出门了”。
　　出门之前苏宇和白雅打了声招呼，白雅回应了一声：“小心一点，不要暴露身份，就算受点委屈忍一忍就过去了，实在不行你回来告诉我是谁欺负你，回头我再给你欺负回去”。
　　“嗯”
　　苏宇应了一声，带上几百块钱现金和手机离开了家门，来到小区门口，苏宇拿出手机想给李晴晴打个电话，但想了想苏宇又没打了，白雅说的那些话宁可信其有也不能信其无，万一真有人会绑架晴晴来威胁自己的呢，或者直接伤害了她，那时候就不是一个小问题了，以及还有家人也一样，让它们远离自己是真的为它们好。
　　随便逛逛吧，再去医院看望下峰哥，看看他的伤势好的怎么样了，反正游戏苏宇现在是不想上的。
　　为什么呢？
　　因为穷啊！
　　两万软妹币的金币说冲就冲了，花钱贼快，赚钱贼慢，女王大人每日限额的一万金币太坑了，又想买点材料屯着，又不想花自己的钱，又不想过度的放纵身体的欲望，所以苏宇决定下游戏在现实逛街放松一下。
　　另一边，李晴晴此时也不在游戏，她早上就坐车去了涂山风景区，她是独自一人去的，没有带上表妹一起，因为下午小林还要去苏宇那里给白雅看看，并且这种事也只适合她自己一个人过来。
　　之前苏宇说过一次，她自己也想去看一看，因为上一世记忆恢复的不完全，李晴晴有些事想要去确认一下。
　　T市，涂山风景区。
　　李晴晴坐车花了三个多小时到达目的地，这里因为上次枯木发芽的事吸引来了大量的专家，然而并没有查出什么特殊的东西。
　　它们试图排除这个树芽并非这颗枯木上的树芽，但不管怎么检测这颗树芽就是从这颗枯木的根系上长出来的。
　　而且这颗枯木还有一个未解之谜，枯木的根系没有人知道扎的有多深，哪怕是先进的科学仪器都无法探测到根底，有人猜测这棵树的根扎入了地心，当然，这只是玩笑话，毕竟地心的温度可不是植物的根系能承受住的。
　　风景区正常对外开放，除了发芽的地方被圈起来了之外，其它依旧和以前一样，前来欣赏枯木的旅客依然可以来欣赏这颗参天枯木。
　　正常的买好票李晴晴进入了风景区，风景区内一共有三座山头，李晴晴看着导航地图直接朝枯木走去。
　　散步一样的慢慢行走，李晴晴二十分钟后才来到了枯木的跟前，为了防止有人在枯木上乱刻乱画枯木的周围被一圈透明的玻璃墙遮挡，即使如此旅客也能一睹枯木的宏伟，从树根到树冠高达百余米，纵横交错的树枝遮天蔽日，难以想象，这棵树枝繁叶茂的时候会是怎样的景色。
　　李晴晴目视着宏伟的枯木，脑海中不停地回忆一些零碎的画面。
　　就是这棵树没错了，树的名字叫苦情树，这棵树还有个树灵。
　　是树灵为她达成了续缘契约，把灵魂中的记忆以一定的妖力为媒介封印起来，在死后这个封印会传达到树灵这里，树灵再寻找合适的载体，也就是新生儿，把封印后的记忆注入新生儿的灵魂之中，完成再世续缘。
　　不仅如此，树灵还会牵动大命运，引导妖与人在冥冥之中相遇，如果续缘成功，树灵会拿取封印记忆的妖力作为报酬，完成这桩生意，苦情树的力量来源正是一个又一个人妖相恋续缘成功后付出的半数妖力。
　　自从地球灵力枯竭之后，依赖灵力生存的妖族消失殆尽，苦情树自然也失去了力量的来源，最终逃不过枯萎的命运。
　　李晴晴从记忆力的碎片中了解到了苦情树的意义和机制，所以李晴晴猜测，苦情树发芽的原因就是自己当时恢复了一定的记忆，那股妖力消失传达到了这里，使苦情树获得了力量因而复苏，不知道发了一个小芽树灵有没有恢复呢。
　　因为玻璃墙的阻挡李晴晴无法前往树下，更无法近距离的接触那株发芽的树苗，发芽的树苗就在树干下一根裸露在外的树根上，那个位置玻璃墙外的游客更多，李晴晴挤都挤不过去，现在这个位置李晴晴隐隐约约的能看到，这棵树苗有约两尺高，只有顶端长了几片鲜嫩的绿叶。
　　要是能悄不注意的接触到树苗就好了，凭借着体内残余的力量，树灵如果在的话应该能联系上它的。
　　进不进的去这个问题先放在一边，就算能进去这么多人都能看到自己，不可能干看着不说话的，况且还有工作人员，为了保护枯木这里面是禁止游客进入的，就算是晚上也有人时时刻刻的看着。
　　李晴晴感觉很头疼，如果不能接触到树苗，那今天这趟就等于白跑了。


第324章 李曼雪
　　挤着人群，李晴晴慢慢的朝树苗靠近，试试看靠近一点能不能有所感应，如果实在不行的话只能以后再说了，反正时间还很长。
　　另一边，苏宇独自一人走在街道上，吃吃小零食，看看街边热闹的商铺，也感觉很无聊，如果有个人陪伴就好了，至少还能聊聊天。
　　在路过一个街角的时候，苏宇下意识的是想向右走的，但奇怪的是突然又改变了主意，又继续向前走，苏宇并没有在意这个决定，在日常生活中每个人都会突然改变想法，特别是在漫无目的的时候，想到什么就做什么。
　　“站住！别跑！他抢了我的东西！”
　　一个声惊慌失措的声音传来，不远处一位带着口罩的男人抢了一个手提包，跑酷似的在街道上奔跑着，追在他后面的是一位看起来像是大学生的女生，根本就追不上他。
　　光天化日之下居然敢强抢女大学生？
　　没有人敢当英雄拦住这个男人，因为他的另一只手上还拿着一柄锋利的长刀，被抢的女生也不太敢追，但又心急如焚，包里有她的手机和几千块钱现金身份证银行卡什么都在里面，她现在满脑袋都是此时能出现一个英雄帮帮自己，长得帅的以身相许都没问题。
　　苏宇心中暗吐，在大街上当着这么多人的面抢劫这哥们也真够胆量的，不过也是呢，普通人谁会管这个闲事啊，不是人心冷漠，而是管不起。
　　那个男人正在朝自己这边跑来，苏宇下意识的准备让开，虽然苏宇有信心用火球术就能打败他，但苏宇不准备管这个闲事，况且白雅特别叮嘱了，在外面不要随便使用力量，万一暴露了身份被有心人盯上了那就麻烦了。
　　这个城市有不少类似于苏宇这样的存在，都是被游戏选中的人，除了这个城市之外，在其它城市也都有被选中的人。
　　时间仿佛变得缓慢，苏宇集中注意力盯着他的轨迹，不知不觉中妖力发挥了作用，双耳听到了常人无法听到的声音。
　　奇怪，好像有什么？
　　就在这时，那个男人不知道好像被谁绊了一下，他的身前并没有人也没有障碍物，就是被绊了一下，因为奔跑的速度极快加上丝毫没有准备，男人整个人失去平衡往前一扑，手上抢来的包脱手而出，然后好死不死的另一只手上的刀掉落在地上正好插，进了他的胸口。
　　“啊！！”
　　男人发出一声痛苦的惨叫手捂着胸口翻了个身，脸色惨白，胸口迅速的被染红了一片，他就倒在苏宇面前不远处，脱手而出的包正好朝苏宇飞来，苏宇顺手就接在了手中。
　　路人全部都惊呆了，事情的发展太出乎人意料了，苏宇也惊呆了，这家伙也太逊了吧，刚才是怎么回事，自己好像察觉到了什么。
　　那个声音，又有了！
　　苏宇双耳准确的定位了声音传来的位置，在移动，就在这个男人刚才被绊倒的地方，现在已经渐渐的远去了。
　　似乎是注意到苏宇的视线，那个位置停顿了一下，接着又继续远去，苏宇心中大概明白了，那里肯定有一个看不见的不知道是人是鬼，绊了这个男人一下。
　　远处追过来的女大学生跑得气喘呼呼，由于隔得太远她没看到这边发生了什么事，她过来的时候就看到苏宇拎着她的包，而那个抢劫犯胸口插着刀躺在她身边不远处，下意识的她就认为是苏宇帮的自己。
　　她跑到苏宇的面前连声道谢：“谢谢！太谢谢你了！”
　　苏宇把包还给了她说到：“不用谢我，不是我帮你的”。
　　女生头上出现了几个问号？
　　附近围观的路人越来越多，有部分人已经报警了，也有部分人看躺在地上的那个人伤势很重的样子拨打了急救电话。
　　“总之，我得走了”。
　　苏宇准备溜了，莫名其妙的做了英雄是什么鬼，哪有这么巧的事，真正的英雄还不知道是谁，苏宇可不想捡这个便宜。
　　女大学生连忙追问到：“等等！我可以知道你的名字吗？”
　　在她的眼中苏宇穿着打扮很奇怪，一点也不像女孩子应该有的穿着。
　　从脸型可以看得出来她应该比自己小，而且她看起来还很瘦弱，却有这么好的身手，是从小就练过的吗？
　　她一瞬间有了想要认识苏宇想法。
　　苏宇不想被卷入麻烦，头也不回的回到：“我们只是路人，你没必要知道我名字的，出门在外自己小心一点，还有，不是我帮你的，是那个男人自己绊倒的，包正好飞到我手里了而已”。
　　女大学生没怎么听得懂苏宇说的话，但她还是追了上去喊道：“相逢即是缘，认识一下呗，指不定我们是一个学校的呢”。
　　苏宇跑了起来，边跑边回到：“我不想跟你认识一下！”
　　她追着喊道：“你的声音很好听，为什么要穿成这样呢？”
　　苏宇不想回话了，一个劲的跑，而她一个劲的追，苏宇简直头皮发麻，这到底什么鬼啊，她是魔鬼吧，为什么这么执着。
　　实在拗不过她苏宇停了下来，转过身盯着她问到：“你到底想怎样？”
　　她跑得气喘呼呼，发型有点凌乱，理了理头发她说到：“我只是想和你认识一下，没有其它意思，我们加个联系方式吧”。
　　“对了，我先自我介绍一下，我叫李曼雪，附近美术大学的大四生，快毕业了，你呢，你叫什么名字，看起来才读高中的样子”。
　　苏宇轻呼了口气回到：“我叫苏宇，宇宙的宇，上半年刚大学毕业，现在整天游手好闲玩游戏，你要跟我认识干啥呢，我可没时间陪你聊天的”。
　　她惊呼了出来：“大学毕业，你没骗我吧，你看起来才这么小，还有，这么巧你怎么会姓苏呢，算命先生说过我未来的另一半就是姓苏的人，如果你是个男人我丝毫不怀疑我现在已经恋爱了”。
　　停顿了一会儿，她继续询问到：“内个，作为见面礼以及帮助我的报酬，我给你去买一套新衣服怎样，你现在身上这套衣服穿的真难看”。


第325章 妖力共鸣
　　苏宇真是一个头两个大，自己如果还是正常的模样认识个妹子那倒无妨，甚至没有女朋友的话苏宇也乐意和她认识认识，这个女生长得还算标志，化化妆也是美人一个，但问题是自己现在是妖不是人，苏宇不愿意在现实交识更多的人。
　　苏宇不想和她再纠缠下去，但又不好言语伤人，只能委婉的说到：“谢谢你的好意，我不需要你给我买衣服的，你不是要交换一下联系方式么，你把你的电话号码报给我”。
　　她报了一串号码，苏宇记下了之后给她打了个电话，电话响铃了几声苏宇就挂掉了，这样她手机上就有自己的号码了。
　　然后苏宇就直接说到：“我得走了，真有事要去办，我们改天再聊吧”。
　　李曼雪伸出一只手说到：“那握个手吧，最基本的谢意”。
　　握个手就握个手吧，苏宇也无所谓，手伸了过去和她握在了一起，就在两人手接触的一瞬间，苏宇察觉到自己的黑色妖力猛烈的波动起来，像是和什么东西产生共鸣了一样，而李曼雪也瞬间如同雷击，脑袋里仿佛有什么炸开了，下一秒她就失去了意识软倒了下去。
　　苏宇反应迅速的把她给抱住了，才没让她倒在地上，但这突如其来的状况让苏宇不知所措，刚才发生了什么事，是自己做了什么吗？
　　没办法，只能把她先送医院了。
　　苏宇抱着她叫了辆车，把她送去了医院，由于不知道昏迷的原因苏宇直接挂了急救，医院什么都不问也没有任何手续迅速安排人进行抢救。
　　自从联合政府颁布新版医疗保障法之后，急救所需要耗费的金钱全部联合政府买单，所以就少了很多以前必要的环节，无需登记身份直接救人，所有花费联合政府买单。
　　把她送进急救室后苏宇留下了一个电话号码，这个号码是用来联系苏宇通知结果的，抢救的结果第一时间会告诉苏宇。
　　之后苏宇顺便又去看望了一下王文峰，他也在这个医院住院，这家医院是本市最大的官方医院，所以苏宇自然就把人送到这里了。
　　苏宇在医院门口的水果店买了点水果，带去了王文峰的病房，进去的时候他还在玩游戏，苏宇把水果放在床头柜上，看着他健壮的身体和黝黑的皮肤突然有点气。
　　游戏中变妹子了现实却没变，能体验异性的人生又不影响现实的生活，真好呢，为什么自己就变成这个样子了呢。
　　难道差个游戏舱？
　　之后苏宇也没打扰他了，询问了一下护士他的恢复状况，得知恢复的还不错苏宇就放心的离开了。
　　离开王文峰的病房苏宇看了下时间，八点五十四，时间还早得很，苏宇寻思着自己该去干点什么，这时电话响了，李曼雪的抢救结果出来了。
　　没有任何问题，最终诊断晕厥的原因可能是受到了惊吓，住院都不需要住院的，但考虑到她昏迷未醒医院还是安排了一个病房。
　　病房内，苏宇看着护士把她安置在床位上盖好了被子，接着苏宇把她的包放在了床边的柜子上，心中苏宇考虑要不要现在就直接走。
　　毕竟她已经没事了，但苏宇又放心不下，同时又很奇怪，那一瞬间妖力的波动感觉不假，她的昏迷肯定和自己有关。
　　但为什么呢，难道自己有某种特殊的能力，谁和自己握手都会晕？
　　如果真的是这样，那这个能力牛逼啊！
　　为了验证自己的猜想，苏宇找到了一个护士小姐姐直接说到：“你好，请问能和我握下手吗？”
　　因为苏宇的声音很好听再加上外貌看起来也很无害，除了衣服穿的有点奇怪没有任何让人警惕的元素，护士小姐姐轻易的就同意了。
　　然后苏宇和她握了握手，妖力没有任何波动，而她也很正常，正常的握了握手没有任何反应，苏宇不禁的满头问号，难道不是自己有特殊能力？
　　护士小姐姐看苏宇呆萌的样子噗呲一声笑了出来：“噗，小妹妹你真可爱，我还有事不能带你玩，要不等我下班，我有很多时间陪你玩”。
　　“不了，谢谢”。
　　苏宇连忙拒绝了，然后逃跑似的逃走了。
　　回到李曼雪的病房，苏宇很是疑惑。
　　不对啊，自己没有这种特殊能力，为什么她会晕呢？
　　难道是她本身就有病？
　　也不对，医生都没检查出来她有什么问题，有病的话肯定已经检查出来了。
　　为啥好好的会晕呢，关键的是，为啥自己的妖力会出现波动呢？
　　苏宇绞尽脑汁也想不通。
　　想到她的名字苏宇小声的嘀咕着：“李曼雪，李晴晴，和晴晴是一个姓氏的，她俩五百年前是一家啊”。
　　记得当初刚读初中的时候，遇到同姓的同学都会互相调侃几句，说的最多的套近乎的话就是咱们俩五百年前是一家，这个梗苏宇到现在都还记得。
　　胡思乱想了一会儿，苏宇突发奇想，在床边蹲了下来，又抓起了她的手，既然之前有感觉的话那么现在肯定也有感觉，试试看妖力会不会有波动。
　　抓住她手的瞬间，那股感觉又传来了，眉心处黑色的妖力仿佛和什么产生了共鸣，一股无法言语的情绪不知从何处传达而来。
　　躺在床上的李曼雪时而皱眉，时而舒缓，仿佛在做梦一般，苏宇沉迷在这股感觉之中久久未动，但却又察觉不出什么。
　　另一边，李晴晴终于挤到了树苗所在的那面玻璃墙的跟前，近距离的观察到了这株树苗，树苗青翠鲜嫩，长势还不错。
　　很多人都在这里拍照，但很快也会离开，所以李晴晴才能挤得进来，就像是排队一样，始终会排到你的。
　　李晴晴试图释放体内残余的灵力来引起树灵的注意，灵力入体了好几次，让李晴晴的身体有了一定的灵力适应性，而且李晴晴自己还摸索出了一点控制的方法，但缺乏相应的知识，李晴晴只能简单的把这些残余的一丁点灵力移动和释放到体外。
　　希望能有效果，就在这时，树苗上泛起了黑光，李晴晴以为是自己的行为奏效了，心中一喜，接下来发生的事更让人匪夷所思，那颗树苗竟然以肉眼可见的速度生长，瞬间就从树苗长成了一颗一米多高的小树，如此神奇的一幕吸引了所有人的眼球。


第326章 魂力
　　神奇的现象瞬间引起了轰动，李晴晴也不知道自己是被怎么挤出来了，反正最后工作人员把所有旅客都赶出来了，一直到出来之前，李晴晴都没有收到任何树灵的讯息，看样子今天是白跑了一趟了，苦情树的力量正在复苏，迟早有一天它会再次枝繁叶茂的。
　　之后的时间李晴晴在景区游玩了一上午，吃过中午饭就坐车回去了，从A市到T市不是很远，以后想来也可以经常来看看。
　　镜头切换到主角这里。
　　不知道过了多久，妖力的共鸣渐渐的消失了，苏宇松开手轻呼了口气，还是没弄明白是怎么回事，苏宇想更深层的把妖力输进她的体内看看有什么古怪，但又怕伤害到她不敢这样做，毕竟人的身体是很脆弱的，自己对妖力的运用又不熟练，要是弄出问题了就后悔莫及了。
　　算了，不管她了。
　　苏宇站了起来扭头直接离开，管那么多干啥呢，自己已经有自己的交际圈子了，没那么多精力再去认识一个朋友。
　　苏宇就这样直接离开了医院回去了，也没有心思再在外面逛了，回家休息一下，补个觉，下午还有李晴晴表妹的事要处理。
　　回到家中，苏宇就在沙发上躺了下来，很快就进入了梦乡，不知何时一阵扑鼻而来的油香味让苏宇醒了过来，眼睛还没睁开苏宇就听到了厨房热油下锅了的声音。
　　苏宇脑海中第一个念头就是白雅在做饭，事实上也正是如此，睁开眼睛苏宇看了眼手机上的时间，十一点半，不早也不晚。
　　“白姐，你就睡几个小时够吗？”
　　“你醒了啊，我一个月不睡都没关系，你回来直接来房间睡就行了，被窝都给你捂热了，一个人睡沙发不冷吗”。
　　这人妻满满的属性是怎么回事！
　　好吧，也不得不承认白姐的确人妻味满满。
　　苏宇没回话，自个拿起手机拨通了一个号码，这是李晴晴给的小林的电话号码，打电话跟她确认一下下午到底来不来。
　　很快电话就接通了，苏宇直接问到：“是小林吧，下午有时间吗，晴晴应该跟你说过了吧，来我这里帮你看一下失忆的问题”。
　　小林回到：“好的，我已经做好准备了，马上就可以去你那里，请一定要帮我治好我这个问题，不然我家都不敢回了”。
　　苏宇心中也没谱，不过鼓励的回到：“一定可以的，要相信自己”。
　　接着苏宇问到：“你现在就过来吗？”
　　小林确认的问到：“可以吗？”
　　苏宇回到：“可以的”。
　　然后苏宇就挂了电话，思绪又想起了那个人，不知道她现在醒了没，这奇怪的现象到底是什么，真想弄懂啊。
　　苏宇站了起来喊道：“白姐，有什么需要帮忙的吗，我来了”。
　　苏宇去厨房帮忙了。
　　“先把你那身衣服脱掉再来”。
　　苏宇把身上的大衣和帽子都摘掉了，穿上一件白色的衬衫和短裙进了厨房，如果不是因为尾巴穿不了裤子，苏宇才不会穿裙子的。
　　做菜苏宇不太会做，但洗菜还是会洗的，苏宇边帮忙边跟白雅说了一下小林等下会来，之前苏宇就跟白雅说过这件事了。
　　香味四溢的厨房内，两只狐娘正在忙活着午饭，在家白雅不藏着耳尾，尾巴多屁股后面看上去一大坨，棉花。
　　但这种蓬松起来很大的尾巴实际却并不粗，要不然怎么能插入那种地方，还能一次性进入几根，蓬松的毛发拥有别样的触感。
　　话题跑偏了，总之午饭就这样做好了，准备开动的时候突然传来了门铃声，苏宇暗道好快，小林这么快就来了吗。
　　“我去开门”。
　　白雅说了一声，把耳尾都藏了起来，走过去把门打开，门外传来了声音：“苏宇前辈，我来了！”
　　是小林没错。
　　发现开门的并不是苏宇小林愣了一下，扶了扶眼镜怀疑自己是不是走错门了，于是她又抬头看了眼门牌号，没错啊。
　　直到苏宇开口：“进来吧”。
　　之后小林一起先吃了顿午餐，然后再进行了检查，通过检查白雅发现她体内有大量的灵力残留。
　　并且因为时间的推移，或许还有她自身精神力的影响，这些灵力发生了改变，不知道被重定义成了什么样的属性。
　　最基本的灵力是无属性的，但可以千变万化，是除物理规则之外所有力量的基础。
　　白雅试着排除这些灵力，但灵力已与灵魂融合了部分无法分离，类似于凝结妖丹必须要把灵魂融入其中一样，灵力已经和意识的核心产生了千丝万缕的关系。
　　如果强行排除必然会让她遭到重创，轻则变成傻子重则直接暴毙。
　　这种情况下白雅根本无从下手，况且她本来就不是医仙。
　　白雅最终放弃的说到：“不行，耽搁太久了，灵力已经和你的灵魂融合了，没办法弄掉了，但这也是个机缘，你现在的状态就相当于修炼已经成功筑基了，有了一定的灵力适应性，接下来只要能吸收到足够的灵力，再配上合适的修炼功法，你们地球上好像叫什么修真者，你就能成为这样的人了”。
　　苏宇就站在旁边看着，听白雅这么说苏宇心中暗吐：这个世界原来真的有修真者吗，还以为都是小说中的内容呢，虽然史书上也有各种记载，但苏宇看到的也只把这些当作神话，毕竟谁都没有亲眼见过，新闻也没有报道过。
　　哪像现在，各种超现实的东西都出现了，出现修真者也并不意外吧。
　　小林失望的回到：“这几天晚上我梦到了一些奇怪的东西，我也做了一些神奇的东西，具体做了什么梦到了什么我都忘了，只剩下很奇怪的感觉，并且我昨天感觉身体有点难受，咳嗽了一下居然咳出了一团火，吓死我了，但没有烫到我”。
　　白雅考虑着说到：“你的体内可能还隐藏着其它力量，比如苏宇，她的血脉中就携带了九尾狐的魂力，现在已经成功激活了”。
　　苏宇突然问到：“白姐，既然我的血脉中有九尾狐的魂力，那我哥和老妈的血脉中不也有么？”
　　白雅回到：“没错，如果这个九尾狐的魂力是你妈妈携带来的那你们三个都会有的，如果顺利的融合，这其中涉及到了人类与妖族某些我也不懂的原理，它们也可以变成九尾狐，但融合九尾狐魂力所必须要的材料很珍贵，主神只给我们每个人一个，我的用在你身上了”。
　　说完白雅若有所指的看了眼房间内的游戏舱，意思就是用这个帮助苏宇完成魂力融合的。


第327章 无题
　　苏宇有个大胆的想法，但没办法去实现，听白雅这么说魂力融合需要很珍贵的东西，不可能轻易就能弄到手的。
　　小林最后问到：“现在的意思就是说，没办法帮我恢复大学的知识喽？”
　　白雅回到：“我是没办法，不代表就一定没有办法”。
　　苏宇接过话说到：“你也别不敢回家，你实话实说，你父母肯定会接受你的，要不然还能怎样啊，难道打你一顿？”。
　　顿了顿，苏宇继续说到：“就算打你一顿也没事啊”。
　　小林摇了摇头：“你不懂，但没事，今天谢谢你们了，我得回去了，改天请你们出去吃饭，等我赚到人生的第一桶金之后”。
　　苏宇也不好再说什么了，点头同意到：“那好吧”。
　　之后她就直接离开了，苏宇送她出了门，回到自己的房间，眼前的画面让苏宇呆了呆，白雅居然把衣服都脱完了已经在床上等自己了。
　　白雅抛了一个媚眼：“来么宝贝”。
　　苏宇就勉为其难的上了。
　　也没做太长时间，就一个小时，之后的时间苏宇都在练习火球术，火球术的施展又熟练了一分，但距离瞬发还远远不够。
　　晚上，吃过晚饭，苏宇还是不想上游戏，主要是上游戏没事干，今天又不能回去，在魔界又没有任务做，又没有怪刷，又没有BOSS打，又没有钱玩，又不敢让伊琳带自己去玩。
　　这么多不行加起来贼无聊的好吧。
　　但最后苏宇还是上游戏了，原因是突然想吸奶了，并不是想做某些少儿不宜的事，只是单纯的想要品尝那份味道罢了。
　　经历短暂的失去感觉之后，苏宇恢复了感觉，还没睁开眼睛就闻到了一股诱人的油香味，像是鲜嫩的鸡翅被烤成金黄色的色泽，油水滴落到火堆里被高温蒸发所发出的香味。
　　循着香味睁开眼睛，苏宇看到了几人在野炊，遥拽的火光上架着一只不知道什么野兽已经烤的透熟了，切下来的肉就能吃了。
　　伊琳惊叫了一声：“臭狐狸出现了！”
　　其她还没注意到苏宇的人纷纷把视线转了过来，苏宇大概浏览了一下，只有四个人在这里，蓝瞳，伊琳，阿括尹和喵凝烟，奶托比和绿瞳不在。
　　最想吸的奶牛不在，不过苏宇不担心，修改一下活动距离她就能回来了，苏宇也没问她们那只被烤熟的野兽是怎么来的。
　　苏宇就说了一句：“你们继续，不用管我的”。
　　然后苏宇就转过身独自一人离开了，坐在火堆旁的几人头上都冒出了几个问号。
　　苏宇突然想到了一个问题，在心中对皮皮喊到：“皮皮，你在吗？”
　　皮皮跟后就回话到：“在的，我在的”。
　　苏宇继续问到：“你还在我的体内吗？”
　　“在的”
　　“那我下线的时候你在哪里？”
　　“大主人你下线？？你有下线过吗？？”
　　“我下线快一天了，你没感觉吗？”
　　皮皮问到：“现在什么时间了？还是五号吗？”
　　苏宇看了下日历回到：“已经六号了，十月六号”。
　　皮皮：“突然过去了一天，我没感觉到时间流逝啊”。
　　苏宇：“我大概知道怎么回事了，没你的事了”。
　　皮皮虽然算作自己的魔宠，但因为在自己的体内，可能有某些特殊的关系，自己下线它的时间会被静止，直到自己上线，这个过程它察觉不到任何异常。
　　更往深处思考，这个世界是一个现实的世界，这个世界的身体在自己下线后会处于一个什么样的状态呢？
　　会被传送到一个特殊的空间内静止时间来保存？
　　毕竟下线是不掉饱食度的，只有在线的时候饱食度才会减少，很显然在下线的时候这个身体是处于静止状态。
　　苏宇想知道，游戏中的身体和现实的身体有没有联系，游戏中的身体到底是不是真实存在的，这些都无法确定。
　　想到这苏宇连忙就打住了，想这个问题干啥呢，是自己根本就涉及不到的领域，还不如想点眼前的事来得实在。
　　找了一个隐蔽的地方，苏宇把托比的最大活动距离设置成了五十米，紧随其后托比就传送出现在了苏宇的面前。
　　她的口中还塞着一块面包一样的东西在吃，突然被传送回来她嚼了嚼发现不对劲，四下看了看才明白怎么回事。
　　苏宇问到：“突然把你弄回来没打断你的什么好事吧”。
　　托比连忙摇了摇头回到：“没，没有，主人你这招很好，很好啊，我刚才在一家面包店吃面包，吃了几个还没给钱呢，这下不用给钱了，真好”。
　　苏宇奇怪的问到：“你哪来的钱？”
　　托比回到：“凝烟给我的”。
　　苏宇也没继续问了，直接说到：“履行你义务的时间到了，把上衣脱了给我吸几口奶”。
　　托比摇了摇头回到：“不行！”
　　“怎么不行，我买你回来就是看中你的奶的啊”。
　　托比解释道：“已经没有了，之前被..被她们几个分掉了，分泌没有那么快的”。
　　苏宇：......
　　看苏宇沉默托比有点害怕，其实她是不想给其她人吸的，但奈何自身战斗力极端低下，拼不过她们之间任意一个人，再加上苏宇不在就没人能管，她被其她人强迫着把奶都挤完了一滴都不剩，然后作为补偿凝烟给了她一点钱让她自己去买零食。
　　都已经没有了苏宇也没辙了，开口说到：“算了，下次再说吧，现在没什么事你还是自由活动，来，我再给你点金币”。
　　苏宇拿了一百金币出来，这一百金币是非绑定的金币，可以以实体的状态从背包内取出来，打怪爆的金币也都是实体的，被玩家收起来就会变成数字，反之也可以变为实体拿出来，这些金币可以和任何人交易，但绑定金币不行，绑定金币无实体，只能和非玩家单位进行数字化的交易。
　　其实玩家和玩家也并非不能交易绑定金币，只需要找个NPC做中介就行了。
　　但比较关键的一点是非绑定金币可以直接兑换成软妹币，而绑定金币不行，这样区别就出来了。
　　之后晚上的时间苏宇也没管魔宠们都在干什么，独自一人找个地方练习魅惑妖术去了。


第328章 初现谜团
　　现实世界，市第一人民医院，李曼雪一直昏迷到晚上才幽幽醒来，她感觉好像做了一个很长很长的梦，梦中有个身影频繁出现，这个身影像是漫展上的人一样，有兽耳和尾巴，黑色的，她在说什么记不清，偶尔还会有那种让人脸红心跳的画面。
　　但又感觉并不是梦，无意间观察了一下周围的环境李曼雪一惊，这里是医院吗为什么自己会睡在这里，对了，自己不是在睡觉。
　　是在什么时候失去意识的，回想一下，是和那个帮自己抢回包包，姓苏的小妹在一起的时候，突然间脑袋里一声巨响就晕了过去。
　　虽然现在没有什么后遗症，但这种情况很奇怪好不好，自己没有任何病史，身体非常健康，为什么会好端端的就晕过去呢。
　　而且还做了这么奇怪的一个梦，梦中那个女人是谁，她叫什么来着完全不记得，明明应该记得名字的，等等，自己为什么会觉得记得梦中人的名字？
　　李曼雪此时的思维很混乱，总感觉有什么非常重要的东西被忘记了。
　　包包？
　　扭头看了眼床头柜上的包，显然不是这个。
　　沉思了一会儿，她抓起手机拨通了苏宇的电话号码。
　　游戏中有呼叫转接的，苏宇在游戏内也能接到绑定号码的来电，苏宇此时正在对着空气抛飞吻，突然来了电话还是个陌生号码。
　　苏宇没给李曼雪的号码加名称。
　　“谁啊，这个时候”。
　　嘀咕了一声苏宇点击接通，耳边传来声音：“你好，请问你是苏宇吗？”
　　“我是，你是谁啊？”
　　“我是李曼雪啊，上午见过面的”。
　　苏宇知道是谁了：“哦哦，知道了，你刚醒吗，身体无大碍吧？”
　　李曼雪回到：“是刚刚才醒，身体没感觉不舒服，我就是想问一下当时发生了什么事，我怎么突然就晕过去了？”。
　　“我不知道啊，我也不知道你怎么突然就晕了，之后我把送去医院就回来了”。
　　苏宇虽然知道她晕倒肯定跟自己有关，但苏宇的确不知道她是为什么晕倒的，所幸人并无大碍，要不然苏宇心里会难受的。
　　李曼雪也没有怀疑苏宇说的话，转口谢到：“真的又要谢谢你了，可能是我身体有什么隐疾吧，谢谢你把我送到医院”。
　　“没什么，不管换谁都会这样做的”。
　　“但是你做了，所以我要谢谢你啊，我也不知道该怎么谢谢你，我也没什么钱，我请你吃顿饭怎么样，就意思意思啦”。
　　苏宇拒绝到：“真不用了，而且我也没时间”。
　　李曼雪说到：“我看我们两挺有缘的，别那么冷漠么，做个朋友怎么样，不需要太熟，偶尔有来往就行了，我现在还在读书，不过马上毕业了，到时候我去你那里附近工作啊”。
　　苏宇头皮发麻，这家伙怎么这么粘人，自己不想和她交往了，如果自己还是男人苏宇丝毫不怀疑她会倒贴追自己。
　　考虑了一下苏宇说到：“告诉你吧，我不是正常人！”
　　她还好奇的问到：“怎么个不正常法，难道还有兽耳吗？”
　　问出这句话李曼雪自己都愣了愣，什么鬼，自己怎么会在这样问，正常人不可能会长兽耳的吧，漫展上面的兽耳都是假的。
　　苏宇却被她问的一慌，难道她那天看到自己的耳朵了，等等，先镇定，她可能只是试探，就算看到了她就以为是真的？
　　正常人都不会相信是真的吧，毕竟现在假耳朵也能做的很逼真。
　　苏宇正常的回到：“我是个变态，还是个同性恋，我喜欢对女生做很变态的事，所以你不要和我有接触小心我猥亵你”。
　　“噗！”
　　李曼雪被说的都笑了，她回到：“你这话说的我脸都红了”。
　　苏宇换个说法：“我脾气很不好的，经常胡乱发脾气，还有生活习惯也不好，还是个小气鬼喜欢让别人请客，跟我在一起永远只有你花钱的份”。
　　“脾气不好没事啊，谁没有点脾气呢，我有时候脾气也不好，生活习惯不好这个可以改正，小气鬼我无所谓啊，我乐意给你花钱”。
　　“我...”
　　苏宇直接无语了，拒绝的话又说不出口，干脆....苏宇答应了。
　　“那行，既然你不怕我的话那明天上午见面，到时候我打你电话，但有一点我要说在前面，不准奇怪我的穿着，也不准要我换衣服，行的话就行”。
　　李曼雪虽然有点奇怪，但还是同意了：“好的，那我们明天上午见”。
　　苏宇随口问到：“你不是大学生么，不用上课的吗？”
　　李曼雪回到：“放假啊，今天周六明天周末呢”。
　　好吧，自从毕业后苏宇就没怎么关注过星期几了。
　　之后又聊了几句就没聊了，挂掉电话苏宇轻呼了口气，要是以前的自己也有这么好的女人缘，就不至于二十五岁才谈到了女朋友。
　　想到李晴晴苏宇就突然想看看她在干啥，于是就直接给她发送了视频通话申请。
　　很快视屏通话就接通了，画面晃得厉害，她那边好像和什么正在战斗。
　　李晴晴急促的问道：“现在找我干啥，正在打BOSS呢！”
　　苏宇说到：“没事，你先打着，我看着就行”。
　　大约五分钟后，BOSS被推掉了，通过观察苏宇发现李晴晴打的这个BOSS是副本BOSS，因为画面中最多只出现了五位其它玩家。
　　普通的副本队伍是六人的，所以肯定是副本BOSS。
　　打完这个BOSS李晴晴说到：“下一个BOSS就是最终BOSS了，打完这个副本我准备去睡觉，对了，今天我去涂山风景区了”。
　　苏宇：“你去了啊，发现什么了吗？”
　　李晴晴：“被玻璃墙拦住了我靠进不了，但神奇的是那颗树苗瞬间长成了小树，上午我正好看到的，不知道是怎么回事”。
　　“上午？”
　　“对，就是上午，准确的来说是上午八点三十六分的样子”。
　　“八点三十六...”
　　苏宇小声嘀咕着，这个时间有什么含义吗，这个时间自己在做什么呢，这个时间自己好像刚认识李曼雪。


第329章 坑爹呢
　　之后苏宇和李晴晴边聊天边看完了副本直播，最后BOSS竟然还闪了金光，出了一个史诗级的首饰，被一个人用一万三千金币拍走了，李晴晴虽然钱够但没准备拍，因为这个首饰不适合她用，正好有两个人抢着要，所以价格拍上去了，坐着分钱美滋滋。
　　这是副本的好处之一，不像野外BOSS，野外BOSS也不知道参与击杀的人有多少，就算真的出了好货拍到高价也分不到什么钱，副本最多只有六个人，五个人分钱出了好东西不拍也能分钱。
　　打完这个副本李晴晴准备去休息了，苏宇也没聊了，关掉视屏通话，苏宇看了眼自己任务栏魅惑妖术的技能学习任务。
　　912/1000
　　还差一点就要完成了，现在苏宇对飞吻的动作别提多熟练了基本一抛一个准，后面的次数熟练了完成起来很快，苏宇有信心在半小时内就能把剩下的次数都练完。
　　继续对着空气抛飞吻中ing...
　　终于，这个数字变成了1000/1000，系统提示音也如期传来：
　　恭喜你完成了种族技能《魅惑妖术》的学习任务，现在你已经可以使用该技能了，请点开技能栏查看技能的详细属性吧。
　　苏宇点开了技能栏，找到魅惑妖术这个技能，技能属性已经全部出来了。
　　魅惑妖术（主动）
　　魅惑一名目标使其爱上自己，被魅惑的过程中目标身体处于无法控制的状态，持续时间三秒，持续时间可以随着自身的魅力值增加而增加。
　　当前持续时间：5.4秒
　　CD：30秒
　　消耗：1000MP
　　施法距离：20米
　　施法要求：目标盯着你看。
　　施法后副作用：欲望增加。
　　施法要求很正常，这副作用又是什么鬼啊，但是一个5.4秒的硬控啊，控到脆皮够它死几次了。
　　不知道对BOSS类型的对象有没有用，反正打PK是个神技就是。
　　苏宇迫不及待想找个BOSS试试，但在魔界哪来的BOSS啊，就算真的有BOSS那也是城外才会有，在这里传送用不了，去城外坐车都要大半天。
　　不得已只能放弃了，等明天拿到生活费回去了再说吧。
　　这样想着，苏宇对着空气搔首弄姿又抛了一个飞吻，这下出现技能特效了，一枚粉红色的爱心从苏宇的唇前出现，向前晃悠悠的飘了20米消失在空气中。
　　一千点蓝用掉了，使用技能的副作用苏宇明显感觉到了，一股燥热感自体内浮现，明明之前练的时候还心如止水，现在只是用了一次技能就要欲火焚身，这个技能看样子也不能随便用啊，万一短时间内用多了控制不住自己会怎么样？
　　毕竟这个技能的CD才三十秒。
　　怎么突然有点怪怪的感觉，这个技能的本意，恐怕不是控制敌人的吧？
　　并没有想太多，苏宇回到了帐篷那里，趁着欲望被勾起来了，有件答应伊琳的事苏宇准备今晚做了。
　　“伊琳，跟我进帐篷”。
　　“好啊！”
　　伊琳瞬间兴奋！
　　苏宇和伊琳钻进了一个帐篷，蓝瞳很是羡慕的吐到：“我也想被主人选上”。
　　凝烟说到：“我们也休息吧”。
　　绿瞳到现在仍旧未归。
　　帐篷内，伊琳迫不及待的脱掉了衣服问到：“骚狐狸我们怎么玩？”
　　苏宇笑眯眯的回到：“当然是献祭皮皮啊”。
　　皮皮吐了一句：“那就快点呗，我早就做好准备了”。
　　苏宇选择目标使用召唤兽献祭，选择目标，选择...眼前没有目标！
　　“不行啊，皮皮你能先从我身体里面出来吗？”
　　“可以，从前面还是后面？”
　　“前面..”。
　　苏宇感觉自己的食道被撑开了，有什么东西在往上爬，爬到咽喉的时候咽喉的刺激让苏宇干呕了几下，之后便吐出了一团红色的像是史莱姆一样的物体。
　　触手兽的本体是个聚合体核心，属于魔法生物类别，其构造不能以科学的手段来解释，它可以伸出多条自由的触手肢体，因而被称为触手兽。
　　触手兽不会说话也没有视觉，只有通过契约才能和主人联系聆听主人的声音，对于触手兽来说，主人就是全部的世界。
　　除非升到一百五十级，能化为人形之后，一百五十级是一个门槛，任何魔法生物只要达到这个等级都能化为人形。
　　看了眼皮皮，苏宇又看了眼伊琳肩膀上呆着的小史莱姆，问到：“伊琳，你给你的那个新宠物起名字了吗？”
　　伊琳回到：“起了啊，她叫洛洛，不过她还太小了没有开启灵智，需要培养一段时间才行”。
　　苏宇打开伊琳的属性信息，果然，在附属魔宠当中出现了洛洛这个名字。
　　等级很低目前只有一级，不知道自己刷怪的经验值伊琳的宠物能不能分到，如果能分到的话等级低应该升的很快的。
　　不由得苏宇又想到了托比，她的等级只有六级，如果分经验能升级的话那她的等级提升的也很快，不像伊琳这种一百多级的存在，分给她的经验都是毛毛雨，对于只有六级的托比来说分到的经验值都是海量的经验值了。
　　这些都必须要等到明天回去了才能尝试，现在么，苏宇视线对准了捧在手中的皮皮，发动技能，召唤兽献祭！
　　红色的光圈把皮皮献祭成了一团红色的能量团，苏宇吸收了光圈完成了状态改变，光芒消失后苏宇连忙检查了一下自己有没有变成球。
　　身体的肢感正常，苏宇从上到下摸了一下自己，尾巴和耳朵都还在，好像身体并没有什么变化，苏宇对伊琳问到：“伊琳，我变了吗？”
　　伊琳摇了摇头：“一点都没变”。
　　苏宇打开技能栏，技能栏一片空白没有技能，状态栏显示的也是召唤兽献祭的状态，但什么都没有，没有技能也没有新的能力。
　　坑爹呢这是！！
　　没办法了，今天晚上只能用魔法器小蝴蝶和尾巴凑合着过了。


第330章 寂寞的我遇到满足的你
　　经过一晚上的奋斗，苏宇的等级升到了五十二级，升级后苏宇才睡觉的，第二天，苏宇带着魔宠们吃完早饭就下线了。
　　一顿早饭随便吃吃就花掉了四百多金，毕竟人太多了，必须要尽快发挥人多的优势让她们全部去打钱，要不然每天大额度负收入啊。
　　下线后苏宇看眼时间，早上九点半，时间正好，可以现在去见李曼雪，这人也有够黏人的，就让她请自己吃一顿饭完事得了。
　　至于献祭皮皮的事苏宇觉得可能是出BUG了。
　　或者说根本就无法变成触手兽，召唤兽献祭只能变成类人型的种族，可惜了，失去了一个比较刺激又好玩的玩法。
　　从游戏舱出来，苏宇快速的换上了出门常用的装扮，离开房间在客厅正好遇到躺在沙发上玩手机的白雅，白雅惊奇的问到：“今天怎么这个时间下游戏了？”
　　“有事和别人约好了”。
　　白雅欲言又止，最后只是叮嘱到：“出去小心点，别露出尾巴了”。
　　“知道了”。
　　出门后苏宇拨通了李曼雪的号码，然后商量好在哪里见面苏宇就直接打车过去了。
　　A市一个商业街某家奶茶店的门口，苏宇下车就直接来到了这里。
　　过来时远远的就看到了一身白色连衣裙长丝袜的李曼雪。
　　她一头乌黑的秀发非常柔顺，出门前显然精心打理了一番，站在那里的她简约而纯洁，没有多余的装饰却美丽动人。
　　李曼雪同时也看到了苏宇，毕竟苏宇的打扮相对来说还是挺异类的，明明是可爱的女生却穿着男款的大衣和运动裤，头上还戴着一顶高帽子。
　　走在人群中相当显眼。
　　走近后苏宇直接问到：“这天气你就穿这么点不冷吗？”
　　李曼雪摇了摇头笑着回到：“不冷，为了好看这么点冷不算什么”。
　　苏宇无言以对。
　　李曼雪接着说到：“不知道为什么，今天和你出来感觉很开心，就像是约会一样，是不是很奇怪，明明你应该是我的学妹”。
　　“是吗？”
　　苏宇奇怪的咕哝了一声，自己可没有这样的感觉。
　　李曼雪招呼了一声：“走吧，我带你去玩”。
　　“不是说好只吃一顿饭么？”。
　　李曼雪解释道：“难得出来一趟不玩玩怎么行，放心，全部我请客不用你花钱的”。
　　昨天说的话她估计都记在心里了，最神奇的是她居然都接受了，真是活见鬼了，以前怎么就没遇到这么好的女生，还长得挺好看的。
　　之后的时间苏宇就陪着她到处玩，她也准守约定一字未提苏宇穿着的问题，也没有碰苏宇衣服或帽子一下，苏宇其实并不怎么喜欢出门游玩，有那个时间苏宇更乐意去打游戏打副本，几个哥们一起开黑打团本，或者打打竞技类游戏。
　　中午吃饭的时候李曼雪突然问到：“你看起来好像不太开心的样子，是有什么心事吗，还是觉得和我在一起不开心？”
　　没等苏宇回答李曼雪接着说到：“我知道你不想和我有过多的接触，但不知道为什么我就特别想和你认识一下，昨天的事也非常感谢你，如果你有什么困惑直接说出来，有问题我们可以一起商议么，闷在心中不说问题永远都无法解决”。
　　苏宇直说到：“我真的没那么多精力交太多的朋友，会应付不过来的”。
　　除了怕被她发现身份之外这点也是苏宇非常真实的一点，交朋友苏宇都会用心去交，所以认识的人多了就应付不来，每个人最珍贵最难忘的也就是最初的那几次，如果她先在李晴晴之前和自己相遇可能现在自己的女朋友是她而不是晴晴了。
　　晴晴有男性恐惧症，如果换做是她的话或许会比较完美吧，前提是，她比李晴晴先进入自己的世界。
　　一个人的真心其实很小的，装一个人就装不下了。
　　真爱其实是一种信任，是一种默契，无需怀疑，因为被怀疑的不是真爱。
　　虽然因此而受到伤害的事列也很多，但如果你先怀疑了那你就无法收获真正的爱情。
　　总之凡事都讲究一个缘分和先来后到，命运冥冥之中主宰着一切的一切。
　　李曼雪有点失落的回到：“既然你都这么说了那我也不能强求，我能理解你的想法，因为有时候我也会这样，拒绝和过多的人接触，人在满足的时候会安于现状，寂寞的时候才会寻求新欢，寂寞的我遇到了满足的你自然是没有结果的”。
　　这话怎么听得有股子味道。
　　苏宇说到：“你也别这么说，我们还是可以做朋友的，偶尔还是可以联系一下的，又不是什么仇人，非得要斩断所有联系”。
　　李曼雪笑了笑，肯定的应到：“嗯，我知道你其实是个心软的小坏蛋，你也不用担心我会干涉你现在的圈子，除非你哪天主动来找我，要不然今天就是我们最后一场约会”。
　　“最后一场约会...”
　　“菜上来了，赶紧吃吧”。
　　苏宇没说什么了，默默地吃了起来，两个人之间的气氛有点尴尬，李曼雪虽然脸上一直挂着微笑，但心中还是很难受的，明明这么想和她成为好闺蜜的。
　　苏宇就感觉很奇怪，明明自己现在是女生，为什么和她之间的气氛这么古怪呢，难道她其实是个百合，并且看上自己了？
　　不会吧...
　　算了，不想太多了，人生中的过客太多了，昨天的事就很意外，其实自己没做什么，那个包刚好就朝自己飞来自己接住了。
　　那个人不知道被什么绊了一下不仅摔了一跤还捅了自己一刀，真的跟自己没有任何关系，想到那时候听到的特殊声音，有个什么东西在那个位置之后就远去了。
　　苏宇突然一惊，结合之前白雅说过的，毛毛丢了一个能隐身的戒指，当时该不会有个人隐身绊了那个人一下吧？
　　如果真的是这样的话现在自己也没有办法找到那个人了，要不然或许还能帮毛毛找回戒指，顺便再要她给自己买一袋营养液。


第331章 另一个续缘者
　　在不知不觉中，饭桌上的菜吃的差不多了，气氛尴尬两个人都没有说话，最后还是苏宇先开口了：“我吃好了，你吃好了吗？”
　　其实李曼雪没吃多少就没动筷子了，剩下的就苏宇一个人闷头在吃，吃了好多好多，看的李曼雪心中惊奇，难道是狂吃不胖的体质？
　　听到苏宇提问李曼雪连忙回到：“我也吃好了，你..要回去了吗？”
　　苏宇肯定的回到：“是啊，下午还有事”。
　　李曼雪笑了笑说到：“那我们就此告别吧，以后有缘再见”。
　　说完她站了起来，轻轻的拍打了几下坐皱了的长裙。
　　苏宇跟后也站了起来回应到：“嗯，再见”。
　　没有过多的言语，说完这句苏宇离开座位准备离开，但意外的情况发生了，也不知道是不是心不在焉，苏宇的脚竟然绊到椅子脚上面了，整个人瞬间失去平衡扑通一下趴在了地上。
　　过程快到李曼雪反应都反应不过来，更别说接苏宇一把了，苏宇趴地上了她才反应过来连忙问到：“你没事吧，你...”
　　李曼雪的瞳孔陡然收缩，脑海中无数画面如幻灯片一样浮现出来，那两只耳朵，那两只耳朵为什么这么熟悉，她是谁！
　　这不是梦，哪有醒着做梦的！
　　李曼雪双手捂着脑袋使劲的甩了甩，但仍旧压制不住脑海中大量浮现出来的画面，脑袋里面像是炸开了一样。
　　苏宇注意到了李曼雪的异常，同时也注意到了自己的帽子飞到了一边，想也没想的苏宇第一件事就是抓住自己的帽子重新戴了回去。
　　但李曼雪肯定看到了，除了她之外也没有其它人，因为两人坐的是一间双人小雅座，封闭式的，外面的人看不到里面。
　　迅速爬了起来苏宇视线看向她，只见她双手捂着太阳穴表情很痛苦，苏宇有点慌，不对啊，就算耳朵被她看到了也不应该是这样的反应啊。
　　苏宇担心的问到：“你没事吧？”
　　李曼雪喘着粗气问到：“你到底是谁？”
　　“我是苏宇啊？”
　　“为什么，为什么我的脑海中此时全是你，我们以前见过面吗，我们很熟吗，为什么我感觉我的记忆好像被人删掉了一样，我又是谁？”
　　“你到底怎么了？”
　　苏宇是真的慌了，她的反应太不对劲了，什么脑海中全是自己，自己和她以前并不认识吧，到底发生了什么事啊。
　　李曼雪闭着眼睛头低了下来，梳理着脑海中的记忆片段，就这样过了一会儿，缓和了一些之后她直接要求到：“把你的帽子摘了，还有衣服也脱了”。
　　苏宇：“不是说好的不要问我为什么穿成这个样子么”。
　　李曼雪：“但我已经看到了，你的耳朵，你还有尾巴对吧，黑色的毛发，你是黑纱狐，我不记得你的名字了，我上辈子是李雨芹，我已经想起来了”。
　　苏宇一脸懵逼：“你想起了什么？”
　　李曼雪认真的说到：“苦情树，转世续缘，命运会指引我们会再次相遇，你是我上辈子的爱人，难道你不记得我了吗？”
　　“啥？？？”
　　苏宇这下是真的傻眼了，这是玩的哪一出，自己的续缘对象不是李晴晴么，为什么突然又冒出了一个李曼雪？
　　虽然她两都姓李，但完完全全就是两个人好不好。
　　“快把衣服脱了，让我看看你！”
　　看她架势似乎苏宇不脱她就要强行脱的样子，反正都已经被她看到耳朵了，也被她直接道出了黑纱狐的种族，被她看到也无所谓了，苏宇现在特别想搞懂这到底是怎么一回事。
　　于是苏宇就把帽子摘了下来，露出了黑色的狐耳，又把宽大的上衣脱了下来，露出了绑在腰间的两只尾巴，苏宇解开绑住尾巴的绳子，尾巴回归了正常的位置。
　　不料下一秒李曼雪就猛地一下把苏宇紧紧的抱在怀中，柔声问道：“你真的不记得我了吗，不对啊，你是妖我是人，妖死则缘灭，你是不可能转世的，为什么会不记得我呢？”
　　苏宇问到：“你是认真的吗？”
　　李曼雪：“为什么这样问，我的记忆还能有假吗，虽然感觉缺少了好多好多片段，但我敢肯定我的感觉并没有错，比如现在抱住你的感觉，熟悉无比，甚是怀念，你真的..什么都不记得..了吗？”
　　这样说着她的眼角就流出了泪水，声音也开始有点哽咽，真情流露的样子看不出丝毫作假，再加上昨天和她握手时妖力的共鸣，苏宇完全无法怀疑她说的话。
　　但现在问题也很明显，如果她才是自己的续缘对象，那李晴晴又算什么，但是她的体内有自己的妖力啊。
　　难道..
　　苏宇想到了一个可怕的可能，这只狐狸的转世续缘对象不止一个，但又不对，当时她并没有跟自己说有多个对象，她只说了有一个ta。
　　而且还有一点很奇怪，自己严格来说并不是她，并不是那只黑纱狐，只是带有她的血脉变成的黑纱狐，如果条件允许自己的哥哥也能变成狐狸，为何续缘的对象就选成自己了呢？
　　想要搞明白这一点估计也只有去问苦情树才能知道，但那棵树已经枯萎了，现在虽然发芽了但还很小，去那里估计什么也问不到。
　　苏宇把她推开认真的说到：“转世续缘我知道，但在遇到你之前还有一个女孩，她叫李晴晴，她有我的妖力，也恢复了前世的记忆，正常来说，我的续缘对象是她没错了，但为何又冒出了一个你？”
　　李曼雪脸上露出了震惊，接着她果断的说到：“带我去见她”。
　　苏宇说到：“我肯定会带你去见她的，跟我来，先去我家，我先让白姐检查一下你体内是不是也有我的妖力，然后你再跟她见面”。
　　李曼雪：“好！”
　　不仅苏宇，李曼雪也迫不及待想要弄明白这件事，脑海中记忆的片段绝对不是做梦，昨天昏迷时做的梦也绝对不是梦，但为何还会有另一个续缘对象呢。
　　两人一起打个车回去了苏宇的家，途中苏宇还用电话联系了李晴晴，让她赶紧来自己家，有非常重要的事要解决。


第332章 只能这样了
　　回到家中，苏宇急忙喊道：“白姐，你在吗，帮我看看！”
　　白雅身上穿着一件单薄的睡衣，手上拿着手机从房间内走了出来问到：“看，看什么？”
　　接着白雅就注意到了跟后进来的李曼雪，奇怪的问到：“她谁啊？怎么往家里带？”
　　李曼雪看到白雅的狐耳和尾巴心中暗道：这里是狐狸窝么。
　　苏宇直接说到：“帮我检查一下看看她的身体内有没有我的妖力，具体的事等晴晴来了再慢慢说”。
　　白雅一头问号，但还是照着苏宇说的办了。
　　检查发现，李曼雪的体内果然含有一丝苏宇那种黑色的妖力，和李晴晴的状况一模一样，苏宇把这个奇怪的事和白雅说了说，但白雅听的云里雾里的，因为她根本就不知道什么苦情树，什么是转世续缘，更不可能知道这其中的规则。
　　一切的一切，等李晴晴来了或许就能揭开谜团。
　　焦急的等待了十几分钟，门铃终于响了，李晴晴进来就焦急的问到：“宇，什么事这么着急啊，咦？那位美女是谁？”
　　李晴晴注意到了李曼雪视线看向她，李曼雪同时也看向李晴晴，两人视线交汇，竟有种异样的感觉，这种感觉说不清道不明，最后只化为了一句话：“你是谁？”
　　李晴晴这样问到。
　　李曼雪考虑了一会儿回到：“我是李雨芹”。
　　李晴晴瞪大了眼睛叫到：“什么！”
　　李曼雪重复到：“我上辈子是李雨芹，我的记忆不会骗我，我想知道，你又是什么情况？”。
　　李晴晴视线看向苏宇，苏宇皱着眉头说到：“我也很奇怪，为什么会出现两个续缘者”。
　　李晴晴陷入了沉思，想到了什么说到：“我的记忆中也是李雨芹，但苏醒的记忆并不完整，为此我昨天还特意去了苦情树那里，但一无所获”。
　　李曼雪说到：“我的记忆也不完整，感觉缺了很多东西”。
　　李晴晴：“走，我们去一边说，我有个猜测，我们对比一下我们的记忆是不是互相缺失的”。
　　李曼雪肯定的点了点头：“好”。
　　两个人一起进入了客房，白雅满头问号的对着苏宇问到：“你们，是什么情况？”
　　苏宇摇了摇头：“我也想知道是什么情况”。
　　可能是像游戏一样，出BUG了吧，毕竟没有任何一样东西是完美的。
　　白雅小声的嘀咕道：“所以说，你干脆选择我多好”。
　　苏宇：......
　　在外面边看电视焦急的等待了半个小时，她们两才从客房内出来，苏宇连忙问到：“谈得怎么样了，有什么新发现吗？”
　　两人的脸色看起来都不好，李晴晴皱着眉头说到：“如果，转世续缘的记忆是完整的话，那我们两加起来的记忆仍旧缺失了很多，也就是说可能还会有其它姓李的女人出现，苦情树现在恢复了一定的能力，肯定也能影响到缘份这种玄妙的东西，要不然你又怎么会与曼雪相遇？”。
　　李曼雪接着说到：“和晴晴聊了这么长时间，我知道她已经和你相恋半年多了，与其这样我还不如不恢复记忆，我还是李曼雪，我还是有我自己的生活，现在这个样子我根本就无法释怀，我无法忘了你，但却又无法和你在一起，这让我很痛苦”。
　　苏宇头真的大了一圈，这这这是什么情况啊，强行给自己送后宫，但现在人的观念都是一心一意的，苏宇是这样的，她们也是这样的，没有谁愿意和其它人共享自己的伴侣。
　　更别说现在还不止两个，指不定自己哪天出门又会遇到一个姓李的，或者干脆在游戏里面就遇到了，缘份这种东西谁都说不准。
　　如果真的能被操控的话，那肯定能遇到的吧，就好比如苏宇曾经看过的电影，《死神来了》，注定要死的人，总会出现各种意外的。
　　李晴晴现在的心情也很复杂，本来以为自己和苏宇这辈子就这样了，现实不方便见面游戏中还能在一起玩，自己爱着她她也爱着自己，多么简单合适。
　　现在突然出现了钦定的第三者，也不能说她就是第三者，她也是上辈子转世续缘的原配，归根结底的问题是李雨芹的记忆为何会被分散进入了多个续缘个体中。
　　正常来说一次续缘周期为十八年，人类死亡之时灵魂立即就被投射进新的生命之中，待这个新生命长到十八周岁之后红线便牵在了一起，缘份让两人再次相遇，初次接触便可解开上辈子记忆的封印，这是苦情树转世续缘的规则。
　　而她们这次续缘已经是几百年前的事了，因为地球灵力的枯竭，妖族逐渐消失，苦情树失去灵力枯萎，在这期间可能会出现各种问题。
　　而现在因为‘世界’携带而来的灵力导致地球上的一些东西得到复苏，原本的机制又重新开始运转，苦情树重新发芽就意味着还未完成的续缘又重新开始了。
　　气氛沉默了一会儿，谁都没有说话，李晴晴和李曼雪两人互相对视着，眼神中透露着复杂的神色，没有人知道她俩此时都在想什么。
　　苏宇也想了很多了，突然开口说到：“如果我说，我并不是那只狐狸呢？”
　　李晴晴和李曼雪两人震惊的看向苏宇。
　　苏宇继续说到：“我是苏宇，我只有我自己的记忆，妖是没有上辈子或下辈子一说的，我不是她，我只是传承了她的力量而已，严格来说，她已经死了”。
　　两人都没说话，苏宇继续说到：“她残存的意识曾告诉我，如果我愿意的话，请帮她找到转世续缘的对象，我拥有的记忆碎片其实很少很少，少到只有几个片段”。
　　苏宇：“当初她为了保留自己的灵魂，在死亡之前托付了一个人类，让她把她的妖丹吃下去，好像还用了什么特殊的方法让这个人类携带了她的血脉和灵魂。
　　苏宇：“这个人类就是我妈妈外婆的外婆，隔了好多代人了，血脉的力量被她所有后代继承了下来，我所分到的只是很小的一部分，我现在的哥哥还有妈妈都拥有她的力量，再往前其实还有更多更多的人都拥有她的血脉，只不过只有我在白姐的帮助下觉醒了而已。
　　苏宇：“这样算的话其实我也不是完整的一个个体，并且比你们分裂的还要多的多”。
　　李曼雪接着说到：“但你是惟一一个恢复力量的啊，就好比如我，如果没和你遇见记忆没有恢复，不还和以前一样我还是我么”。
　　苏宇一拍手说到：“这个问题其实我们可以从长计议，我们都是不完整的，上辈子的事我们就当成是一个故事，我们自己的生活都以我们这辈子的记忆来过，我和你之间就算不当恋人也可以当个朋友，可以做任何想做的事”。
　　李曼雪轻呼了口气吐到：“也只能这样了”。


第333章 钦定的情敌
　　之后几人默契的没在这个话题上继续了，苏宇准备了点饮料，三人就坐在沙发上聊了起来，聊了点其它的事。
　　在得知两人都在玩‘世界’的时候李曼雪既惊讶又觉得理所当然，毕竟这游戏现在这么火，她们都在玩很正常吧。
　　李曼雪自己其实也想玩，但家里父母不让，她也没钱自己买游戏头盔，一个游戏头盔说少不少也要几万块钱，作为一个没有工作家里又只给伙食费的大学生她实在买不起，就算买得起也不敢玩，让父母知道可不是开玩笑的，李曼雪的父母都是很严厉的人。
　　好在大学只剩下最后半年了，毕业出来后找了工作就相对自由了，但还是需要半年，当问起苏宇和李晴晴的时候苏宇也直说不讳，自己大学就在游戏堆里滚过来的。
　　成绩，不存在的！
　　苏宇的父母自小就没有逼迫过苏宇学习，连管都不怎么管完全放养的态度。
　　不仅仅苏宇，苏宇的哥哥苏泽也一样是放养，但苏泽自发奋进主动成为学霸，苏宇却沉迷游戏乐呵呵的当个学渣。
　　纵使如此老妈还是喜欢苏宇多一点，原因前文好像说过，因为苏宇相对于哥哥来说比较贴心，经常陪妈妈逛街。
　　李晴晴也没那么多限制，偶尔还是能玩一玩的，现在更是连工作都辞职了全天候的玩‘世界’，当起了职业玩家靠游戏赚钱。
　　李曼雪羡慕不已，但也只能羡慕了，之后李曼雪和李晴晴聊到了妖族的事，以及现在地球上的现状，因为都获得了一部分上辈子的记忆，她们也获得了不知道那个时代信息，两人互相之间交流着信息，连带着苏宇都知道了一些。
　　不仅苏宇，就连白雅都听出了一些东西，聊着聊着，白雅突然问到：“地球上的妖族，难道没有修炼一说吗？”
　　李晴晴回到：“好像是哦，修炼只有人类的修真者，妖族没有修炼一说的”。
　　白雅继续问到：“那它们不修炼力量怎么来的？”
　　李晴晴说到：“具体的我也不知道，只是听说，妖族的力量来源于血脉传承的天赋，自然就能吸取日月精华天地灵气为己所用，道行够了之后开天元聚妖丹，这些都是顺其自然的事，妖族的力量往往和其寿命成正比，活得越久就越厉害”。
　　白雅问到：“那它门为何不尝试修炼功法呢？”
　　李曼雪插话说到：“修炼功法那是人类的东西，妖族因为自身灵质的体质和经脉分布的不同，并不适合人类的修炼功法，况且当时在妖界一概认为修炼乃逆天而行，顺其自然方成大果，历史上也不是没有妖族修炼功法，但都落得走火入魔爆体而亡的悲惨下场，故再没有妖族修炼功法”。
　　这话听的苏宇有点害怕，吓得都都不敢修炼了，虽然最近都没有好好的修炼过，但变强是必须要做的事，因为还有个淘汰游戏在等着自己。
　　白雅陷入了沉思，李晴晴却突然想到了苏宇也在修炼，不由得担心的问到：“白姐，宇她会不会修炼出问题啊？”
　　白雅白了她一眼回到：“你看我有出问题吗，归根结底还是你们这个世界太奇怪了，妖族居然不修炼顺其自然吸收灵力，这要到猴年马月才能大成”。
　　苏宇说到：“现在的问题是，你给我的修炼功法，到底适不适合地球上的妖族，到底适不适合我，可能我们不一样呢”。
　　白雅奇怪的说到：“你现在凝结的妖丹不正是利用九尾玄心决的功法凝结的么，虽然属性不太对，但功法没问题啊”。
　　苏宇陡然醒悟，是啊，自己自作聪明在耳朵上建立的灵力循环，也是九尾玄心决中的功法啊，只是所用的灵力源不一样而已。
　　这样想着苏宇意识沉入脑海，脑海中浮现出了文字和图案，九尾玄心决的功法已经刻印在苏宇的脑海内了，想要翻看随时都可以看。
　　凝结妖丹之后的功法，苏宇细心的开始阅读着，但很快苏宇就气妥了，九尾灵狐一族的修炼是以尾巴为核心，并不是耳朵，后续的功法都是围绕着尾巴来的。
　　同样的方法用在耳朵上肯定会出问题的，比如说突破时增加尾巴数量，难道还要用同样的方法去增加耳朵数量吗，想想修炼到最后拥有九只耳朵的自己，那画面太诡异不敢看。
　　突然苏宇脑海一亮，想到了很多电影电视剧里面出现过的概念，打通任督二脉，瞬间修为突飞猛进，于是苏宇拿起手机就查了查度娘。
　　管它真不真，先看了再说。
　　任脉，起于小腹内，下出于会阴部，向上行于阴，毛部，沿腹内向上经前正中线到达咽喉部，再向上环绕口唇，经面部入目眶下。。
　　督脉，起于小腹内，下出于会阴部，向后行于脊柱的内部，上达项后风府，进入脑内，上行巅顶，沿前额下行鼻柱。
　　两条经脉一前一后在人体形成了一个连通上下的经脉循环，是连接上丹田和下丹田的关键，苏宇在想，既然妖丹不能凝结两个，那打通任督二脉建立灵力循环把灵力送至下丹田，继而再连接尾巴上的经脉循环，之后再修炼九尾玄心决可否？
　　想到就做，苏宇干脆就在沙发上默念口诀进入了修炼的状态，内视自己的经脉寻找任督二脉，七彩神石戒指内的灵力喷涌而出，在苏宇周围形成彩虹般的光芒。
　　“什么情况？”
　　苏宇突然就开始修炼让白雅一阵摸不到头脑，要修炼也应该去房间里修炼啊，正好旁边还坐着两个凡人呢，要是灵力入体那就麻烦了，对地球上的普通人来说它们的灵力适应性几乎为零，灵力入体就跟吃了毒药差不多，严重点是可以致死的。
　　“你们两离她远点”。
　　白雅对着两人说道，李晴晴知道这点所以自觉的就站了起来离开了一段距离，李曼雪虽然不懂但她听得懂白雅说的话，也一样站了起来走到了远处。
　　白雅接着说到：“没事的话你们两都回去吧，她现在要开始修炼了，还有，今天的事你不要对外面包括家人在内透露半分”。
　　白雅盯着李曼雪说到，李曼雪也明白事态，保证到：“绝对不会的，放心好了，我会当做什么也没发生过回归我自己的生活”。
　　白雅点了点头表示满意，李曼雪犹豫了一会儿问到：“我可以常来玩吗？”
　　李晴晴嘴角抽了一下。
　　钦定的情敌，好烦。


第334章 前面还是后面？
　　在灵觉的状态下苏宇看到了体内经脉的分布，试图从中找到任督二脉的位置，这两脉只是身体上脉络穴位的说法，而经脉又并非身体上的脉络，是灵力层次的力量通道，应该有类似的通道吧，毕竟整个经脉网跟公路似得，各种十字路口。
　　苏宇仔细寻找着连接上下最直的通道，却无意中发现某些经脉某些段的组合像极了符文符号，之后苏宇对照着符文符号形状来找经脉又发现了很多类似的。
　　除了这种现象之外，苏宇并没有找到能直上直下的大经脉通道，并且每条经脉都很细，估计难以担当连接上下丹田的大任。
　　苏宇也没敢乱来，退出灵觉状态对白雅问到：“白姐，我怎么感觉经脉像极了符文符号？”
　　白雅正在玩手机，听苏宇这样说抬头回到：“你才发现啊，没错，经脉是可以组成所有符文符号的，但要达到神境之后所有经脉都遍布了灵力才能用经脉组合符文施展法术，这时候的法术就不是一般的法术了，哪怕是一个简单的火球术都能使出最高级别的火焰初炎”。
　　“初炎？”
　　“开辟世界时的火焰”。
　　接着白雅耸了耸肩补充到：“这只是理论上能到达的，实际上没有人能修炼到这个境界，哪怕是龙族的寿命也无法支撑到她们修炼到这个境界”。
　　“难道没有长生不老么？”
　　“你小说看多了吧”。
　　“好吧..”
　　白雅继续说到：“记得之前跟你说过的，经脉不是物理概念的存在，是符文概念的存在，物理概念的经脉那叫血管”。
　　“现在我再给你补充一点，为什么很多妖族或者魔兽极力要修炼成人形，以及它们为什么都能化成人形，这就跟刚才你发现的有关，人类的经脉可以组成所有符文符号，在创世神创世之初，灵力以及灵魂设计的蓝图就是人类的外貌，人类一开始太强了，强到其它种族无法比拟半分，后来被削了，削弱了先天就可以掌控灵力的特权，但同时也不再依赖灵力生存，这就是你们地球上灵力消失之后人类得以存活的原因”。
　　苏宇点了点头表示理解了，但有一点苏宇一直都很奇怪，为什么地球上的灵力会消失呢，如果不是人类不依赖灵力，岂不是干脆就世界毁灭了？
　　这个问题苏宇最后也没问出口，继续进入了修炼的状态，寻找可以连接上下丹田的‘任督二脉’。
　　时间渐渐过去，苏宇利用非常少量的灵力试探着经脉的通路，所有经脉都是通畅的，苏宇轻易的把妖力探进了腹部的丹田内。
　　在那里还有一丝火属性的妖元静静的存在着，然后苏宇找了一个回路，试图建立起一个循环，回路成功的连接上了，但在驱动灵力流动的时候经脉中的妖力突然崩溃消散了，不知是为何原因。
　　苏宇又尝试了多次，但除了浪费妖力之外一无所获，貌似长通路的妖力循环特别不稳定。
　　妖力消耗了很多，妖丹已经变得晦暗，而意料之中的欲望接踵而来。
　　白雅此时正在低着头玩手机，突然一阵巨力袭来白雅被推倒在了沙发上，手机脱手而飞掉在了地毯上，接着还没完，苏宇又干脆把白雅的尾巴打成了几个死结。
　　不知道为什么，感觉这样做她就无法反抗的样子。
　　“你..”
　　本来白雅下意识的是想反抗的，但对上苏宇充满欲望的眼神她整个人瞬间就软了，任凭苏宇把自己的尾巴打结，然后侵，犯自己。
　　......
　　妖力恢复之后苏宇就清醒了，亏了有白姐在自己身边，要不然一个人耗完了妖力会怎么样，会随便找个女人就上么？
　　尽量避免这种情况吧..
　　苏宇费力的又把白雅尾巴上的死结全给解开，白雅侧身躺着一动不动，手上拿着手机在玩手游，之后苏宇又清理了一下沙发上的水渍，最后又给白雅找来了一张被子给她盖上。
　　然后才说到：“白姐，我去上游戏了”。
　　白雅柔声应了一声：“嗯，没事的话就下来陪陪我”。
　　苏宇答应了：“好”。
　　回到房间，苏宇看了眼时间，下午四点多了，时间过得好快，之后苏宇也没犹豫直接躺进了游戏舱，开始游戏！
　　视线恢复之后苏宇出现在帐篷内，接着苏宇便掀开帐篷门出去了，环顾了一圈，魔宠们都不在，苏宇给她们活动距离都设置的很远，现在也不知道在哪里混呢。
　　耳边此时传来系统提示音：你的魔宠皮皮已达到最大召唤时间，请立即召唤出来，否则会被强制召唤，请注意自身所在的场合。
　　苏宇意识到了昨晚把皮皮献祭了还没召唤出来，于是就打开控制菜单立即选择了召唤，一个小小的召唤魔法阵出现在苏宇的面前，接着苏宇就伸手接住了从里面掉出来的皮皮。
　　皮皮喊了一声：“大主人”。
　　苏宇直接说到：“回来我身体里面吧”。
　　皮皮问到：“前面还是后面？”
　　苏宇：......
　　每次都要问前面还是后面羞不羞耻啊！
　　但苏宇意外的想要试试后面！
　　这种想法太没节操了！
　　但就是欲罢不能！
　　......


第335章 女王大人送了个别墅
　　准备修改魔宠活动距离的时候苏宇犹豫了一下，不知道她们现在都在干什么，自己突然把她们都拉回来会不会打扰到她们现在正在做的事，但又没有办法，苏宇就算想事先联系她们确认一下状态都做不到，距离远了心灵通讯无法传达，而魔宠又没有私聊系统。
　　不可能干等着她们自己回来的，苏宇果断的修改了活动距离，魔宠们一个接一个的传送出现在苏宇面前，除了绿瞳之外大家的穿着都很正常。
　　绿瞳是光着身体的，貌似被召唤来的时候她正在做某些少儿不宜的事，并且刚被召唤来她还没注意到不对劲腰杆还在扭动，直到突然感觉某些地方空荡荡的。
　　托比叫了出来：“哇，我又没付钱，这个方法可真好！”
　　所有人都开始叽叽喳喳的说了起来，说自己刚才在干啥什么被打断了，苏宇抬手示意安静然后说到：“我们该回去了，走，跟我先去见女王大人”。
　　伊琳在心中吐到：时间过得真快啊，可惜臭狐狸太警惕了，下次回来一定要成功，把臭狐狸骗进触手兽繁殖场待一天！
　　......
　　花费了一些时间，苏宇来到了女王大人的书房门前，在外面苏宇就开口喊道：“女王大人，你在吗？”
　　书房内传来声音：“进来吧”。
　　“好的女王大人！”
　　进去后苏宇看到女王大人一如既往的在喝茶，还没开口女王大人就抢先说到：“你是来告别的吧，不多玩几天吗，来我这，我把三万金币给你”。
　　“上面还有点事，就不多待了”。
　　苏宇笑着回到，朝女王大人走了过，在她的面前站定苏宇面前出现了一个交易框，女王大人交易了三万金币给苏宇。
　　接着女王大人又拿出了一张纸单递到苏宇面前说到：“这种事以后最好不要做”。
　　女王大人脸上看不出有什么表情。
　　苏宇一头问号，视线看向上面的内容瞬间脸就红了，卧槽，这件事女王大人是怎么知道的！
　　羞愧的想要找个洞钻进去！
　　纸单上面印刷着清晰的图案，是奶托比在吃面包时的照片，下面文字说明该奶牛女利用空间传送吃白食，还有多少多少钱没给。
　　女王大人接着说到：“这件事我没有宣传出去，我知道她是你的魔宠，下次不要贪这种小便宜，想要什么跟我说我都能满足你”。
　　苏宇连忙解释道：“不是的，这是个意外，我不知道她在干什么，我需要她的时候就把她召唤回去了，真不知道她吃东西还没给钱”。
　　女王大人脸色变了一下，确认的问到：“是这样吗？”
　　“千真万确！”
　　女王大人的脸色舒缓开了，微笑着说到：“那是我误会你了，我相信你也不是这样的狐狸，但这种事还是要尽量避免的，她们赚些正当的钱也不容易”。
　　苏宇点头附和道：“是是，我知道了”。
　　心中苏宇松了口气，差点就被拉进黑名单了。
　　接着苏宇顺口就问到：“大米的事处理的怎么样了，下毒的源头找到了吗？”
　　苏宇其实也挺担心这件事的。
　　女王大人一拍手说到：“你不说我都忘了，你可是这件事的大功臣啊，虽然还是避免不了有部分子民已经离我而去了，但发现的越早就越能避免更多的人受到伤害，这件事我要好好的奖励你，公事公办该给的奖励丝毫都不能少”。
　　女王大人大喊了一声：“阿沁！”
　　一位身穿女仆装的魅魔突然传送出现在女王的面前，恭敬的行了一礼询问道：“女王大人有何事”。
　　女王大人直说到：“帮我看看临江城区有没有好一点的房子，我要送这位狐女一套别墅”。
　　苏宇的嘴巴张的能塞进一个拳头。
　　送送送送别墅？
　　“遵命！”女仆点了点头视线看向苏宇说到：“请您跟我来吧，有好几套别墅都适合，您可以自己挑一个，临江城区是我们主城唯一一个靠近下河江的城区，水资源丰富风景也很不错，能在那里定居的都是有一定财富实力的人，还望您能喜欢”。
　　于是苏宇就上车了，跟着她一起来到了所谓的临江城区。
　　苏宇在地图上也能看到，有一条长长的江河呈U字形进入了魅魔族的主城打个弯又出去了。
　　这个弯中间的的区域就是临江城区，要过一座彩虹桥才能进入。
　　这座桥说是彩虹桥其实并不是彩虹，只是造的像彩虹一样弯弯的，两边再刷上了七彩的装饰，于是就是彩虹桥了，这桥的设计师还真简单暴力。
　　一直到晚上九点多苏宇才到达目的地，距离和队长安图恩他们汇合的约定时间早就过去了，但相对于一个别墅的诱惑力来说，苏宇选择了后者，但愿他们还在等自己，况且实在不行的话大不了自己亲自去一趟兽人联邦把阿括尹送回家。
　　“到了，这里就是观景别墅了，你看看挑哪一个吧”。
　　“哇！”
　　苏宇抬头看着眼前的别墅，这哪是别墅呢，这已经是小城堡了吧，而且还有个花园般的院子，里面种满了鲜花还有个单独的小池塘。
　　“就这个吧”。
　　苏宇也没挑了，不想浪费时间，这里的别墅每一个都好，硬要说细节的话大概就是地理位置不同了，款式都是一样的。
　　之后办理交接手续又花了一些时间，当钥匙拿到手中的时候系统提示音传来：恭喜你获得了固有房产，家园管理菜单现已开放！
　　接着第二个提示音：家园钥匙已和你绑定，无法丢失！无法销毁！无法交易！
　　最后一个无法交易是什么鬼，难道说游戏内的房产都不能卖的吗？
　　这倒是很多网游一贯的尿性，好装备都是无法交易的，真想弃坑卖装备卖不了只能卖号，如果不想卖号那就只能放着发霉了。
　　不过也无所谓了，反正这套别墅是送的，嘿嘿嘿，这么大的房子啊，还带有花园池塘的，现实要想买一套这么大的房子得要多少钱啊。
　　但问题又来了，这套房子位于魅魔族，魅魔族的主城没有传送功能，而且自己也不能随便回来，平常根本就不方便使用。
　　女王大人送别墅的意思难道是想让自己住在魅魔族别回去了？
　　但打开控制菜单之后苏宇看到了家园传送阵就暗道女王大人失算了，接着继续看到开启家园传送阵所需要的材料和条件的时候苏宇瞬间就萎了。
　　这辈子都开不起系列...


第336章 我怎么就没有钱呢.jpg
　　之后苏宇就带着魔宠们进入了院子，院子的大门明明是锁上的但在苏宇靠近之后门就自动打开了，这点倒是很方便。
　　那个带苏宇过来拿房的女仆已经走了，手续办好之后她就直接回去了。
　　苏宇先走到花田里面逛了一圈，看得出来这里有人精心打理过，不知道自己买下后会不会还有人进来继续打理，苏宇估计可能性不大，在销售前保持良好的外貌保证能更好的销售，销售后钱拿到手了谁还会管你家弄成什么样子啊，况且钥匙都给自己了，销售商不可能还留有钥匙的。
　　苏宇随口对伊琳问到：“伊琳，你现在怎么这么安静啊，不发表一些看法吗？”
　　平常就属伊琳话最多了，今天突然安安静静的苏宇反倒有点不习惯，伊琳鼓了鼓嘴回到：“发表什么看法呢，也没什么好说的，反正你又不会听我的”。
　　“哈？你这消极的态度是什么鬼？”
　　“滚啊！妈妈都没送给我过房子！哼！”
　　“......”
　　“不管你了，走，我们再去屋内看看，看看里面是什么样子”。
　　说不高兴是不可能的，哪怕是游戏内的房子，但这么大一个房子，高端大气上档次，游戏中的体验和现实丝毫不差，况且，这个游戏也是另一个现实呢，这么大的房子，哈哈哈哈哈！
　　苏宇兴奋无比，然而从大门进去一盆冷水当头泼下，屋内居然什么都没有只是个毛坯房，装修都没装修一丁点。
　　想到现在现实世界的装修费，这么大一间别墅，像个小城堡一样，最低最低没个几百万装修费拿不下来，还要算上家具费等等，一个天价的账单出现在苏宇面前。
　　这是现实的物价单，游戏内苏宇估计也差不到哪里去，毕竟游戏内的消费水平和现实世界差不多，单从吃喝来看，装修费肯定不会便宜到哪里去。
　　如果再想加装家园传送阵，家园魔法防御屏障，家园激光炮塔，家园灯塔，家园警戒哨塔等，这些家园设施...
　　我怎么就没有钱呢.jpg
　　苏宇感觉好心痛，家园管理系统里面功能很强大，但前提是要花大量的金币和魔法材料以及雇佣工人建立家园设施，不说别的，单单一个家园传送阵就要花掉一千万金币的手续费，还不算魔法材料的费用，谁它娘的弄得起哦。
　　总之，先放这吧，等有钱了再说。
　　“准备好了，我们要回去了”。
　　苏宇跟其她人提醒了一声，然后就直接使用了脱离卡死，眼前的画面消失，经历短暂的失去知觉之后感觉恢复了，映入眼前的画面让苏宇感觉有点不对劲。
　　不是洛影城的复活点，这空荡荡的房间是怎么回事，苏宇环视了一圈，发现自己包括魔宠们都身处于一间空荡荡的屋子内，屋子有个门但没有窗户，顶端装有个魔法灯提供了亮度，墙壁上只粉刷了白石灰没有其它装饰，地面上还有不少碎石沙子等脏乱的物体。
　　脚下是一圈发着光的魔法阵，图案形状和洛影城的复活点的魔法阵差不多，但要小很多很多，感觉一个像是公共设备一个像是个人设备。
　　苏宇心中咯噔了一下，打开地图看了眼，果然，还在自己的别墅内，拥有家园之后复活点被转移到家园内了吗，女王大人这手棋下的好啊。
　　完蛋了，回不去了...
　　凝烟询问道：“主人，发生了什么事？”
　　苏宇视线看向伊琳问到：“伊琳，你知道怎么回去的对吧”。
　　伊琳视线瞥向一边：“不知道”。
　　“我命令你实话实说！”
　　伊琳脸色一僵，心中暗骂苏宇这只死权限狗，口上却如实回到：“通过小型次级位面传送阵可以跨越次级位面，位面传送服务点城内多处都有设立，只需要缴纳一定的费用就可以传送至不同位面的合作传送点，除此之外如果你自己拥有跨越次级位面的能力也可以随意的传送”。
　　“那行，我们现在就出发去传送点”。
　　苏宇推开家园复活点的大门，门外就是一个螺旋楼梯，沿着楼梯下去能直接进入大厅，然后就能直接从大门出去了。
　　离开家园，家园的门自动锁了起来，苏宇找人问了一下最近的传送点在哪里，很快便得知了位置，然后又花费了半个多小时才走到这个传送点。
　　苏宇顺手在地图上给这里做了个标记，离家园最近的一个传送点，以后估计要常来了，毕竟死了或者脱离卡死都会回来，真是坑爹。
　　伊琳一路上都没有说话，大概还在生气呢，苏宇也没精力理会她，再怎么生气晚上到床上保准气都消了，这小妮子的思绪可没那么复杂。
　　“您好，大陆世界洛影城对吧，传送费用三万八千金币请支付”。
　　苏宇傻眼了：“你你你你说什么，三万八千金币？真没在逗我？传送一次这么贵？？”
　　传送员不卑不亢的回到：“跨位面传送一次需要消耗一枚特级魔法结晶，这已经是最低价了，我们传送阵的规模每次可以传送数百人或者上万斤的货物，你就这么点人来传送的确有点浪费，但没办法，传送一次就要这么多钱，不管你是一百个人还是一个人都是如此”。
　　苏宇有点想哭，这下真被女王大人给坑惨了，但又不能说她坑自己，毕竟送了一个这么大的别墅，这个别墅本身的价值就已经是天价了。
　　但又不能一直在魔界待着，回去还有事要办，苏宇一咬牙，点击充值，又冲了一万软妹币的金币，把传送的钱给付了。
　　看着自己卡内不到两万的余额苏宇感觉心好痛，这游戏费钱的程度真是要老命了，必须得想办法赚钱了，要不然真得吃土了。
　　大型传送阵开启，在刺目的白光中，苏宇被送进了一条时空隧道一样通道中，这和复活点死回去或者脱离卡死回去瞬间传送不一样，这个传送是有过程的。
　　像是穿越时空一样在这个隧道内苏宇一直飞了大约十分钟，才到达了目的地，洛影城的合作大型传送点，位于洛影城的郊外。
　　不过对于苏宇来说没关系了，到了这里之后就能使用传送功能了。
　　―――――――
　　注：大型传送阵因为其稳定性和商业性的需要，传送模式和空间门不一样，一次可以传送大量的货物，缺点就是传送的过程比较慢。


第337章 汇合
　　这个传送站苏宇在地图上勾上标记，然后寻找标记直接传送去了和安图恩约好汇合的地点，也就是那家触发隐秘线索风俗店街道的路口。
　　话说，到现在都还不知道大米下毒的事件处理的如何了，女王大人估计觉得和自己说没意义吧，也的确没什么意义，这种事自己也管不了。
　　苏宇在心中祈祷一定要遇到他们，要不然亲自送阿括尹回去还挺麻烦的，最近短时间内苏宇是不准备去兽人联邦的，路途遥远中途又不能死，死一次就回魔界了，然后想要回大陆还得交三万八的传送费，想想苏宇心就在滴血啊。
　　传送的地点是那家风俗店的门口，苏宇直接朝街道口小跑而去，魔宠们都紧紧地跟在后面，浩浩荡荡的一大队人。
　　“好累啊，还要往哪里跑多久啊”。
　　托比抱怨了一声，她本来就不擅长运动，跑起来就气喘呼呼，伊琳突然停了下来脸色古怪的说到：“我们为什么要跟着她跑？”。
　　托比奇怪的回到：“她是主人啊，不跟着她怎么行？”。
　　其她人也陆续停了下来，凝烟说到：“看你先跑我都糊涂了，我们压根就不用跑的等着传送就行了”。
　　蓝瞳点了点头表示可以不用跑了。
　　然后距离超过了五十米所有人嗖的一下传送出现在苏宇的身边，苏宇被吓了一跳，接着就意识到了发生了什么。
　　没得话说，苏宇继续跑，很快便来到了街道的入口，高兴的是苏宇远远的就看到了阿岚，安图恩，还有那个草帽车夫三个人。
　　他们三个人像是落魄的青年一样，背靠着墙壁发呆，双眼无神的盯着天空满天的繁星，静静的等待着时间的流逝。
　　“你说，她会来么？”
　　“不知道，但她已经是我们唯一的希望了”。
　　“都说女人特别慢，迟到也很正常吧..”
　　“等吧..”
　　“等吧..”
　　其实中午刚回到洛影城他们就已经过来等了，一直就等到了现在，午夜十点四十六分，苏宇终于出现了，看到他们苏宇就远远的喊道：“不好意思我来迟了！！”
　　三个人是瞬间就像是打了鸡血一样蹦了起来，安图恩强健的身躯像个熊一样朝苏宇扑了过来：“姑奶奶你可算是来了！”
　　安图恩想给苏宇一个熊抱的，苏宇看着他朝自己扑过来一时间没反应过来，差点就被抱到了，为什么说差点，因为好死不死的蓝瞳刚好传送出现在苏宇的身前，安图恩一个熊抱抱到蓝瞳身上了，蓝瞳的身高比他还要高得多，安图恩感觉手感不对呆呆的抬起头。
　　蓝瞳的尾巴对着他的头就咬了下去，同时询问道：“主人，这个人类可以吃吗？”
　　“等等！不可以吃！”
　　“魔物！！”
　　草帽男人塔塔尔惊叫了出来。
　　苏宇连忙喊道：“都别误会，自己人，具体的等下再说！”
　　安图恩获得了自由还有点惊魂未定，刚才被吞掉的瞬间还以为自己这辈子算是玩完了，纵使有苏宇的说明他心中仍未放松警惕。
　　不过阿括尹的存在让气氛缓和了许多，几人的注意力都放到了阿括尹的身上，安图恩直接说到：“你做到了，你把公主救出来了”。
　　苏宇直接问到：“接下来呢，你准备怎么做？”
　　安图恩回到：“我们的任务是把公主救出来带回天维城，在那里有虎王阿括满接手的人，我们只要把公主安全的带回去任务就完成了”。
　　由于任务栏中的任务并没有完成，苏宇并不能对他们做到百分之百的信任，不管是不相信他们还是不相信他们的能力都是不信任。
　　比如说他们无法保护公主把她安全的送回去，这也算是不信任，苏宇倒是想陪他们一起去天维城，但又懒得去，现在时间已经很晚了，看他们的样子似乎准备立即就出发，自己现在陪他们一起去天维城吗，好麻烦的感觉。
　　但自己如果不一起去的话中途出了问题咋办，这个任务好不容易做到这一步了苏宇可不想半途而废，没办法了，只能再辛苦一下了。
　　苏宇直说到：“我和你们一起去，这样路上互相也能有个照应，要不然我不放心”。
　　塔塔尔说到：“一起去好啊，等完事了之后请你吃一顿大餐，再睡一间豪华的旅馆，我知道天维城哪家旅馆最豪华”。
　　阿岚用胳膊拐捣了他一下说到：“你脑袋里都在想什么呢？”
　　苏宇心中有了想法，笑盈盈的回到：“没问题啊，这可是你说的哦，开一间豪华的旅馆，我要最豪华的那间”。
　　塔塔尔保证到：“没问题没问题没问题，绝对没问题！”
　　安图恩干咳了一声说到：“那事不宜迟我们赶紧出发吧，车我已经找到了，快的话两个小时就能到达天维城，赶紧交了任务完事，这些天累死我了”。
　　苏宇四下看了看问到：“你们还有两个人呢？”
　　苏宇这一问让他们三个人都陷入了沉默，苏宇瞬间意识到了什么，连忙说到：“抱歉，我..”
　　安图恩摇了摇头说到：“没事，我们这么些人早就已经把生死置之度外了，他们的牺牲是有价值的，走吧，跟我来吧”。
　　阿岚看了一眼苏宇，也没说什么，转过身跟着安图恩走了，塔塔尔像个活宝一样扭了扭身体对苏宇抛了个飞吻：“走吧宝贝”。
　　苏宇给他回了一个飞吻，没用上技能，但动作够标准，苏宇也没说话，但在心中说到：我又没说是我陪你玩，其实是绿瞳哒~
　　跟着安图恩上了一辆魔动车，塔塔尔但当司机开车，这辆车看起来像是他们买下来的一样，队长安图恩其实是隐藏的土豪，从秘密洞窟给自己拍下奶托比的时候苏宇就已经看出来了。
　　夜色正浓，一辆普通的魔动车以最快速度驶出了洛影城，朝着天维城的方向沿着大道驶去，晚上这个时间就算是大道也没有守卫巡逻，也就是说随时都可能会遇到魔兽的袭击，但一般的魔兽安图恩不怕，来几个打几个，除非是遇到领主级别的魔兽。
　　领主级别的魔兽很少见，一年也不一定能见到一次，抱着侥幸心理和迫切想要完成任务的心理，他们选择了晚上出发。


第338章 没有奖励的任务？
　　一路上相安无事，偶尔遇到一些小魔兽都被塔塔尔放几个烟花吓跑了，夜路走的比较慢，大概三个多小时后才到达天维城。
　　凌晨三点二十分，众人顺利的来到了天维城光明教会的总部，为了避免不必要的麻烦，蓝瞳和绿瞳都没有跟进来了。
　　再怎么解释估计都没有用，毕竟这里是光明教会的总会，好歹也要给人家几分面子不是，明目张胆的带着魔物进来太嚣张了。
　　此时此刻，苏宇已经困的眼皮子打架了，但还是要忍住，至少等事办完了才能睡，苏宇还期待着最豪华的大旅馆呢。
　　相对于苏宇来说其它三个男人可都是精神抖擞，任务完成了，晋级正式光明教会的骑士，没有什么比这更高兴的了。
　　“我们到了！”
　　在一个四合院内安图恩停了下来提醒道，塔塔尔手中拿出了一个道具，抛向天空，道具上燃烧起炫丽的烟火，原来是信号弹一样的道具。
　　不消片刻来了几位光明教会的骑士，其中还有一位看起来似乎有点身份，衣服穿的不一样，比其它的骑士明显要华贵许多。
　　“你们真的做到了？”
　　“是的，我们做到了！”
　　阿岚补充着说到：“我们这次能完成任务多亏了这位女士，我希望能给她记上一功，没有她我们或许能回来但肯定完成不了任务”。
　　那个骑士视线打量了一下苏宇，又看了看站在苏宇身边的人，包括阿括尹，最后他慷慨一笑说到：“没问题，不仅记上一功，还有现金奖励”。
　　他转过身接着招呼道：“都跟我来吧，我们把手续办了，教主这时间已经休息了，不过晋级新人的权利我还是有的”。
　　“谢谢大队长！”
　　大队长没有问为什么少了两个人，生生死死他看的多了，不管是因为什么而死的都是淘汰者，只有活下来的人才有贡献的价值。
　　之后他们三人都获得了光明教会正式成员的骑士勋章，获得了一套崭新的骑士盔甲，苏宇和阿括尹解除了契约把她交给了光明教会的人，在这个游戏内苏宇还是挺相信光明教会的，这不，把人交给他们之后没过几秒系统就提示任务已完成。
　　您的任务《救出虎人族的小公主阿括尹》已完成，任务奖励即将发放请稍候......
　　这么长的一个省略号是闹哪样啊？
　　这系统可真调皮，都这个时候了还钓自己胃口，发放一个奖励不是秒秒钟的事么。
　　在苏宇紧张又期待的情绪中第一个奖励发到手了，是那天系统答应的额外奖励，随机给一件史诗级的装备。
　　获得夜冥剑（史诗）一把
　　苏宇：“......”
　　我没看错吧，这是剑吧，这是剑对吧？
　　史诗级装备无法交易，你给把剑给老子玩个卵子啊！
　　苏宇既抓狂又心痛又，啊~果然如此呢。
　　等等！好像自己也能用，比如献祭凝烟之后，苏宇冷静了下来。
　　进而查看了一下装备的属性。
　　夜冥剑（史诗）
　　承载冥渊气息的不祥之物，所获之人将会被不祥的气息缠身但也会因此获得幽冥的力量。
　　装备等级要求：LV100
　　装备职业要求：所有剑士类职业。
　　基础物理攻击+50%
　　额外物理攻击+580
　　幸运-70%
　　特殊属性：幽冥！
　　幽冥的力量会使你的所有攻击转变为暗属性。
　　对光属性体质的目标造成150%的伤害！
　　对冰属性的目标造成120%的伤害！
　　每次攻击都会增加自身50点暗属性攻击强化，最高可以叠加二十层，持续时间三秒，在三秒内不做出任何攻击BUFF就会消失。
　　主动技能：冥炎撕裂（主动）
　　第一阶段：进行三次大范围的月牙形斩击！
　　每次斩击都会造成1000%的物理伤害，每次斩击命中后都会减少目标20%的防御，效果持续十秒。
　　第二阶段：三次斩击之后即可进入第二阶段，五秒后可以进行一次灭绝！
　　灭绝可以突破十五米的空间对目标直接造成打击！
　　灭绝将造成1000%的物理伤害，如果灭绝命中的是被撕裂三次的目标，则伤害会提升至2000%的物理伤害并无视目标所有的防御减伤。
　　CD：30分钟
　　装备是个好装备，都可以当毕业装的好装备了，毕竟一百级才能用，算了，先收起来吧，以后或许能用得上。
　　然后接下来的任务奖励呢，该不会一把剑就没了吧，这可是额外的奖励啊？
　　苏宇看了看系统记录，除了这把剑之外并没有其它东西获得，苏宇又打开任务栏，任务已经消失了，任务的确是完成了，但是没有奖励是闹哪样啊？
　　虽然任务上的确没写奖励，但苏宇不信，这么难的任务会没有奖励，早知道这样还不如不把阿括尹交出去呢，好歹也是个人形魔宠啊。
　　不会的，系统不会这么坑爹的，一定是哪里出问题了，或者延迟了，再等等奖励肯定会有的，苏宇此时的表情很严肃。
　　阿括尹已经被带走了，安图恩阿岚塔塔尔此时他们三人都换新衣服去了，现场只剩下苏宇和几个魔宠们在这里。
　　突然，一个声音传来：“来，久等了，你的奖励来了”。
　　苏宇一惊耳朵竖了起来，但看到的是那个骑士大队长，他面容和善，的确是带奖励来了，为了感谢苏宇在任务中出的力，他给了苏宇一枚光荣勋章，代表着光明教会的荣誉，以后苏宇无论是在哪个城市进入光明教会的分部都能获得优待。
　　除此之外还有两万金币的现金奖励，都是绑定金币，但也能大幅度改善苏宇的心情了，钱啊，正是苏宇所急缺的东西。
　　苏宇甚至认为这次的任务奖励就是如此了，因此苏宇在心中不停地骂：狗系统，骗子，以后再也不做你发的任务了，不对，是不写明白奖励的任务绝对不做，狗系统，浪费我时间精力，你不是有智能的么，好好的出来给我解释一下费时费力完成的任务为什么没有奖励啊。
　　狗系统？？
　　狗系统没反应。
　　算了，苏宇把光明教会的勋章往胸口一戴，之后等他们都换好了崭新的衣服，就商议着一起去天维城最豪华的旅馆了。


第339章 豪华旅馆
　　另一边，大队长带着人护送阿括尹去了交手的地点，只要把公主安全的带给虎王的人就完事了，以佣兵工会的冒险者交了悬赏任务，教会九十万的活动经费到账，至于还有十万金币被佣兵工会当手续费扣掉了，没办法，这其中涉及到了一些很复杂的势力关系。
　　苏宇并不知道天维城的佣兵工会有这个悬赏一百万的找人任务，一般来说这种级别的任务也不会在公示栏上公示的，只有一定等级的佣兵队或者佣兵团才可以查看并领取高难度的隐藏任务，光明教会名下就有一个隐藏的高级佣兵队，只挂了个名号的。
　　至于为什么光明教会为什么不用自己的名义去做这个任务前文说过，不抢佣兵工会的生意，不抢它们最基本的收益。
　　镜头转到天维城最大的旅馆《天维豪门》，一座看起来相当高的高层建筑物，虽然跟现实的高楼比小巫见大巫，但在游戏内这家旅馆已经是够高的了。
　　这家旅馆是全天候营业的，就算是这个时间大门内也是灯火通明的，一帮人走了进去，塔塔尔不太确定的对苏宇问到：“苏苏，你的手下们都要住进来吗？”
　　“怎么？有问题吗？”
　　“没问题没问题...”
　　进去后来到前台，安图恩直接说到：“给我来间单人房，那边那家伙结账”。
　　阿岚跟后也说到：“也给我来间单人房，那边那家伙结账”。
　　塔塔尔惊讶的问到：“你们这就睡了？”
　　安图恩打了个哈切回到：“累死了，几天没睡觉了，只有你这家伙不要命，我们还想好好的活着呢，拜拜，祝你晚上好梦”。
　　苏宇心中暗道：原来他们为了赶路几天都没睡觉啊。
　　之后苏宇也毫不客气的要了个房间：“给我来一间最豪华的大房间，旁边的这位帅哥付账，顺带给他再开个双人间”。
　　塔塔尔奇怪的问到：“双人间？”
　　苏宇笑眯眯的把绿瞳拉到身前回到：“是啊，晚上让她去陪你啊，她的技术可是一流的哦，保证能让你欲仙欲死”。
　　绿瞳瞬间兴奋，眼前的猎物看起来好美味啊，舔舌头，丝毫不掩饰眼神中透露出来的欲望，仿佛在说，我想要把你吃掉。
　　“不是...”
　　塔塔尔想说不是你陪我的么，但看到苏宇的眼神，他就明白对方压根就没准过和自己约，至于和这个魔物约。
　　算了，倒贴钱他都不要，会变成人干的，塔塔尔干笑着跟前台的人说道：“给她一个最豪华的大房间，再给我一个单人间吧”。
　　绿瞳扑到了塔塔尔的身上，面若桃花，眉目含情，暗送秋波，塔塔尔吓得猛地一推，连滚带爬的跑了一圈跑到柜台里面躲了起来。
　　求饶到：“苏苏大人我知道错了，让你的手下离我远点好不好，我害怕”。
　　苏宇哼了一声回到：“真怂，既然你不要那就算了”。
　　于是，他们三个男人开单人间休息去了，苏宇和魔宠们被带上了最顶层最豪华的房间。
　　进入房间内苏宇就被内部豪华的装饰给惊到了，这辈子没住过这么豪华的旅馆，豪华到已经无法用言语来形容了。
　　凝烟和托比也都纷纷发出了惊叹声，就连伊琳也吐了一句：“人类都是这么奢侈的吗？”
　　接着伊琳说到：“我要去洗个澡，臭狐狸你别来偷看”。
　　苏宇瞥了她一眼回到：“就你那飞机场给我偷看我都不偷看”。
　　凝烟跟后也说到：“主人，我也去洗个澡”。
　　苏宇说到：“你们想怎么玩就怎么玩，别把东西弄坏了就行”。
　　房间内不仅仅装饰豪华，空间宽敞，还有很多可以玩可以娱乐的设施，唯一说少了什么估计少了电视和电脑吧，游戏世界可没有这样信息化的配置。
　　甚至，苏宇都看到了小孩子的游乐场，滑滑梯，螺旋滑梯，气球泡泡，正方形或三角形的玩具，这大概是方便那些带着孩子的吧。
　　反正苏宇是没想法去玩。
　　床的话只有一张床，非常非常大，还是心形的深红色大床，一个人在上面翻来覆去都不会掉下去，就算掉下去也没事，旁边都铺着极为柔软的地摊。
　　这时伊琳惊呼的声音传来：“哇，这是游泳池吗，里面还有鲜花，新鲜的，这帮人类真会享受，我也享受享受吧”。
　　游泳池？
　　苏宇一惊，心中也升起了想要去泡一泡的想法，但时间已经太晚了，苏宇又想睡觉，犹豫了一会儿，苏宇决定还是明天早上再去泡个澡吧。
　　托比也被伊琳的声音吸引了过去，一共三个人进入了浴室内，绿瞳和蓝瞳貌似对洗澡没什么兴趣，蓝瞳找了个墙角就躺了下来，准备睡觉。
　　自从发现自己也能睡觉之后蓝瞳就喜欢上睡觉的感觉了。
　　绿瞳很失落的样子，大概是到嘴的鸭子飞了吧，突然苏宇心中想到了一件可以赚钱的事，绿瞳出去找猎物实际就是找雄性生物吸精气，她长得也不丑，为何不利用一下这其中的价值呢。
　　苏宇看着她说到：“你要是想出去找猎物现在也可以啊，没什么事的话随便你出去干什么我都不管，但前提是不能惹事，找找男人什么的还是可以的，最好跟他们收钱”。
　　绿瞳疑惑的回了一句：“收钱？”
　　苏宇诱导的说到：“是啊，收钱，他们会愿意出的，我现在给你定个价格，玩你一次五百金币，这价格肯定有很多人愿意出的，记住了，以后出去找猎物的时候先勾引他们，然后跟他们收钱，不给钱你就忍着找下个猎物，知道了吗？”。
　　绿瞳似懂非懂的点了点头：“知道了”。
　　跟后绿瞳补充了一句：“钱是个好东西”。
　　苏宇赞同到：“当然，钱肯定是个好东西，你援，交赚的钱我只拿你一半，剩下的随便你自己怎么花我都不管”。
　　绿瞳肯定的回到：“遵命！”
　　援，交这种事苏宇自己做不来，但绿瞳做得来，苏宇很后悔自己为什么没有早意料到这点，白白浪费了这么多钱没赚。
　　至于其她魔宠她们好像也没有这方面的意向，苏宇也不会逼迫她们去援，交，不能有损自己长期以来建立的形象。
　　况且她们不开心的话苏宇也会不开心，苏宇不希望自己身边的人不开心，那样也会影响到自己情绪的，所以继续当个好主人吧。
　　然后是睡觉！
　　苏宇往大床上一扑就睡了过去。


第340章 奖励来了，但很可疑
　　镜头转到泳池内，一开始三人还好好的洗澡的，之后不知道是不是因为某种默契，凝烟和伊琳两人一起联手把托比给捉住了，欺负她吸她的奶水，托比等级很低无力反抗，但她们也没太过份，只是娱乐般的欺负，不是真正的欺负。
　　凝烟在这种环境下变得醉醺醺的，和她们两一起疯，丝毫看不出任何她以前身为护卫时的影子，所以说什么环境造就了什么人，什么环境改变了什么人，这可一点都不假。
　　“受不了了，我要出去，呜呜呜呜！！”
　　托比想要逃了，但被伊琳又抓了回去。
　　“主人，主人救命啊！！”
　　托比在心中呼喊，连声呼喊，苏宇睡着了都被喊醒了，什么鬼，谁在喊救命？？
　　皮皮开口提醒道：“你的那只奶牛在浴室内喊救命”。
　　苏宇直接用心灵通讯喊道：“你们还有完没完，都几点了，该睡觉了，赶紧麻溜的洗好出来睡觉，别再闹了”。
　　说完苏宇翻个身继续睡觉。
　　经过苏宇这么一打扰浴室内三人不想停也得停了，托比松了口气，这些人太可怕了，特别是那只魅魔，比主人可怕的多。
　　话说，主人可怕吗？
　　没过多久，伊琳光着身体从浴室内出来了，擦干净身体之后伊琳看了看大床就扑了上去，躺着睡好，也没敢这时候捉弄苏宇，在这种时候搞事纯属是找死的行为。
　　心中伊琳还是很不甘心，可恶，为什么明明契约都解除了，连妈妈都逼着自己再和臭狐狸签上契约，可恶的权限狐狸！
　　凝烟随后也躺到了床上，床铺够大睡得下，不睡这里她也不知道该睡在哪里，总不能睡地上吧，虽然的确有两个人此时睡在地上。
　　蓝瞳和绿瞳貌似都没睡过床，在冒险家旅馆的时候她俩就自觉的蹲墙角。
　　托比没睡床上，不敢和她们几个在一起睡觉，托比睡地毯上，地毯上也挺舒服的，卷一卷就是被子了，就这样所有人都进入了梦乡。
　　......
　　获得《符文秘法》（史诗）一册！
　　获得魔力原石（史诗）一个！
　　获得1000000经验值！
　　睡的迷迷糊糊中，苏宇耳边听到了系统提示，稍微睁开点眼睛苏宇在通知栏看到了两条橙色的史诗级道具通知。
　　瞬间苏宇就清醒了，这难道是任务奖励，怎么现在才来，不过有就好了，总比什么都不给要强，先看看都给了些什么。
　　旁边地上，因为获得了大量的经验值只有六级的奶托比连升了好几级，升到了十一级了，她还没醒，睡梦中升级了。
　　不仅奶托比升级了，伊琳的史莱姆洛洛也升级了，连升了好几级升到了七级。
　　心中苏宇确定了她们都能分到经验升级，也没多在意，苏宇此时的注意力全在史诗级道具上，打开物品栏看看获得了什么东西。
　　《符文秘法》（史诗）
　　记录着神秘符文力量的卷轴，点击后即可获得新的技能。
　　往下没了，只有这一排字说明，没有说具体是什么力量，苏宇狐疑的眯了眯眼睛，这个东西很可疑啊，自己要不要用呢，这里面怎么有种阴谋的味道？
　　但转念一想，技多不压身，不好的技能哪怕自己不用，也没什么大不了的，但是一个人的技能数量有上限，这点让苏宇不得不考虑。
　　算了，先看另一个物品吧。
　　魔力原石（史诗）
　　含有大量特级魔力精华的宝石，可以被魔法生物吸收提升等级，也可以作为装备的制作材料，但只有传奇级的锻造师才可以熔炼该原石。
　　看说明是个了不得的好东西，但传奇级的锻造师是什么概念，苏宇脑海中没概念，苏宇隐隐的觉得这又是一个大坑，一个坑钱的天坑。
　　不跳，坚决不跳，但是史诗级的无法交易，只能自己用，留着烂仓库又感觉很亏，这是很多游戏常有的套路，给你个机会，你充不充钱？
　　不充钱放着机会不用难受，冲钱么钱包难受，总之各种难受，最后往往都会牙一咬，冲钱，变强变强变强！
　　玩个游戏花点钱，没什么！
　　但这个钱苏宇花不起了啊。
　　抬头看了眼窗外，天色已经鱼肚白了，也没睡多少时间，大概两个多小时的样子吧，现在苏宇也不是很困，扭头看了看自己的身边。
　　卧槽！
　　两个光溜溜的果体！
　　这两个人洗好澡就直接上床的吗，等等，托比呢？
　　环顾了一圈苏宇没看到托比，看小地图上的图标苏宇才找到托比，也光溜溜的睡在地毯上，不知道是睡着了滚下去的还是就睡那了。
　　问题回到原点，该怎么处理这两个史诗呢，苏宇又仔细的看了一遍，发现魔力原石除了做装备之外也可以被魔法生物吸收，魔法生物，皮皮？
　　心中犹豫了一会儿，反正装备自己是做不起，不如培养一下皮皮如何，嘿呀，好羞耻啊，但触手兽真的很棒啊。
　　把皮皮的等级升上去了到一百五十级就能化为人形，触手娘，这个好，主要还是苏宇有一定的强迫症，包裹里放着东西不用闲置着就会不舒服。
　　苏宇在心中喊道：“皮皮，你看看这个东西你能不能用得上，用得上就送给你了”。
　　皮皮回到：“我看不到啊”。
　　“你就不会把触手伸出来吗”。
　　“前面还是后面？”
　　“前面”。
　　皮皮从苏宇口中伸出了触手，弄得苏宇一阵干呕，是真的不舒服，皮皮的触手触摸了一下魔力原石，惊叹的叫到：“如此浓厚的魔力，大主人，我口水出来了，真能给我吗？”
　　“你能用的话就送给你了，以后要好好表现哦”。
　　皮皮连声应到：“嗯嗯，大主人你说一我绝不说二，让我干什么就干什么！”
　　“乖”
　　皮皮把魔力原石吃了下去，然后触手缩回了苏宇的身体中，像是什么事都没发生的一样，苏宇的注意力转移到那个符文秘法上。
　　这玩意到底用不用呢？
　　苏宇犹豫了很久，最后实在按耐不住了，史诗级的技能怎么都不可能差吧，万一是个特别好的技能呢，万一是呢！
　　就拼这个万一，用了用了，苏宇点击了使用道具，符文秘法之页化为流光与苏宇融合在了一起。


第341章 精神力集中
　　恭喜你学会了新的技能‘精神力集中’，打开技能栏即可查看新技能的属性！
　　耳边传来系统提示音，苏宇迫不及待的打开技能栏看了上去。
　　精神力集中（被动）
　　集中精神力减少技能的魔力消耗，增加自身的魔力恢复速度，增加自身所有的感知效果。
　　技能MP消耗减少30%
　　技能效果+5%
　　②⑨83①63⑤4
　　MP恢复速率增加50%
　　所有感知效果+50%（注意，所有感知包括疼痛度，该属性可以看作为精神力集中的副作用，请知晓）
　　气力值消耗速度+50%（纯副作用，精神力高度集中状态下将更消耗体力）
　　苏宇感觉一阵奇怪，这个技能按理说不应该是个主动BUFF技能的么？
　　短时间内提升自身战斗力的BUFF技能，有后遗症很正常，这个技能是个被动是什么鬼。
　　没有持续时间，没有施展时间，苏宇明显的可以感觉到这个技能已经生效了，因为苏宇能感觉到自己的视觉变清晰了，听力也更好了。
　　但问题是不需要的时候这个技能还是不开启为好，因为气力值消耗增加百分之五十这点很恐怖啊，气力值是一个不停波动的属性，可以看做是体力，你走路会消耗体力，但轻度的走路体力也会恢复，恢复能弥补消耗，如果消耗速度被增加百分之五十的话，可能走路走着走着就累了。
　　这点还是很麻烦的，所以苏宇才奇怪，这种技能怎么会是被动呢，一直开着不能关这就坑爹了，卧槽，苏宇发现问题已经严重了。
　　这个技能真的不能关闭，而且还不能忘掉，它已经刻印在自己的技能栏中了，时时刻刻的发挥着作用，这让苏宇有种穿上了诅咒铠一样的感觉。
　　蓦地，苏宇心中冒出了一个想法，这该不会是系统的报复吧，系统是有智能的，自己好像骂了它几下，它该不会用这种方式报复自己吧。
　　哥！
　　系统哥哥我错了！
　　系统哥哥我真的知道错了！
　　把这个技能改成主动技能吧？
　　系统没有任何反应。
　　苏宇呆住了...
　　良久，苏宇也认命了，下次不能作死再骂系统了。
　　抛开副作用不说，这个技能其实超级强的，正常战斗苏宇是很缺蓝的，现在减少了技能的蓝耗和增加了回蓝速度，一反一复让苏宇的蓝条宽裕很多，具体的体验还有待实战提升。
　　时间还早，苏宇躺了下来准备继续睡一会儿，但身上的触觉都被增加了百分之五十，躺下来之后苏宇就感觉这床真软，真滑，真舒服。
　　也不是没有好处，小腹中的哇哇蛋感觉更加明显了，是之前在魅魔族的时候在帐篷里苏宇用来泄欲时塞进去玩的，还没拿出来。
　　感觉不怎么碍事苏宇就没拿了，现在感觉变敏感了苏宇静下心来就能感觉到这里的触感，进而想到一些少儿不宜的事。
　　然后欲望就被勾起来了，想要来一发的冲动越来越强烈，逐渐占据着苏宇脑海内所有思维的空间，已经忍不住了！
　　苏宇悄悄的开启了震动，持续不断的震动带来了酥到发麻的感觉，无比强烈，苏宇忍着不叫出声，这感觉太强了，比以前任何一次都要强。
　　难道这就是感觉提升百分之五十的作用吗，太太太太舒服了！
　　酥酥麻麻的，整个下半身都仿佛要融化了！
　　要飞了要上天了，这才过几秒啊就要来了，已经控制不住了，出来了啊！！！
　　“呜！！！”
　　苏宇像只小动物一样叫了出来，身体痉挛一般的抽，动了几下，被内裤遮挡的地方流出了一股清泉，侵湿了那里所有地方。
　　还没有完，震动还在继续，感觉很快又上来了，在短短的几十秒内苏宇又飞了一次，还不够再来一次，还要再飞一次，身体已经变成一滩烂泥了。
　　苏宇爽的露出阿黑颜。
　　直到苏宇感觉身体内涌出了一股疲惫的感觉，才渐渐停了下来，清醒后苏宇仍旧还是像着了魔的一样想要舒服。
　　但苏宇极力克制了自己，在心中对自己骂道：你这个小骚货非要爽到昏迷才肯停吗？
　　那样貌似也不错，但现在一定要适可而止了，苏宇强迫自己不要想这些事，但小腹中的异物感时刻都在勾引着苏宇的欲望。
　　想要除掉欲望必先除根，于是苏宇拜托皮皮把哇哇蛋拿了出来，这个过程苏宇差点又要迷失自己，但好在是克制住了。
　　哇哇蛋拿出来了，苏宇的欲望得到了平息，奇迹的是身旁的伊琳和凝烟都没被吵醒，这跟苏宇不怎么出声有直接关系，要是苏宇爽的时候浪，叫出来她们早就被吵醒了。
　　在床上蹲坐了一会儿，苏宇内裤上的水渍刷新了，但床上的没有刷新，苏宇也没有理会，从床上小心的下来了。
　　纤细修长的双腿轻轻踏足在毛茸茸的地毯上面，裸露的脚面接触到地毯让苏宇感到一阵舒适。
　　其实好处还是挺多的，嘿嘿...
　　这个奖励苏宇还算满意。
　　之后苏宇计划了一下今天要去干什么，下午肯定是要下线修炼陪白雅的，苏宇自己也想变强，修为不能停滞不前，要知道其它人可都在进步呢。
　　上午的话这边的任务完成了，可以回洛影城准备准备去和峰哥一起去运金子了，在此之前还有魔气净化的活动。
　　对了，现在还不能用脱离卡死回去，脱离卡死会直接去魔界，女王大人是真的坑，天价的传送费，死不起死不起。
　　那么，就只能坐车回去了。
　　在此之前，先享受一下这间最豪华旅馆的设施，先去洗个澡先，苏宇进入了浴室，入目就是一个装饰豪华的大型水池。
　　水池里的水还是温热的，不知道用什么方法加热的，苏宇脱光衣服走了下去，温热的温度浸润皮肤，让苏宇舒服的想要呻，吟一声。
　　真舒坦啊~~
　　不知道泡了多久，苏宇把自己泡的软绵绵的，享受着生活~
　　“吱呀~”
　　浴室的门一声轻响被推开了，伊琳的声音传来：“闷骚狐狸早上自己**为什么不喊我起来，现在又一个人在泡澡，简直不能忍！”


第342章 失去梦想的鸟
　　苏宇软绵绵的回到：“那你就一起来呗”。
　　“好啊，那我来喽！”
　　伊琳回答的干脆，脸上露出了痴女般的笑容。
　　之后发生了什么事没有人知道！
　　上午八点多一点，苏宇带着所有人从旅馆出来了，也没去跟安图恩打招呼了，苏宇直接就走了，带着魔宠们吃了顿早饭，苏宇就去找回洛影城的车了。
　　十一点半左右的样子，车就驶入了洛影城的十公里范围，苏宇也没等车到站，直接传送去了城内的一家冒险家食堂门口。
　　打开好友列表，苏宇联系了李晴晴：晴晴，你在吗，我回来了，来一起吃饭吗？
　　李晴晴很快就回到：好啊，把你的坐标发给我我传送过去。
　　很快李晴晴就出现了，游戏中许久未见苏宇还挺想念了，双臂张开直接就送了一个大拥抱，李晴晴把苏宇抱了起来还转了一圈，旁人不知道的还以为是姐妹两。
　　苏宇招呼道：“走吧，我们一起去吃午饭”。
　　一大帮人进入了冒险家食堂，李晴晴暗自打量了一下，苏宇的小军队又增加了一个人，那位胸那么大的是奶牛么，居然真长着牛尾巴和耳朵。
　　吃饱喝足已经是十二点多了，苏宇跟李晴晴约好了晚上一起做任务，然后李晴晴就先走了，苏宇随后找个让魔宠们打钱的地点也要下线了。
　　看样子又要回归之前的游戏节奏了，上午和晚上在一起玩，下午下线修炼陪白姐玩，这样的生活也是很惬意的。
　　那么，接下来挑个五十级左右的怪物刷新点吧，苏宇打开地图，传送去了最近一次去的47级的怪物刷新点，游戏内的怪物刷新点多如繁星，因为地图大的出奇，但一般来说怪物的等级分布是有规律的，不会出现断层式的分布，47级怪物刷新点的附近肯定会有等级逐渐递增的刷新点。
　　刷新点的怪物很多都是类似的，比如说哥布林，各种等级的哥布林都有，属于最常见的一种怪物，苏宇甚至怀疑超级BOSS都会有哥布林，反正等级高就厉害，等级才是怪物厉不厉害的本体，就算是一只巨龙，如果她的等级只有十级，那也是弱鸟一只。
　　在传送走的一瞬间，一个青色的人影冲进了冒险家食堂，在她的身后跟进来了一个红色的身影，是瑞溪和云雀。
　　进来后找了一圈，瑞溪问到：“臭鸟，你不是说感知到那只狐狸的气息了么，怎么不在这里？”
　　云雀脸上露出了一丝惊恐，想起了上次被苏宇支配的恐惧，刚刚明明就在这里面的，一瞬间气息就消失了，毫无疑问她刚刚传送走了！
　　云雀对瑞溪回到：“可能传送走了，我再找找看”。
　　云雀再次施法搜寻苏宇的气息，花费了一定时间确认了苏宇的位置在城外，于是她带着瑞溪飞了过去，飞过去的途中云雀心中打鼓，不要消失不要消失不要再消失了！
　　镜头切换到苏宇这里。
　　没有花太多时间，苏宇就顺利的找到了一个五十二级的怪物刷新点，怪的外形像是犀牛一样，看似强悍但攻击方式单一，刷新也快，是个合适的打钱地点。
　　苏宇决定到：“就这里了，你们今天下午在这里刷怪打钱，托比你等级低可以不用打，先跟着混经验，等等级上去了再一起打怪”。
　　托比似懂非懂的点了点头：“好...好的...”
　　苏宇突然想到了一个问题，对伊琳问到：“伊琳，我突然想到了，既然从魔界传送到大陆上需要的费用这么贵，那你们把粮食运回去是不是消耗也很大啊？”
　　伊琳回到：“是啊，运粮的钱我们财政是有补贴的，目的是为了压低粮食价格让普通平民也能吃得起，但我们的税收很重，越是高收入的魅魔税收就越多，低收入的税收只收一丁点意思意思，主要还是为了族群的发展和规模的稳定”。
　　顿了顿，伊琳补充到：“如果不是因为部分族人用身体来赚钱我们是不会有这么好的发展的，所以我们一直都很感谢那些人”。
　　接着伊琳又补充到：“在魔界除了皇族之外，也就我们魅魔族发展的最好了，皇族占据了得天独厚的地理资源，它们有上百条魔晶矿脉，带来无穷的财富，因而拥有强悍的战力资源和富有的人民，不然它们哪能当得上皇族，呸，翼魔族还差不多”。
　　苏宇接着问到：“你们魔界有战争吗？”
　　伊琳回到：“以前有过，但很难打得起来，因为魔界中央的无法森林把魔界的势力一分为三，想要占领其它国家的土地必然要越过无法森林，而无法森林浓郁的魔气充满着危险的魔物，就算集结整个魔界的力量都不一定能穿过这片森林，除非是利用空间传送或者走帷幕的边缘绕过来，那样发动战争的代价太大了，所以想打架很难，后来因为签署了和平条约，魔界已经几百年没有过纷争了”。
　　苏宇听的津津有味，继续问到：“那你知道大陆上的势力分布吗，比如国家什么的？”
　　伊琳回到：“教科书上曾经学到过，大陆上没有国家这种概念，如果硬要区分的话可以把每个城市都看成是一个国家，原因是大陆上有超过百分之九十以上的土地没有被人类包括其它大陆种族占据，因为这些区域都被野生的魔兽占领着，人类如果想要扩张领地需要付出极大的代价，还不一定能战胜那些魔兽，有些厉害的魔兽只要它们愿意，甚至能轻易的毁掉一座城市，魔兽的力量就是这么的夸张，但从来没听说过有魔兽毁掉了城市，只要不去主动惹它们它们也不会进攻人类的”。
　　苏宇忍不住惊叹：“魔兽的力量这么厉害吗？”
　　伊琳继续科普到：“魔兽是魔法元素诞生的野兽，和魔界无法森林魔气诞生的魔物一样，只要这个世界还存在魔法力量就一定会有魔兽，所以魔兽的数量无法估计，但真要严格讨论个体实力的话还是巨龙最强，一只成年的巨龙毁掉一座城市也是轻而易举的”。
　　苏宇感觉一阵奇怪，问到：“听你这么说人类岂不是很弱？”
　　伊琳点了点头：“嗯，是可以这么说，人类因为天赋和寿命的限制没有个体实力超强的存在，人类的等级最高也到不了一百五十级，而我们魅魔族，最高可是能到一百八十级的，而巨龙，最高可以达到二百二十级以上，天赋决定了强弱”。
　　苏宇点了点头表示理解了，之后苏宇又跟伊琳聊了一会儿游戏世界的科普知识就没聊了，准备下线的时候敏锐的听觉突然捕捉到了空中有一个飞机一样的东西正在快速的靠近，肯定不是飞机，但绝对不是一个小东西，从这剧烈的空气撕裂声来判断绝对是个庞然大物。
　　这种情景似乎有点熟悉，但苏宇还是选择下线，因为快到下午一点了，不能再耽搁时间了，修炼的时间已经到了。
　　苏宇在原地下线化为白光消失了，失去感觉的前一秒，苏宇耳中听到了一声撕心裂肺的惨叫声。
　　“不！！！！”
　　飞驰而来的云雀又眼睁睁的看着苏宇消失在眼前，受到巨大打击的她发出一声惨叫如失事的飞机一样从天空坠落，轰隆一声撞断了好几棵树才停了下来，骑在她背上的瑞溪因为力量被封印，重重的摔在地上直接晕了过去，云雀一动不动的变成了黑白色，这件事对她的打击出乎意料的大。
　　巨大的动静吸引了伊琳她们的注意力，商议了一会儿她们决定一起过去看看发生了什么事。


第343章 这下你可别想走了！
　　现实世界，下线后苏宇先陪白雅滚床单滚了一个多小时。
　　游戏中敏感度提升了百分之五十换到现实来做苏宇突然感觉有点不够劲，怀念早上只用哇哇蛋就能爽到融化的酥爽。
　　苏宇没爽够白雅算是满足了，之后苏宇就进入了修炼状态，继续为打通任督二脉而努力，通过这些天和白雅交合的经验，苏宇发现自己妖力增长的途径就是通过尾巴吸收白雅的妖力以及一些其它的东西，每次完事之后白雅都会很疲惫。
　　但这样成长的速度很慢，也不知道要到何年何月才能变强，远远没有吸收戒指中的灵力按照九尾玄心决修炼来得快。
　　现在苏宇的问题就是连接上下丹田，让妖力可以送至下丹田，进而继续按照功法上的方法来修炼尾巴，如果能成功连通上下丹田，那一丝火属性的妖元应该也能用得上了。
　　白雅说过，功法也都是前辈们创造出来的，修炼之法千变万化，如果你有那个天赋也可以自创功法，当然只是说有这个可能。
　　实际上创造功法需要极高经验以及对符文透彻的理解，这是前辈们才能做得到的事，新人还是老老实实的按照功法来修炼比较稳当。
　　修炼的事出问题就不是小问题了，越修炼到后期能出的问题就越大，苏宇现在这个阶段还是可以尝试一下的，因为妖力薄弱，再加上还有白姐在，就算妖力失控也能及时的控制住。
　　就因为没有多少风险苏宇才敢尝试，要不然苏宇可不敢拿自己的小命来冒险，宁愿当个咸鱼也不愿冒死去翻身。
　　一下午的时间又过去了，苏宇依旧没有成功建立起连接，连接极不稳定，每次都会崩溃，哪怕很小心了都会崩溃。
　　之后苏宇改变了想法，准备一步一步的来，先建起一小段道路，经脉之间的联系如同神经网络一样怎么走都是通的，苏宇短距离的建立了一个小循环，这下稳定了。
　　但是新的问题又出现了，这个循环在不停地消耗着妖力，妖力不知道被消耗到哪里了，不得已苏宇又只能撤掉这个循环。
　　尾巴上的灵力循环正常的跑着，但因为无法凝结妖丹所以无法更进一步的修炼，现在苏宇处于一种下不来上不去的尴尬状态。
　　因为时间的关系今天就到此为止了，明天再继续尝试吧。
　　晚上吃过晚饭苏宇就准备上游戏，算是回归以往的游戏节奏了，不对，还有事要去做，还要帮峰哥去运金币，来回可能还要五六天的时间。
　　除此之外苏宇还想到了林西塔触发的那个任务，有点不想去了，因为懒，以及想和晴晴一起悠闲的玩一段时间。
　　除此之外好像也没什么任务要做了，大概...
　　在上游戏之前苏宇看了一眼手机，看到了一条未读信息，发件人是..李曼雪..
　　想到她苏宇又是一阵头疼，这破转世续缘是怎么一回事，乱牵鸳鸯，钦定的第三者，对于她来说前世的记忆不会骗人，估计前世的情感也一起恢复了。
　　但对于自己来说，自己可没有什么所谓的前世记忆，和李晴晴的感情是之后相处来的，和李曼雪压根就没有一丁点感情可言。
　　或许是缘分让自己先和李晴晴相遇，但好歹也有感情基础了，再接着又和李曼雪相遇，她恢复了一些前世的记忆，自己要是断然抛弃她定会伤她的心，要是因此做出什么傻事这是苏宇不愿意看到的，但是接受她的话两个人怎么处理啊。
　　不可能为了她放弃晴晴的，连白雅都没同意更别说她一个陌生人了，其实苏宇真的想问一句，我全都要可以吗？
　　但又害怕会陷入恐怖的修罗场之中，如果她们能像自己的魔宠一样和睦那就好了，魔宠和睦的原因主要是有着契约的控制，没有契约的话天知道伊琳会对自己做出什么事。
　　在复杂的心绪中，苏宇点开了短信，简短的几句话，问自己后天有没有时间，出来一起玩啊，所有消费她请客。
　　后天的话苏宇估计自己没时间，不仅仅后天，如果没什么要事的话苏宇每一天都没时间。
　　但又不能把话说得那么绝，很多时候就是怕伤了别人的心才会在感情上拖拖拉拉的，苏宇就是一个心软敏感的人，如果能心狠一点果断一点不去管别人的死活，或许就不会有这样的烦恼了。
　　这件事，苏宇觉得自己非常有必要去一趟苦情树，一定要把这个问题给解决了，实在不行苏宇也准备豁出去了。
　　我不做选择，我全部都要，你们跟不跟，不跟拉倒，态度就是这么强硬！
　　然后疯狂吃老婆软饭！
　　正好自己穷的快要连自己都养不起了。
　　嗯，就这样决定了！
　　苏宇回复短信到：我游戏内最近都很忙没时间，你不也还在读书么，我们两的事就不要这么着急，缓个半年也可以啊。
　　回复完这个消息苏宇就直接上线了，进入游戏，苏宇准备先和魔宠们结算一下金币，看看有没有人爆到装备，然后再喊上晴晴一起去吃晚餐。
　　计划是这样计划的，但睁开眼睛之后苏宇看到了一双铜铃般的大眼睛正直勾勾的盯着自己看，那锋利的鸟喙离自己的脖子只有几厘米的距离。
　　苏宇吓得往后一屁股就坐到了地上！
　　接着苏宇发现这只巨大的鸟青绿色的羽毛有点眼熟，刚想开口说什么对方先开口了，云雀如同被绿了一般痛心疾首的叫到：“我可算是把你等出来了！”
　　“这下你可别想走了！”
　　“我就盯着你！”
　　“你走不掉了！”
　　“我跟你卯上了！”
　　瑞溪就站在旁边，她的头上此时还绑着绷带，瑞溪对云雀劝说道：“臭鸟，别上火了，这不是什么大不了的事，别把人家吓到了”。
　　瑞溪这一出声让苏宇注意到了她，这是那只巨龙的人形状态，巨龙和巨鸟，这两个家伙怎么来了，她不是在关禁闭么？
　　一瞬间苏宇心中升起了脱离卡死逃走的冲动，但想到那天价的传送费，苏宇忍住了，并且强迫自己冷静下来，脸上勉强挂上了一个笑容问到：“两位大佬，今天来找我有何事啊？”


第344章 非她莫属
　　瑞溪冷笑了一声说到：“哼，你可把我害惨了，我现在被龙族赶出来了，做好养我的准备吧，这三年我已经赖定你了”。
　　云雀跟后也吐到：“我要和瑞溪在一起，我也赖定你了，这三年一起养我吧！”
　　苏宇傻眼了：“哈？”
　　接着苏宇否定到：“我可以拒绝么？”
　　这两只庞然大物的食量谁养得起哦，送给苏宇苏宇都不想要！
　　等等，她们好像都可以当坐骑？
　　但一想到养这两个家伙要花很多钱苏宇就退缩了，因为实在是没钱了，别搞得到时候连饭都吃不起了那就很惨了，苏宇现在除了靠魔宠打钱几乎没有金钱收入。
　　女王一个月给的三万金币还不够一次传送的费用，送个别墅坑死人，还不能转手卖掉，里面还一件家具都没有是个毛坯房。
　　总之巨龙苏宇是养不起，谁爱养谁养去！
　　“拒绝，呵呵..”
　　瑞溪冷笑了一声，但她也无可奈何，力量被封印了她连此时的苏宇都不一定能打得过，但她有鸟啊，云雀的力量没被封印。
　　眼神交流心领神会，云雀说到：“你没有拒绝的权利，如果你不答应，我就天天纠缠你，不对，是天天看到你就干掉你，反正你能复活我知道，就看一次杀一次喽”。
　　讲真，这句话说的苏宇真被吓到了，如果换做之前苏宇倒不怕，现在死亡复活或者脱离卡死就会直接去魔界，想要回来得支付天价的传送费。
　　苏宇不是怕打不过她，好吧，苏宇现在是真的怕她了...
　　这只鸟貌似有定位自己的方法，无论到哪她估计都能找到自己，以她的等级和力量杀掉自己估计也就是几秒钟的事，已经没有退路了。
　　于是，苏宇勇敢了，昂首挺胸的站了起来，慢悠悠的说到：“你们两想跟着我也不是不可以，但我有个条件”。
　　瑞溪叫到：“条件个屁，还跟老娘谈条件，你把我害的这么惨有什么条件好谈的！”
　　苏宇怒顶了回去：“吼吼吼吼什么呢，嗓门大就了不起啊，我也会吼，吼吼！！吼吼！！！！”
　　事实证明苏宇的嗓门并不大，怒吼听起来像是在撒娇一样。
　　吼了几声苏宇自己都感觉尴尬，面不改色的继续说到：“条件是必须要谈的，不然的话想要跟着我，免谈！”
　　云雀威胁到：“那我就杀了你！”
　　尖锐的鸟喙距离苏宇的脖子只有一丁点远，丝毫不怀疑她一口咬下来自己就会身首分离，前提是游戏内你开启了最高血腥度的特效。
　　你所开启的特效不仅仅影响到你的视觉，还会真实的反应在和你有关的伤害效果上面，其它人看到你所受的伤害是你的特效等级。
　　苏宇高高的仰起头拿鼻孔对着云雀，嚣张的叫到：“来啊，你咬啊，当老子好欺负啊，想到我这吃白食做梦吧”。
　　苏宇心中断定她不敢咬，所以才冒这个险的，死都不能放低姿态，要让这两个高傲的家伙知道，自己可不是软柿子。
　　表面上装的淡定无比，心中苏宇真的挺害怕她会一口咬下来，从魔界回来一次就是三万八千金币，这可不是一个小数目，一次苏宇还能付得起，两次苏宇就彻底的变成穷光蛋了，更别说两次以上了，两次以上在魔界就回不来了。
　　苏宇的魔宠们此时都注意到了苏宇上线了，都朝这边围了过来，除了绿瞳不在之外其它魔宠都在，她们只围观着也不敢插话。
　　之前云雀坠落之后几人就围观了上去，瑞溪还是凝烟处理的伤口以及伊琳用魔法救醒的，伊琳还告诉了云雀苏宇准确的下线位置。
　　这一口云雀也是不敢咬的，气氛就这样僵持住了，但这样下去不行，保持这个姿势很累的，特别是现在苏宇气力值的消耗增加了百分之五十，肯定耗不过这只鸟的。
　　况且也没有必要这样耗着，她如果不攻击自己自己完全可以传送走啊，于是苏宇往后退了一步，掷地有声的说到：“同不同意谈条件，不同意我就走了！”
　　说着苏宇就挑了一家冒险家食堂开始传送，传送的光效出现云雀慌了，被苏宇白色光效支配的恐惧又出现在她的脑海之中。
　　“瑞溪，怎么办啊？”
　　“瑞溪，你说句话？”
　　“瑞溪？”
　　“我...谈就谈吧，说吧，什么条件？”。
　　苏宇停止了传送说到：“和我签订契约”。
　　瑞溪毫不犹豫的拒绝到：“你当我傻吗，契约一签还不都你说了算了”。
　　苏宇耸肩：“那就没办法了，我走了”。
　　云雀视线看向瑞溪果决的说到：“你没必要赖着她的，我也可以养你啊”。
　　瑞溪摇了摇头。
　　...
　　苏宇就感觉纳闷了，怎么搞得她像是被自己抛弃的情妇似得，还要自己养，她虽然被龙族赶出来了，但身为巨龙就算钱被没收了想赚钱还不是随随便便的事，至于赖着自己不放吗，虽然她的问题也都是因为自己而造成的，但纯粹是她自作自受，没得同情。
　　伊琳开口说到：“我猜，你是被封印力量了吧”。
　　苏宇奇怪的跟了一句：“封印力量？”
　　伊琳解释道：“我听说龙族如果是被驱逐的话就被封印全部力量，现在她应该就和普通的人类无异，怪不得之前会撞晕过去”。
　　“哦，我知道了”。
　　苏宇点了点头，接着视线转向瑞溪说到：“反正我还是这个态度，想要跟着我就得签契约，我不会强迫你做什么，只是为了方便管理而已”。
　　伊琳嘁了一声说到：“嘁，说的好听，还不是经常用权限来压人，动不动就闭嘴别说话，要么就是这样那样来压榨我”。
　　苏宇双手叉腰问到：“你到底想不想增加伙伴啊？”
　　瑞溪还没说话，苏宇也没有多少耐心了，天已经黑了，晚饭的时间到了。
　　“不签算了，我们走了！”
　　“我愿意签！”
　　瑞溪其实也别无选择了，对于未来的迷茫和危险都在围绕着她，光靠云雀一个人也无法时时刻刻的照顾。
　　云雀其实还有自己的工作，作为待在龙族的代价她要为龙族工作，所以不可能全天候的陪伴在身边的，目前她已经矿工好几天了。
　　为了能让自己安全的渡过这三年，她还是选择了玩家，放下身为巨龙的尊严，准备苟活着，还有最重要的一点就是之前中毒的那件事，苏宇真诚的内心让她感受到了，要不然她也不会在洛影城硬是等苏宇出现了，说是不愿意，其实还是非她莫属的。


第345章 无题
　　她愿意苏宇到有点不愿意了，力量被封印可能也变不成龙形，这样的魔宠自己要来干啥？
　　但也可以看作是长期的投资，她的力量是被封印了又不是消失了，封印是可以解除的，指不定死一次封印就解除了。
　　这个想法虽然有点大但也并非不可能，毕竟连托比的脑残都治好了，还有什么异常状态是死亡不能刷新的。
　　但话都说出口了也收不回来了，正好在给伊琳买史莱姆的时候顺便多备了一张契约卷轴，现在苏宇就能拿出一张卷轴来用。
　　苏宇拿出卷轴在主人的位置签上自己的名字，然后把卷轴和笔都递给了瑞溪，瑞溪也干脆的签上了自己的名字，没有丝毫犹豫。
　　契约卷轴发着白光漂浮到了半空中，之后化为两道流光分别进入苏宇和瑞溪的体内，契约顺利的达成了。
　　苏宇视线中她头上出现了等级名称血条蓝条信息，这些信息只要是一个队伍的都能互相看到，当然也包括魔宠。
　　可以在设置中选择不显示这些信息，但因为实战的时候要注意目标血条，身为奶妈的苏宇肯定是习惯性开启这个功能的。
　　让苏宇感觉奇怪的是，她的等级居然只有十级，血量倒是挺高有八千，蓝条为零，这难道是封印的缘故导致她最大等级就只有十级，所以不会跟着自己的等级来。
　　就比如托比，她本身等级就低，不可能跟自己签订契约就猛地涨到五十二级的，主人的等级只是魔宠的最大限制等级。
　　苏宇现在比较担心的是，她这个十级能不能往上升了，如果升不了那就太坑爹了，这么低的等级她连白名怪估计都打不死。
　　蓦地，苏宇注意到了巨鸟的视线正死死的盯着自己看，不由得奇怪的问到：“你盯着我看干啥？”
　　云雀直接问到：“我呢？”
　　“我的契约呢？”
　　苏宇惊讶的问到：“你也要跟我签？”
　　瑞溪阻止道：“别，你压根就没必要的”。
　　“不，我不想和你分开，我放心不下你一个人！”
　　苏宇说到：“我一般情况下没事的话就待在洛影城，你随时都可以来找我们，我又没限制她一定不能和你见面，偶尔我还需要你的帮助呢”。
　　苏宇并不想和她也签上契约，其一是包里没钱了，契约卷轴苏宇不舍得买，一张卷轴也很贵的，其二是苏宇怕她和自己签约之后等级降低力量被大幅度削弱，苏宇还想着靠瑞溪和她建立良好的关系，必要的时候让她带着自己飞，不签契约她的力量不会有任何影响，虽说不一定能帮忙打BOSS，但在很多时候还是很有用的，最重要的是她很灵活，能跟得上自己传送的步伐。
　　云雀犹豫了一会儿，答应了：“那好吧，我会经常来看你的，这三年要好好的撑过去，撑过去就好了，还不知道另外几只龙现在怎么样了”。
　　苏宇疑惑的问到：“另外几只龙？”
　　瑞溪撇了撇嘴说到：“她们是自作自受，无视龙族条规公然乱交，连带着把我也拖下水，我压根什么都没干好不好，别让我遇到她们几个，要不然的话有她们好看的”。
　　云雀说到：“她们当时是被人下淫药了，下药的人至今好像都没有找到”。
　　瑞溪：“真晦气，如果让我抓到这个人我直接给吞了”。
　　苏宇心中知道是谁，表面也没做出什么特别的举动，甚至都没敢看伊琳一眼，如果让瑞溪知道下药的人就是伊琳她会怎么做，现在两边都是自己的手下了，她俩要是怼起来了头疼的是自己，所以苏宇明智的选择什么也不说。
　　苏宇打断了瑞溪和云雀的谈话，说到：“走了，该去吃晚饭了，我先传送过去，那只鸟你应该能飞过来的吧，吃饭我也不等你了，如果你能在我们吃完饭之前赶过来的话我就请你吃一顿饭，前提是你要变成人形，而且饭只有一人份的量，多了我请不起”。
　　云雀说到：“所以说签个契约多好”。
　　瑞溪说到：“臭鸟，你直接回去吧，这几天都在我这里龙谷的事你不管了吗，别让她们有意见，还有妈妈也需要你的帮助，回去吧”。
　　云雀沉默了一会儿点了点头：“嗯，你要保重”。
　　瑞溪也点了点头：“我会的”。
　　之后云雀就一飞而起飞上了天空，苏宇连忙喊道：“明天或者后天有时间吗，来帮我个忙啊？”
　　云雀的声音远远的传来：“后天上午我可以过来”。
　　苏宇心中有数了，有她的帮忙可以快速的去运金币了，原本往返需要五六天的时间苏宇估计两天可能就够了，大大的节约了时间，以及避免了沿途可能会遇到的危险。
　　然后苏宇联系了李晴晴，说自己上游戏了，现在先去吃个饭，吃过饭就是两人的游戏时间了，做任务打怪逛街都行。
　　冒险家食堂的门口，苏宇传送来到了此处，身边跟后传送出现了一大帮小弟，传送的特效都能晃眼睛，有路过的玩家看到会议论：
　　这妹子签这么多魔宠等级是怎么升上来的，还签到了这么多美女人形魔宠羡慕死了！
　　人形魔宠游戏中现在其实也不罕见，只要签个契约就是魔宠了，除了玩家之外任意目标都能签，自由度非常高。
　　签魔宠唯一的限制就是会分享经验值了，签一个魔宠获得的经验值就会被分掉一半，这就导致了很多玩家选择一个魔宠都不签，这样升级才能最快。
　　要签魔宠最多也只会签一个，签的多了你怕是不想升级了，而且就算一百级后经验值也是有作用的，所以很多玩家都选择不签魔宠。
　　所以有路过的玩家看苏宇这么多魔宠才会奇怪苏宇是怎么升级的，它们可能永远都想不到，苏宇居然会是用那种方法升级的。
　　李晴晴跟后也传送了过来，然后两人一起进入了食堂排队打饭。
　　李晴晴一开始还没注意，直到看到了瑞溪头上的ID李晴晴才意识到了苏宇的魔宠又多一个了？
　　李晴晴心中嘀咕：要不到几个月估计苏宇就拥有一个团的兵力了。


第346章 被污染的大地
　　吃饭的时候苏宇把魔宠们打怪的金币都收起来算了一下，总共加起来一下午还没有打到一千金币，蓝瞳打的钱最多，伊琳最少，这也是常规情况。
　　实际能刷怪的魔宠也就只有蓝瞳绿瞳凝烟和伊琳，托比是去混经验的，就算等级上来了苏宇也很怀疑她能不能战斗，不过想到养她不是用来打钱的苏宇也就无所谓了。
　　现在食堂的人多，要不然苏宇考虑要不要边吃饭边吸牛奶，顺便再让晴晴也品尝一下这只有游戏中才有的独一无二的牛奶。
　　脑补了一下那个画面还真色，情呢。
　　停止了这个想法，苏宇开始考虑比较严肃的问题。
　　一天所有人加起来的伙食费相当多，早餐中餐晚餐，平均每人最低也要消费一百五十多金，算上自己一天下来的消耗就接近一千金了，光靠她们下午打打钱勉强够个温饱，存不下来钱的，一但遇到高消费的事件余额就疯狂减少。
　　其实也可以考虑不在食堂吃饭，野外的资源很多，野兽啊，野果啊，这些都是可以吃的东西，不知道能不能自己种田？
　　这个想法还是算了，种田得种多久才有收获啊，还是打猎来的快，可以考虑用打猎来补充伙食消耗，但这需要有一个资深的厨子。
　　想到这苏宇突然想起：“对了，伊琳，你不是说过要把你家的厨师带出来一个么？”
　　伊琳一惊回到：“对哦，我怎么就给忘了呢，下次回去臭狐狸你记得提醒我”。
　　苏宇也不确定自己一定就能记得，俗话说好记性不如烂笔头，苏宇直接用备忘录上记上了，下次回去拐个厨子出来。
　　苏宇转口又问到：“你们下午没遇到BOSS吗，或者没打出什么装备吗？”
　　伊琳回到：“没遇到BOSS，也没出任何装备，臭狐狸你选的刷怪点太烂了”。
　　蓝瞳点了点头表示肯定。
　　凝烟口中正在嚼一个小鱼干，支支吾吾的说到：“连金币都出的少，主人下次我们在打怪之前最好试一试刷新点的产出概率”。
　　苏宇点了点头，没想到还会这样，以为所有怪的概率都一样呢。
　　接着苏宇对李晴晴问到：“晴晴，那个被污染的大地事件任务还在吗，我们等下一起去做啊？”
　　“你自己不会看任务栏吗”。
　　苏宇看了眼任务栏，这个触发任务还在。
　　李晴晴接着说到：“不过这个任务基本上被圣职玩家承包了，其它没有净化的玩家得去买圣水才能净化魔气，相对于收益来说有点划不来”。
　　苏宇追问到：“只能净化吗，用魔物去吸收不行吗？”
　　“不知道”。
　　“那等下先去试试”。
　　几人互相边吃饭边聊天，托比和凝烟又聊起了家乡的一些事，苏宇是听不懂，也没准备听她们两在聊什么，苏宇悄悄的注意着瑞溪在干什么。
　　默默地吃饭一言不发，大概是因为没有可以聊的话题，或者是因为是新人所以怕生，或者又因为是其它的一些因素。
　　苏宇觉得，得做些什么刺激的事，让她更快的融入自己这个队伍。
　　做点什么刺激的事好呢？
　　毕竟现在契约签了，做什么可都自己说了算了啊。
　　但也不能太过份，要不然还是能投诉的，如果被系统核实了虐待魔宠就会直接被解除契约的，当然，虐待什么的苏宇也不可能做出来这种事的。
　　当然也不排除会有些变态利用契约的强制性做这种事，所以这种机制存在是为了维护游戏的风气，虽说就算是现实这种暴力事件也层出不穷，但游戏内这个契约实在是太方便了，更容易发生虐待事件，如果这种事件多了游戏的风气不就烂了么，魔宠本意上是给你协助战斗的，不是用来玩的。
　　总之还是慢慢来吧，习惯也是需要时间的。
　　慢慢的吃过饭，两人一起传送去了被污染的大地，在去之前李晴晴买了几瓶圣水带上了。
　　被污染的区域被净化的很快，目前已经净化掉一半了，由此可见这次可以看做是活动任务的事件剩余时间不是很多了，如果想要兑换神淬石的话得花点时间才行。
　　踏足这片区域之后没有异常的味道和感觉，视觉上也看不到什么异常，仿佛魔气是一种无色无味无形的东西，实际上魔气就是这样的。
　　和魔法元素一样，在被利用之前是无形的，但却着实能影响到被魔气覆盖的生物，普通生物如果长期处于浓郁魔气的环境之中，就有被魔化的风险。
　　进入这片区域蓝瞳就开口吐到：“有一种熟悉的感觉，这是在魔界吗？”
　　苏宇问到：“你察觉到魔气了吗？”
　　蓝瞳点了点头：“嗯，有魔气的存在”。
　　苏宇接着问到：“那你能吸收吗？”
　　蓝瞳：“可以，但不能吸收太多，消化需要时间，绿，我们一起来吧”。
　　后面这个绿是蓝瞳在喊绿瞳，直接一个绿简单称呼了。
　　绿瞳回到：“我不太想吸，最近这段时间精气吸太多了，一直感觉涨得慌”。
　　“精气多了你就把精气给主人啊，自己憋着干啥？”
　　“主人跟我不是一个种族能用得上吗，除非是像上次那样？”
　　李晴晴插话问到：“上次哪样啊？”
　　绿瞳回到：“她变成了我的种族，我就能给了”。
　　李晴晴满头问号？
　　苏宇连忙说到：“我没跟你说过吗，我的那个技能？”
　　李晴晴：“你有跟我说过吗？”
　　苏宇回忆了一下，好像，是没说过诶，于是苏宇立即把召唤兽献祭这个技能在队伍频道发了出来，让李晴晴看了看。
　　李晴晴点开看了一下说到：“这个技能啊，你什么时候弄到的，前天我在论坛看到有个玩家获得了这个技能感觉挺厉害的，没想到你也有”。
　　苏宇如实回到：“打怪爆出来的”。
　　李晴晴视线轮流在苏宇的魔宠们身上浏览了一眼，问到：“所有魔宠都能献祭吗？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“没事，晚上再说”。
　　这时不远处出现了一只魔物（怪），正慢悠悠的朝这边散步而来，还没到仇恨触发范围，但是是红名怪，如果它继续往这边走的话肯定能触发仇恨的。
　　这只魔物长得很难看，像是一滩烂泥一样，看它的外形苏宇估计物理攻击没什么效果，不过自己这边也没有多少物理攻击，就凝烟和伊琳是近战，李晴晴的箭羽也是魔法攻击。
　　没等怪靠近，苏宇直接招呼道：“走，我们去把它干掉”。


第347章 皮皮超进化
　　苏宇本以为这个怪会很好刷，不料靠近后却发现这个怪居然是80级的怪，而且还是粉色名字的领主级怪物，吓得苏宇连忙后退了几步，还好没有一魔法星弹丢了上去，别看它像个史莱姆又小小的体积，完全不能以貌取人。
　　但苏宇及时收手了不代表所有人都没动，李晴晴的攻击距离是20米，也没注意就一箭射了过去，苏宇看到了这根箭！
　　“不要！”
　　但已经迟了！
　　箭羽碰到了怪（-301），虽然这个怪的仇恨范围很小，但被攻击了还是能触发仇恨的，烂泥一样的怪仇恨锁定了李晴晴，浑身散发着紫色的气息朝李晴晴蠕动了过来。
　　李晴晴奇怪的叫到：“怎么我的伤害这么低？”
　　“姐姐诶，这是八十级的怪！”
　　李晴晴脸色一变转过身就跑，还用上了位移技能，苏宇本来没准备跑的，因为自己没有碰怪应该不会触发自己的仇恨，但苏宇忽略了自己和李晴晴是组队的，怪追李晴晴追了一会儿没追上掉过头就对着苏宇吐了一口浓痰。
　　苏宇下意识的让开了，但这口痰吐到了苏宇身后站着的蓝瞳身上，像是泥巴一样黏在了她的腹部，造成了一定的伤害（-1821）。
　　伤害并不是很高，这让苏宇眼前一亮，这个怪或许能打！
　　苏宇给蓝瞳奶了一口，然后说到：“大伙准备战斗！”
　　李晴晴见势又跑了回来，然后一起攻击怪，怪的血量很多有六十万，但只要能打的动扛得住就能磨的死。
　　凝烟上去当主T，但打了几下发现这只怪攻击凝烟的伤害较高，攻击蓝瞳的伤害较低，可能因为蓝瞳也是魔物的原因，于是蓝瞳转而当起了肉盾，是真真切切的肉盾，就站在前面用身体挡攻击。
　　苏宇奶量十足始终保持着蓝瞳的血量，就这样慢慢的把怪给磨死了，硬是磨了十几分钟，怪死亡后原地紫光一闪，出稀有级别的物品了。
　　同时苏宇耳边响起了系统提示音，提示获得了三十一点魔气净化积分，原来击杀魔物也可以获得积分。
　　“赶快捡起来看看有什么！”
　　蓝瞳离得最近，顺手就捡了起来，然后苏宇和李晴晴面前出现了队伍竞拍窗口，组成队伍蓝色高级以上的物品默认是要竞拍的，具体的可以在队伍设置中设置。
　　魔气结晶石（稀有）（材料）
　　魔气的结晶化石头。
　　注意：请勿放在手上接触时间过长，否则会被魔气污染。
　　苏宇一瞬间就没兴趣了，切，原来不是装备啊，好歹也是领主级别的怪好吧，就出这么个垃圾吗，魔气结晶石，有什么用？
　　李晴晴问到：“宇，你拿还是我拿？”
　　苏宇考虑到自己还有两个魔物魔宠或许能用得上，于是就说到：“我拿吧”。
　　蓝瞳这时候说到：“主人，箱子里还有二十一个金币，我捡起来了”。
　　金币是不会竞拍的，队伍中谁都能捡起来，但在队伍信息中会提示谁捡了多少金币，防止会有人闷声捡起来不出声。
　　苏宇嘀咕道：“金币出的还不少”。
　　接着苏宇说到：“蓝瞳绿瞳，你们两试着吸收魔气，我们其她人去附近找找看有没有怪了，找到怪别拉到仇恨，标记出来在哪个位置就行”。
　　众人纷纷点头，李晴晴手上拿出了两个白色的瓶子，递给苏宇一瓶说到：“宇，这是圣水，可以净化魔气的，你试试”。
　　苏宇拒绝到：“都是你买的，你用吧，我杀怪就行了”。
　　李晴晴也没客气，苏宇说不要她就收了回来，自己拧开盖子把一瓶水洒向空气中，圣水本无色无光，但和无形的魔气接触后就产生了强烈的反应。
　　像是水沸腾了一样，在空气中冒出了紫色的泡泡，然后啪的一下炸了消失了，无数个泡泡炸出炫丽的紫色彩虹，竟格外的好看。
　　苏宇啧了一声：“啧，这玩意好看”。
　　李晴晴说到：“两百金一瓶呢，就为了能获得点积分”。
　　苏宇随口问到：“一瓶能获得多少积分？”
　　李晴晴：“不确定，和你抛洒的手法有关系，能把圣水抛洒的像雾一样获得的积分最多，一百至两百之间波动的样子”。
　　苏宇：“那用个喷雾器岂不美哉？”
　　李晴晴：“游戏中有这玩意吗？”
　　皮皮插话说到：“我或许可以试试把水喷成雾状，大主人，告诉你一个好消息，你给我的那个东西吸收了之后让我超进化了”。
　　苏宇一愣，问到：“超进化，那是啥？”
　　李晴晴听不到皮皮的声音，被苏宇搞的一愣：“你在说什么超进化？”
　　伊琳惊叫了出来：“哇！臭狐狸你到底给皮皮吃了什么？”
　　苏宇：“魔力原石好像”。
　　伊琳问到：“初级的还是高级的？”
　　苏宇回忆了一下：“好像是特级的？”
　　伊琳：“哇，这玩意你都舍得给皮皮用吗，它只是个触手兽！”。
　　苏宇：“你这么说不会伤皮皮的心么...”
　　皮皮说到：“不会的，我有自知之明，这东西给我用的确浪费了，因为我没有什么强力的能力，如果给战斗系的魔法生物用的话就算不是超进化也会极大提升战斗力的，总之，大主人我爱你”。
　　苏宇问到：“你现在的等级多少了？”
　　因为皮皮是附属魔宠，苏宇看不到它的属性信息和等级，所以只能问。
　　皮皮回到：“超进化一次升了三十二级，现在是一百四十八级”。
　　苏宇：“哇，这么说离能化为人形岂不就只差两级了”。
　　皮皮：“这也跟运气有关，并不是一定就能超进化，我的运气还不错，嘻嘻！”
　　问题回到之前，苏宇问到：“皮皮，你刚才说你能把水喷成雾状？”
　　皮皮回到：“应该不难的吧，我可以试试的，前面还是后面？或者我们签立共生契约，我可以从你身体任意部位出来，就可以避免一些尴尬的情况了”。
　　苏宇奇怪的问到：“共生契约，那是啥？”
　　皮皮回到：“一百四十级获得的新能力，简单来说就是我寄生进你的体内我们两成为一个个体，共享生命值和感官，但控制权以你主人为优先的，如果你不愿意控制身体也可以交给我来控制，签立契约后有多种好处但也有一定的代价，我的存在需要消耗你的魔力值，如果魔力值耗尽在五分钟内不补充的话可能会出现身体控制困难或者无法控制的情况，直到魔力值恢复一定的数值才能恢复”。


第348章 没什么大问题
　　李晴晴满头都是问号，苏宇跟谁在聊天呢，不知道是谁好像自己看不见，而且她的魔宠好像也都能和那个看不见的人聊天，只有自己不能。
　　李晴晴出声询问到：“宇，什么情况？”
　　苏宇回到：“有点事，等下再跟你细说”。
　　接着苏宇转口对皮皮问到：“契约签订后可以解除吗？”
　　皮皮犹豫了一会儿，回到：“可以的，如果主人想要解除的话”。
　　那就没什么好顾虑的了，苏宇说到：“那就签吧，反正也没什么坏处”。
　　伊琳欲言又止，最后选择没出声。
　　皮皮说到：“准备开始了，主人你不要抵抗我进入你的身体，不会痛的，整个过程你需要放松，最后缔结魔法契约的时候需要你念咒文，跟着我念就行了”。
　　苏宇来回看了下四周，都是自己人也没有外人，苏宇对魔宠们吩咐道：“你们该干啥干啥去吧，按照我刚才吩咐的做，晴晴你如果想待在一边就陪着我吧”。
　　李晴晴奇怪的问到：“到底准备干什么啊？”
　　苏宇：“等下完事了再跟你说”。
　　说完苏宇直接坐了下来，跟皮皮问到：“这样可以吗？”
　　皮皮：“你最好躺着”。
　　苏宇躺了下来。
　　很快苏宇就感觉到腹部有一阵轻微的刺痛感，不是很痛，处于可以忍受的范围内，接着这股感觉以腹中为中心在向四周扩散，腹中好像被无数针穿透了一样，紧随其后疼痛就消失了，转变为热热麻麻的感觉，意外的感觉很舒服。
　　慢慢的这股感觉朝全身开始扩散，从外面看苏宇皮肤上出现蛛网状的条索，以腹部为中心向着全身范围扩散，因为衣服的遮挡看不到，但扩散到脖子上的时候就能明显看到了。
　　李晴晴好奇的盯着苏宇看，看到这些东西的时候吃惊的张开了嘴巴，但她没有打扰苏宇，等苏宇完事了再说，这到底是什么诡异的仪式啊。
　　苏宇该不会接触邪教了吧？
　　李晴晴心中有点不安，耐心的等待着。
　　苏宇此时感觉身体所有部位，除了尾巴之外，都像是裹了一层胶一样，四肢不能动弹了，浑身也都发麻发热，不疼，但这个状态让苏宇有点害怕。
　　皮皮的声音传来：“主人，跟着我念”。
　　皮皮念了一段咒语，苏宇竟然感觉意外的熟悉，这不是符文的咒语么，虽然符文的组合千变万化，但基础的音节也就几十个而已，苏宇早就背熟了。
　　因为熟悉符文的发音，苏宇跟着皮皮念咒语还很顺口，没有丝毫差错的顺畅的念完所有的咒语，咒语控制力量按照特殊的规则运行。
　　苏宇感觉身体更热了，仿佛融化了一般，这跟某种融化了不一样，是真的要融化了，不是爽的融化了，就在苏宇感觉要被烫的嗷嗷叫的时候热量消失了。
　　迅速褪去，苏宇身上蛛网状的痕迹也下沉消失了，所有感觉迅速的消失恢复正常，苏宇身上朦朦胧胧的发着红光。
　　苏宇感觉身体能控制了，于是就坐了起来，在心中对皮皮问到：“结束了吗？”
　　皮皮回到：“结束了，我现在已经和你融为一体了，但你无法使用我的能力，你没有控制我身体的魂力区域，你想要我做什么直接跟我说就行了”。
　　“比如，我手上能变出触手吗？”
　　“可以的”
　　苏宇手心伸出了一根触手，红色半透明的像是橡胶一样，苏宇晃了晃手观察了一下，触手仿佛就从自己手上长出来的一样，很神奇。
　　李晴晴看到苏宇的触手好奇的问到：“宇，这是什么？”
　　苏宇慢慢的跟李晴晴把皮皮说了出来，皮皮是伊琳的契约兽，在和她签订契约之前她就养着的触手兽。
　　之后因为召唤兽献祭的原因跑自己的身体内了，然后的事就有点难为情，但苏宇还是如实说了。
　　说自己体验到皮皮的好处之后就不愿意还给伊琳了，于是就私吞了。
　　至于刚才的仪式苏宇也没隐瞒，但这个契约的具体作用苏宇自己也不怎么清楚，可能要等到以后慢慢的从实践中得知了。
　　听完后李晴晴露出了看变态的眼神，接着就噗呲一笑说到：“我怎么就没你这么好的奇遇呢，我也好想转个隐藏种族啊”。
　　苏宇认真的说到：“如果有机会的话，我会全力帮你的”。
　　皮皮说到：“主人，查看一下你自己的属性吧，我需要持续消耗你的魔力值，你要注意自己的魔力值不能见底了”。
　　这点倒是有点小麻烦，苏宇不可能时刻注意着自己的蓝条的，如果有提示就好了，只要不消耗的太快，隔段时间喝瓶蓝药就行了。
　　苏宇打开了个人信息，和皮皮签订共生契约过程到结束都没有系统提示音，但属性的确是变了，面板血量值大幅度增加，增加到了九千五，同等级的坦克职业现在也不一定有这个血量，血量加成太强大的，但与之相对的代价是持续消耗魔力值。
　　苏宇视线盯着MP条看了看，MP条会消耗，但消耗的MP跟后就会恢复，苏宇往下看到了自己的MP恢复速率为98/秒。
　　苏宇观察了一会儿发现皮皮附身大概每秒会消耗80点左右的蓝，正好弥补了皮皮的魔力值消耗。
　　精神力集中那个被动提升了50%的MP恢复速率发挥了大作用。
　　这下好了，不用担心蓝条了，战斗的时候注意下别空蓝了就行了。
　　突然苏宇想到了大招，大招是要消耗所有MP的，会不会出问题呢，但大招状态下释放技能不耗蓝，是不是意味着大招状态下等于无限蓝条？
　　试一下就知道了，苏宇干脆直接就用了大招，突然变身把李晴晴吓了一跳，实验发现开启大招并没有影响，并不算空蓝状态。
　　但大招持续时间结束蓝条是空的，大招结束变回去的一瞬间苏宇就感觉浑身一僵，变得硬梆梆的直挺挺的倒了下去。
　　李晴晴叫了出来：“宇你没事吧！”
　　苏宇还能说话：“没事”。
　　稍微等了一会儿，等MP自动恢复了一些僵硬的状态就消失了，只要消耗不超过MP自动恢复，就没有什么大问题。


第349章 坏坏的
　　苏宇跟李晴晴要到：“给一瓶圣水给我”。
　　李晴晴奇怪的问到：“你不是说不要么”。
　　“皮皮说能把圣水喷成雾，我试试”。
　　“来，给你”
　　李晴晴递来了一瓶圣水，苏宇让皮皮从自己的袖子中伸出触手，触手是从手臂上出来的，触手可以从苏宇身体的任意部位出来，这让苏宇有了一个大胆的想法。
　　但当前的想法还是在圣水上面。
　　皮皮的触手伸进了圣水的瓶子，把里面的圣水全部吸干，然后像是喷雾器一样触手变成喷雾器的杆子，雾化的圣水从触手尖端喷出，接触到魔气产生强烈反应，在空气中喷出一团紫色的色彩。
　　苏宇挥动手臂小跑起来像是放烟花一样好看。
　　李晴晴一阵羡慕：“真好玩”。
　　最终苏宇抛撒完一瓶圣水获得了满额的两百点积分，效益能够最大化，李晴晴把剩下的圣水都给苏宇用掉了。
　　之后两人加上魔宠就一起刷怪净化魔气，没有怪刷的时候蓝瞳和绿瞳吸收魔气来净化，苏宇的积分获得的很快，相对的李晴晴就要慢上不少了，因为蓝瞳和绿瞳吸收魔气获得的积分李晴晴是分不到的，只有击杀魔物获得的积分是队伍平分的。
　　后面也没有再遇到领主级的魔物了，虽然等级都普遍较高，但品级最高也就只有紫色的魔物，刷了一晚上的样子，出了几件蓝装，一件紫装都没出。
　　午夜十一点半，两人停止刷怪清点了一下战利品，一晚上没有多少收获，只刷了不少积分。
　　积分兑换由于时间太晚了苏宇也没想法去看看能换什么，明天再说了。
　　李晴晴说到：“神淬石要五千积分才能换一个，宇我们明天继续刷吧？”。
　　苏宇同意到：“好啊，明天继续刷”。
　　随后两人就传送回去了，一起去了一家冒险家旅馆，开房的时候苏宇考虑到魔宠的人数增增加了就给她们开了一间有三张床的房间，往上还有四张床五张床的房间，普通房间最多五张床，是挤一挤价格最实惠的房间，适合一个团队想要省点钱的。
　　然后想了想，苏宇跟托比说到：“托比，你今晚来我房间”。
　　其她人视线齐刷刷的看向托比，有羡慕的还有其它眼神的，托比的脸色瞬间就红了，也不知道为什么反正就是红了。
　　瑞溪的眼神是震惊的，想不到苏宇的小日子过的这么舒服，晚上还翻牌的。
　　苏宇视线看向瑞溪，瑞溪心中一跳警惕的问到：“你想干啥？”
　　苏宇耸了耸肩回到：“我没想干啥，我只是想问问你无不无聊，看你很无聊的样子”。
　　伊琳插话叫到：“我也很无聊啊，臭狐狸你来陪我玩呗”。
　　“让蓝瞳陪你去”。
　　苏宇接着问到：“你现在真一点战斗力都没有吗？”
　　瑞溪点了点头：“是的，等级被限制死了，升不了”。
　　“那...”
　　苏宇不想让她在自己这里吃白饭，但又不知道给她找什么事干，有点事干也不至于无聊，也能创造价值，但她现在的等级真的是硬伤。
　　“对了，你想学厨艺吗？”
　　“我学那个干啥？”
　　苏宇轻笑了一声说到：“不学？那可不行，我不可能让你在我这吃白饭的，去学厨艺成为我们队伍的专属厨娘是你唯一的价值了，明天我再给你去买个储物戒指，把厨具材料都给你，然后让我想想去哪儿让你去学厨艺，有契约的传送也不方便让你去饭店打工，要不..也只能这样了，我给你买点有关厨艺的书自学成才，巨龙应该很厉害的对吧？”。
　　人在屋檐下不得不低头，瑞溪信誓坦坦的答应了：“当然！做饭什么的还是小事一桩！”。
　　苏宇：“那就没事了，你们都去休息吧，晚上在一起记得和睦一点，不要闹矛盾，蓝瞳，谁要是吵闹你就把谁吃了，消化掉都没事”。
　　蓝瞳：“知道了主人”。
　　魔宠们都去房间了，苏宇和李晴晴开了一个双人单床铺的房间，把托比也带上了，进入房间，苏宇长长的伸了个懒腰。
　　李晴晴问到：“宇，你把她带进来干啥，话说她是什么品种的啊胸这么大？”
　　苏宇神秘的一笑：“嘿嘿，等下你就知道了，托比，衣服脱了给她吸奶”。
　　托比遵从命令：“是”。
　　然后托比直接脱掉了上衣，把内衣也脱了，大到两只手才能捧得住的欧派出现在李晴晴的面前，顶端的某个东西此时已经长长的硬硬的了，苏宇就站在旁边看着。
　　托比说到：“吸吧，还有点存货”。
　　李晴晴脸色古怪的问到：“宇你在哪里签到她的？”
　　“做一个隐藏任务的时候”。
　　“你还真是...”
　　李晴晴不知道该吐什么好了，接着李晴晴眼睛一亮想到了一件事，问到：“宇，你可以献祭她的对吧？”
　　苏宇脸色一僵回到：“是啊..怎么了？”
　　李晴晴笑盈盈的说到：“她可以治好你贫乳的毛病了”。
　　苏宇：“但只有几十分钟，如果你想的话..”。
　　李晴晴打断到：“今晚就算了，已经很晚了”。
　　苏宇问到：“你不吸吗？”
　　李晴晴摇了摇头：“不吸，感觉下不了口”。
　　“你不吸那我吸”。
　　苏宇站到托比身前，俯下身含住了那个东西，吮吸了一口香醇的乳汁就流入口中，非常好喝，托比闭上了眼睛，两只小巧的奶牛耳朵轻微的颤动着。
　　李晴晴忍不住问到：“真的可以吸？”
　　“你吸一口不就知道了”。
　　李晴晴犹豫了一会儿学着苏宇俯下身含在了另一边，吸了一口，然后就没法回头了，这味道有股特殊的香醇味，好喝！
　　苏宇脸上的表情渐渐的变坏，在心中苏宇和皮皮说到：“从我后背伸出两条触手把晴晴缠起来”。
　　皮皮回到：“遵命！”
　　两条触手悄无声息的伸了出来，李晴晴没有注意到，等到察觉到异常的时候李晴晴的腿和手都已经被绑住了。
　　“哇！你干了什么！”
　　“嘿嘿，来吧宝贝，让我们享受这一晚难得在一起的时光吧”。
　　“不要，放开我！”
　　“我不放”。
　　“放开我啊呜！！呜！”
　　“托比，你把衣服穿好睡地毯上，不管听到什么声音都不准坐起来”。


第350章 钱的问题
　　第二天早晨...
　　苏宇醒来就起床了，昨晚只玩到十二点半就结束了，原因是李晴晴被玩晕了被迫结束了，还好没有晕掉线，之后苏宇也没自嗨了，老实的睡觉了。
　　看了下时间，早上七点整，可以去吃早饭了，李晴晴还没醒，苏宇考虑了一会儿也没打扰她，把托比喊了起来。
　　之后苏宇进入了隔壁房间，简单的瞥了眼，大家看起来都睡的还不错，之后苏宇挨个把她们都喊起来了集中去吃早饭。
　　早点店。
　　吃早饭的时候伊琳突然问到：“臭狐狸，你会不会和皮皮解除共生契约？”
　　苏宇奇怪的回到：“为什么突然这样问？看情况我再解除喽，反正重新签订又不花钱，战斗的时候等于没有MP自动恢复太费蓝药了”。
　　伊琳说到：“看来你是不知道，触手兽解除共生契约生命体构造是会崩坏的，也就是说会死亡，共生契约解除皮皮是会死的”。
　　苏宇愣了愣，然后吐到：“你是不是傻，魔宠死亡能复活啊”。
　　伊琳这下愣住了：“对哦，可以复活”。
　　伊琳尴尬的脸都红了。
　　苏宇顺手打开了魔宠信息，想看看能不能看到皮皮现在的属性，从上翻到下没找到，难道还属于伊琳的契约兽吗？
　　奇怪的是伊琳的信息中也没有皮皮的信息，只有一个洛洛，皮皮仿佛消失了一样，但它依旧可以在心灵通讯内说话，还在自己的身体内。
　　视线回到了最上面，无意中苏宇终于发现皮皮在哪了，皮皮在自己属性的最下面，属性和技能信息的交界处，那里有个特殊契约标识。
　　特殊契约：
　　魔法生物共生契约（特殊）
　　可以点击，点进去之后是详细信息。
　　共生契约诞生于魔法生物创造后第贰零六年，由魔界翼魔族大魔法师****创造，可以极限发挥魔法生物的恐怖战斗力，后来被引入其它魔界种族用于其它用途。
　　这四个雪花点是什么鬼？
　　共生契约对于魔法生物来说伤害极大，一旦签订魔法生物会把所有生命力和能力都融合进主人的身体，解除契约魔法生物会因为无法恢复自身构造而死亡。
　　不建议魔力低下的主人和魔法生物签订共生契约，如果无法供给契约所需要的魔力会产生严重后果，对双方都会造成极大的伤害。
　　当前契约对象：皮皮（LV148）（低阶魔法生物）
　　契约当前的稳定度：100%
　　注：玩家签订的共生契约暂时无法解除，为了避免产生无法预料的问题任何解除共生契约的魔法都会被无效化请知晓！
　　注：如果因为魔力不足而出现极大问题可以允许解除契约，但解除契约后契约兽无法复活，请知晓！
　　注：请等待后续契约规则的更新！
　　看完这么多说明苏宇意识到了自己和皮皮的契约暂时还解除不了，如果强行解除皮皮真的会死掉，这是苏宇不愿意看到的事，好在自己的魔力够用，不会出现问题，也没必要解除契约的，皮皮的功能还是很好用的，并且皮皮还能给自己大幅度增加生命值，已经可以走法坦的路线了。
　　对了，自己还有个反伤手镯！
　　苏宇差点都忘记这件装备了。
　　因为现在的战斗苏宇很少会受到攻击，所以这个手镯的效果基本不会触发，就算触发了特效也不明显，所以苏宇就淡忘了，如果自己当前排的话还可以用手镯打输出，升级了一次的反伤手镯反伤效果还是可以的，防御力的问题就没办法了，但是苏宇不担心，别人有防御自己有治疗啊，奶自己一口残血秒变满血就问你怕不怕，这游戏不知道有没有限制恢复一类的效果，如果没有的话自己就能无法无天了。
　　升级装备要神淬石，苏宇现在刷积分就是准备去换神淬石的，等等，苏宇突然意识到了一个极为严重的问题，升级装备还需要大量的金币，而自己已经没什么钱了。
　　没钱拿什么做装备，拿什么变强，现实世界还要买营养液，总不能从老妈要钱吧，虽然老妈可能也会给，但苏宇不愿意再从家里拿钱了。
　　赚钱，这两个字苏宇经常放在心上，但一直都没有付出实际行动，或者说苏宇不知道该怎么去赚钱，光靠刷怪赚钱太慢了，能卖钱的装备也愣是一个都不出，最近这么多天连紫装都没出过一个。
　　苏宇心中的忧愁全部都写在脸上了，凝烟看了看小声的询问到：“主人，有什么烦心事吗，不妨说出来我们人多好帮你解决啊”。
　　伊琳埋头吃包子，还没从刚才的尴尬中缓和出来。
　　苏宇直接问到：“凝烟，如果你没钱了你会怎么办？”
　　凝烟耳朵轻轻抖了抖，考虑了一会儿回到：“我的话会去接佣兵任务赚钱吧？”
　　苏宇转过脸对托比问到：“你呢？”
　　托比回到：“我们那里都不缺钱，没有多少用钱的地方，偶尔需要用到钱都是卖奶换来的钱，奶水每天产量有限，换到的钱不是很多，但完全够用了”。
　　苏宇视线看向瑞溪，看了看又没问了，巨龙怎么会缺钱呢，问也是白问，苏宇直接对伊琳问到：“伊琳你会怎么赚钱呢？”
　　伊琳摆了摆手回到：“臭狐狸你还是去援，交吧，别想着正经的赚钱了，没有工作适合你的，只有援，交最适合你了，或者去下蛋卖钱，或者去触手兽繁殖场上班，主动去上班的话有报酬的而且待遇从优，触手兽一直都是紧缺的资源，除了触手兽宠物之外大部分触手兽其实都是用在工业上的，工业上死亡率高消耗大，需要大量量产最低级的触手兽”。
　　苏宇一头黑线...吐到：“依我看就你去下蛋得了”。
　　伊琳哼了一声回到：“哼，我是没问题的，但那是我的钱不是你的钱，况且这类魔兽不好找，就算找到也不一定在繁殖期，需要经验值老练的老司机带带我们才行”。
　　“算了，也卖不到几个钱”。
　　瑞溪插话不满的说到：“为什么不问我，我才是行家好不好，如果缺钱用的话，不从家里要的情况下，做佣兵任务来钱最快了，其次是探险家，在外面冒险击杀稀有魔兽获得魔核，高等级的魔核很值钱的，运气好也能探险到一些元战史之前的遗迹和近代遗迹，但这两个职业死亡率都是比较高的，不过对你你来说死亡也没什么吧”。
　　苏宇摇了摇头：“不，现在对于我来说，死亡一次就是三万八”。
　　伊琳叫到：“别矫情了，快去援，交吧骚狐狸，以你的资质超能赚钱的，宰到一些土豪富二代，一晚上就能赚三万八”。
　　“闭嘴！”
　　无论如何，苏宇都不会走这条路赚钱的，援，交对象是女人倒还好，如果是个男人或者干脆是个雄性生物连人都不是，想想就恶心接受不能。
　　冒险者和佣兵高死亡率对于苏宇来说也接受不能，主要是女王大人给了自己一栋别墅，复活点跑魔界去了巨TM蛋疼。
　　其实转念一想，其实就待在魔界也不错，自己也可以把李晴晴拉进家园，让她的复活点也变成魔界，但问题是魔界没有传送，也不知道有没有刷怪点，如果没有刷怪点自己升级倒是无所谓，不靠刷怪升级，但李晴晴她不行，她升级还得靠做任务刷怪，对了，魔界也接不到任务，魅魔族的主城不属于玩家的主城，是接不到日常任务的。
　　苏宇现在很头疼，俗话说一分钱逼死英雄好汉，如果再不想办法赚到钱的话，将会面临多种生活上艰难的困境，就更别说还想变强做装备了。
　　嘀嘀嘀！
　　消息盒子响了，苏宇随手点开一看是李晴晴发来的：你醒了怎么不喊我，你现在在哪？
　　苏宇回到：正在吃早饭，一起来么。
　　几分钟后李晴晴就传送过来了，凝烟主动让了个位置给李晴晴，李晴晴坐了下来脸上还有一点红晕，但闭口不提昨天晚上的事。
　　李晴晴问到：“宇，我们吃过早饭就去刷积分吗？”
　　苏宇点了点头正色回到：“嗯，早上看你睡得正香就没打扰你了”。
　　李晴晴笑骂道：“讨厌，还不都怪你”。
　　苏宇脸上露出了一个邪邪的笑容问到：“怪我什么啊？”
　　李晴晴瞬间收起了脸上的笑容，拿起了一个包子啃了一口吐到：“懒得理你，变态！”。
　　气氛有点微妙，凝烟感觉自己是个电灯泡快要待不下去了，其她人或多或少也差不多，只有蓝瞳和绿瞳两魔物毫无情绪波动。
　　苏宇转口正色问到：“晴晴，你最近的经济是负增长还是正增长？”
　　李晴晴一拍手回到：“这个问题我正想和你商议呢，我发现这个游戏花钱很快赚钱很难，想当职业玩家都不知道该怎么当，我们这样全天候的玩游戏迟早会没钱吃饭的，所以我想白天去找份工作上班，晚上再玩游戏，你觉得这个想法怎么样，我们不能这样一直玩游戏”。
　　苏宇苦恼的说到：“但我这个样子怎么去上班啊”。
　　李晴晴：“所以我也没说要让你去上班啊，我上班赚钱养你如何，我的要求也不高，只要晚上能在一起就可以了”。
　　说到这李晴晴又脸红了，昨晚的事真的太刺激了，苏宇这个变态像是怪物一样，身体上能伸出触手，但是好爽好刺激。
　　完蛋了，想好了这一世要做攻的，不知不觉又被她按在身下摩擦了。
　　苏宇考虑着说到：“总之，过段时间再说吧，指不定能找到好的赚钱方法呢”。
　　李晴晴点了点头：“嗯，不行我就去打工”。
　　苏宇伸出自己的手握住了她的手心，柔声说到：“不会让你去打工的”。
　　李晴晴甜蜜的笑了笑，轻轻的摇了摇头，也不知道是什么意思。
　　接着苏宇愣了一下，又想到了李曼雪，她又该怎么处理呢，头疼，必须要尽快去苦情树那里一趟，看看能不能解决这个问题。
　　吃过早饭，两人又去被污染的区域刷积分去了，刷了一上午刷了不少怪，也有小BOSS一样的魔物，但除了紫色的材料之外并没有出蓝色高级级别以上的装备。
　　蓝色高级是相当普遍的装备，产出量大不值钱，也正因为紫色装备难出所以才值钱，刚进游戏那会儿运气还不错，现在这段时间怎么就比非酋还非酋呢。
　　苏宇纳闷的吐到：“怎么回事，这段时间运气怎么这么差呢？”
　　李晴晴说到：“要不我们去打副本吧，副本收益固定，还是比较值得刷的”。
　　苏宇：“副本，就我们两打得过吗？”
　　李晴晴摇了摇头说到：“我又没说同等级的副本，我们去刷低等级的副本，肯定能打得过的，虽然出低级装备不值钱，但我们可以去刷材料本啊，材料不分等级还是值钱的”。
　　苏宇：“但低级本没经验啊”。
　　李晴晴：“也是哦，没经验”。
　　刷低级本的方案被否定了。
　　苏宇突然发现，李晴晴的魔宠不见了，好像从见到她开始就没看到那只绿色的史莱姆，苏宇不由得问到：“晴晴，你的魔宠呢？”
　　李晴晴回到：“放生了，犹豫了很久我觉得还是不签魔宠比较好，签一只就要被分走一半的经验太难受了，况且又不是什么强力的魔宠，所以我就放生了，放生到一个丛林中任它自生自灭了”。
　　苏宇点了点头表示知道了，转口说到：“走吧，我们现在去吃午饭吧”。
　　时间已经到中午了，吃过饭，十二点多，苏宇带着魔宠们重新找了一个怪物刷新点，苏宇特意先刷了些怪试了试概率，感觉爆金币的概率还不错就决定在这里刷了。
　　之后苏宇准备下线修炼：“晴晴，我下了，晚上再见”。
　　“嗯，我去混混副本，看能不能混点收益”。
　　苏宇打开系统菜单选择下线，下线有十秒的读条等待时间，等待时间过去苏宇就感觉眼前一黑，短暂的失去了所有感觉，几秒后所有感觉就恢复了，从游戏回到现实。
　　“诶？宇你不是说要下线的么？”
　　李晴晴奇怪的问了出来，因为刚才明明看苏宇在引导下线，下线的特效都出来了，现在怎么人还站在那里呢？
　　“宇？”
　　又喊了一声，李晴晴感觉苏宇很奇怪。
　　过了一会儿，‘苏宇’突然睁开了眼睛，一脸迷茫的看了看四周，开口疑惑的吐到：“怎么回事，主人的身体怎么没有消失，我现在能控制...”
　　伊琳一脸古怪的问到：“你是皮皮？”


第351章 这样很好啊
　　“是啊，我是皮皮，哇，眼睛好神奇，我能看到东西了，但这是主人的身体，我不能乱用，干脆原地待着不动好了”。
　　皮皮忠诚又老实，不敢乱动苏宇的东西，但伊琳可不愿意了，伊琳脑海中冒出了多个大胆的想法，表情逐渐变态。
　　就连李晴晴眼神中也闪烁着神奇的色彩，貌似也不准备把这件事告诉苏宇。
　　“你们这样盯着我干啥？”
　　皮皮警惕的问到，脚往后退了几步，这几个人看起来很不友好的样子，她们想干啥，不应该都是伙伴的么，她们想对主人的身体做什么。
　　蓝瞳转过身继续打怪，同时说到：“继续打钱吧，主人的身体不能碰的，被她知道了就惨了，这种事迟早都会知道的”。
　　绿瞳也这样说到：“还是算了吧”。
　　凝烟也继续去刷怪了，托比坐在地上玩草根继续玩草根，没发表任何意见，瑞溪爬到一棵树上躺着睡觉，还不知道这里发生的事。
　　只有伊琳不死心想要趁机玩一玩苏宇的身体，李晴晴也有些想法，两人对视了一眼伊琳询问道：“晴晴姐，要不我们直接强来吧？”
　　李晴晴犹豫了一会儿同意了：“好啊”。
　　两人直接把‘苏宇’绑带走了，但超过五十米的距离‘苏宇’就被强制传送回了原地，看样子系统判定苏宇是下线的状态，现在这个‘苏宇’就是皮皮。
　　大概是因为身体内有两个意识的缘故，一个意识消失另一个意识还存在，于是不知道因为什么原因身体没有随着下线消失。
　　皮皮无法使用苏宇的任何技能和能力，它只能使用自己的能力，长出触手和控制苏宇身体的基本行动，然而仅凭这个能力它根本反抗不了这两个人。
　　没过多久李晴晴就买了个帐篷搭了个帐篷，然后两人一起把‘苏宇’绑起来带了进去，帐篷内皮皮害怕极了，她们要做什么？
　　恐惧，不安，充斥着皮皮所有的思维，就在这个时候意外的情况发生了，苏宇居然又上线了！
　　下线后看会儿手机苏宇突然想起来没把魔宠的活动距离调一下，五十米的活动距离太小了，一般苏宇都会在下线前把魔宠活动距离调成五百米，至少能覆盖一个怪物刷新点的范围，绿瞳的活动范围苏宇会调成五千米，方便她需要出去寻找猎物吸收精气。
　　所以苏宇又上线了，经历短暂的失去知觉之后恢复感觉苏宇就看到了李晴晴和伊琳，她们两的表情有点奇怪，而自己...
　　卧槽，自己怎么被绑住坐在地上，还是鸭子坐，又在帐篷里是什么鬼，一瞬间苏宇整个人都懵圈了，这是怎么回事，自己不是下线了么。
　　李晴晴和伊琳还没意识到苏宇回来了，李晴晴还在考虑着该怎么玩，伊琳就已经开始脱衣服了，随时准备上阵杀敌。
　　“你们两搞什么鬼，快放开我啊，伊琳把你的衣服穿好别脱了，到底发生了什么事，我怎么下线一下人就在这了？”
　　熟悉的语气让李晴晴意识到苏宇回来了，心中一阵心虚问到：“宇你怎么又上线了？”
　　皮皮这时候解释道：“主人，不知道怎么回事，你下线了你的身体没有消失，我能控制你的身体，她们两把我绑了起来，想玩弄你的身体”。
　　苏宇清楚了发生什么事了，什么鬼，自己下线不会消失的吗，这可能和皮皮签订了共生契约有关，一瞬间苏宇脑海中冒出了多个想法。
　　李晴晴干咳了一声说到：“咳咳，没事的话我就走了，我去混野队打几个副本，顺便再去城里看看能不能接到几个任务”。
　　苏宇狐疑的盯着李晴晴看了一会儿，说到：“算了，随便你们怎么玩吧，别太过份就行了，皮皮你就用我的身体陪伊琳玩吧”。
　　苏宇把魔宠活动距离设置了一下就下线了，其实这个样子好处很多啊，比如自己下线都能升级，她们打怪的经验值能分到，还有通过种族特性获得经验值，如果真的可以的话那这样很好啊，下线都能升级没有比这更好的了。
　　李晴晴双手捂着脸，自己到底准备干什么啊。
　　“咕噜..”皮皮咽了口吐沫：“既然这是主人的命令..那随便你们吧..”。
　　皮皮哪怕是害怕也在撑着，它其实很胆小的。
　　李晴晴说到：“算了，我走了，伊琳你自己一个人玩吧”。
　　伊琳毫不客气：“好的，那我来喽！”
　　......
　　现实世界，先是惯例和白雅滚床单满足她，之后苏宇就继续研究上下丹田的连同之法，研究两个小时没头绪转而练起了火球术。
　　就这样练到了晚上，白雅日常准备了一桌丰盛的晚餐，吃饭的时候白雅说到：“在遇到问题的时候我们不妨变个思路，或许问题就解决了”。
　　苏宇瞥了白雅一眼：“在哪看的小短语”。
　　白雅：“你怎么知道我是在哪看的？”
　　苏宇：“这种话不像是你能说出来的，不过说的也没错，变个思路往往是解决问题的办法，但思路这东西需要灵感，指不定哪天就通了，虚无缥缈的灵感”。
　　白雅轻叹了口气：“我也很烦，你现在修为止步不前，别人都在进步，时间越久差距就越大，这样下去铁定会被淘汰的”。
　　苏宇随口说到：“淘汰就淘汰呗，难道还会有很严重的后果么？”。
　　白雅顿了顿，说到：“也不吓你了，虽然也不排除死亡这个可能，但主神并没有这个意思，它的意思是选出最强的那几个人就行了，并不一定要你们拼个你死我活，但最后的奖励我一定要得到，你想知道那是什么奖励吗，主神可以满足我们两人一人一个愿望”。
　　苏宇惊奇的叫到：“愿望？”
　　白雅肯定的说到：“对，在它力所能及的范围内任何一个愿望”。
　　一个愿望这到有点诱人，但苏宇并没有想太多，太遥远的目标没有诱惑力。
　　苏宇说到：“努力加油吧”。


第352章 皮皮的第一次
　　吃过晚饭，苏宇迫不及待的上线了，苏宇急着想看看皮皮给自己带来了多少经验值。
　　......
　　皮皮沉静了下去，触手也都缩了回去，苏宇这才有机会整理一下自己的身体，真的是被弄得一团糟。
　　都感觉身体好像是要脱水了一样，这一下午这么恐怖的吗。
　　突然，苏宇发现自己身边躺了一个人，低头看了看才注意到是伊琳，伊琳此时好像已经晕过去了。
　　身上的痕迹很凌乱，像是被人凌辱了一番抛弃了一样，很惨的样子，下午到底发生了什么，还有晴晴呢？
　　总之，先看一下经验吧。
　　苏宇艰难的站了起来，小腹内的肌肉还有点抽搐的迹象。
　　一看之下苏宇吓了一跳，自己居然升了两级，升到五十四级了，这是得来了多少次啊，怪不得整个人都快虚脱了。
　　但看现在的情况好像自己还不是被玩弄的那边，皮皮是主动的那边，把伊琳干翻之后一直在自嗨。
　　苏宇试探的问到：“皮皮，下午发生了什么事？”
　　“对不起”皮皮道了声歉说到：“第一次感受到这么舒服，没能控制住自己，一直弄到现在，如果主人还不上的话我恐怕不晕过去是停不下来的”。
　　“呃……你是第一次体验到高，潮的感觉吗？”
　　“是啊，我现在满脑袋都是还想要那种感觉，好舒服好舒服的”。
　　苏宇突然感觉触手兽有点可怜，明明是那方面用途的宠物居然自己没感觉。
　　换句话说，这正好就是皮皮不主动的原因么。
　　不知道今天体验过快乐的感觉它会发生怎样的心性变化呢？
　　总之，苏宇感觉还是赚到，毕竟升了两级啊，这可是实打实的提升。
　　苏宇又坐了下来喝口水休息了一会儿，才把衣服都穿上了。
　　衣服都被散乱的丢在一边，话说皮皮也可以脱自己内衣的么？
　　显然是可以脱的，要不然怎么内裤和文胸都没有了。
　　穿好衣服苏宇在伊琳身边蹲了下来，推了推她喊到：“醒醒？”
　　推了几下没反应，苏宇就把她抱了起来使劲的抖了抖，伊琳被抖醒了，视线看到苏宇伊琳还尖叫了一声。
　　“啊！”
　　“啊什么啊，你这是什么情况？”
　　熟悉的语气让伊琳知道臭狐狸回来了，顿时就感觉热泪盈眶，臭狐狸终于回来了，皮皮附身的苏宇简直太恐怖了。
　　......
　　这件事就这样结束了，明天苏宇还准备这样继续，经验值的诱惑可是很大的，自嗨就行了，也没必要和其她人一起做的。
　　之后苏宇联系了一下李晴晴，然后又把魔宠们集合了一下，一起去了冒险家食堂，去吃晚餐。
　　吃饭的时候苏宇还是惯例清点了一下下午的收益，依旧没有出一件像样点的装备，但金币概率还不错。
　　伊琳抱怨的叫到：“晴晴姐你太狡猾了，自个跑了就留下我一个人战斗”。
　　李晴晴奇怪的回到：“下午发生了什么事吗？”
　　苏宇笑嘻嘻的说到：“跑是跑不掉的，晚上有你好看的”。
　　李晴晴的脸红了一下，抗拒的叫到：“不准用你的触手”。
　　苏宇笑容不减：“放心，今晚我会温柔点的”。
　　“赶紧吃饭吧你！”
　　苏宇没再调戏她了，闷头吃饭，吃的差不多了苏宇联系了王文峰，明天上午云雀就能过来，到时候就可以让她帮忙带着自己去运金币了。
　　苏宇给王文峰发消息到：峰妹，明天上午去运金币没问题吧？
　　很快王文峰就回到：金币的事就交给你了我没时间，你全拿走都没问题，我现在陪我女票在仙界呢。
　　“噗”
　　苏宇一口喷了出来，吃惊的打字问到：你女票？还在仙界？
　　王文峰回到：是啊，找到女票了，至于仙界是因为一个隐藏任务过来的，总之运金币我是没空了，听说那些金币还要熔炼重铸挺麻烦的，所以全都送给你了。
　　苏宇问到：你女票知道你是男人么？
　　王文峰一阵沉默，过了一会才回到：还不知道，我准备等关系再近一点就跟她说，她一定能接受的。
　　苏宇：你丫的干脆现实也变了得了，哪有那么麻烦的。
　　王文峰：不不不，现实变了我工作不要了吗。
　　苏宇：工作而已，再找个不就行了。
　　王文峰：那也得能变啊，又不是我想变就能变的。
　　顿了顿，王文峰继续说到：其实我发现当个漂亮妹子还挺不错的，前提是有颜值，你也是这样感觉的吧？
　　苏宇直说到：你需要一个游戏舱。
　　王文峰：鬼才买得起那玩意。
　　……
　　之后两人又聊了一些其它的话题，运金币的事看王文峰的态度她八成是不想管了，苏宇也相当乐意，正好差钱用呢。


第353章 问题突破
　　吃过晚饭，两人依旧还是去刷积分了，一直刷到了晚上十一点才停了下来盘点今天的收益，今天依旧没有出货也没有遇到BOSS，这段时间真黑的可以。
　　被污染的大地区域已经非常小了，估计要不到几天就会被完全净化了，明天云雀来了就要去运金币，苏宇估计自己刷不够神淬石兑换所需要的积分了。
　　李晴晴到还差一点，于是苏宇准备继续再刷一会儿，把李晴晴的刷够五千积分再说，之后有空就去大矿脉去挖矿，还是有概率能出的。
　　“咕噜咕噜”。
　　苏宇又喝了一瓶普通的回蓝药，味道像是蓝莓汁一样，可以当饮料来喝，就是价格稍微贵了点，一组蓝药二十瓶，要花五十金。
　　没有自动回蓝蓝药的消耗还是蛮大的，而且因为那个被动技能的缘故气力值消耗的也快，还好苏宇不用冲在最前线战斗的，只需加加BUFF给点治疗就行了，如果是个近战战士的话估计很快就会累，就算是现在刷怪跟着跑苏宇都会感觉有点脚软，自己都快要变得弱不经风了。
　　凌晨一点，李晴晴轻呼了口气吐到：“宇，我的积分够了”。
　　“嗯”苏宇点了点头表示知道了。
　　伊琳叫到：“臭狐狸，今天加班到现在有没有加班费啊？”
　　苏宇奇怪的问到：“你还知道加班费么？”
　　“你当我傻啊，我怎么不知道加班费！”。
　　苏宇笑眯眯的说到：“好啊，晚上让皮皮陪你玩当加班费如何？”
　　伊琳缩了缩脖子回到：“不，我想要钱”。
　　下午皮皮已经把伊琳弄的有点怕了，承受不住！
　　“不要就算了”。
　　“我...”
　　伊琳嘴巴张的像只咸干鱼。
　　苏宇突然觉得皮皮能治好伊琳欲望旺盛的毛病，接着苏宇对其她人招呼道：“走吧，回去休息了”。
　　李晴晴说到：“我先去兑换一个神淬石”。
　　苏宇跟后说到：“那我也一起去吧，看我这些积分能换什么”。
　　两人一起传送去了光明教会，积分在这里兑换东西，然而尴尬的是此时光明教会居然关门打烊了。
　　这让习惯了经常半夜玩游戏的苏宇突然有点不习惯。
　　街道上此时也基本上都没有人，整个世界都休息了，这跟现实世界灯火通明的夜生活截然不同，有种回到乡下的感觉。
　　总之，还是去睡觉吧。
　　来到冒险家旅馆开好房间苏宇就睡了，太晚了也没玩什么睡前小游戏，一觉睡到了天明。
　　第二天早上吃过早饭两人再次来到了光明教会，在这里找到了兑换的NPC，是一位无智能的NPC修女，到她面前就能触发兑换物品栏菜单。
　　李晴晴积分刚好五千，兑换了一个神淬石，李晴晴准备升级一下武器，她现在用的武器是一把史诗，还是有升级的必要的。
　　苏宇只有两千多点的积分，这些天李晴晴一直在刷，而苏宇只刷了两晚，所以苏宇没有那么多，打开兑换的列表，苏宇看了看。
　　一眼看去，能兑换的全是材料，而且很多都是能交易的材料，比如红色小晶块还有蓝色小晶块，十积分一个，市价两金币一个。
　　感觉兑换这个划不来啊。
　　魔力结晶也是十金币一个，市价一金币一个，兑换这个更划不来。
　　高级别的元素结晶石，看看市价兑换也划不来。
　　还有一些苏宇看不懂的材料，甚至还有兽皮草药之类的东西，各种各样的材料都有。
　　类似于神淬石的材料也有，但苏宇都换不起，属性晶石一类的史诗级石头价格都是五千以上的，神淬石还是最便宜的石头。
　　最后苏宇考虑决定，全换红色小晶块了，红色小晶块是最基础的材料，用途多消耗大，虽然产出同样也大，但价格特别稳定，多存一点不坏的。
　　李晴晴说到：“宇，我们再去一趟铁匠铺吧”。
　　升级装备需要找铁匠。
　　苏宇点头应到：“嗯，好”。
　　两人又去了铁匠铺，李晴晴把武器给铁匠师傅看了看，接到了一个武器升级任务，李晴晴看了下材料清单被吓到了。
　　“哇！升一下武器这么贵的吗？”
　　苏宇直接问到：“要多少钱？”
　　李晴晴头皮发麻的回到：“我粗略的算了一下要十万金币左右，这升级费用简直恐怖啊，还只是一件装备的价格”。
　　苏宇也被吓到了，惊呼到：“十万金...”
　　李晴晴叹了口气：“算了算了，暂时不升了，将就着用吧”。
　　“嗯”
　　也不知道云雀什么时候过来，在此之前苏宇决定和李晴晴一起先去做做小任务，就这样时间来到了中午吃饭的时间。
　　“瑞溪，你能联系上你家的鸟吗？”
　　苏宇对瑞溪问到，说好了今天上午过来的，怎么都中午了还不见鸟影，是因为什么事耽搁了吗。
　　瑞溪摇了摇头回到：“不知道，我现在没办法联系她”。
　　“这样啊，那再等等吧”。
　　吃过午饭，下午苏宇还是正常的下线了，下线之前苏宇跟皮皮交代了一下，可以自嗨也可以玩伊琳，但要注意休息不能过度，不准用自己的身体干其它事也不准乱跑，除了这些之外也没有什么需要注意的了，下线还能升级这是极好的，苏宇没有理由拒绝。
　　下午的修炼苏宇仍没有进展，不知道是哪里不对头，还是步子跨的太大了，上下丹田想要建立一条独立的灵力通道太难了。
　　“苏宇，我这里有个小故事你要不要看一下？”
　　“小故事？”
　　白雅手上拿着手机突然问到，苏宇顺手就接过手机看了起来。
　　小故事的内容是一位种菜的菜农，日出而勤日落而息，每天都过着非常规律的生活，有一天一位路过在他家歇脚的商人问他愿不愿意从商，他拒绝了，认为做商人没有价值，不如种粮食来的实在，商人嘲笑他不思进取，但他并不以为然，依旧辛勤充实的过完每一天。
　　后来商人富有过，也落魄过，最后生意失败落得了一无所有的下场，他又找到了这位菜农，问他为什么说做商人没有价值？
　　菜农回答，做商人能种出菜吗？
　　商人哑口无言，因为这个回答牛头不对马嘴但又没有毛病，在菜农家住了几天之后商人走了又从零开始做出了一些起色，他带着钱回来找菜农买粮食，说我拿这些钱买你这些菜如何。
　　商人给的价格远高于市场价，也有报恩之意，毕竟当初在最落魄的时候他收留自己住了几天，给自己吃给自己喝。
　　但菜农不卖，说这是我吃的口粮为什么要卖呢。
　　商人说我拿很多钱买啊，菜农还是不卖，说我要这钱有何用，我的财富就是我的双手，所有我想要的都能从这双手获得。
　　商人又是哑口无言，之后商人再没有找过这个菜农了，本以为和他会有点道缘，没想到就是一个傻子，等于是白给他钱都不要。
　　故事到这就结束了，很短的一个小段子，苏宇不知道白雅是在哪里找到的这个小段子，看完后苏宇不明白白雅给自己看这个小故事是要表达什么意思。
　　苏宇直接问到：“白姐，你给我看这故事是想表达什么意思啊？”
　　白雅说到：“故事中的这两个人都有各自的世界观和价值观，他们本应该可以成为好友的，但却因为观念不同而分道扬镳，缺的正是互相之间的理解，如果菜农能理解商人对金钱的观念，或者商人能理解菜农朴素的观念，只要满足其中之一他们就能够共处了”。
　　苏宇：“这个道理我懂，两个人在一起互相理解是最重要的，不能强求别人和你的观念一样，因为这就跟别人扭曲你的观念一样困难”。
　　白雅接着说到：“物理规则中，水与火是无法相容的，这点在元素魔法中也一样，水与火可以共存但无法相容，只能共同修炼但无法融合修炼”。
　　苏宇说到：“你的意思是不同的人因为性格不同互相理解可以共处但不能共融，哎不对啊，人也只能共处啊，怎么可能融合”。
　　白雅瞪了一眼苏宇说到：“我的意思是你不要想着把两股截然不同的妖力连通在一起，我的意思是，你要不要试试放弃其中一个，只拥有另一个”。
　　苏宇说到：“真要放弃的话，也只能放你你给我的功法修炼出来的妖力吧，我自己的那些妖力都已经凝结成妖丹了，怎么放弃”。
　　白雅肯定的说到：“对，就是完全放弃我给你的功法修炼出来的功力，放弃那些灵力和火属性的妖元，再直接以你妖丹为中心，连通尾巴上的经脉吸收灵力进行修炼”。
　　苏宇不确定的问到：“这样真没问题吗？”
　　白雅说到：“灵力乃所有力量之源，理论上来说是可以转化为任意力量的，不尝试一下又怎么知道灵力无法增加你的妖力呢，平常你妖力的增加不也都只是在吸收我的妖力么，我的妖力也是灵力修炼而来的，本源都是灵力，况且有我在呢，不会出现大问题的”。
　　苏宇算是懂了，两股妖力不能共存，只能留一，虽然有点可惜但总比卡在这里毫无提升要好，或许真的有两种妖力融合的办法，但绝对不是轻而易举的办法。
　　苏宇问到：“那我现在该怎么做？”
　　白雅说到：“你先把尾巴上的妖力耗尽，然后交给我就行了，我来废除你目前的修为，结丹前的修为废除没有任何后遗症也简单”。
　　苏宇选择相信白雅，照她的话做了，之后在白雅的帮助了废除了下丹田内到尾巴上的所有妖力，尾巴数目因此也神奇的退回了一尾。
　　但苏宇用于凝结妖丹的黑色妖力没受到任何影响，依旧处于可以使用的正常状态，并且因为下丹田妖力的消失这股妖力好像更加活跃了。
　　白雅的猜测可能是对的，两股互不相容的力量或许可以共存，但绝对无法共融，与其无法共同修炼倒不如舍弃其一。
　　这个过程白雅消耗了不少力量，但她不准备去休息，她要为苏宇守护以防出现什么问题不能及时制止，有白雅在苏宇的修炼容错率要高很多很多。
　　接下来的修炼苏宇的目标不再是连通上下丹田了，而是以妖丹为中心直接寻找经脉通路连接尾巴，经脉的路线错综复杂，但也条条大道通罗马，苏宇很轻易的就拟定了一条到尾巴上的循环路线，进而动用一丝妖力开始建立循环。
　　让苏宇很意外的是，竟然成功了，这一丝妖力虽然看起来脆弱但却出奇的稳定，和之前轻易崩溃的情况截然不同，长通路不稳定这个猜测是不对的，真正不稳定的原因是两股妖力水火不容造成的。
　　接下来苏宇默念咒语开始吸收七彩神石戒指中的灵力，这些灵力苏宇按照九尾玄心决的功法以尾巴为媒介融入了黑色妖力的循环之中，并没有出现排斥的反应，反而灵力在被妖力逐渐同化，朝着同一个属性转化，这种感觉让苏宇畅快无比，困惑多日的难题终于解开了。
　　灵力的消耗非常迅速，苏宇进入了九尾玄心决第二阶段的修炼，第二阶段的修炼依旧还是以吸收灵力为主逐渐强化妖力的质与量。
　　妖力的质量提高了才能学习相应要求的法术，不过目前为止苏宇主要的目标还是掌握火球术一类的初阶魔法，修炼是一个日积月累的过程。
　　白雅感觉甚是欣慰，终于解决这个难题了，一开始她也没想到去一留一的方法，因为在她的观念中，妖力的元素属性是必须要具备的特性，也是九尾玄心决功法修炼过程中一个必然的过程，比如说自己就是雷属性的妖力，虽然可以施展其它属性的魔法，但主要修炼方向是雷属性的方向。
　　苏宇出现了火属性的妖元，这在白雅看来是相当好的天赋，火属性出现的概率不高，是伤害最高的一个属性，舍弃这种难得的天赋想也不用想的。
　　但看了很多网络上的小段子小故事小鸡汤之后白雅终于从最根本的地方找到了选择，这个选择就是放弃火属性的天赋，因为苏宇已经拥有其它属性的妖力了，无法相容只能放弃，专心修炼苏宇独有的妖力也并不一定就是坏事。
　　主要是苏宇现在的妖力属性她从未见过，以后主要的修炼方向也说不准，或许很厉害也或许很平庸，但总比止步不前要好太多了。


第354章 活动友谊赛确认
　　苏宇畅快的吸收着灵力，身体如同干燥的海绵一样对灵力非常饥渴，吸收进入经脉的灵力一开始处于无属性的状态，经过尾巴和妖丹跑一圈过后就转化为自己的妖力，黑色的妖力迅速的壮大着，苏宇能感觉到有一股力量在自己的体内，随时都能爆发出来一样。
　　妖力的属性目前还是未知，反正不是元素属性的妖力，具体什么属性的妖力白雅不知道苏宇就更不可能知道了，反正可以用来施展法术就对了。
　　利用这些妖力施展出来的火球术就是火球术，能丢出一个火球的，所以对于妖力本身的属性苏宇就不是很在意了，反正迟早都会明白的。
　　就这样一直修炼到了六点多，苏宇已经忘修炼的记了时间不想停下来的，但戒指中的灵力耗竭了，苏宇不得不停了下来。
　　苏宇开口大声喊道：“白姐，戒指里面没灵力了？”
　　白雅推开房门进来了，回到：“嗯，我知道了，我明天就给你去领新的戒指，因为你修炼卡住了还有两期的戒指我没领，明天可以一起给你兑换来”。
　　“好！谢谢白姐！”
　　苏宇现在浑身充满了干劲，甚至不想玩游戏还想继续修炼，灵力转化为充盈的妖力那感觉相当畅快，但不知道为什么尾巴的数目还是一尾，明明妖力已经比之前要强大的多了。
　　白雅接着说到：“刚才我朋友打来电话，活动的友谊赛已经确定好时间和地点了，就在下个月五号，地点是S市的沐阳海滩”。
　　“S市的沐阳海滩？”
　　S市是一个临海的城市，从A市坐车去大概要半天的时间，下个月五号的话苏宇看了看日历，这个月已经是月末了，没有多少天了。
　　白雅肯定的点了点头：“嗯，就是那里，并且奖励还升级了，第一名有二十万的现金奖励，第二名五万现金奖励，第三名一万，倒数第一会有惩罚”。
　　苏宇下意识的问到：“什么惩罚？”
　　白雅脸上露出了一丝笑意说到：“顶着一个猪头头套当推销员一个月，没有工资”。
　　苏宇：“...”
　　再怎么说，倒数第一也不至于吧，苏宇对自己的能力有信心，第一名的奖励太诱人了，对于此时特别缺钱的苏宇来说就是及时雨。
　　因而苏宇特别关心比赛的内容，开口问到：“白姐，到时候都会比试些什么啊？”。
　　白雅摇了摇头：“不知道，只有到那里了才知道会比试什么，但比武肯定是会有的，毕竟我们之间最终的比赛就是决定战斗力”。
　　苏宇有点慌：“我只会一个火球术怎么办？”
　　白雅：“没事，这么短的时间其它人也不一定能学会什么技能”。
　　苏宇还是感觉有点紧张。
　　白雅继续说到：“走吧，去吃饭吧，菜都做好了快凉了”。
　　“好！”
　　吃过晚饭苏宇惯列上游戏了，虽然苏宇还想继续修炼，但游戏内的手下们不能不管，到了饭点的时间必须要带她们去吃饭。
　　对了，差点忘了给瑞溪准备些烹饪的书籍了，现实的书籍带不进游戏里面，这点有点麻烦，只能去游戏里面买了吗，这类书籍应该能买得到的吧。
　　还有，不知道云雀来了没，放自己一上午的鸽子了。
　　上线的时候苏宇做好了心理准备，不知道皮皮是不是又自嗨了一下午，伊琳有没有和它一起玩呢，貌似皮皮有了第一次之后就上瘾了，虽然这对苏宇来说并不是什么坏事。
　　经历短暂的失去感觉之后苏宇恢复了感觉，没有什么刺激的感觉，下身也没有什么异常的东西，苏宇视线看到了前方的草地和正在刷怪的魔宠们。
　　皮皮的声音在苏宇脑海内响起：“主人，你来了啊”。
　　苏宇四下看了看，发现自己就坐在草地上看着她们几个刷怪，苏宇又打开个人信息看了下经验值，经验值没涨多少，估计都是她们打怪分来的经验值。
　　换句话说，皮皮一整个下午都没有做那种事。
　　苏宇直接问到：“皮皮，你该不会一下午都坐在这里看着她们打怪吧？”
　　皮皮回到：“是啊，可惜我不能用你的技能，要不然我也可以去打怪刷钱，伊琳又跑去偷懒了，下午只有三个人在打怪”。
　　这三个人是蓝瞳绿瞳和凝烟，还有其它三人不见了踪影，不过在小地图上苏宇可以看到她们在哪里，三个人的图标都在一起不知道在干什么。
　　看着没怎么动的经验条苏宇就感觉有点失望，为什么皮皮下午这么老实呢，难道跟自己没有明说有关，皮皮昨天以为自己生气了所以今天就不敢了？
　　不要啊，还指望皮皮给自己升级呢。
　　但这种话苏宇又不太好意思说出口。
　　算了，厚着脸皮说吧，为了升级丢掉节操不算什么。
　　苏宇一本正经的问到：“皮皮，你下午为什么不用我的身体**呢，你不是说很舒服么，我只是让你注意休息又没让你不弄”。
　　皮皮一阵错愕：“啊，主人你是这个意思吗？”
　　苏宇回到：“是啊，你应该知道我**能增加经验值吧，我还指望你给我升级呢”。
　　皮皮回到：“主人对不起，我现在知道了，只要你开口吩咐，我随时都可以帮你升级的，我存在的使命就是为此而服务的”。
　　苏宇继续问到：“那你现在能控制我的身体吗？”
　　皮皮回到：“主人你放松我来试试”。
　　苏宇放松对身体的控制，接着就看到自己的手挥动了一下，继而又站了起来走动了几步，一根触手从苏宇的裙下伸了出来扭动了几下又缩了回去。
　　皮皮确认的回到：“可以的主人”。
　　苏宇心中冒出了想法，这简直是懒人必备的技能啊，皮皮心性单纯没有自己的小心思，本性忠厚又老实对主人忠诚，这让苏宇对它很放心。
　　身体可以交给它来控制的话，偶尔不想走路都可以偷懒了，除了不能用技能之外简直完美，如果能用技能的话连-战斗都可以偷懒了。
　　苏宇继续问到：“皮皮，下午那只鸟来过吗？”
　　皮皮回到：“没有出现过”。
　　苏宇皱起了眉头，不是说好今天来的么，居然敢放自己鸽子一整天？
　　让苏宇比较烦的是不知道她明天能不能过来，如果还来不了自己就干等着她吗？
　　可恶，如果能打电话就好了，至少能确认一下她是不是有什么事耽搁了，如果最近都来不了的话自己就找辆车过去运金币了，如果明天能过来的话还是可以等一下的，毕竟她飞的很快。
　　总之，还是先做好最坏的打算吧，等下吃过晚饭去找辆车，看能不能租到一辆兽车，接着再去看看能不能买到有关于烹饪的书籍，还要给瑞溪买个储物戒指放东西，想到储物戒指苏宇就是一阵肉痛，这可都是钱啊但不买又不行，难受。


第355章 动感光波
　　随后苏宇直接走过去对正在刷怪的三个人招呼道：“都停手休息吧，准备去吃饭了”。
　　接着苏宇又走到了伊琳她们所在的位置，发现她们三个人此时在玩牌，玩的好像是策略军旗一样的棋牌。
　　苏宇看不懂，现实世界苏宇就很少接触棋牌，更别说这个棋牌可能还是游戏内的了，不管怎样，吃饭的时间到了就该停了。
　　苏宇站到伊琳身后问到：“打完了没，该去吃饭了”。
　　没人说话，三个人都很专心的在研究牌势，瑞溪眉头紧皱，她的牌已经处于劣势了。
　　这把看起来又要输了，已经连输好几把了，最好的也只拿到了第二名，一下午都还没赢过一次。
　　伊琳得意无比：“哈哈哈，承认吧，你们巨龙打架厉害但脑子可没那么厉害！”
　　托比小声的提醒到：“主人来了”。
　　“什么主人来了？”
　　扭过头，伊琳看到了苏宇，呲着牙笑嘻嘻的问到：“臭狐狸你要不要来玩一局，不会没关系我教你玩啊，包教包会”。
　　苏宇问到：“你还想不想吃饭了？”
　　“等我们这局下完可以不？”
　　瑞溪站起来说道：“走，吃饭去，不下了”。
　　伊琳叫到：“诶，你耍赖，你明明就要输了！”
　　瑞溪学着苏宇的语气问了一句：“你还想不想吃饭了？”
　　“我...”
　　“臭狐狸你管管她啊，巨龙有什么了不起的啊，签了契约还不是一样是个魔宠，不干活只会吃白饭，臭狐狸你得好好调，教调，教她”。
　　瑞溪轻笑了一声，夸张的把苏宇往怀中一揽，回到：“三年的时间一过，等我恢复了力量，狐狸就是我的正宫，你算什么”。
　　苏宇瞬间懵了：“哈？”
　　“等等！”苏宇从瑞溪的怀中挣脱出来，强调的说到：“不要搞错地位好不好，我才是老大，你们到底想不想吃饭了，不想吃饭饿着”。
　　瑞溪用挑衅的眼神挑衅了一下伊琳，伊琳冷笑着说到：“哼，先吃饭，吃完再战，你要是能赢一次算我输！”
　　“这可是你说的，你输了怎么办？”
　　“我输了就给你当**器”。
　　瑞溪脸色古怪的回到：“**器我不需要”。
　　伊琳叫到：“反正你输了就当我的**器，反驳无效，就这样决定了，托比当见证人及裁判，晚上咱们不见不散！”
　　托比脸上堆着很无奈的笑容点了点头，她本来是不想来下棋的，正好二缺一又正好她闲着没事干就被拉过来了，作为一个新人托比是从零开始学习的，然而就算是如此技术也莫名其妙的比瑞溪好，瑞溪似乎是真的有点笨蛋。
　　苏宇转过身就走：“你们继续下棋吧，我走了，吃饭没你们的份了”。
　　伊琳尖叫道：“等等！臭狐狸我错了！我麻溜的滚去吃饭！”
　　苏宇现在感觉很蛋疼，这三个人是真的闲的没事干，一下午估计都没有产生任何价值，还要吃饭，钱都是在往外花的。
　　但瑞溪和托比又打不了怪，苏宇顺手打开菜单看了下魔宠的等级，瑞溪的等级被锁死在十级了，属性上不去也没有技能。
　　托比的等级升的到挺快的，目前已经二十级了，但相对来说依旧还不能打怪，没有战斗能力，不知道有没有出现新技能。
　　之前托比的技能栏都是空白的，现在苏宇看了眼居然真的有技能了。
　　动感光波（主动）
　　发射出一束光属性的魔法射线伤害前方一个敌人，造成相当于自身250%魔法攻击的光属性魔法伤害。
　　CD：3秒
　　射程：25米
　　消耗：300点MP
　　这个技能的名字不是出自某个儿童动漫的么？
　　苏宇开口说到：“托比，施展一下你的动感光波给我看看”。
　　托比微微一愣问到：“主人你知道我有技能了啊？”
　　苏宇说到：“我这里能看到你的所有信息，赶紧把等级升上来，这样才能为我战斗”。
　　托比肯定的回到：“好，我一定会努力的，能升级是我的荣幸，我们村还没有超过十级的人呢，我能升级其实高兴了很久，主人看好了，我要施展技能了”。
　　苏宇暗自吐到：怪不得你们能被捉，原来一个村都没有十级的人，不，十级的奶牛，也不对，十级的奶牛妹子。
　　托比已经开始释放技能了，她选择了一棵树作为目标，昂首挺胸，胸前巨大的一对欧派抖动了几下，白色的光芒在胸前汇聚，接着她手一推便化为光束射向了那棵树，命中树干后产生激光灼烧一般的特效，树干上被烧出了一块焦黑的痕迹。
　　苏宇竖了个大拇指，说到：“技能很棒，射程也很远，动作也很养眼，给个好评，对了，明天再去给你买件新衣服”。
　　苏宇突然发觉托比此时身上穿的衣服并不好看，她需要一套更适合她的定制衣服，怎么突然有种氪金养成手游的错觉？
　　游戏内穿那些好看又奇特的衣服应该没什么奇怪的吧，最多走在路上回头率高一些，啊，性感诱人的大波奶牛妹子。
　　要露，点的那种，嘿嘿！
　　不行不行，太邪恶了，还是得正常点吧。
　　“真的吗？”
　　托比高兴的耳朵一抖，继续问到：“那我可以自己选择款式吗？”
　　苏宇犹豫了一会儿回到：“这次就让你自己选吧”。
　　“嗯嗯，谢谢主人！”
　　她笑的很开心，苏宇心中暗自吐到：喂喂喂，这游戏真是一个氪金的养成游戏吧？
　　钱是个好东西，我想要拥有很多很多啊。
　　晚上把剩下的钱全部冲进游戏吧，不然给瑞溪买储物戒指的钱不够了，还有给托比买衣服的，如果自己只给托比买衣服，其她人会不会不平衡呢，但要每个人都买的话...
　　养不起养不起！
　　苏宇刚这样想伊琳就问到：“臭狐狸你不给我买件衣服吗，我虽然自己有很多衣服穿，但你没给我买过一次衣服”。
　　伊琳继续说到：“我的要求也不高，随便你给我买什么衣服，哪怕只让我穿一件内衣，不，三个OK绷我都愿意穿上街！”
　　瑞溪忍不住吐到：“你是变态么”。
　　伊琳否定到：“不，臭狐狸才是变态”。
　　苏宇本想也跟着问你是变态么，但听伊琳这么说不知道怎么话说出口就变了：“你啊，我感觉一个OK绷就够了，平的跟飞机场似得上面不需要”。
　　......


第356章 口上说得狠心还是挺软的
　　伊琳连声叫到：“你看看，她就是个变态我说对了吧！”
　　苏宇正义严辞的说到：“变态怎么了，变态有错吗，你还想不想吃饭了，我问你你下午打了多少钱，没钱可没饭吃哦”。
　　伊琳嘟了嘟嘴，两根食指对戳了几下弱弱的回到：“一只怪都没有打..”。
　　接着伊琳又强气的回到：“但我给你赚了很多钱了，给你生蛋卖的钱呢，还有妈妈给你的生活费，不就是拿来养我的么！”
　　苏宇无法反驳，伊琳说的的确是事实，但看着她偷懒苏宇很不甘心，今天要是妥协了她恐怕以后都不会再去打怪了，苏宇又怕其她努力打怪的人心里会不平衡，因而会产生某些不良好的风气。
　　比如，为什么她可以歇着我们却要拼命打钱啊啊，不干了，不公平，不干了，这样的情况，虽然她们表面可能不说但心里面可能会积攒着怨念。
　　作为一个领导，苏宇还是很考虑属下的情绪的。
　　不公平待遇是职场上最能闹情绪的毒瘤。
　　只有让员工满意才能更好的去工作，要让它们觉得努力有价值，努力是值得的，这样才能充满干劲。
　　其实转念一想就包养个萝莉也没什么。
　　苏宇主要就是担心不公平心理的问题。
　　实际上苏宇这个担心是多余的，因为毕竟和她们不是老板和职工的关系，而是主人和仆人的关系。
　　有点自知之明的不可能因为不公平就闹情绪的，主人让你做什么就做什么就对了，哪有那么多话。
　　做了多年仆人的凝烟是有这样的觉悟，所以她才感觉跟着苏宇舒服，比之前的生活好太多了，区区刷点怪什么的完全是小意思。
　　蓝瞳和绿瞳是纯粹的思维简单，不存在会因为刷怪的事闹情绪，目前也只有伊琳会闹情绪了，每次都能让苏宇很头疼。
　　看苏宇沉默伊琳追问到：“臭狐狸你回答啊，是不是啊？”
　　苏宇柔声说到：“真拿你没办法，你就不能跟你凝烟姐姐好好学学吗，说不给你吃饭，你说我怎么可能不给你吃饭呢，你就不能为我考虑一下吗，我现在真的快要穷的没饭吃了，还指望你们给我带来点收益呢，到时候没饭吃大家都没饭吃了”。
　　伊琳眨了眨眼睛问到：“你真没钱了？”
　　苏宇轻叹了口气：“你说呢，坐传送阵回来一次三万八，把你妈妈给我的生活费用掉了还要自己倒贴八千，说送我个别墅但我根本就用不起，我现实世界的卡里面也没钱了，现实世界游戏舱还要花钱，现在每天花的钱比挣的钱多的多，迟早会没钱用的”。
　　动之以理晓之以情，硬的不行来软的，装可怜，其实苏宇也没装可怜，是真的快要穷的没钱吃饭了，博取下伊琳的同情心不知道能否触发隐藏支线。
　　等等，自己在想什么呢？
　　伊琳不屑的说到：“还以为你很有钱呢”。
　　但眼神中已经有点不忍的神色了，伊琳继续说到：“我虽然也没什么钱，妈妈不给我钱用，但在家里衣食无忧，什么都不用担心的，除了不给现钱之外想要什么妈妈大部分情况下还是会给我买的，购买皮皮的钱我存了好久的，现在都被你拐走了”。
　　皮皮现在和伊琳已经没有契约关联了，和苏宇签订共生契约之后就成为苏宇的直属契约兽了，严格来说还不算魔宠，因为它的生命体和苏宇是共有的。
　　接着伊琳吐槽到：“在我看来你是真的傻，有着这么好的身体资质没钱了不去援，交赚钱，活该穷的没钱吃饭，我是不会管你的，反正你要是把我给饿着了我就和你翻脸，哼！”
　　苏宇听的的眉头跳了跳。
　　伊琳接着又说到：“你真不想去我可以去，但别让我妈妈知道了，她不同意我干这些事的，虽然我自己不是很在意就是”。
　　苏宇心中笑了，这小萝莉嘴上说的狠心还是挺软的么，为了自己去援，交赚钱，不不不，苏宇不会让伊琳去援，交的。
　　至于生蛋苏宇也不会让她去的，那次完全是意外的情况，苏宇自己其实也被吓得不轻，这种事想想都感觉恐怖更不可能去做了。
　　苏宇柔声说到：“不会的，再怎么没钱也不会让你去援，交的”。
　　伊琳骂了出来：“你是笨蛋吗，你不想去又不让我去，拿什么赚钱啊”。
　　苏宇无语的吐到：“在你脑海中赚钱=援，交么”。
　　伊琳：“不然呢，只有这个来钱最快了”。
　　托比插话说到：“我的奶可以卖点钱，但每天基本上都被伊琳喝掉了..”
　　瑞溪说到：“你们真低俗，狐狸，听我的，三年后等我回去了恢复力量当我正宫，我的财产你随便花，前提是这三年你得保护我”。
　　苏宇啧了一声问到：“你为什么非要选我啊？”
　　瑞溪回到：“我感觉我跟你就是前世的冤家，所谓的缘分吧”。
　　苏宇：“......”
　　这时凝烟和蓝瞳她们都跑了过来问到：“主人，什么时候去吃饭啊？”
　　苏宇回到：“现在就走”。
　　伊琳叫到：“臭狐狸你还没决定怎么赚钱呢，我告诉你，你要是真把我饿着了我真会跟你翻脸的，我最不能忍的一件事就是饿肚子了！”
　　苏宇无奈的回到：“姑奶奶诶，把我自己饿着也不会把你饿着的，走了，去食堂吃饭了”。
　　天色已近黄昏，苏宇没再和她们废话了传送去了一家冒险家食堂，在食堂门口苏宇联系了李晴晴给她发送了食堂的位置坐标，随后李晴晴就传送过来了。
　　传送过来后李晴晴直接开口问到：“宇，那只鸟到现在都没来吗？”
　　苏宇回到：“没呢，放我一整天鸽子了，还不知道明天能不能来”。
　　瑞溪插话说到：“臭鸟应该是比较忙没时间，她在为龙族工作，偶尔会有忙的抽不开身的时候，不然的话我在这里她不会轻易迟到的”。
　　李晴晴问到：“那你怎么做？”
　　苏宇回到：“我准备租一辆车自己驾车过去，你呢，一起来吗？”
　　李晴晴肯定的回到：“当然，我又没什么重要的事要去做，当然要和你一起走喽，你该不会有什么事瞒着我吧？”。
　　苏宇下意识的回到：“怎么可能，你问我我无所不答”。
　　李晴晴捂嘴偷笑了一下说到：“没事，不用紧张的，我并没有怀疑你什么，我相信我们在一起的感情”。


第357章 不是恋人是友人
　　苏宇此时心中有点不开心，虽然李晴晴还是面带笑容的，但苏宇敏感的内心还是被刺到了，真心最怕的是遇到怀疑。
　　当李晴晴问出这句‘你该不会有什么事瞒着我吧？’苏宇就很难受了。
　　但怀疑是很正常的事啊，是感情中不会缺少的细节，总会有怀疑自己对象的时候，毕竟出轨这种事是很难忍受的。
　　苏宇其实觉得挺对不起晴晴的，因为严格来说自己已经出轨过很多次了，身体上的出轨，但这些都是不可抗力，并不是苏宇喜新厌旧。
　　李晴晴能接受已经很难得了，如果她因此而要和自己分手，苏宇也丝毫不意外，毕竟站在她的角度，一般人也很难忍受自己的爱人经常和其她女人去滚床单。
　　就比如说白姐，苏宇都不知道该怎么说才好了，她也一直在想让自己忘了晴晴转而选择她，人与妖是没有结果的，其实自己一直拒绝也会让她比较受伤的吧。
　　但接受她不就等于是抛弃李晴晴了么，感情的世界复杂万分，极易受到伤害，或许谁也不爱也能落个体面和轻松。
　　其实苏宇还在想，自己和李晴晴能走到一起，能在一起相处的开心，会不会是因为转世续缘的缘分在作祟。
　　虽然这份爱情苏宇并不抗拒也愿意继续下去，但现在的情况，苏宇很难保证李晴晴心中一点都不在意，她真的愿意接受自己身体上的出轨吗？
　　一般人都不可能坦然接受的吧，或多或少心中还是会出现一个结，一个越缠越紧的结，可惜自己不能洞悉它人内心的想法，所以任何行为都只能靠猜。
　　这么一会儿苏宇想了很多很多，李晴晴意识到了苏宇情绪的变化，继而又说到：“对不起，宇，不要想太多好吗？”
　　苏宇说到：“这句对不起应该是我说的，不能给你一个一心一意的爱情，虽然很多时候都是不可抗力，但我承认我的确是出轨了”。
　　苏宇觉得有些话可以趁现在说清楚，不能让她带着心理负担和自己在一起，同样的，苏宇自己也不想压着一个负担。
　　李晴晴摇了摇头：“我不在乎的，只要能在一起玩就好了，真的，我只有这个要求，现在我们也不用谈一些现实的问题，我不知道你想不想要个孩子但我不想要，我只是想和你在一起像朋友一样就够了，况且我们现在想要个孩子都要不了”。
　　这句话倒是真是，想要个孩子要不了，苏宇如果想要个孩子的话，以自己现在的性别和种族，等等，九尾灵狐没有男性是怎么生小狐狸的？
　　这是个值得深思的问题！
　　白雅应该知道，但跟她问这种问题是不是会让她误会什么？
　　李晴晴继续说到：“我恢复了一定的记忆，虽然我不知道那算不算是你，但她和我上辈子的关系就是最好的朋友那样，是爱人也是闺蜜，所以我希望我们现在也能保持这种关系，不会被现实的一些理念所束缚，百合的本身就属于禁忌的爱念”。
　　李晴晴继续说到：“我不是说过你前世搞过很多女人么，目的是为了吸收处女之身的阴气增长妖力，我当时并没有因此而闹过任何别扭，反而还会帮你找猎物，我和你的关系就是好友兼爱人，我们的爱并非是建立在身体上的爱，我们是发自真心的爱，在一起已经成为了一种默契”。
　　李晴晴：“我知道我刚才说的那句话让你难受了，我真的不是怀疑你什么，这种话朋友之间不是也可以说的么，比如说你是不是背着我偷吃大餐了，只是随口的一个玩笑话，你也不用感觉会有什么对不起我的，也不用认为自己出轨了，因为我们是朋友，是经常在一起玩乐的友人，我自然不会阻止你开心，阻止你变强，我会和你一起开心，一起去玩乐”。
　　李晴晴：“后来我逐渐老去，我也一直都没有成家，陪着你浪迹到天涯海角，最后在苦情树前许下了心愿结束了我这浪迹的一生”。
　　李晴晴转口又说到：“我不知道这次的续缘出了什么样的偏差，让我的记忆分割成了多个人续缘，我不想想太多也不想管太多，我唯一的想法就是再和你一起玩乐直到老去”。
　　李晴晴：“所以不要被现实的一些概念所束缚，我们不需要成家，我们也不需要孩子，我们只需要自由自在的一起过好每一天就可以了”。
　　李晴晴：“所以，我只是怀疑你偷吃好东西没给我吃，我并没有怀疑你出轨啊，宇你不要想太多好吗，更不要觉得对不起我”。
　　“停！”
　　苏宇喊了声停，两人此时都站在食堂门口，除了魔宠之外还有很多路人，李晴晴说了这么多魔宠们都听的很古怪，不过她们基本都是听的云里雾里没听懂李晴晴在说什么。
　　倒是路人挑出了一些关键字，比如出轨，出轨，还有出轨，好奇的八卦人群在哪里都不会缺少，哪怕是素不相识的人也能八卦起来。
　　人群逐渐形成了围观的趋势，把食堂的这号门给堵得水泄不通，食堂内的几位扫地大妈此时正好又出来疏通道路了。
　　大妈们拿着扫帚赶人了：“都让让都让让，不要在门口堵着！”
　　苏宇继续说到：“我们先进去吧”。
　　人群散开了，几人一起进入食堂打好快餐饭占了几张桌子开始吃饭，食堂内的声音嘈杂无比，苏宇和李晴晴两人面对面而坐都没说话，闷头吃饭。
　　主要是没有前世的记忆，苏宇根本就不知道李晴晴记忆中的自己是怎样的，但李晴晴说的这些话的确让苏宇醒悟了一些。
　　自己为何要拘泥于恋人的形式呢，就当个最好的朋友难道不行吗，自己和她现在是同性，能暧昧但生不了孩子，人这一辈子活着到底是为了什么啊，结婚生子繁衍后代？
　　真的非要被世俗所束缚吗？
　　活到老玩到老快乐到老难道不好吗？
　　反正死后都一了百了，谁管你功名与成就。
　　沉思了良久，苏宇夹了自己的一个鸡翅根放到了李晴晴的餐盘之中，说到：“我想通了，我们不是爱人我们是友人，好东西要一起分享”。
　　接着苏宇又夹了一个鸡翅根放进了旁边伊琳的餐盘中，伊琳愣愣的盯着苏宇看，李晴晴微微一笑，夹了自己的一块红烧肉放进了苏宇的餐盘内，也夹了一块放进了伊琳的餐盘内。
　　其她人都直愣愣的盯着这两个人和伊琳看，伊琳也是满头都是问号，今天这两个人的行为有点反常啊，臭狐狸居然会把鸡翅根夹进自己的碗里？
　　气氛沉默了一会儿，凝烟悄悄的夹走了苏宇的一个鸡翅根，接着就接二连三的所有人挨个夹了起来，没一会儿苏宇的鸡翅根就被夹的干干净净。
　　“你们这群混蛋，全部都欺负我！”
　　苏宇也抢，抢其她人的好菜吃，气氛一下子就嗨了起来，让苏宇有种回到大学同学之间聚会时的感觉，嗨的天昏地暗日月无光，这才是真正的快乐时光啊。
　　食堂内的环境很嘈杂，苏宇这桌差点把桌子都打翻了，也是难得这样开心了一次，吃过饭，苏宇带着大家一起先去了魔法道具店。
　　苏宇把卡里剩下的钱留下一千，剩下的全部冲进了游戏，在魔法道具店苏宇先给瑞溪买了一个空间储物戒指，瑞溪自己本来是拥有储物空间的，但被逐出龙族之后所有个人财产没收，所有能力被封印，瑞溪是净身出户的，一无所有。
　　现在勉强用个储物戒指也是没有办法的事，有的用就不错了，相对比来说另外几只被放逐的龙还不知道怎么惨呢。
　　买好戒指后苏宇就把大米和炉灶调味料等烹饪用具和材料都给了瑞溪，以后这就是她的工作了，不能打怪刷钱就忙内务。
　　然后苏宇又去给托比买了件新衣服，款式让她自己选的，也就没什么特色了，苏宇迟早都要给她定制一套性感的紧身奶牛衣，这可是养成游戏的乐趣啊。
　　最后苏宇又找到了一家书店，顺利的买到了一些有关于烹饪的书籍，随便买了几本苏宇丢给瑞溪让她自己去看，需要什么食材练习手艺和自己说就行了。
　　当然太贵的食材不行，苏宇现在的经济不允许她吃好东西，能吃个饱饭就足够了，瑞溪现在只需要学点家常菜就行了。
　　做完这些事苏宇看了下时间，晚上七点半，时间还早得很，租车的话苏宇决定明天上午再去租了，顺便再等等那只鸟，明天上午还不来那就没办法了。
　　然后，晚上该去做点什么呢，是去做任务还是去刷怪？
　　考虑了一会儿，苏宇眼睛一亮，去大矿脉挖矿石！
　　苏宇对李晴晴问到：“晴晴，现在还能接到挖矿石的任务吗？”
　　李晴晴回到：“铁匠铺没这么早关门的，一般最低都能接到挖铁矿石的循环任务，奖励一般般，不怎么值得去做”。
　　“GO！GO！GO！”
　　城内冒险家专用的铁匠铺到处都有，这类铁匠铺跟冒险家旅馆和冒险家食堂一个性质，都是一个模具内倒出来的。
　　除了这些铁匠铺之外还有其它的私人铁匠铺，甚至玩家到了后期也能开铁匠铺。
　　这些铁匠铺的规模就各不一样了，有装修的像是大市场一样的冶金庄，也有搭个棚随便摆个火炉的乞丐版铁匠铺，一般这些铁匠铺能接到隐藏唯一任务，而冒险家铁匠铺一般都只能接到固定任务。
　　顺带一提，玩家升级装备一般都是去冒险家铁匠铺升级的，其它铁匠铺并不一定能升级你的装备，而且价格还出奇的贵，相对比来说冒险家铁匠铺是最实惠的，这点和冒险家食堂和冒险家旅馆和其它冒险家设施是一样的。
　　找到一家铁匠铺，苏宇接到了好几个挖掘任务，除了最基础的挖铁矿石任务之外还有挖铜矿石任务，甚至还接到了一个粉色任务字样的挖一枚水晶石的任务，这个任务只有在铁匠师傅缺少材料的时候才会有，很难得的任务，任务奖励也很丰富，一百万经验和五百绑定金币。
　　其实最大的奖励是一百万经验值，但这对苏宇来说没有任何诱惑力。
　　这个任务是可以队伍共享完成的，如果组队完成任务经验值奖励会以一个特定的公式进行分配，并非两个人就会除以二，两人都能获得超过一半以上的经验值，但没有满额一百万，组队人数越多获得的总收益就越多，鼓励玩家组队完成任务。
　　接好任务苏宇就去杂货店买了挖矿用的镐头和铁锹，还有照明用的火把，再把水壶装满饮用水就出发了。
　　来到大矿脉，这个时间点这里还有不少人进进出出。
　　大矿脉的入口没有因为上次王者级魔物的事件发生什么改变，这里也曾被魔气污染过，但都已经被玩家们净化了。
　　进入内部，苏宇打开地图，发现改变还是有的，矿洞内有不少地方都塌陷了无法进入，地图上都标识了出来。
　　矿洞的基础地图无需玩家探索就已经是已探索的状态了，目的为了防止玩家迷路，能更快的找到任务地点，要不然这迷宫一般的矿洞没地图谁分得清东南西北啊。
　　苏宇看着地图先去了铁矿石的挖矿地点，找到一个没人的小矿洞就准备在这里干活了，苏宇把工具都分配给了魔宠们，瑞溪和托比也不列外都被分配到了镐头，她们不能打怪挖矿总是可以的吧，这也是苏宇突然想着要来挖矿的原因。
　　瑞溪看了看手上的镐头问到：“要我挖矿吗？”
　　苏宇肯定的回到：“是啊，有问题吗？”
　　“我没挖过”。
　　“没事，很简单的，对着石头里面敲就行了”。
　　其她人已经开始干起来了，瑞溪看着蓝瞳的动作，挥动镐头对着岩壁敲了下去，叮当一声敲下来一些岩石碎块，在这些碎块中出现了铁矿石。
　　苏宇把铁矿石捡了起来说到：“有了，就是这玩意！继续挖，挖到铁矿石或者其它矿石收起来”。
　　“知道了！”
　　“遵命！”
　　伊琳问到：“臭狐狸等下挖完有夜宵吗？”
　　“放心吧，少不了你吃的”。
　　“这还差不多”。
　　李晴晴也开始挖矿，苏宇自己也拿起了镐头，一时间矿洞内叮叮当当的声音不绝于耳。
　　自己动手挖了一会儿苏宇突然想到了皮皮，在心中说到：“皮皮你来控制我的身体挖吧”。
　　皮皮回到：“好的，主人”。


第358章 皮皮帮忙干活
　　苏宇放松身体让皮皮来控制身体挖矿，这种体验很奇妙，明明是自己的身体但却自己动了起来，挥动镐头开始挖矿。
　　除非是下线，要不然也不能算作是偷懒，因为此时苏宇不能做任何其它事，只能感受着皮皮控制着自己身体在挖矿。
　　相反时间久点可能还会无聊，而且苏宇一样能感觉到累，气力值消耗增加百分之五十还没干十分钟苏宇就感觉身体非常累，像是在剧烈奔跑一样。
　　皮皮的感觉是一样的，但它没说话还在坚持着，苏宇忍不住喊停了：“皮皮，别挖了，休息一会儿，累死了”。
　　“主人也会感觉到累吗？”
　　“当然”。
　　皮皮停了下来，苏宇自己控制着身体往地上一座，拿出水壶喝了口水。
　　旁边的李晴晴开口询问道：“这么快就累了吗？”
　　苏宇回到：“是啊，那个被动给你看过的”。
　　李晴晴笑了笑说到：“有得必有失，反正你魔宠多，歇着也无所谓”。
　　话是这么说，但闲着也是闲着不如干点活，不干活又没事也会无聊的，体力消耗快就多歇一会儿，等恢复了再挖。
　　苏宇摇头说到：“不不不，身为主人要以身作则！”。
　　伊琳开口说到：“臭狐狸不用你挖矿的，穿裙子给我们跳舞看如何，大家有没有意见？”
　　凝烟跟后说到：“我赞同，这个想法好！”
　　“赞同！”
　　“+1”
　　“顺便再唱唱歌就更好了！”
　　“好啊！”
　　魔宠们的反应很大，看得出来都想看苏宇跳舞。
　　然而苏宇拒绝了。
　　“跳什么舞，我又不会跳舞，瞎几把乱扭吗？”
　　伊琳：“可以啊，你扭我们就看”。
　　苏宇站了起来，左右扭了几下屁股说到：“扭好了，继续干活吧”。
　　“噗！”
　　“...”
　　“臭狐狸你认真点好不好！”
　　李晴晴说到：“宇，你可以考虑去买点相关书籍看看”。
　　苏宇：“......”
　　苏宇已经不想说话了，怎么好好的说着说着就说到让自己跳舞了呢？
　　对了，自己好像还有个和跳舞有关的被动来着，苏宇打开技能栏找了找，找到了，是一个被动，自己跳舞可以恢复周围队友的气力值，自身也会恢复魔力值。
　　简而言之就是恢复队友的体力。
　　然而这并不是苏宇跳舞的理由，苏宇冷着脸回到：“都别废话，给我好好的挖矿！谁再闹晚上夜宵没得吃了！”
　　众人不仅没有安静下来反而闹的更凶了，一起闹，把苏宇的话当耳旁风。
　　苏宇遭不住逃走了，惹不起还躲不起吗。
　　苏宇跑开了三四十米的距离，跑到矿洞内一个转弯的地方转了过去，她们看不到自己了，苏宇自己点燃一根火把插在岩石缝隙内，准备自己一个人在这边挖。
　　“哎...”
　　苏宇心中感觉有点难受，自己这个主人当的也太没威严了，合伙一起来调戏自己。
　　算了，继续挖矿吧。
　　苏宇自己控制身体挥动镐头敲击岩石。
　　皮皮问到：“主人，不需要我来了吗？”
　　苏宇回到：“不需要，看着你挖我也无聊”。
　　“对了！”
　　苏宇突然有了个想法，继续说到：“皮皮你可以伸出触手来挖吗？”
　　皮皮：“我试试看”。
　　苏宇拿出了一把新的镐头，皮皮从苏宇的后背伸出了一条大概只有大拇指般粗细半透明的红色触手，质感像是史莱姆的构造一样。
　　签订共生契约后皮皮现在的触手都是这个样子的，不像之前是生肉质感的，相对来说半透明质感的触手比生肉质感的触手要可爱的多，没有丝毫恶心的感觉。
　　皮皮用触手把镐头卷起来，试着对着岩壁敲了一下，镐头脱触手而飞，好像抓不稳的样子，皮皮说到：“不行，触手的力量太小了，抓不稳”。
　　苏宇说到：“你就不会伸出一根粗一点的触手吗，或者多伸出来几根触手，这么细的触手怎么看都是不行的吧”。
　　皮皮回到：“主人，不是我不想，而是伸出触手是有限制的，我在你身上寄生的位置有个核心，为了更好的沟通魔力这个核心我是融合在你魔核上面的，其它位置都只是网状的融合，伸出的触手最大只有这么粗了，而且还只能有一根触手可以伸到两米长，或者三根触手伸到一米长，其它的不能超过一分米，要不然就会因为魔力供应不足而损坏的，触手损坏了对我对你来说都是伤害”。
　　苏宇奇怪的问到：“我有魔核吗？”
　　皮皮回到：“有啊，你的魔核在你的腹部靠近尾巴根部的地方，从前面来看埋得比较深，从后面看有盆骨的保护，这个位置不容易被敌人攻击到”。
　　苏宇一脸古怪，自己都还不清楚自己身体的构造皮皮到是清楚得很，话说自己有个魔核这是什么鬼？
　　游戏中每个玩家都有魔核吗？
　　还是仅限自己这种转了隐藏种族的玩家呢？
　　想要弄清楚这个问题还得抓几个玩家过来研究，算了，也不是什么值得关注的问题，苏宇的注意力回到了挖矿上面。
　　苏宇问到：“皮皮，你的话还没有说完，你说了这么多的意思是有办法的喽？”
　　......
　　下线后苏宇还在想过几个小时后自己上线能升几级，再升个两级就美滋滋了，这样下去的话赶上全服第一不是梦啊。
　　打开游戏舱，苏宇从里面爬了出来，耳边听到了白雅的声音：“你今天怎么现在下游戏了？”
　　“没事做，下来修炼”。
　　“灵力戒指明天才能去领”。
　　“没事，我就练练火球术”。
　　从游戏舱内坐起来，苏宇看到了白雅此时手中捏着手机正在玩手游，六条尾巴松软软的翘起来在晃荡。
　　接着她就从床上爬了起来盘腿坐下，问到：“今天想不想学一个新法术？”。
　　苏宇心中一喜问到：“什么新法术？有穿墙术吗？”
　　白雅回到：“别急，路要一步一步的走，等下我教你的也是基础法术，名字叫寒冰球术，它和火球术的符文组合只差一个勾带，正是这一小块区域决定了它的元素属性，你现在要开始逐渐掌握符文的小组合属性，明白了吗？”。
　　苏宇点了点头：“嗯，那么开始吧”。


第359章 无题
　　镜头切换到游戏内，挖矿没干多久伊琳就开始偷懒了，坐下来休息拿出一本书在看，其她人看伊琳休息了就跟着一起停下来休息，李晴晴也一样停了下来，干累了休息一会儿很正常，不知道苏宇那边现在怎么样了，稍微休息了一会儿李晴晴盘点了一下所有人挖到的矿石，心中好有个数已经挖多少了。
　　蓝瞳没有休息一直在挖，她就是勤奋的楷模，不过貌似没有人愿意向她学习，勤奋有什么好学习的，除了能让自己更累还有啥。
　　反正伊琳是不可能勤奋的，这辈子都不可能勤奋的，偷懒摸鱼混日子，吃喝玩乐啪啪啪，这些才是最佳的生活方式。
　　突然，一束金光亮起！
　　蓝瞳一镐头下去敲出了金光，一枚金灿灿的石头掉落了下来，刺目的金光能让人忍不住遮住眼睛，过了一会儿金光才慢慢黯淡消失，最后矿石上仍旧还残留一些金光。
　　“哇！！”
　　“你挖出什么了！”
　　“好闪啊！”
　　“是什么好东西！”
　　“出货了吗？”
　　人群一下子就沸腾了，蓝瞳倒是有点手足无措，怎么办，挖到好东西了怎么办？
　　伊琳大声喊道：“快捡起来了！”
　　蓝瞳弯腰把石头捡了起来，石头因为是史诗级道具的特性，并没有被蓝瞳抓在手中，而是触碰的一瞬间石头就消失了。
　　与此同时李晴晴和‘苏宇’的面前出现了队伍竞拍的窗口，魔宠们也都能看到这个窗口，史诗级道具获得后无法交易竞拍是最后的分配方式。
　　李晴晴瞄了眼竞拍，是神淬石无误，这玩意这么好出的吗，李晴晴不禁的有点后悔，早知道这么好出那五千积分不兑换神淬石就好了。
　　现在自己有一个神淬石都用不掉这个神淬石李晴晴是不可能拿的，队伍中只有两个人，毫无疑问这枚神淬石归苏宇所有。
　　李晴晴对着那边大声喊道：“宇，出神淬石了你拍啊！”
　　喊完李晴晴才意识到苏宇下线了，又看了眼竞拍剩余时间，倒计时只有一分钟，如果时间到了还没有人拍的话东西就会流拍，会直接消失的。
　　喊苏宇上线恐怕来不及了，现在只有喊皮皮去点确定了，皮皮能控制苏宇的身体应该能点竞拍的，只要点一下就可以了。
　　想到这李晴晴也没墨迹，快速的朝苏宇所在的位置小跑了过去，其她人互相看了看都跟着一起跑了过去。
　　到达目标位置眼前的画面让李晴晴不禁的嘴角抽搐。
　　她到底是在干嘛，躺在地上双手捂着胸口闭着眼睛伸出舌头嘴角还流出了口水，胸口剧烈的起伏着喘着粗气，怎么感觉像条狗热的在狗喘一样。
　　似乎察觉到了动静，‘苏宇’睁开了眼睛，看到李晴晴‘苏宇’突然爬起来扑了上去，双手抱住了李晴晴或者说投怀送抱。
　　李晴晴下意识的抱住了，接着好几条触手从苏宇身上伸了出来把李晴晴缠住了，李晴晴吓了一跳叫到：“皮皮你要干什么！”
　　接着李晴晴又快速的补充到：“不管你想干什么先把面前的竞拍窗口点个Y，皮皮你听到了吗，先点个Y把东西拍了！”
　　皮皮听到了，它还有意识的，皮皮用触手点了一下Y，神淬石拍进了苏宇的背包。
　　李晴晴松了口气说到：“还好你拍下来了，呜呜！！！”。
　　突如其来的红唇盖住了李晴晴的嘴巴！
　　跟后赶过来的魔宠们站成一圈都愣愣的看着抱在一起的两人。


第360章 被魔宠绿了？
　　现实世界，苏宇练习新技能一练就是三个多小时，有火球术的基础寒冰球术练起来相对较快，但苏宇发现寒冰球术的伤害力远远没有火球术大，火球术是可以点燃可燃物的，而寒冰球就是一团冷气，连一杯水都无法冻结成冰，夏天用来降温倒是可以，可能是修行还不够吧。
　　看有些影视动漫作品中寒冰的力量可以冻结万物，牛逼的不行，苏宇在想自己要是能修炼到这一步得何年何月啊，几十年恐怕都是短的吧。
　　感觉时间差不多了苏宇就停了下来，和白雅说到：“白姐，今天就练到这里吧，我要上游戏了，明天下午再继续修炼”。
　　白雅也没多说什么：“你去吧”。
　　苏宇麻溜的跑去上游戏了，脱衣服躺进游戏舱，关闭游戏舱盖登录游戏，身体失去了所有的感觉。
　　苏宇在心中做好了皮皮还在自嗨的准备，并且苏宇还在想，如果皮皮还没结束的话自己就一起爽爽吧，反正不要钱，就不是不知道身体撑不撑的住。
　　苏宇有点担心，这样下去身体会不会垮掉啊？
　　游戏内的身体应该不会纵欲过度的吧大概。
　　感觉恢复了，预料之中的感觉并没有出现，视线恢复后苏宇发现皮皮此时正在挖矿，疑惑中苏宇看了一下自己的等级，升了一级升到五十五级了，五十五级百分之五十四的经验值，看样子皮皮的确自嗨了很久，只不过现在已经停下了而已。
　　皮皮察觉到苏宇上来了，开口招呼了一声：“主人你来了啊”。
　　苏宇接过身体控制权问到：“到现在没有发生什么特别的事吧？”
　　皮皮回到：“那个...”
　　“什么？”
　　皮皮鼓起勇气回到：“主人我对不起你，我用你的身体和李晴晴啪了两个多小时，她被我啪晕了就消失了到现在还没出现”。
　　皮皮以为苏宇会很生气，连忙又说到：“对不起，主人，你怎么怪我都行，我根本控制不住自己，你不要我了我都毫无怨言，都是我的错！”
　　苏宇：“......”
　　自己这是被自己的魔宠绿了？
　　生气也气不起来，自己都不知道给晴晴丢了多少绿帽了。
　　她都没说什么自己还能说什么呢，况且皮皮用的是自己的身体。
　　苏宇回到：“没事，其她人呢？”
　　皮皮回到：“都在挖矿呢”。
　　苏宇来回看了看，看到了不远处放风的绿瞳，耳朵内又听到那边叮叮当当的挖矿声音，环境还算正常，就是挖矿的声音有点少，伊琳这小妮子又在偷懒了吗。
　　偷懒才是正常情况，要是她哪天突然变勤快了那就是异常情况了。
　　苏宇打开好友列表看了看，李晴晴的名字是灰色的，代表着离线状态，苏宇心中有点担心，晕过去掉线了不知道她现在醒了没。
　　现实又不知道她现在住在什么地方，打个电话试试看吧。
　　苏宇在游戏内使用拨号功能拨通了李晴晴的手机，电话响了十几声都没接听，就在苏宇以为她还没醒的时候电话接通了。
　　“宇？你回来了吗？”
　　苏宇直接说到：“我上游戏了，你赶紧上来”。
　　“嗯，等我一下”。
　　李晴晴有点心虚，这种事苏宇会怎样看待呢，自己和皮皮玩了那么长的时间，虽然当时也已经意乱情迷了就是，正好又是苏宇的身体。
　　但严格来说并不是苏宇和自己做的，自己却做了那么长的时间，还被弄到昏迷掉线了，昏迷后很快就醒了，但李晴晴一直都没有再上线。
　　刚才接苏宇电话她也是犹豫了很久，这种事始终都还要面对的，于是李晴晴准备就厚着脸皮上了，顺带一提的是，触手好棒。
　　李晴晴戴上游戏头盔登录游戏，在她床铺边上还有一张床，上面躺着玩游戏的是她表妹小林，这些天小林一直都住在李晴晴这里。
　　虽然游戏内李晴晴已经把她抛弃了但现实不会，不管她在这里住多久李晴晴都没意见，只要她交一半的房租就行了。
　　游戏内，苏宇在等待着，很快李晴晴的身体就在一阵白光中出现在苏宇的面前，尴尬的是李晴晴的身上居然未着片缕。
　　意识到自己目前的状况李晴晴连忙把衣服都穿好了，然后装作若无其事的说到：“宇，你不在的时候蓝瞳给你打到了一枚神淬石，皮皮帮你拍下来在你的背包里”。
　　苏宇看了眼背包点了点头表示知道了，接着说到：“你去买夜宵去吧，给我带瓶可乐就行了，其它吃的东西随意”。
　　“好，那我现在就去”。
　　李晴晴传送走了，苏宇大概也能理解她此时的心态，但苏宇不知道该怎么说，就跟自己当初和白雅上床滚床单一样，会感觉到对不起她。
　　就比如网络上流传很广的一句话，当然是选择原谅她了，不原谅还能怎么滴，况且还是自己先出轨的，李晴晴也说过不要被世俗的规矩所束缚。
　　自己和她是爱人，亦是友人，自己现在的性别为女不是男，这些事看开点就好了。
　　随后苏宇对绿瞳喊道：“绿瞳，可以了，不用看着了”。
　　绿瞳转过身回到：“主人，你回来了吗？”
　　苏宇：“回来了，这段时间有没有人过来？”
　　绿瞳回到：“没有人，只来过一只鼠人，还没靠近就被我赶走了”。
　　“鼠人？嗯，知道了”。
　　接着苏宇迈开脚步来到魔宠们挖矿的地方，远远的就看了到伊琳凝烟托比瑞溪四个人围坐在地上下棋，只有蓝瞳一个人在卖力的敲敲敲，怪不得刚才听到的敲击声这么少，原来有四个人在偷懒。
　　“咳！”
　　苏宇干咳了一声吸引她们的注意力，几双眼睛都朝苏宇看了过来，伊琳随口问到：“骚狐狸，完事了啊，为什么不多玩一会儿呢？”
　　凝烟连忙站了起来说到：“对不起，我不是故意要偷懒的！”
　　托比也站了起来，神色慌张像一个做坏事被发现了的孩子，低着头两只手都不知道该往哪里放了。
　　瑞溪淡定的说到：“这种小钱赚的累死累活的真不值得，只要你帮我撑过这三年，等我回到龙族当我正宫我来包养你，你想要什么就有什么”。
　　苏宇瞥了瞥嘴吐到：“不赚这个小钱我半年不到就饿死了别说撑过三年了，都挖了多少矿石给我来清点一下，之后就是休息时间了”。


第361章 宝藏？
　　苏宇清点了一下大家总共挖了多少矿石，铁矿石足够交十次循环任务了，其中百分之五十都是蓝瞳挖到的，除了铁矿石还有不少铜矿石，交完任务还能剩下不少。
　　最好的莫过于一块紫色品质的蓝水晶了，能卖几百金的样子，还有个任务挖掘水晶矿石，这个区域挖不到水晶矿，需要前往更深的地方去挖才能挖到。
　　苏宇突然感觉要不要给蓝瞳一些嘉奖，因为她太劳动楷模了，给她嘉奖也能给其她人做个榜样，比如你们只要努力也一样能获得奖励。
　　给她什么奖励好呢？
　　她最喜欢的无非就是吃了。
　　有了，苏宇给李晴晴发消息说到：晴晴，额外再单独买一份大号的烤牛排回来。
　　李晴晴没多问什么，肯定的回到：好的。
　　清点完矿石她们四个人继续下棋，苏宇允许了，蓝瞳也休息了一会儿，等待着夜宵买回来，也只有李晴晴方便出去买夜宵，苏宇出去的话会把魔宠们全部带走的。
　　大约十分钟后，李晴晴走回来了，带了很多吃的东西回来，苏宇先从李晴晴把大号的烤牛排要了过来，然后走到蓝瞳的面前，抬头跟她说到：“来，这是给你的特别奖励”。
　　蓝瞳愣愣的接过盒子，伸手打开一股葱香味扑面而来，里面满满的装着几块大号的煎炸牛排，油腻腻的充满诱惑力。
　　“快吃吧，这是给你幸苦的奖励”。
　　伊琳看的眼都直了，问到：“那我的呢？”
　　李晴晴把夜宵袋子都打开了，苏宇说到：“都在这里，那个是特别奖励蓝瞳的，她挖的矿最多最能干你们没有意见吧？”
　　伊琳哑口无言。
　　苏宇跟李晴晴问到：“晴晴，花了多少钱，我给你”。
　　“不用了，我的钱就是你的钱”。
　　“呃...嗯”。
　　苏宇犹豫了一会儿也没说什么了。
　　接下来是夜宵的时间，蓝瞳默默地吃着特别的奖励，没有多余的表情，实际上她感觉还是挺不错的，自己其实也没努力，是其她人太懒了，所以就显得自己优秀了，没有对比就没有高低。
　　享受这难得的美味吧。
　　苏宇口中喝着可乐吃着炸鸡，畅快无比，这在现实苏宇不太敢经常这样吃，因为怕发胖，毕竟这套组合可是史诗级的增肥套餐。
　　游戏中就无所谓了，苏宇估计就算是现实，以自己现在的身体恐怕也不会胖的，你见过有胖嘟嘟的九尾狐妹子吗？
　　能随便吃是一种幸福啊。
　　特别大的幸福。
　　吃饱喝足，苏宇计划着要不要去更深层的地方挖掘水晶矿石，在地图上可以搜索到水晶矿石出的位置，但那些地方太深了，苏宇怕会遇到危险。
　　现在死一次可不是掉点经验那么简单，想要回来还得支付三万八的传送费。
　　其实把那些金币运回来之后也没事了，就去魔界玩一段时间也没问题。
　　苏宇倒是无所谓，不管在哪都能升级，主要是李晴晴不一定有怪刷，总之在把金币运回来之前小心一点不能死了，之后就随缘吧，死去魔界了就在魔界待着了。
　　“好，好香啊，能给分给我一点吗？”
　　突然传来了一个声音，众人的注意力都被吸引了过去，苏宇视线也一样看了过去，是个黑不溜秋的鼠人，此时正一脸讨好的看着这边。
　　绿瞳皱着眉头叫到：“又是你这家伙，不是让你不要靠近了么”。
　　它舔了舔舌头说到：“我已经好几天没吃东西了，又不敢回去，行行好给我点吃的吧，作为交换我可以告诉你们一个宝藏埋藏的地点，这个地点只有我知道，昨天刚刚才发现的”。
　　苏宇站了起来从餐盒中拿出了一块肉夹饼，走了过去蹲下来说到：“给你吃，宝藏我并没有兴趣，拿着吃就走吧”。
　　伊琳插话叫到：“为什么对宝藏没兴趣，就让它说说呗，指不定能获得什么好东西呢，臭狐狸你不是正好差钱的么”。
　　瑞溪也说到：“探险到遗迹获得宝藏是发财最快的捷径，如果它说的是真的我建议去看看，如果这小家伙敢骗我们的话”。
　　瑞溪比了一个抹脖子的动作。
　　鼠人连忙说到：“不敢不敢，我说的绝对是真的！”
　　苏宇说到：“难道你们就不考虑其中的危险吗？”
　　伊琳说到：“富贵险中求，况且这对你来说这能算危险吗，死了能复活你怕什么，我们大家都不怕对不对？”。
　　李晴晴说到：“我无所谓，你决定喽？”
　　苏宇：“...”
　　......
　　在几个人的怂恿下，苏宇最终还是答应了去看看。
　　的确，如果真能获得好东西一夜暴富那就太好了。
　　虽然苏宇觉得这种可能性很低，但在伊琳和瑞溪两人的劝说下这个可能性仿佛变高了很多似得。
　　这两个人简直有毒！
　　很快，吃好东西众人就跟着这只鼠人出发了，在漆黑的矿洞中行走着，苏宇时刻注意着地图，目前自己前进的放下正逐渐朝矿脉深处走去。
　　就这样走了十几分钟，鼠人在一个狗洞一样的洞口前面停了下来，说到：“就是这里了，只要进去就能看到宝藏了”。
　　苏宇狐疑的看了眼这个狗洞，很小很小的洞，自己身材娇小大概能勉强钻进去，换成李晴晴估计就进不去了，但这种洞对鼠人族来说还挺宽敞的。
　　瑞溪开口威胁到：“小家伙，你要是敢骗我们你知不知道后果很严重？”
　　鼠人连忙说到：“不敢不敢，我先进去探路，你们随后跟进来”。
　　说完它就钻进了洞内，苏宇视线看向伊琳说到：“伊琳，你先钻”。
　　“为什么要我钻啊？”
　　“别废话，钻！”
　　伊琳鼓了鼓嘴，趴了下来钻进了狗洞，苏宇随后也进去了，其她人体形都超标，只有伊琳的萝莉体形和苏宇偏萝莉的体形能钻的进去。
　　进入洞穴内内部空间极其狭窄，腿跪在地上都直不起来，只能爬着前进，通道是确切存在的，不知道这条通道会通往什么地方，真的会有宝藏吗？


第362章 修罗界的遗迹？
　　向前爬了一段距离，苏宇耳边传来了系统提示音：因环境因素不允许魔宠传送失败，魔宠将会等到环境因素合适的时候再进行传送。
　　这点苏宇丝毫不意外，总不能把魔宠传送进石头里面吧，话说这洞里面真黑啊，伸手不见五指，火把又不好用，只能摸黑向前爬。
　　还好这条通道够圆润，没有啥菱角，不会碰到头或者咯到哪里，怎么有点感觉像是人工开凿的通道，难道是鼠人自己偷偷挖的？
　　通道的对面到底是什么宝藏呢？
　　是牛是马等过去就能看到了。
　　大约爬了数十分钟的样子，三人终于爬出了这个通道，实际也没有爬多远，只是爬行的速度太慢了，爬出这个小通道进入了一个矿洞一样的大通道内，苏宇终于能点燃一支火把用来照明了，来回看了看，就是矿洞一样的通道，没啥特别的。
　　苏宇又看了眼地图，神奇的是地图上居然没有这个位置的道路，看样子是隐藏的地图，有宝藏的可能性很大哦。
　　随后魔宠们都一起传送了过来。
　　鼠人指着一个方向说道：“宝藏就在那边，我就不一起过去了，有个看门的怪兽很可怕，你们要是能打得过就能得到宝藏了”。
　　苏宇比了一个OK的手势。
　　鼠人转过身又爬进通道走了。
　　苏宇和其她人招呼道：“走吧，我们过去看看”。
　　接着苏宇又和李晴晴开了视屏通话，既然她过不来就开个直播给她看吧。
　　伊琳抱怨的叫到：“所以说，让我一起爬过来干啥，多此一举”。
　　苏宇解释道：“这不是怕出现意外有个人能互相照应么，也别抱怨了向前走吧”。
　　“哼！”
　　伊琳哼了一声没说什么了，苏宇手持火把在前面带队，一队人向鼠人所指的那个方向走去，这个洞穴出乎意料的还挺长，黑漆漆的除了火光就没有其它任何光亮。
　　走了大概五分钟的样子，伊琳突然喊停：“停！”
　　苏宇停了下来问到：“怎么了？”
　　伊琳皱着眉头闭上了眼睛，过了一会儿伊琳拿出了一个道具，看外形像是八卦盘一样的东西，不知道有什么作用。
　　苏宇直接问到：“伊琳，你要做什么？”
　　蓝瞳接过话说到：“可能是发现了什么不一样的气息吧，我从刚才就隐隐的能感觉到一股黑暗的力量，不是魔气，但类似魔气”。
　　凝烟接过话说到：“魔气变异了吗？”
　　瑞溪说到：“你没读过书吧，魔气从古自今有变异过吗？”
　　凝烟：“......”
　　伊琳示意其她人别说话，专心的控制着仪器这里晃晃那里晃晃，苏宇突然感觉她就像地质学家一样，在做实地地质侦测。
　　不由得苏宇吐到：“伊琳你那里还有多少宝贝？”
　　伊琳警惕的回到：“你想干嘛？”
　　“不不不，我不是想抢你的东西，我只是好奇你的包里面都装了些什么东西”。
　　伊琳回到：“我手上这个魔法器是我读书的时候从老师那里要来的，可以分辨这个世界上大部分种类的力量属性，我现在就想分析一下这股异常力量的来源”。
　　接着伊琳又叫到：“我这不还是为了你么，帮你确定力量属性好让你心中有个数前方会遇到什么，对了，你没读过书，就算知道力量属性也不知道会有啥，还是得靠我”。
　　苏宇：...
　　是啊，自己是没读过书，没读过这个世界的书...
　　苏宇突然意识到了什么，吐到：“其实你是想要特别奖励对吧？”
　　伊琳没回答苏宇的这个问题，手一拍说到：“确定了，这股力量为修罗界的阿修罗气，前方可能是修罗界的遗迹也有可能是修罗界的阿修兽或者修罗人，我建议继续前进，如果真是遗迹的话里面的东西都能卖钱，修罗界是偏远又神秘的一个次级世界，那里的东西很多人都愿意高价购买收藏的”。
　　苏宇轻声唤到：“修罗界啊...”
　　瑞溪说到：“的确值得继续前进，能获得修罗界的宝藏就发财了，几百万金币随便卖的，不说其它地方，我们龙族内部就有很多龙愿意收购珍稀宝物回来收藏”。
　　这么一说苏宇怦然心动，和死亡所带来的风险相比，显然富贵险中求更诱人啊，游戏中又不会真正的死亡怕个毛线球，搏了！
　　那么现在问题又来了，苏宇问到：“为什么这个地方会出现修罗界的遗迹呢？”
　　伊琳回到：“转移现象在所有次世界都存在，不仅仅只有魔界才有，魔界会随机的把魔物往大陆上传送，在极少数情况下也会传送一些建筑物，和传送魔物的即时传送不同的是传送建筑物很大可能会出现时间偏移，偏差个几千年都算正常，简单来说就是一栋建筑物几千年前在次级世界消失了，时至至今才会在主世界出现，这就是转移建筑的时间偏移，总的来说这些现象就叫转移，具体原因至今都没有专家能够解释清楚，所有人一致认为这是创世神在创始之初留下的一个规则”。
　　苏宇说到：“这么说的话，在大陆上能遇到所有其它次级世界传送过来的物种或建筑物喽？”
　　伊琳说到：“理论上来说是没错”。
　　苏宇心中暗自思考着，还是大陆上的世界比较精彩，并且还有玩家的主城，刷怪升级打副本住宿吃饭等等都很方便。
　　被女王大人坑死了，送个毛坯房别墅还把复活点固定在了魔界，要么把复活点弄回来，要么就找个能免费回来的方法，要不然传送一次三万八实在是太贵了。
　　下次回去直接找女王大人问问吧，她应该可以让自己免费回去的，就是不知道女王大人是不是真的愿意让自己免费回去。
　　指不定这个别墅就是她想把自己绑在魅魔族的阴谋！
　　言归正传，苏宇的注意力转到修罗界的遗迹上面，开口招呼道：“那事不宜迟我们赶紧过去吧，为了避免可能会有的危险，大家都打起精神小心一点”。
　　蓝瞳开口说到：“主人，你要不要来我身体里面，等下遇到危险了也不会第一个伤害到你”。
　　苏宇摇了摇头：“不用的，到你身体里面我就看不见了，我自己小心点就行了”。
　　就这样一队人继续前进。


第363章 栩栩如生的石像
　　没走多远苏宇就看到了一扇倾斜的石门，石门有点残破不堪，布满了蛛网状的裂痕，似乎一脚踢过去就能变得粉碎。
　　在石门的左右两侧有两个正立摆放的石像，看起来到还挺新的样子，一个石像是狗，另一个石像是狮子，雕刻的栩栩如生。
　　苏宇猜测，这两尊门神可能就是BOSS，靠近就会活过来，毕竟很多游戏都是这样的套路，石像守卫靠近就活了。
　　身为奶妈苏宇当然不可能亲自过去试探的，于是探查这份工作就落在了伊琳这种会隐身的刺客身上，出了问题还能淡定的隐身逃走。
　　“伊琳，你上！”
　　“哼！”
　　伊琳哼了一声，很不开心的样子。
　　苏宇无奈的说到：“对不起，我错了，等下补个特别奖励给你怎么样，你想要什么都行”。
　　的确，伊琳虽然平常很懒，但在某些特殊的时候还是用的上的。
　　“哼！这还差不多！”
　　伊琳脸色没有变化，但从话语来看显然她已经接受了。
　　接着伊琳就掏出自己的匕首，小心的朝石像靠近了过去，苏宇紧张的盯着石像看，生怕这两尊门神突然就活了，然而预料之中的现象并没有出现。
　　伊琳已经来到石门面前了，石像没有动静，伊琳一脚对着石门踹了上去，残破不堪的石门瞬间瓦解成碎石洒落漫天的尘土，这么脆的石门居然没有自己倒塌真是奇迹。
　　那两尊石像好像就是石像，并没有什么特别的。
　　伊琳开口招呼道：“门开了，里面好黑什么也看不见，臭狐狸你拿着火把过来吧”。
　　苏宇直接走了过去，其她人紧紧的跟上了，这时李晴晴突然在视频通话中问到：“宇，那只老鼠人呢？”
　　苏宇随口回到：“它从洞里钻回去了啊，你没看到它吗？”
　　李晴晴回到：“没有啊，所以我才奇怪怎么到现在都没有看到那只鼠人”。
　　苏宇思考了一会儿说到：“不知道它去哪了”。
　　李晴晴也想不出个所以然，只能这样说到：“总之你小心一点，这个遗迹我感觉很古怪”。
　　苏宇无所谓的说到：“怕什么，大不了死一次喽”。
　　李晴晴：“也是”。
　　从石门进去，借助火光苏宇可以看到里面的走廊也是倾斜的，走廊两侧整齐的挂上了画框，画框中的画早已积满了污秽之物，看不清楚有什么了。
　　这个遗迹看起来有些年头了。
　　这种地方，不可能还有活着的生物吧。
　　等等，可为什么门口的那两尊石像看起来那么新啊？
　　沉思了一会儿，暂时苏宇也不想不出为什么，只能继续前进了。
　　众人小心的一起前进，没走多远就来到了一个圆形的大厅内，大厅内积满了厚厚的灰尘，还有一些家具一样的东西，基本上都腐烂了。
　　空气中没有多少异味很清新，这就很神奇。
　　细节方面的事苏宇就不去追究了，毕竟在矿洞内挖矿时也是呼吸顺畅的。
　　没有换气系统这种深层的矿洞一般来说空气质量不可能会好的，甚至可能还会有剧毒气体或者氧气极度缺乏的情况，所以说某些细节就不用去在意了。
　　这个大厅看起来残破不堪，但不排除可能会有值钱的东西，苏宇开口对其她人招呼道：“大家先找找看，看能不能找到什么值钱的东西”。
　　众人开始四处翻找，除了腐烂的木质家具之外，并没有发现什么值钱的东西，倒是苏宇发现了一些值得注意的痕迹，这个地方，好像已经有人先来过了。
　　木质的家具就算腐烂了位置肯定也是摆放整齐的，而这个大厅腐烂的家具和风化的物件都是四处散乱的，可能在很早之前就有人进来扫荡过，把值钱的东西都带走了。
　　凝烟开口说到：“主人，好像没有什么值钱的东西，我们去房间里面找找看吧？”
　　苏宇借助火光环顾了一圈，这个大厅是个圆形的大厅，还有两条走廊不知道通往哪里，这两条走廊和自己进来的这条走廊呈三角形分布。
　　除了走廊之外在墙壁上还有腐烂的木质房门，房门虽然腐烂但并没有彻底损坏，看到这些门苏宇突然又想到了进来时的石门，那个石门残破不堪，与其说是门倒不如说是碎石头拼在一起堆起来的，一碰就会散架，正常来说石头就算风化了也不会风化成那样吧。
　　况且石头风化是需要时间的，这里面的木门都没彻底腐朽石门又怎么会风化呢？
　　总感觉这里面存在着很多疑点。
　　不过苏宇不是来调查什么的，苏宇是来找找有没有什么值钱的东西能够拿走的，不怕死也不怕被困，所以也就无所谓了，尽快把能找的地方都翻一遍吧。
　　为了搜索的效率，苏宇给每个魔宠都配了一支火把，然后说到：“我们分头行动，蓝瞳你去那个房间，绿瞳你去那个房间...”
　　苏宇挨个分配了一下，之后众人四散开来准备搜索房间，苏宇自己也找了一个房间，来到房间门前，苏宇一脚就把房间的烂木门给踹烂了。
　　进入里面，苏宇透过火光看到了几个雕刻的栩栩如生的石像，和门口的那两个石像一样精致，不过这房间内的石像都是精灵，尖尖的耳朵和纤瘦柔美的身体是精灵无误。
　　苏宇暗自思考着，这些石像看起来都很值钱啊，就冲这精美的做工，肯定能卖个不错的价钱，这里的主人生前肯定是一位了不得的雕刻师。
　　苏宇凑近一个石像仔细的看了看，连面部表情，衣服首饰都雕刻的栩栩如生，眼前观察的这个精灵石像嘴唇微微张开，一副吃惊的模样，旁边另外一个眉头紧皱像是在沉思一般，她们的动作也都不一样，有的像是在逃跑，有的像是在战斗，有的亭亭玉立的站着还面带微笑，像个大家闺秀。
　　苏宇越发的肯定这些石像很值钱，于是试着动了动念头，收进物品栏？
　　成功了，石像在白光中消失了！
　　苏宇心中一喜，陆续又把其它几个石像都收了起来，这些可都是钱啊。
　　准备离开房间的时候意外的情况发生了，苏宇突然感觉脚动不了了，低头向下看去发现膝盖以下居然都被石化了，石化还在往上迅速蔓延。
　　一瞬间苏宇心中有了N个想法，卧槽，这些石像难道都是真人吗！


第364章 被石化的苏宇
　　苏宇下意识在想要不要脱离卡死，犹豫了一会儿苏宇也冷静了下来，以目前这个情况来看这个房间内有能让人石化的东西，而自己刚才收起来的石像其实都是真人变得。
　　苏宇瞥了眼状态栏，状态栏出现了一个石化的负面BUFF，自己的血量并没有减少，看样子石化没有伤害，要不自己再等等看看，可能幕后黑手会出现也说不准。
　　反正已经走不掉了，脱离卡死和死掉都会回到魔界，结果是一样的，死亡掉的那些经验值苏宇现在已经无所谓了，都是靠皮皮获得的经验值不心疼。
　　苏宇用心灵通讯对其它魔宠喊道：“你们那边都怎么样了，发现了什么吗？”
　　伊琳回到：“目前正常，发现了好几个绿巨魔的石像，造型很精致，我寻思着这玩意可能值点钱”。
　　其她人也都陆续回复正常，同样的，其它房间也都是石像，只不过种族各不相同而已，苏宇感觉自己运气还不错，进了精灵美眉的房间。
　　石化已经蔓延到大腿了，苏宇趁机打量了一下房间内的其它布局，刚才注意力全在精灵石像身上了，也没看其它地方，现在苏宇观察了一下发现房间的顶部刻有神秘的魔法阵，房间的地板上也刻有魔法阵，可能就是这些法阵的原因让自己石化的，或许还有什么触发的机关，要不然其它魔宠们怎么没事。
　　皮皮察觉到了苏宇的异常，开口喊道：“主人，你的身体？”
　　距离离得近心灵通讯其她魔宠都能听见，伊琳问到：“臭狐狸的身体怎么了？”
　　皮皮叫到：“开始变成石头了！”
　　苏宇说到：“没事，你们都注意点，房间内上下都有魔法阵”。
　　瑞溪这时候说到：“我也被石化了，怎么办！”
　　伊琳吓得连忙跑出了房间说到：“这还有陷阱的啊，为什么我没事？”
　　其她人陆续都出来了，只有苏宇和瑞溪中招了，互相对比了一下苏宇发现，动过石像的人会触发石化陷阱效果，自己把石像都收进物品栏了，而瑞溪则把一个石像的胳膊给卸下来了，其她人就算摸过石像也没事，只有动过石像才会触发效果。
　　这看起来到像个防盗的装置，然而苏宇已经把那些东西都装进背包了，但转念一想这些石像可能是真人石化而来的苏宇又感觉有点古怪，这玩意真可以卖钱吗？
　　皮皮叫到：“主人，快想想办法吧，你怎么一点也不着急”。
　　苏宇回到：“不着急啊，着急干啥”。
　　石化已经蔓延到大腿根部了，被石化的地方有股特别的感觉，稍微有点痒痒麻麻的，不疼，也不难受，视屏通话中李晴晴说到：“宇，你不是有一个解除异常的技能么？”
　　这不说苏宇差点都忘了，自己还有个解除异常的技能，石化能解除吗，试试看就知道了，苏宇对着自己施展了暮光符文。
　　净化的光芒闪过，苏宇双腿迅速恢复正常，技能是有效果的。
　　接着苏宇准备离开，但还没走几步脚又开始石化了，只是两只脚的话还没问题不影响走路，苏宇继续朝门外走离开了房间，踩着硬梆梆的脚走到大厅的中央，除了瑞溪之外其她人都已经出来了。
　　离开房间石化就停止了，但脚上的石化效果没有消失，技能CD有两分钟，需要再等一会儿苏宇才能驱散自己的异常状态。
　　凝烟问到：“主人，接下来该怎么办？”
　　苏宇微微一笑说到：“既然石化我能解除那就好办了，等我技能CD，我再去把其它房间的石像全部都收起来，你们在这里等着就好了”。
　　不管这些石像是不是人变得，反正按照这精美的外形和做工，绝对能卖钱就对了，进入这个遗迹冒险苏宇图什么啊，图的就是钱，值钱的东西一个都不能留。
　　等技能CD好了苏宇就去了另一个房间，这个房间内的石像全是矮人，苏宇全部收进了背包，同时也触发了石化的陷阱，不知道是不是位置的关系，这次石化居然是上下一起开始的，脚上的石化往上蔓延，脑袋也直接开始石化，先是兽耳，然后不规则的脸上也出现了石化，耳朵变成了石头听觉消失了，眼睛也被石化了视线一黑什么也看不见，整个头迅速被石化了一半但思维并没有任何影响。
　　苏宇差点以为自己会昏迷掉线呢，在游戏中失去意识很大概率会掉线，这是游戏对玩家的一个保护机制，预防未知的情况会造成精神伤害。
　　被石化的感觉很奇特，有点痒痒麻麻的，硬梆梆的感觉很明显，不难受，也不知道石化的原理是什么，明明人体的组织构成和石头差了十万八千里却变成石头了，魔法的世界真神奇。
　　没有犹豫苏宇对自己施展了暮光符文，石化状态成功解除了，因为石化还会产生，所以解除后苏宇就迅速往外跑，但还是避免不了会被石化一点，脚又变成石头了，连带着鞋子一起，两只兽耳变成了石头还附带一点头发，头上的石化并不多。
　　苏宇严重怀疑自己进的第一房间上面的魔法阵是坏的。
　　再次等了两分钟，苏宇如法炮制又进了下一个房间，把石像全部收完之后给自己解除石化再跑出来，这个技能就像BUG一样神奇。
　　进入第三个房间的时候苏宇看到的都是人类，这个房间内的人比较多，十几个的样子，苏宇估计自己不快点的话搬不完，从收第一个石像开始石化陷阱就启动了，身体会快速的变成石头，太多了的话苏宇不一定能在眼睛变成石头之前搬完，眼睛看不见的话就一抹瞎了。
　　不过不担心，一趟不行分两趟就好了，这个房间苏宇分两趟搬完的。
　　魔宠们都在外面蹲着没事干了，伊琳和托比以及凝烟三个人一起在打牌消遣时间，蓝瞳和绿瞳就蹲着看着她们打牌。
　　搬完第三个房间苏宇发现自己的负重不太够了，说起来也神奇，明明一个石像那么重却没占多少负重，但也占了一定的负重。
　　苏宇现在包里收了二十几个石像了，算上包里的其它东西负重快要满了，看还剩下三个房间苏宇估计可能搬不完，考虑了一会儿，苏宇决定先把瑞溪找到救出来再说，其它的下次再来搬，反正这个地方又不会消失，搬完这趟回头再来一趟。
　　苏宇挨个房间找了一下，在第五个房间找到了瑞溪，瑞溪此时已经完全变成石头了，硬梆梆的站在一个断了胳膊的石像面前。
　　苏宇在心中喊道：“瑞溪，能听到吗？”
　　没有反应，已经硬梆梆了。
　　这个房间的陷阱已经触发了，苏宇进来后身体就开始石化，并且速度比其它房间都要快，没一会儿苏宇的一只眼睛就瞎掉了。
　　苏宇没有墨迹试着把瑞溪收进背包，顺利的收进去了，很神奇，连魔宠都能收，收完瑞溪苏宇感觉舌头变硬了，另一只眼睛也黑掉了，整个头都变成石头了。
　　被全部石化苏宇感觉整个脑袋都麻麻的。
　　下面双腿迅速蔓延到了大腿，石化速度非常快，苏宇不仅看不见两只腿也动不了，苏宇立即对自己使用了一发暮光符文，但意外的是技能居然失败了！
　　卧槽！
　　虽然知道这技能在对付高于自身等级的异常有失败率，但别在这么关键的时候坑人啊，完了完了完了，要整个人都变成石像了。
　　没办法了，只能等两分钟后CD好了再用一次了，好在这个技能被控的状态下仍旧可以使用，要不然苏宇真得脱离卡死了。
　　就算脱离卡死也不亏，二十几个石像应该能卖不少钱了吧？
　　就在魅魔族看看能不能找到买家，嘿嘿，果然探险才是来钱最快的方式。
　　......
　　苏宇在心中唤到：“皮皮？”
　　皮皮没有回应，苏宇很奇怪，难道皮皮的意识消失了吗，或者说被石化了就消失了，但自己却没有影响，可能是因为玩家的特殊性吧。
　　玩家=BUG！
　　苏宇跟其她人说了一下不要进来，自己技能失败了一次没事，等下再施展一次就好了，如果再失败的话就再等两分钟，就不信这么高的成功率它能连续失败？
　　苏宇说不用担心魔宠们也都没管了，李晴晴通过视频通话看到苏宇技能失败变成了石头就发消息问到：宇你没事吧？
　　系统控制菜单不用手也可以意念操作，并且菜单跟视觉不挂钩，苏宇能打开菜单也能看得到，看到李晴晴发的消息苏宇回复到：没事，不用担心。
　　这时突然传来了一声很愤怒的像是巫婆一样的声音：“是谁动了我的收藏品！”


第365章 蒙混过关
　　苏宇听不到任何声音，也就不知道有人来了，但魔宠们都听到了，众人惊疑不定的站了起来，视线看向声音传来的方向。
　　过了几秒钟，一位头上披着白色纱布面容干枯像是鬼一样的老太婆从一个漆黑的走廊内飘了出来，对，是飘出来的不是走出来的，像幽灵一样。
　　伊琳在心中跟苏宇说到：“臭狐狸，出现了一个老太婆BOSS，是修罗人，看起来不太好对付”。
　　苏宇：“老太婆BOSS？”
　　凝烟接着说到：“刚才她愤怒的吼了一声谁动了我的收藏品”。
　　苏宇问到：“能打死吗？”
　　伊琳说到：“试试看就知道了”。
　　老太婆神色既愤怒又扭曲，她质问道：“是你们动了我的收藏品？”
　　伊琳回到：“动了又怎样，丑八怪去死吧！”
　　伊琳气势汹汹但没敢冲过去，只丢了一个手里剑，手里剑命中老太婆像是丢中石头一样，发出一声轻响就弹到了地上。
　　老太婆发出一声怪笑，不知道该用什么形容这声怪笑，她似乎在嘲讽伊琳的不自量力，浏览了一圈众人，她最后再问了一遍：“把我的收藏品交出来，可以饶你们不死，我感觉到我的收藏品消失了，消失了很多很多，你们把我的收藏品弄哪里去了！”
　　凝烟说到：“别跟她废话，一起上！”
　　众人点了点头，凝烟率先冲了上去，托比也施展了唯一的技能动感光波攻击老太婆，蓝瞳的毒雾，绿瞳的火魔法，所有攻击一齐而上。
　　“天真！”
　　也不见她有什么动作，地上亮起了红色的魔法阵，魔法阵布满了整个大厅，似乎是事先就设置好的，站在魔法阵中的所有人身体迅速石化，仅仅只过了三秒钟的时间，所有人的动作都被定格，变成了灰色的石像。
　　苏宇在心中喊道：“战斗怎么样了？”
　　没有任何人回应，看样子全军覆没了。
　　看又看不见，听也听不见，现在魔宠们都阵亡了，苏宇很是着急，现场什么情况了都还不知道，等下技能CD好了苏宇都不一定敢给自己解控。
　　至于用脱离卡死逃走苏宇并不急，还没被逼到那个程度，再等个十几分钟在说吧，到时候那个老太婆BOSS应该就走了吧。
　　身体不能动，浑身都感觉硬硬的，连转动眼球都做不到，但却还有意识，这种体验很奇特，比较难熬的就是敏感地带麻麻痒痒的感觉，好想伸手去揉了揉，不知道在变成石像的状态下被人揉那些地方会不会有感觉，这是个神奇又大胆的想法。
　　可惜自己不会石化技能，在有些游戏中BOSS会让自身石化大幅度的增加防御力，打上去基本没伤害，但BOSS也不能移动或者作出其它操作，纯粹用来吃技能伤害的技能，这种技能很多时候还是挺好用的，比如说敌人使用了高伤害的大技能，你躲不掉也没有无敌，这种时候变成石头硬吃技能还是相当不错的。
　　思绪跑远了，苏宇突然又想到了和晴晴正在开着视屏通话，通话的视屏窗口自己现在看不见，但私聊的对话框自己能看见也能打字，或许可能让李晴晴帮忙注意这个房间的情况，那个老太婆不知道会不会进来，总之让她看着不坏。
　　苏宇发消息跟李晴晴说到：晴晴，刚才出现了一个大BOSS，我的魔宠们全都阵亡了，你通过视屏通话能看得到房间吗，帮我注意一下。
　　李晴晴回复到：能看得到，但我只能看到房间内你和你附近的一些石像，刚才外面的声音我也都听到了，她们好像和谁发生了战斗然后全部被秒了。
　　苏宇：实力差距太大了。
　　李晴晴：嗯，讲真，看着这样的你和你发消息感觉好奇怪，好想摸摸你的身体怎么办？
　　苏宇：......
　　李晴晴接着说到：那个老鼠人到现在都还没有出来，肯定有问题。
　　苏宇：嗯，知道了，这里面肯定不简单，注意帮我看着那个BOSS进来了没。
　　李晴晴：嗯，在看着呢。
　　镜头切换到大厅，老太婆把所有人都变成石像后轻蔑的一笑：“凡人，只是来给我增加收藏的，大陆上的种族几百年了都还这么弱，可惜老朽出不去了，不然定要出去闯荡一番”。
　　接着她飘向第一个房间，自言自语的说到：“最外面的收藏虽然都是用来吸引猎物的，但也都是宝贝，弄丢了会很心疼的”。
　　进入第一个房间看到里面空荡荡她脸色就变了：“没了，居然毫无痕迹，怎么回事，她们是怎样把我的东西搬走的，石像都被我施展了封印咒法，一般的空间储物道具应该是装不了的”。
　　她连续又看了其它的房间，越看脸就越黑，因为好几个房间都被搬空了，来到后面几个房间的时候她脸色终于缓和了一些，这些房间的收藏都还在，来到苏宇房间的时候李晴晴终于看到她了。
　　李晴晴给苏宇发消息说到：宇，我看到了，是个很丑很丑的老太婆，像个木乃伊一样，她刚才从你边上走过，也没有多看你一眼。
　　苏宇说到：继续看看她会做什么。
　　暮光符文的技能CD已经好了，但苏宇不敢用，怕把自己恢复了会引起老太婆的注意，苏宇准备等她走了之后再溜的。
　　老太婆在苏宇的这个房间逛了一圈没有发现什么异常就出去了，苏宇还在担心多了一个自己会引起她的注意，没想到蒙混过关了。
　　来到外面，老太婆仍旧想不通这些收藏是怎么被拿走的，没办法只能作罢，让她心情稍微好一点是现场的这些新的收藏从外形看起来质量貌似都不错。
　　她飘在空中手一挥，石像门都漂浮了起来，跟随着她一起朝一个走廊内飘去，石像和石像间发生碰撞产生声响，越来越远。
　　李晴晴听到了声音就和苏宇说到：她好像走了，好像还带着很多石像一起走的，是不是你的魔宠们啊？
　　苏宇在心中暗自考虑了一会儿，迅速的把魔宠们的活动距离都设置成了五千米，为了不打草惊蛇也为了能看到更深层次的区域，不能让魔宠们因为最大传送距离限制而传送回来，魔宠们的HP值都是满值的，都没有受到伤害，严格来说都还是活着的。
　　做完这些苏宇跟李晴晴说到：再帮我盯着看一会儿，确认没有任何动静通知我。


第366章 小怪兽
　　大约五分钟后，李晴晴没有听到任何响动跟苏宇发消息说到：应该走了，没有任何动静了。
　　苏宇回复到：好，我知道了。
　　苏宇给自己使用了一发暮光符文，白色的光效闪过成功了，身体迅速恢复正常，一瞬间变软的感觉让苏宇差点摔倒，扭了几下还好站稳了。
　　眼睛也能动了，苏宇使劲的眨了几下眼睛，自由的感觉。
　　接着苏宇也没犹豫，快速的跑出了房间。
　　房间内的石化陷阱已经关闭了，苏宇估计这玩意开着要消耗某种能量，所以不能一直开着浪费，刚才那个老太婆进来估计就是关闭陷阱的。
　　大厅内好像也有类似的陷阱，但看不到明显的魔法阵花纹，屋顶上看不到，地面上积满了厚厚的灰尘也看不到。
　　苏宇蹲了下来把灰尘摞开了一些，发现了刻画在地上的魔法阵，魔法阵刻画的凹槽中还添加了什么东西，银白色的金属质感。
　　苏宇脑海中第一个念头就是秘银，这玩意在很多奇幻作品中都出现过，就算不是秘银应该也是类似的魔法材料。
　　视屏通话中李晴晴问到：“宇，你现在准备怎么做？”
　　苏宇回到：“我负重快满了，我先把我包里的石像都交易给你，然后回头我再来把其它的石像全部搬走，明天我们找找看能不能找到买家把这些石像卖了”。
　　李晴晴回到：“好的”。
　　苏宇站了起来，看了眼小地图，小地图上魔宠们的图标离自己隔得不是很远。
　　但小地图上没有清晰的地图，苏宇犹豫着是先去魔宠那里看看还是先偷石像，先偷石像的话肯定又会惊动那个老太婆，先去看魔宠的话也会惊动老太婆。
　　还不如再搬一些石像回去卖钱呢，里面是什么样子的下次再来探索吧。
　　苏宇直接朝外面走去，来到门口，苏宇又看到了那两尊守门的石像，这玩意应该不会活过来的吧？
　　苏宇从石像旁边路过，没有注意到狗的石像眼中亮起了红光。
　　苏宇直接往回走，来到了那个小狗洞跟前钻了进去，准备回去把石像都交易给李晴晴，洞穴内漆黑一片也不方便用火把，苏宇就用手确认前方的位置，爬着爬着苏宇突然发现侧面好像有个其它的通道口，疑惑中苏宇用了一个火球术照明了一下，果然还有个通道口。
　　通道内空间狭窄视屏通话展不开被迫关闭了，不知道是为什么苏宇就感觉很神奇，视屏通话的窗口又不是实体的为什么会被关闭呢，这是个未解之谜。
　　苏宇给李晴晴发消息说到：晴晴，我发现了一个岔路口，我现在要进去看看里面有什么。
　　李晴晴回到：哦？那你进去看看，那个鼠人一直都没出来，可能就从这个岔路口走的。
　　苏宇：嗯。
　　苏宇调转车头驶入了岔路口，岔路口还要狭窄一些，苏宇几乎就像泥鳅一样在里面拱着前进了，还好欧派不大，不然真能卡得住。
　　这种狭小的环境让苏宇感觉很难受，仿佛随时都会被卡住一样，好在卡住的情况并没有出现，苏宇拱了大概十分钟的样子终于豁然开朗。
　　空间很大，苏宇点燃了一根火把，却惊讶的发现这里有好多鼠人的石像，放眼看去大概有十几个，苏宇心中吃惊不已。
　　原来，那个鼠人一开始就是一个陷阱，把自己勾引进遗迹的陷阱，然后为那个老太婆增加所谓的收藏，不过她却失算了，自己不是给她增加收藏的，自己是去给她减少收藏的。
　　如果可以的话苏宇还真想把她的收藏全部搬空，转手一卖就是钱，虽然这些石像都是真人变得让苏宇心中有点毛毛的感觉，但为了钱苏宇已经顾不了那么多了。
　　不想援，交赚钱就只能走这条路了，探索遗迹发现宝贝，富贵险中求，身为冒险者的魅力，就像买彩票一样是有概率可以一夜暴富的。
　　视线盯着这些鼠人的石像看了一会儿，苏宇又看了看自己的负重和背包，还剩下一点负重，或许还能装几个带走。
　　苏宇试着装了一个鼠人的石像，惊喜的发现石像小负重占的也小，剩下的负重苏宇把十几个鼠人的石像都装完了。
　　接着苏宇又观察了一下这里的环境，像是一个人工开凿的小岩洞，后方好像有什么东西，那边的墙壁有点不一样。
　　苏宇打着火把走了过去，犹豫了一会儿一脚踹了上去，墙壁应声而碎，像是纸糊的一样，其实也就只有薄薄的一层岩石，岩石碎掉后露出了一个半人高的通道。
　　苏宇准备进去看看，这时突然从里面走出来了一个东西，一个像是章鱼一样的小怪物，浑身都是灰色的像是石灰石一样，它的眼睛是红色的，身高不到一米的样子。
　　苏宇愣愣的看着它看了一会儿，同样的它也愣愣的看着苏宇看了一会儿。
　　反应过来它居然说话了：“你..你..你..你..你怎么在这里！”
　　苏宇后退了几步奇怪的回到：“我..我..我..我..我认识你吗？”
　　看它结巴苏宇不知道怎么也结巴了。
　　它继续问到：“你把石像都偷走了？”
　　怎么又不结巴了？
　　苏宇撒谎到：“没有，我进来这里面就没有石像”。
　　还不清楚眼前的这个生物是什么玩意，但是能交流的话要好很多很多，总能套出它是什么玩意的，就是怕它会突然攻击自己。
　　“别想骗我，肯定是你拿走的，主人让我盯着你，既然看见了我就不会再让你走了，接招吧，致命光线！可恶的小偷！”
　　“我是小偷？”
　　好吧，自己算是个小偷，眼看着它眼中一束光线射了过来苏宇立即使用灵魄突袭位移让开了，接着苏宇干脆直接使用大招，在黑雾中变成了御姐版的苏宇。
　　逃是逃不走的，进来的洞口太小了，打得过就能活下来，打不过脱离卡死和死亡结局也差不多，所以苏宇就拼个能打得过，干脆火力全开跟它拼硬的。


第367章 反伤反死了
　　开启大招后苏宇的妖狐异火只有一秒的冷却，每次技能有三个火球，再配合灵魄突袭之后可以立即施展一次妖狐异火，躲避攻击的同时弹幕一样的火球朝敌人回敬而去。
　　小怪兽苏宇看不到它的等级也看不到ID信息，看样子并不属于怪物，也就是说对玩家适用平衡属性，这也是苏宇有信心能打得过它的原因。
　　小怪兽的眼睛射出光线，打不中灵活位移的苏宇，反观苏宇的火球几乎每一个都能准确的命中它，但收效甚微，火球打到它身上就像打在石头上一样，只烧出一小块焦黑的痕迹，火球的数量够多，很快就把它烧的全身焦黑，但它看起来它好像并没有受到什么伤害。
　　苏宇不禁的焦急起来，自己的大招持续时间不长，如果不能在大招时间内把它干掉那自己可就危险了。
　　因为大招结束会短暂的处于空蓝的状态，身体会因为和皮皮签订共生契约的副作用暂时无法行动，到时候自己可就是案板上的肉任人宰割了。
　　小怪兽此时也改变了攻击方式，它并没有移动，也没有继续射出光线，转而开始施展魔法，它口中念出了一段听不懂的咒语，红色的魔法阵在它的面前出现扩大！
　　“尝尝这个！重力阵！”
　　洞穴内狭小的空间重力突然翻了几倍，苏宇感觉身体一沉，大地仿佛突然变成一块磁铁，想把自己牢牢的吸附在地上。
　　每走一步都要多花费很多力气，这对于气力值消耗很快的苏宇来说是相当不妙的，小怪兽的眼睛又射出了红色的光线，这次苏宇依旧使用灵魄突袭闪避，但意外的是因为重力的增加技能居然失败了，苏宇身体前倾失去平衡扑倒在地。
　　同时因为摔倒苏宇手上的火把也脱手而飞，摔到地上熄灭了洞穴内顿时一片漆黑。
　　趴到地上因为重力的增加想要站起来一时半刻苏宇还做不到，背后仿佛压着一个大石头一样让苏宇有种喘不过气的感觉。
　　视屏通话上李晴晴看着心都提了起来，大声喊道：“小心！”
　　苏宇原地一滚，正好让开了红色的射线，这样下去可不是办法，一时半刻苏宇又想不到解决的办法，毕竟自己只是一位奶妈啊。
　　很无助的状态。
　　第二次攻击袭来苏宇除了能看到它红色的眼睛之外其它什么都看不到，耳朵能听到光线射出的声音，但身体上已经躲不开了。
　　下意识的苏宇伸出右手去遮挡，红色光线命中苏宇的手迅速石化，石化一直蔓延到了手肘才停了下来，石化并没有造成伤害。
　　“我打中你了，震荡波纹！”
　　小怪兽红色的独眼亮起了更加猩红的光芒，没有射出射线但却扩散出了一个波纹，这个波纹覆盖范围极广苏宇没有躲避的空间。
　　石化没有造成伤害苏宇又不好给自己奶的，如果这个技能是全体石化的话，还有个暮光符文可以用，不过也可以趁机进入遗迹的内部。
　　毕竟，它把自己石化了应该会带回去当收藏品的吧，到时候再借助李晴晴的视屏通话当眼睛，打入内部可以发现更多的石像。
　　这样想着苏宇也没有躲避，任由这圈波纹扩散到了自己身上，被石化的手臂突然出现裂痕，在一声脆响中碎成了石块洒落到了地上。
　　同时苏宇头上出现了伤害数字（-2271）
　　苏宇暗道卧槽，原来是这样攻击的，还好只被石化了一只手，要是半个身体都被石化了然后碎了那画面就有点恐怖了。
　　那种情况不知道会不会被秒杀呢？
　　总之终于可以给自己奶了，苏宇给自己奶了一口把两千血加了回来，但碎掉的手臂并没有立即恢复，恰巧这时重力阵的效果也消失了，苏宇站了起来准备反击，却意外的发现红色的眼睛不见了，小怪兽也没有动静了，空间内漆黑一片什么都看不见也不知道发生了什么。
　　苏宇满头都是问号？
　　什么情况，是在准备大招吗？
　　苏宇用完好的左手点燃了一支火把，光亮出现了，苏宇意外的发现这只小怪兽居然躺了，一动不动好像是死掉了，是谁攻击了它，明明刚才自己打它一直都没伤害来着。
　　李晴晴满头问号的问到：“宇，你怎么把它杀掉的？”
　　苏宇奇怪的回到：“我不知道啊？”
　　顺带一提，视屏通话的窗口不能用来照明，视屏通话窗口的光线不会照亮周围环境，视屏通话只有通话者与与之相关的人才能看到。
　　苏宇小心的走了过去，先是用脚试探了一下，没反应，接着苏宇用左手把它拖了一段距离，稍微有点重，像是石头一样。
　　苏宇又看了看自己已经碎掉了的右手，手肘位置那里还是石化状态，前面已经什么都没有了，暂时不知道这只手要怎样恢复，血量值是满的。
　　这种加血都无法恢复的伤势在PK的时候很有用啊，想把这只怪兽收为魔宠，但此时它好像已经死了，死的莫名其妙。
　　有了，战斗记录！
　　苏宇想到了战斗记录，只要是战斗造成了伤害就会有记录的，战斗记录会显示自己受到的伤害以及对敌人造成的伤害。
　　这里没有外人，在战斗记录里面或许能够找到原因。
　　苏宇打开战斗记录，最近的一条就是刚才自己受到的伤害。
　　11:02:31：你被‘未知单位’的死亡射线命中，遭受了石化效果。
　　11:02:38：你被‘位置单位’的震荡波纹命中石化部位产生爆炸，因区域生命属性防御属性不足石化部位遭到破坏，受到了2271点伤害，被破坏部位短时间内无法恢复。
　　11:02:38：受到攻击触发魔法复仇效果，对攻击目标造成相当于自身魔法攻击80%的鬼属性魔法伤害（-1432），因魔法复仇效果攻击目标死亡了。
　　“哈？？？”
　　苏宇彻底傻了，自己火球砸了那么多次没掉血，被打了一次反伤反死了，才一千多的伤害就死了，这家伙是有多脆皮啊？
　　难道鬼属性才是重点？
　　总之，战斗胜利了...


第368章 被做成艺术品？
　　然后这家伙死是死了，但没给任何战利品，只有个尸体躺在这里，苏宇估摸着尸体可能也有价值，于是就试着收进物品栏。
　　系统提示：很抱歉，您的负重不够了！
　　苏宇丢掉了一个人类的石像，这下负重够了。
　　接着苏宇就从小洞穴内钻回去了，先把石像都交易给李晴晴再说，要不然没负重再有好东西也装不下。
　　在爬行的过程中苏宇的右手也自动恢复了，貌似脱离战斗后一定时间就能刷新状态。
　　趴回李晴晴这里，苏宇把石像全部交易给了李晴晴，李晴晴的负重也差不多刚好满了。
　　交易完后苏宇又爬了回去，没有走那个小通道了，而是直接去了大厅，在路过门口的时候门口的那两个石像苏宇也没放过，直接收起来了。
　　进去后苏宇就按照之前的方法装其他房间的石像，还剩下三个房间的石像没有搬走，第一个房间顺利，第二个房间也顺利，最后一个房间暮光符文失败了，装完石像苏宇走不掉又慢慢的变硬了。
　　等待两分钟冷却时间苏宇再次使用暮光符文，居然又失败了！
　　真是蛋疼！
　　所以说我讨厌有成功率的东西！
　　对于非酋来说，哪怕90%的成功率也能让你连跪。
　　没办法只能再等两分钟了，等待的过程中李晴晴透过视屏窗口看到了那个老太婆突然飘了进来，连忙发消息说到：宇，别动，那个老太婆进来了！
　　苏宇一惊，回话到：你帮我盯着看她准备做什么。
　　李晴晴：我在看着呢。
　　因察觉到石像的消失，老太婆又过来查探了一下，查探的结果让她很愤怒，自己的收藏又没有了，连门口的狗和狮子都被偷走了，简直忍无可忍！
　　进入这个房间，她看到了还有最后一个石像，这个石像有点奇怪，首先位置就不对，其次外形，她记得这种外形的石像不会摆在最外面的。
　　上上下下绕圈近距离的打量了一会儿，老太婆越看这个收藏越满意，还好苏宇现在没有视觉，不然被一个木乃伊一样的脸凑那么近铁定会恶心的吐出来。
　　随后老太婆挥了挥手，苏宇就飘了起来，和她一起朝里面更深的地方飘去。
　　苏宇打字跟李晴晴问到：怎么样怎么样了？
　　李晴晴回到：她带着你朝更深的地方飘去。
　　里面有灯光照明能看得清是一个走廊。
　　走廊没有多长已经走到尽头了，有一个金属绣花的大门。
　　门开了是一个大厅，大厅里面有好多石像。
　　石像都好像不完整，有些石像下半身没有了，换成一个圆形底盘做成艺术品一样摆放在一个圆形的台子上，很多石像都没有衣服。
　　李晴晴用文字给苏宇描述她所看到的东西。
　　苏宇紧张的问到：她要把我带到哪里？
　　李晴晴：还没停下来，好像要进入一个房间了，对，是要进一个房间，推开门进去了。
　　房间内，有一个工具台，工具台上摆放着锯子和刻刀，还有斧头长刀一些利器，除此之外房间内并没有其它的东西。
　　老太婆慢悠悠的说到：“不知不觉也不知道是几百年了过去了，老朽靠着生石苟延残喘至今唯一的乐趣就是石雕了，我要做出一件最完美的作品”。
　　她说出这句话李晴晴听了突然感觉她有点可怜，寂寞的孤寡老人，接着李晴晴就不这么觉得了，这个世界上可怜的人多了去了，可怜人必有可恨之处，那些被石化了的人不也可怜么，同样换句话来说，那些人要不是贪图宝藏能进到这里被石化吗？
　　总之，自己和苏宇现在的目的就是偷石像去卖钱，简单来说，苏宇就是小偷，偷这个老怪物的东西，就算是小偷那又如何，还有警察来抓自己吗？
　　在城内偷居民的东西或许会有治安官来抓玩家，但在这种地方，这种老怪物，谁会管，偷到就是赚到，就算把这个老怪物给杀了那也是为民除害。
　　没有丝毫的心理负担，只有攻略BOSS和搜寻宝藏的快，感！
　　分神了一会儿，李晴晴注意力回到屏幕上，却惊讶的发现老怪物居然把苏宇放到了工作台上，不知道用什么方法把石化状态下的苏宇四肢摆成了大字形，拿起了锯子要锯苏宇！
　　李晴晴连忙发消息说到：宇，她要用锯子锯你，你要不要脱离卡死？
　　苏宇考虑了一会儿回到：不用，先看着吧，只要不把我弄死，等她走了就是我的天下了，我要把能带走的石像全部带走。
　　李晴晴犹豫了一会儿回到：好吧，那我继续看着，给你汇报实时状况。
　　老太婆拿着锯子在苏宇的身上比划了一下，最后锯子先放到了苏宇的胳膊上，从肩膀那里锯了起来，像是切豆腐一样几下就锯掉了苏宇的一整根手臂，锯口光滑就跟真石头一样，看不出有丝毫血肉的痕迹。
　　苏宇没有任何感觉，但受到伤害了，锯掉一只手掉了两千多血，苏宇悄悄的给自己奶回来了，然后又悄悄的看了下战斗记录。
　　11:22:56：受到攻击触发魔法复仇效果，对攻击目标造成相当于自身魔法攻击80%的鬼属性魔法伤害（-1332）。
　　反伤效果触发了，不知道这个BOSS的血条有多少，要是也能几下就反伤死那就好了。
　　老太婆没有察觉到反伤，不知道是不是因为鬼属性的原因，反伤没有攻击特效也没有弹道，但会直接对攻击目标造成伤害。
　　老太婆只感觉到身体突然一阵不适，但并没有引起她的怀疑，因为她早就过了寿命的大限，能活到现在完全是生石的功效，身体不适那是常有的事。
　　苏宇的另一只胳膊也被锯了下来，同样也受到了两千多的伤害，苏宇给自己奶回来了，视线紧紧的盯着战斗记录看，反伤又给老太婆造成了一千多伤害。
　　快，再多攻击我几次！
　　老太婆感觉身体的不适更加明显了，但为了眼前的这个作品，她忍了下去！


第369章 还有这种操作？
　　锯完苏宇的两只胳膊之后老太婆找来白色的纱布把苏宇的上半身绕了起来，像是在缠绕木乃伊似得，但仅仅只缠绕了上半身，又仿佛是在处理失去手臂的伤口一样。
　　接着她的锯子又搭在了苏宇的大腿上，斜斜的齐根锯了下去，像是切开豆腐一样锯掉了苏宇的一只腿，被石化的腿滚到了地上。
　　苏宇受到了五千多的伤害，但反伤只反伤一次，苏宇给自己一发妙手回春把血奶了回来，不用妙手回春的话苏宇怕她再来一下自己就死了。
　　接着很快另一只腿也被锯掉了，同样也是五千多的伤害，苏宇慢慢的给自己治疗，接下来她该不会还想来个腰斩吧，那样自己可撑不住啊。
　　苏宇在心中祈祷别这么残忍。
　　老太婆用纱布再次把苏宇的下身给缠绕了起来，像是给伤口包扎一样，已经看不到切面了。
　　苏宇的尾巴老太婆没动，她找来了一个石头圆盘摆放在工作台上，接着又把苏宇直立着放了上去，然后不知道用什么方法固定住了。
　　苏宇的尾巴虽然被石化了，但她好像能操控石头，把苏宇的四根尾巴弄成菊花花瓣的形状盛开着，只有四片花瓣。
　　李晴晴看的津津有味，顺便打字问到：宇，我们猜猜看她最后会把你做成什么样？
　　苏宇无语的回到：我又看不到，我哪知道她会把我做成什么样。
　　李晴晴：她开始脱你衣服了！
　　苏宇：什么！
　　老太婆开始粉碎苏宇的衣服，被石化的衣服粉碎成了石粉，苏宇耳边传来了系统提示音，说装备已彻底损坏无法修复。
　　苏宇心中只有三个字母，MMP！
　　现在苏宇的装备上衣和下衣虽然是过度用的蓝色高级装备，但也是花钱买来的好不好，就这样说碎就碎了可都是钱啊！
　　好在内衣碎不掉，因此老太婆还研究了一会儿，她感觉很奇怪，为什么内衣怎么弄都没反应呢，甚至拉都拉不下来。
　　李晴晴偷笑着说到：宇，她跟你的内衣怼上了。
　　苏宇蛋疼的回到：你看的还挺开心么。
　　李晴晴：是啊，反正也没什么好担心的。
　　苏宇：的确没什么好担心的，等下她要是走了你就立即跟我说，别忘了。
　　李晴晴：嗯嗯，不会忘的。
　　最后老太婆放弃了，拿出了六个好像是金子做的圆环，一边三个固定在了苏宇的耳朵上，套之前是要打孔的，就像是戴耳环一样，每穿一个孔都会对苏宇造成少量的伤害，同时会触发一次反伤，这种小伤害的攻击最适合触发反伤了。
　　李晴晴盯着看说到：宇，你的耳朵上被戴上几个金环了。
　　苏宇回到：怪不得刚才有六次受到的伤害一百都不到，是六个环吧？
　　李晴晴肯定的回到：是的。
　　苏宇在心中暗自计算，反伤已经反了一万多血了，这BOSS怎么还不死？
　　老太婆此时感觉身体极为不适。
　　虽然很不甘心，但再这样下去有猝死的可能她不得不中断创作，先去恢复一下生命力再回来创作吧。
　　老太婆把手上的工具放回了工具箱，转过身飘着离去了。
　　李晴晴发消息说到：她走了。
　　苏宇回了两个字：OK
　　属于自己的时间到了，苏宇对自己使用了暮光符文，运气不错一次就成功了，石化状态迅速解除，视线和感觉都恢复了。
　　“等等？”
　　“四肢没有恢复？”
　　虽然苏宇知道刚才胳膊腿就被锯了，但苏宇以为解控后就会恢复，没想到却没有恢复，自己现在是光溜溜的肉球状态？
　　卧槽！
　　没腿怎么行动啊！
　　苏宇扭头看了看四周，发现自己的胳膊腿都被丢在地上，还是石化的状态，自己的身体不知道用什么固定在了一张圆形的底座上。
　　这种状态动都动不了更别说去偷石像了。
　　得想想办法先把胳膊腿都弄回来。
　　尾巴可以动，苏宇控制尾巴临时当肢体想要移动身体，但屁股下面被粘的死死的，黏在那张底座上面了，光靠尾巴的力量移动不了底座。
　　视屏通话中李晴晴关心的问到：“宇，你现在不疼吗？”
　　疼？一点儿也不疼，被切断的地方没什么感觉，因为被布条包裹起来了苏宇也看不到切面是什么样子的，有可能只是红色痕迹的特效。
　　苏宇回到：“不疼，问题是，现在该怎么办啊，我动都动不了”。
　　李晴晴：“要不等一会儿看看，可能手脚就自动恢复了呢？”
　　没办法，苏宇现在也只能等一会儿了，但愿那个老太婆不要回来的太快。
　　五分钟后...
　　苏宇等的都快睡着了，然而手脚还是没恢复，苏宇看了眼掉在地上被石化的胳膊和腿，心中冒出了一个想法，是不是只要胳膊腿还在就不会恢复啊？
　　想办法把地上的手脚破坏掉？
　　考虑了一会儿，苏宇施展了妖狐异火，三团火焰出现在苏宇的周身，这个技能好在不需要施法动作的，只要动动念头就能释放。
　　三团火焰不分先后朝地上的胳膊腿射去，命中后没有什么效果，就跟之前打的那只小怪兽一样，火焰好像不能对石头造成有效的伤害。
　　李晴晴说到：“宇，要不你把你的魔宠召唤过来帮忙，她们就算被石化了你用暮光符文解一下不就行了，应该可以的吧”。
　　“好，我试试”。
　　这个方法苏宇觉得可行，让哪个魔宠过来帮忙呢？
　　伊琳？
　　不不不，那小妮子不行。
　　蓝瞳？
　　就选蓝瞳了。
　　苏宇修改了蓝瞳的活动距离，随后蓝瞳的石像就传送到了苏宇的身边，蓝瞳此时正是施法的姿态，貌似是在施法的时候被石化的。
　　苏宇选择蓝瞳为目标施展了暮光符文，这个技能也好在是秒放，不需要施法动作的，意念控制对技能范围内的任意目标使用。
　　坑爹的是技能居然失败了，没办法只能再等两分钟，然而技能又失败了，苏宇开始怀疑是不是蓝瞳的块头太大了导致技能成功率很低？
　　好在第三次终于成功了，蓝瞳迅速恢复了正常。
　　蓝瞳直直的愣了一会儿就注意到了苏宇，惊呼了一声叫到：“主人，发生了什么事，你怎么被弄成这个样子了？”
　　苏宇本想让蓝瞳破坏掉自己的胳膊腿的，但临时又冒出了一个想法，快速的说到：“你帮我把地上胳膊腿都捡起来给我安好，快！”
　　蓝瞳把地上苏宇的手臂和腿都捡了起来，对到苏宇身上对应的位置把绷带全部撕掉安上去。
　　奇迹般的一幕出现了，手臂粘到了身体上迅速恢复正常，其它部位也都一样操作恢复正常了。
　　苏宇活动了一下四肢心中暗自称奇，竟然还有这种操作？
　　但屁股上黏住的底盘依旧没有弄掉，苏宇站起来屁股上还黏着一个大圆盘，扭了几下屁股那画面相当滑稽。


第370章 变态的艺术
　　想尽办法苏宇都没能把屁股上的圆盘弄下来，只能暂时放弃了，那个BOSS不知道什么时候回来，必须要抓紧时间把背包的负重装满带走。
　　苏宇悄悄的来到房间的门边，耳朵先听了一下，没有动静，接着苏宇头伸了出去，没有人，只有大厅内展示的各种石像。
　　苏宇浏览了一圈，这些石像被做的奇形怪状的，这BOSS的品味有问题啊，比如那个男人的身体头没了，头上安装了两只鸟头什么鬼。
　　还有个女人的石像和刚才自己一样切断了四肢，但装了两只很短小的鸵鸟腿，这能支撑得住吗？
　　有个男人的身体装了精灵女人的头，脚放在手的位置了，好别扭。
　　一只小象的鼻子上装着一个人头，可怕！
　　一个兽人两只眼睛被挖掉了，换成了两个柱子，恐怖！
　　还有狗的石像装了两只猪耳朵。
　　狼的石像半身被切断，一只人手从它的口中伸出来。
　　这些哪是艺术啊，这简直就是恶搞，变态，恐怖片，看的苏宇浑身毛骨肃然。
　　苏宇突然好奇等下她会给自己身上装上什么稀奇古怪的玩意。
　　等等，自己好奇这个干什么，嫌不够恐怖吗，万一装上了一个...停停停！
　　苏宇停止了自己可怕的想法，哪怕不当男人了也不想当夹在中间的那个性别。
　　简单的浏览了一下，苏宇发现这些石像压根就没有一个完整的，能拿去卖钱吗，感觉都还不如前面那些房间里获得的石像。
　　大部分石像都没穿衣服，有些女性的石像看起来还有点色，情。
　　逛了一圈苏宇没有找到满意的作品，视线又打量起了周围的环境，除了自己刚才所在的那个房间之外还有两个关闭着的房间，门虽然是关着的，但看那要烂掉的门苏宇丝毫不怀疑自己能一脚踹开。
　　小地图上还能看到魔宠们都在其中一个房间内，苏宇考虑着，这个房间BOSS应该不在那，BOSS应该会在另一个房间，不知道在里面干啥。
　　讲真，苏宇真想把这只BOSS干掉，看看能不能爆出什么好东西，就算不能爆出好东西至少这里也不会有危险了，之后自己可以慢慢的来把这里给搬空。
　　苏宇先进了魔宠们所在的房间，为了避免太大的响动，苏宇没敢踹门，先试着推了一下，门居然直接就推开了。
　　门后面是一个房间，房间内除了被石化了的魔宠们之外没有其它人，这个房间看起来应该只是一个临时的储物室。
　　不出意外的话这里面的石像之后应该都会被做成作品在大厅内展示。
　　一想到外面的那些作品苏宇就感觉心里毛毛的。
　　这老太婆是真的变态，变态的艺术。
　　视线回到魔宠们身上，魔宠们都在这里，苏宇犹豫着要不要把她们都放出来。
　　暮光符文一次只能解控一个目标，还有成功率，想要把她们都放出来需要不少时间，那个老太婆还不知道什么时候回来，自己不能在这里浪费太多时间。
　　况且，就算所有人一起上都不一定能打得过她，何必浪费这个时间呢，就让她们再硬一会儿吧，等下回去之后再一个一个的解除。
　　离开这个房间，苏宇视线看向另一个没被打开的房间，对蓝瞳吩咐道：“蓝瞳，你去把那扇门弄开”。
　　蓝瞳点了点头领命走了过去。
　　不是苏宇想拿蓝瞳当炮灰，而是这时候只有蓝瞳当炮灰了，总不能自己亲自去探查吧，万一出踩陷阱死了那可就回魔界去了。
　　蓝瞳走过去把门推开了，苏宇很紧张，那个老太婆可能就在这个房间内，然而并不在，蓝瞳推开门就走了进去，过了一会儿对外招呼道：“主人，这里面有很多我不知道该怎么形容的东西”。
　　苏宇带着疑问走了进去，入眼是很多碎石块，但仔细的一看苏宇发现这些碎石块都是边角料，加工留下来的人体边角料。
　　还好这些玩意是石头的颜色，如果是正常颜色的话苏宇隔夜饭都能吐出来。
　　太太太太恶心了！
　　视屏通话中的李晴晴的脸色也很难看，没想到这里居然会如此恶心，这个老太婆的变态程度已经无法形容了，太恶心了。
　　李晴晴开口说到：“宇，回来吧，这种地方还是少待为妙”。
　　苏宇也不想逛了，免得又看到什么恶心的东西。
　　李晴晴说到：“宇，你试试看，在那里能不能使用传送？”
　　苏宇试了试发现不行，系统提示特殊区域无法传送。
　　苏宇摇了摇头说不行，李晴晴接着说到：“那你就赶紧出来再传送”。
　　“好！”
　　苏宇肯定的应了一声，然后视线看向唯一的走廊入口，应该就是从那里进来的，苏宇直接跑了过去，屁股后面还黏着一个圆盘一甩一甩的，蓝瞳紧随其后跟着跑。
　　走廊内有微弱的灯光，跑一段距离之后灯光就没有了，苏宇不得已点燃了火把，随后又跑了一段距离来到了之前的那个大厅。
　　离出口不是很远了，但苏宇注意到了还有另一条走廊。
　　一开始进来的时候就能看到有两条未知的走廊不知道通往哪里，现在其中一条清楚了，另一条还不知道尽头有什么，老太婆不在这边走廊的房间内，显然她此时在另一条走廊内。
　　站在分叉口苏宇犹豫了一会儿，错过这个村可没这家店了，之前老太婆好像被自己反伤受了不轻的伤，所以才离去疗伤了，要不然苏宇此时就已经变成那些恐怖的作品了。
　　此时她可能正在疗伤，是个击杀的好机会，转念一想，从正义的角度来考虑，如果放任她活在这里的话，以后还会有更多的人受害。
　　从这里面摆放的作品就可以看出来已经有很多很多人受害了，如果打不过苏宇也不怕，还有脱离卡死，反正不可能再被她做成艺术品的。
　　恰巧这时传来了系统提示音：
　　恭喜你！您的正义之心触发了隐藏的正义讨伐任务！
　　任务目标：击杀罪恶的修罗人***！
　　任务完成奖励：坚固之石化术（技能书）（史诗）一本！
　　任务失败惩罚：无


第371章 肉弹冲击
　　苏宇一阵意外，居然触发任务了，这是逼着自己要去战斗啊？
　　苏宇把任务发给李晴晴看了一下，纳闷的说到：“竟然还触发任务了，你说我要不要进去看看？”。
　　李晴晴犹豫着说到：“随你喽，你想做就做，反正我陪你看到底”。
　　苏宇竖了个大拇指：“OK，那就进去了”。
　　决定下来苏宇视线看向那边的走廊，和蓝瞳招呼道：“蓝瞳，我们走！”
　　蓝瞳说到：“我走在前面吧，以防突然会出现危险”。
　　苏宇点了点头，给蓝瞳一支火把让她走在前面，苏宇自己也拿了一支火把走在了后面。
　　两人保持正常的速度向前行进着，苏宇的注意力高度集中在耳朵，不放过任何一个异常的声音。
　　屁股后面黏着的圆盘真碍事，粘的特别紧，苏宇到现在都没能弄下来，只能任由它挂在自己的屁股上面晃荡。
　　这条走廊不是很长，走到尽头仍旧是一个大厅，大厅的风格和前面的都是一样的，圆形的大厅，大厅的周围也有好几个房间。
　　大厅内空荡荡的没有任何东西，苏宇悄悄的前进，走到一个房间旁边，手上拿出了魔杖，然后示意蓝瞳去开门。
　　蓝瞳走过去把门推开了，看了一会儿示意到：“主人，里面没人，好像是一个卧室”。
　　苏宇跟后走了进去，视线大致的浏览了一圈，有一张腐烂了的木床，上面已经看不出来有什么东西了，床边的柜子也都腐烂了，柜子上摆满了脏乱的东西，看起来像是一个人的卧室，但里面的东西都已经坏掉了，也不知道多少年了。
　　这个遗迹被转移到这里估计已经很久了吧，因为深埋地下，发现的人很少很少，看到这些被岁月腐蚀的不成样子的东西苏宇不禁的感概岁月是把杀猪刀。
　　这个房间原先应该是她的卧室，但很久已经没住了，苏宇不禁的好奇，那个老太婆是如何活这么久的，已经变成鬼了吗？
　　从这个房间出来，苏宇示意蓝瞳去开下一个房间的门，蓝瞳去开门了，门打开了，蓝瞳看了几眼说到：“主人，这里面有一些不知道是什么东西”。
　　苏宇跟后走了进去，看到了地上摆放着好几个小怪兽，就是之前遇到被一次反伤死的那个，有好几个完整的摆放在地上，但眼睛没有光芒，还有不少零散的零件散落在周围。
　　苏宇把几个完整的都收了起来，这玩意估计也是魔法生物吧。
　　“什么人！”
　　突然一声惊吼声，苏宇扭过头看到了那个老太婆飘在门口，蓝瞳反应迅速直接用身体朝她撞了过去。
　　蓝瞳就站在门口，说时迟那时快，从苏宇听到惊吼声扭头发现老太婆到蓝瞳撞到她中间间隔的时间不超过一秒，换句话说老太婆脸探门口就一个肉弹冲出来了。
　　碰！
　　一声闷响之中老太婆的身子骨被撞飞了十余米倒在地上抽搐了几下不动了。
　　苏宇耳边传来系统提示音：
　　恭喜你！你的魔宠击杀了罪恶的修罗人***，任务已完成，任务奖励稍后将会已邮件的形式发送给你！
　　......
　　苏宇还有屏幕对面的李晴晴，包括蓝瞳自己都愣住了，之前还在想等下会有何种艰难困苦的战斗，没想到这么简单就结束了。
　　BOSS的身体脆弱的就像个古稀的老奶奶，只要在她反应过来释放魔法之前来次凶狠的物理攻击就完事了，就是要看谁先手了。
　　所以说，论视野的重要性。
　　总之，再去其它房间收刮一下看看有什么东西能拿吧，那个老太婆的尸体苏宇是不敢碰的。
　　还有两个房间没看，苏宇进了第三个房间，房间内摆放着两个书架，书架上有书，但基本上都烂掉了，这里是太潮湿了还是什么情况，怎么什么都烂。
　　这时系统提示收到了新邮件，苏宇随手点开就是刚才任务给的奖励，一本石化术的技能书，苏宇感觉很兴奋，这技能应该会很好玩。
　　坚固之石化术（技能书）（史诗）
　　无施法者要求，使用后即可学习该技能。
　　苏宇点击学习，技能书化为一束金光融合进入苏宇的体内。
　　系统提示：技能学习已成功。
　　系统提示：您当前等级可以学习的技能数量已满，如需学习新的技能请到魔法商店购买遗忘水消除其它不需要的技能。
　　“这么快就满了吗？”
　　苏宇嘀咕了一声，打开技能栏查看一下刚才学到的石化术。
　　坚固之石化术（主动）
　　施展后使自身迅速石化，免疫伤害和异常状态但无法移动以及施放技能。
　　注：不影响视觉听觉触觉等感知功能。
　　持续时间：5秒（不可提前解除）。
　　CD：60秒
　　②⑨83①63⑤4
　　MP消耗：500点
　　看完技能苏宇不由的有点失望，原来不是让敌人石化而是让自己石化的。
　　无敌五秒的技能，虽然也不错，但和石化别人相比感觉差远了，一点也不好玩。
　　转念一想有就不错了，苏宇也知足了。
　　然后还剩下最后一个房间，希望这里面能收刮到一些值钱的东西。
　　苏宇推开门走了进去，看到了地面上有一个圆形的白色魔法阵，魔法阵此时亮着光芒，似乎还在运行着，在魔法阵的中央摆放着一个石雕，这个石雕和那些被石化的作品不同，这个石雕表面光滑，外形像是恶鬼一样，很矮，只有苏宇小腿那么高。
　　这玩意，看起来好像挺值钱的。
　　苏宇试探性的一只脚踏进了魔法阵内，触碰的瞬间脚迅速石化石化到了膝盖，吓得苏宇往后一跳，还好试探了一下。
　　走过去好像行不通，能不能弄一个长杆子把那个恶鬼一样的石像给勾过来，苏宇在背包里面找了找，并没有找到可以用的东西。
　　魔法阵不是很大，有个两米长的杆子就能碰到石像了，对了，皮皮的触手，但是两米的触手得从那地方伸出来，太粗了受不了。
　　这时耳边又传来了系统提示音：请尽快离开该区域，该区域因BOSS死亡将于一分钟后转移，未离开的玩家将会被强制脱离卡死！
　　苏宇有点不甘心，但不得不走了，要不然被传送去魔界就麻烦了。


第372章 这章有作者的话
　　既然拿不走了苏宇干脆直接对着恶鬼石像丢了一发魔法星弹，砸中了，砸出一片星星火花没有反应。
　　算了，回去吧。
　　苏宇准备快速跑着离开，不料这时蓝瞳突然冲了过去，往魔法阵中间高高的跳了起来，进入魔法阵中她的身体就迅速石化，但因为惯性的作用她仍旧在向前冲，在最后一刻用手抓住了恶鬼石像，用尽最后的力气猛地把石像给丢了出来。
　　蓝瞳彻底变成了石像，恶鬼石像被丢了出来滚落到苏宇面前不远处。
　　魔法阵波动了几下之后就奔溃消散了，看样子这个石像是魔法阵的核心。
　　苏宇愣了愣，快速的捡起石像就跑，虽然有点意外，但蓝瞳这次又立功了。
　　意外的情况发生了，苏宇把石像抱了起来还没跑两步身体就迅速石化，在短短的几秒内变成了硬硬的石头。
　　耳边传来系统提示音：
　　您触碰了无法驾驭的力量，受到了反噬作用！
　　触碰物品，修罗生石！
　　一个物品信息出现在苏宇的面前。
　　修罗生石（史诗）（源・魔法石）
　　含有恶法修罗之力的生命之石！
　　注意！只有掌握修罗之力的人才可以使用该道具！
　　道具用途：石化魔法！延续生命！
　　苏宇心中一万个卧槽，给自己看物品属性有个卵用啊，自己又用不了，还被它石化了。
　　马上这个遗迹就要消失了，自己只有一次暮光符文的机会，一定要成功，成功后立即把这个石像给丢掉。
　　暮光符文！
　　白色的光效流转全身，很好成功了，苏宇立即把手上的石像给丢掉了，然后转念一想又觉得这宝贝不拿走可惜了，苏宇又试着收进物品栏。
　　系统提示：收入物品栏也会受到反噬效果，确认收入物品栏？
　　去TMD，老子不要了！
　　苏宇拔腿就跑，时间不多了，得赶紧跑出去才行。
　　最后就差那么一丁点，苏宇差点没跑出门，跑出门的一瞬间，身后的门就扭曲消失了，变成了一面坚硬的石壁。
　　紧随其后魔宠们都传送出现在苏宇的身边，全部都是石像，苏宇怀疑如果自己不给她们解除石化的话会不会一直石化下去。
　　比如不给伊琳解石化？
　　这个想法可以有。
　　当然也只是想想，苏宇还是挨个给她们解除了石化，技能CD有两分钟，还有失败率，解除完所有魔宠的石化已经差不多半个小时过去了。
　　伊琳这个坑在她身上愣是失败了八次！
　　之后苏宇给她们简单的讲了一下之后发生的事，这个事件到此差不多也就结束了。
　　得益于暮光符文的解控效果，苏宇把这个遗迹给通关了，要不然一开始被石化了就已经结束了。
　　最后所有人的注意都集中在了苏宇的屁股上。
　　伊琳问到：“前面看到就想问了，臭狐狸你屁股上面挂的是什么？”
　　瑞溪接着问到：“是装饰品吗？”
　　苏宇露出了蛋疼的神色，说到：“这玩意不知道什么鬼，粘的特别紧，怎么都拽不下来”。
　　伊琳说到：“让我来试试”。
　　伊琳小跑着来到苏宇身后，双手抓住圆盘，一只脚蹬在苏宇的后腰上。
　　苏宇有点害怕，这样真没问题吗？
　　伊琳使劲的开始拉，一只脚蹬着苏宇腰发力，苏宇感觉自己的腰都快要被她蹬折了，屁股上的肉也仿佛要被撕掉了一样，然而还是没能把圆盘给拉下来。
　　“我们一起帮忙吧！”
　　苏宇连忙制止道：“别别别！别拉了！”
　　苏宇接着说到：“明天在城里看看能不能找人弄下来”。
　　再接着苏宇对视屏通话内说到：“晴晴，我们传送回去了，去编号XXXXX的冒险家旅馆”。
　　李晴晴回到：“嗯，好的”。
　　――――――――――――――――
　　可以公开的信息：
　　遗迹的BOSS是个快要入土的老魔法师，近战能力极弱，她靠着修罗生石苟活至今，也靠着修罗生石的力量石化了很多进入的冒险者做成艺术品。
　　有读者想看主角被做成艺术品？
　　这种艺术品还是算了，依照设定这老太婆不会做出好看的艺术品的，她做出来的艺术品都是变态的艺术品。
　　修罗生石主角为什么没有拿走，因为用不了。
　　（能力太强的物品不好写！）
　　这个小剧本到此就结束了，主角获得了小无敌的金身技能，和大量的石像资源，可以卖钱的！
　　赚钱！这点很重要，以后的冒险主要会围绕着以赚钱为主线展开。
　　作为一个日常系没有主线的游戏文，我会更多的设计一些有趣的小副（黄）本，偶尔出现灵感或许能设计一个长一点的剧情。
　　有些读者想看什么提了出来，我也都看到了记在心里，但会不会去写得考虑剧情的走向，合理度，等多种因素。
　　反正只要你们提出来我就会记住的，这本书不出意外的话应该会写很长很长，作者的创作需要你们大家的支持。
　　目前这本书的追定除掉自动订阅一百都不到，我也不会求票求打赏（因为懒），所以一半的动力是为爱发电啦。
　　有什么想法都可以在书评区说，我肯定会看到的，间贴内的吐槽不方便回复。
　　以下是正文了。
　　――――――――――――――――
　　在传送之前苏宇把新手服拿出来换上了，从里面出来到现在都还只穿着内衣，可恶的老变态，把自己的衣服全给弄坏了，还好无论怎样都有一套新手服可以穿，新手服是无耐久不会损坏的衣服，就因为这点苏宇一直都把新手服给留着。
　　苏宇传送来到冒险家旅馆的门口，冒险家旅馆这个时间是入住的高峰期，因为很多玩家都是十二点才睡觉的，还有些夜猫子玩到两三点都正常。
　　苏宇的回头率特别高，本身长得好看，还是隐藏种族，屁股上带着一个奇怪的圆盘，还穿着新手服，这些都是回头率的来源。
　　对于其它人的目光苏宇早就无所谓了，只要不来找自己麻烦就行，脸皮厚也是慢慢练出来的。
　　之后苏宇惯列先给魔宠们开了一间大房间让她们都进去休息。
　　然后自己和李晴晴开一个小双人房，今天时间太晚了苏宇也没滚床单了，躺到床上就睡了过去。


第373章 石像居然能解除石化！！
　　晚上屁股上咯着一个东西苏宇睡的不是很舒服，半夜醒了几次，然后又睡了过去，磨磨蹭蹭的到天亮六点钟苏宇就不想睡了。
　　爬了起来苏宇自己又试了试能否把黏在自己屁股上的石盘给弄下来，结果还是一样，怎么拽都拽不下来，苏宇干脆拿出挖矿用的镐头，对着自己屁股狠狠的就来了一下！
　　镪的一声火花四溅，石盘上只出现了一个痕迹，硬度出乎意料的强，苏宇突然发现，这个石盘貌似质量还可以，不像是一般的石头，一般的石头被镐头锄一下不碎也缺口了。
　　刺耳的声响把李晴晴吵醒了，迷迷糊糊的睁开眼睛，李晴晴含糊着问道：“宇，早上了么？”
　　苏宇回到：“是啊，早上了”。
　　李晴晴双手揉了揉脸，一个鲤鱼打挺直直的坐了起来。
　　苏宇突然又想到当时那个老太婆用来锯自己胳膊腿的工具，那个工作间内的工具应该都是好东西啊，哇，一个都没拿走感觉亏了一个亿。
　　还好，获得了很多石像，今天可以去找买家把石像都卖掉，运金币的事可以再缓一缓，顺便再等等那只鸟，有那只鸟当坐骑的话比租辆车快多了也方便多了。
　　突然，苏宇脑海内又冒出了一个大胆的想法，快速的跟李晴晴说到：“晴晴，精灵妹子的石像都在你那里吧，你放一个出来”。
　　李晴晴一头问号的回到：“现在放出来干什么？”
　　苏宇直说到：“我要试试看能不能给她们解除石化”。
　　这是个相当大胆的想法，如果能成功的话，多少石像就等于多少个活人，挑几个当手下岂不美哉，其它的苏宇也没有贩卖的想法，就放它们走吧。
　　李晴晴从背包内拿出了一个石像，一个精灵的石像出现在房间内，这个精灵表情安详，保持站立的姿态不动，身上穿着简单的薄纱衣物，身材和脸蛋曲线都很棒。
　　苏宇试着对她施展了一次暮光符文！
　　失败了！
　　居然有失败的特效！
　　苏宇顿时就惊了，能失败就代表能成功，如果没效果的话是不会有反应的。
　　苏宇又试了两次，第三次就顺利的成功了，石化迅速消失她的身体恢复了本来的颜色和柔软，接着她整个人就软倒了下来。
　　苏宇急忙接住了，把这只精灵妹子抱到床上放好了。
　　李晴晴眼中充满了不敢置信，说到：“还能这样的吗，我们两个人加起来有那么多的石像，如果都能复活的话...”
　　苏宇也很意外，没想到这个突然的想法居然成功了，苏宇说到：“这些石像我们该怎么处理？全部都给它们解除石化吗？”
　　李晴晴考虑了一会儿说到：“或许卖给人贩子组织我们能大赚一笔？”
　　李晴晴接着又说到：“总之先确认她是不是还活着”。
　　说着李晴晴伸手探查的一下这位精灵妹子的鼻息，还有呼吸，她的胸口也在起伏着，看起来生命体征各方面都很正常，就是人还没有醒过来。
　　苏宇推了推她喊道：“醒醒，大妹子醒醒！”
　　没反应。
　　苏宇使劲的推了推还是没反应，苏宇捏着她的耳朵在耳边吼了几声，听说精灵的耳朵很敏感，然而还是没反应，苏宇现在迫不及待想要把她弄醒，可是不管怎么弄都没反应。
　　李晴晴猜测到：“是不是变成植物人了？”
　　苏宇考虑了一会儿说到：“走，我们把她带去光明教会，顺便我也想去那里看看能不能把我屁股上的东西给弄下来”。
　　李晴晴点了点头：“嗯”。
　　苏宇去了另外一个房间，由于时间还很早，苏宇也没打扰她们休息，只把蓝瞳喊带上了，绿瞳正好也是醒着的，执意也要更上，苏宇就让她跟上了。
　　其她人都还没睡醒。
　　苏宇把她们的活动距离都设置成了一万米，防止自己去光明教会会把她们带出来，然后就出发了，蓝瞳把那个精灵妹子抗在肩膀上带走了。
　　苏宇带上蓝瞳的本意就是让她干苦力的，不然这么大一个人比自己都还要高出一个头，苏宇可背不动，李晴晴估计也背不动，只有蓝瞳这种大个子能抗的动。
　　换上一套体面的服装再做一下头发，蓝瞳的颜值还是挺耐看的，除了身高和尾巴能吸引回头率之外其它的她和普通人都差不多。
　　不像一开始遇到的那会儿，披头散发充满吃人的凶性，像个原始人一样，现在的她已经是个文明人了。
　　苏宇在地图上确认了一下光明教会分店的位置，走在前面带路。
　　要不是精灵妹子不能带着传送苏宇就直接传送过去了，好在光明教会除了总分部之外在城内还有很多家分店，附近就有一个分店可以去，不需要花费太多时间的。
　　除了讨伐魔物之外，光明教会的牧师和神术师还日常承担救助医疗的工作，因为治疗魔法的便捷，很多人受伤了都愿意去光明教会接受治疗，如果遇到的是一些疑难杂症治疗魔法不顶用它们才会去找草药师寻求治疗，草药师是二线职业但并不没落，有患者就有市场，总会有人生病的。
　　大概半个小时后，苏宇来到了这家光明教会的分店，时间还很早，幸好这家分店开门了，要不然就白跑一趟了，苏宇让蓝瞳和绿瞳在外面等待，自己扛着精灵妹子进去了，李晴晴随后也一起跟了进去。
　　进入内部空间不是很大，有一位接待的牧师妹子，看到苏宇扛着一个人她连忙过来招呼道：“是有人受伤了吗？”
　　苏宇回到：“是的，帮我看一下她为什么昏迷不醒”。
　　牧师妹子迅速回到：“好的，跟我来治疗房，你把她放在床上我先看一下，我们这里先治疗再收费，医不好不要钱你们放心好了”。
　　苏宇跟着她来到治疗房，治疗房内很简洁只有一张床一个柜子，苏宇把精灵妹子放在床铺上躺好，之后牧师妹子就开始施展魔法替她检查治疗。
　　苏宇和李晴晴两人就站在旁边看着，两人心中都很紧张，不知道她还能不能醒过来呢。


第374章 没有灵魂的躯壳
　　过了几分钟，牧师妹子站起来皱着眉头说到：“两位请稍等，我让我师傅来看看，这种情况我没从来都没有见过，你们放心，治不好不要钱的”。
　　苏宇心中吐到：有必要再重复一遍么...
　　表面苏宇回到：“好的，你请你师傅来”。
　　牧师妹子走了，过了一会儿请来了一位年长的牧师奶奶，她似乎刚刚才被拉起床，眼睛都没睁开的样子，走过来的路中还在叨念着你解决不了就去找草药师啊一类的话。
　　牧师妹子一直在强调这次的情况很奇怪，必须要她来，于是就来了。
　　老牧师对精灵妹子进行了检查，还没过几秒她双目圆瞪，吃惊的叫了出来：“这这这！！”
　　转过身她对苏宇和李晴晴问到：“告诉我，她是如何受伤的？”
　　苏宇考虑了一会儿回到：“她被石化了很久很久，不知道有多久了，救她出来之后给她解除了石化，就成这个样子了”。
　　“石化？”
　　老牧师嘀咕了一声，也没多问什么，转口说到：“她已经回不来了，身体虽然生机完好，但灵魂已经彻底消失了，她现在就是一个没有灵魂的空躯壳”。
　　苏宇问到：“没有恢复的可能了吗？”
　　老牧师摇了摇头：“再高超的神术都无力回天，灵魂是意识的根本，她现在身体虽然完好，但没有意识的话迟早也会死的，找个好地方给她安葬了吧”。
　　苏宇问到：“就没有其它用途了吗？”
　　老牧师回到：“唯一能利用上的只有禁术移魂之术，但这个法术大陆上会的人很少很少，听我的找个地方给她安葬了吧”。
　　老牧师转身朝外面离去，接着说到：“小青，送客”。
　　小青是那个牧师妹子，她客气的行了一礼说到：“客人，走吧，我送你们出去”。
　　苏宇指着精灵妹子说到：“她我可以不带走吗？”
　　老牧师的声音传来：“我们这不处理尸体，自己带走处理”。
　　没办法，苏宇只能把精灵妹子扛起来扛了出去。
　　来到屋外，苏宇有点迷茫，这只精灵该怎么处理呢，活是活着的，就是没灵魂了，应该算是植物人吧，相当于现实世界的脑死亡。
　　自己不可能把她养着的，但就这样直接丢掉又感觉下不了手，感觉像是杀人抛尸似得。
　　思来想去，也只能丢掉了吧，不然留着干啥呢。
　　苏宇对李晴晴询问道：“晴晴，怎么办啊？”
　　李晴晴想了好一会儿说到：“如果真有移魂之术的话，我在想能不能把我的灵魂换过去，这个身体身材好脸型也好看，种族正好也配得上我的职业，给我很适合，你说呢？”
　　苏宇说到：“说是这么说，可到哪里去找会移魂术的人呢，就算慢慢找眼下这个身体该怎么处理，没法带着传送，还得维持她的生命体征，这都很麻烦啊”。
　　李晴晴陷入了沉思，欲言又止的样子。
　　苏宇随后就想到了方法，精灵的石像有好几个，这个精灵大可不要，等以后找到会移魂术的人再用一个石像就可以了，苏宇把这个想法跟李晴晴说了一下。
　　然后问题又回到了原点，自己肩膀上的这只精灵该怎么处理呢。
　　话说这精灵好重啊，扛了一会儿苏宇感觉自己的腰快撑不住了。
　　“蓝瞳，你来扛着”。
　　苏宇把精灵丢给了蓝瞳，接着突然发现自己屁股上面还黏着一个石盘，苏宇急忙又跑了回去，都忘了还有石盘要处理了。
　　苏宇找到了那个牧师妹子喊道：“美女美女，能帮我看看我屁股上的这个东西怎么弄下来吗，怎么拉都拉不下来”。
　　牧师妹子看了几眼笑着说到：“我刚才还在奇怪你屁股上的东西呢，原来不是你故意穿的装饰啊，稍等一下我给你去拿瓶除魔水，这种魔法吸附一般用除魔水就能够除掉效果了”。
　　镜头转到外面，光明教会分店的门口，蓝瞳肩膀上扛着精灵和绿瞳站在一起，李晴晴站在对面，三人都在等待着苏宇出来。
　　等待的过程中李晴晴接到了一个电话，脸色微微一变，挂掉电话李晴晴给苏宇发了一条消息，又跟蓝瞳和绿瞳招呼了一下就下线了。
　　苏宇此时正在让牧师妹子给自己涂除魔水，被她洁白干净的小手揉着屁股涂除魔水苏宇还挺享受的。
　　这牧师妹子长得挺可爱的，当然苏宇只是评价一下她的外貌，爱美之心人皆有之，苏宇并没有任何想要和她认识一下的想法。
　　除魔水顺利的生效了，石盘被拿了下来，黏住的地方没有任何胶水的痕迹，除魔水也很快就蒸发了，苏宇拍了拍干燥的内裤感觉还可以。
　　接着苏宇就把石盘收进了背包，顺带还查看了一下物品信息。
　　亚磨石雕像底座（稀有）（半成品材料）
　　来自修罗界的亚磨石制作成的底座，拥有相当高的硬度和魔法契合性！
　　这玩意估计能卖钱，但能卖多少钱苏宇心中没有数，总之，有人要价格合适就卖了吧，反正是白拿来的，能卖多少是多少。
　　准备出去的时候苏宇才注意到了李晴晴给自己发的私聊消息。
　　李晴晴：宇，我突然有点急事要下线一会儿，可能这几天都不会上游戏了。
　　苏宇一头的问号，什么事啊也不跟自己说。
　　苏宇看了眼好友列表，李晴晴不在线，苏宇直接给她打了电话，电话接通后苏宇直接问到：“什么急事啊也不跟我说，说说看指不定我能帮到你呢”。
　　李晴晴回到：“我爸在老家出车祸了，我得回家看看，不是很严重的话过几天就能回来，如果严重的话可能短时间内回不来了，抱歉，不能陪你一起去运金币了”。
　　苏宇回到：“没事，你爸他...但愿他人能平安”。
　　意外这种东西随时都有可能发生，谁都不知道下一秒究竟会发生什么事，除了祈福之外苏宇也不知道还能说什么，当然，这也就够了。
　　李晴晴肯定的回到：“嗯，我没跟你说是不想让你担心，我的话当然会很担心，但只有我一个人担心就行了，不说了，我准备去车站了，那个精灵的身体你自己随便处理了吧，反正还有石像呢，我背包里的石像等我回来到时候再卖吧”。
　　苏宇肯定的应到：“好！”


第375章 汪汪汪汪汪！
　　挂掉电话，苏宇离开光明教会，来到外面盯着蓝瞳看了一会儿。
　　蓝瞳疑惑的问到：“主人，我身上有什么奇怪的东西吗？”
　　苏宇摇了摇头回到：“没事，我在想你肩膀上的这只精灵怎么处理，她已经没有灵魂活不过来了”。
　　蓝瞳问到：“主人准备怎么处理呢？”
　　苏宇说到：“我在想，干脆送给你吃掉怎么样？”
　　蓝瞳说到：“可以啊，好久没吃过人了，我可以烤熟了吃吗？”
　　苏宇脑补了一下那样的画面狠狠地打了个寒颤，烤人肉是不是太变态了点，苏宇感觉整个人都不好了。
　　“算了，先带回去再说吧”。
　　二十几分钟后，苏宇回到了冒险家旅馆，带着蓝瞳和绿瞳进入了给魔宠们开的大房间，自己和李晴晴两人的小房间苏宇给退了，已经用不上了。
　　房间内还在熟睡的四人都还没醒过来，苏宇挨个把她们都喊了起来。
　　苏宇想让她们一起想想办法这只精灵该如何处理。
　　伊琳醒来看到了精灵就直接问到：“臭狐狸你起来的这么早在哪里绑架了一只精灵回来了？”
　　苏宇否定到：“不是绑架来的”。
　　接着苏宇把这事跟大家都说了一下，让大家一起想想办法这具没有灵魂的躯壳该怎么处理，以及该怎么维持她的生命，苏宇比较期待伊琳的回答，因为她是读过书的。
　　伊琳也不负苏宇的期望开口就回到：“这种身体卖去当苗床最适合了”。
　　苏宇示意伊琳继续说。
　　伊琳继续说到：“你把这些石像都解除石化，卖给触手兽繁殖场的人，她们绝对会收这种没有灵魂但身体完好的肉体，而且还是高价收，因为雇佣工人价格很贵的，这种可以用到死还不用担心会玩坏可以高强度工作的身体剩余价值非常大”。
　　苏宇眼睛一亮问到：“一个大概能卖多少钱？”
　　伊琳：“看你自己讨价还价的本事喽，最低也能卖个二十几万吧，也要看品质，比如这个精灵三十万都能卖”。
　　苏宇眼睛变成了钱的符号，哇，能卖这么多的话这下可发财了，比单纯的卖石像可值钱多了。
　　苏宇现在恨不得立即飞过去就找人把石像活化卖掉，与之相对的运金币的诱惑力大大的减少，把那个山洞内所有金币运回来重铸估计也比不上卖几个人吧。
　　苏宇问到：“伊琳，你姐姐什么时候会过来，让她带我们去魔界啊”。
　　女王大人给的传送道具有充能时间，短时间内无法再次使用，虽然可以脱离卡死直接去魔界，但苏宇想把手头上的这只精灵也带上。
　　伊琳翻了翻白眼回到：“我哪知道我姐什么时候会来找我”。
　　苏宇考虑了一会儿，又打开电话功能，拨通了李晴晴的号码。
　　很快电话就接通了，苏宇问到：“晴晴，你游戏头盔带了没，有空上一下游戏我们把石像交易一下，你把女性石像都交易给我，我有个赚大钱的好路子”。
　　李晴晴好奇的问到：“什么赚钱的路子？我游戏头盔带了，不一定有时间玩但交易一下东西还是可以的”。
　　苏宇把伊琳的话给李晴晴重复了一遍，李晴晴听完后脸色古怪，说了句知道了，然后又叮嘱了一句你自己小心点。
　　然后两人确定了交易的时间，李晴晴坐的车晚上才能到家，所以交易的时间就定在晚上了。
　　然后苏宇又对着伊琳问到：“那我现在该怎么让这个精灵活下去呢，她没有意识也不会吃饭”。
　　伊琳回到：“这种事你问皮皮就好了”。
　　苏宇对皮皮问到：“皮皮，你可以给她续命吗？”
　　皮皮回到：“只要她身体机能正常，把食物送进她的肠道让她吸收就行了，这种事我可以轻松做到，主人你可以放心的交给我”。
　　苏宇确定到：“那行，就这样决定了，蓝瞳，你把她放在床上放好，我们接下来去吃早饭去，吃完早饭带点吃的东西回来给她直接注入”。
　　皮皮纠正的说到：“主人，你不需要直接带的，没有消化液的食物她吸收不了的，我直接从你吃的食物中分解后拿给她就行了，你多吃一点就好了”。
　　苏宇：“是这样吗？那好，这样更方便一些”。
　　瑞溪突然问到：“那天食堂里的媚药就是这只魅魔下的吧？我思来想去那天也没有其她人，只有我带你们回来了，是不是就是你们给食堂下的药？”
　　气氛突然凝固，苏宇心中一跳，被她猜到了吗？
　　苏宇担心伊琳会怎样回答，哪知伊琳居然张口就承认了：“是啊，是我，臭狐狸指使我干的”。
　　苏宇差点吐血，这倒霉萝莉实力甩锅，鬼才会指使她干这种事。
　　苏宇决定惩罚一下她，笑咪，咪的问到：“伊琳，真的是我指使你的吗？”
　　伊琳心中有点怕怕的，臭狐狸的语气有点不对劲啊。
　　伊琳没回话，悄悄的准备逃走，然而还没抬起脚苏宇就使用权限狗的力量命令到：“坐下来学狗叫叫十声，居然敢诬陷我！”
　　“汪汪汪汪汪汪！”
　　苏宇视线看向瑞溪说到：“我也没想到事情居然会闹得这么严重”。
　　瑞溪双手抱胸回到：“反正我不管，这三年你养定我了，是你把我害这么惨的你要补偿我，厨艺我也不想学了，那些书看着头疼，你换个人学吧，哼！”。
　　苏宇微笑着拒绝了：“不行！”
　　瑞溪黑着脸威胁到：“信不信回到龙族我就把这件事给你抖出来，让你成为龙族的通缉犯，龙族的尊严是不可侵犯的！”
　　“你也坐下学狗叫！”
　　“汪汪汪汪汪汪！”
　　“噗呲！哈哈哈哈哈哈！”看到这一幕伊琳笑得眼泪差点都出来了。
　　瑞溪脸色苍白很难看，后悔了，真后悔签这个契约了。
　　苏宇笑得像个小恶魔，提醒到：“我告诉你，现在我才是主人！”
　　托比和凝烟瑟瑟发抖不敢说话。
　　苏宇接着招呼到：“走，都跟我出去吃早饭”。
　　来到冒险家旅馆的前台，苏宇把房间的时限又加了一天的钱，然后才传送去常去的那家早餐店吃早饭去了。


第376章 完整的计划
　　吃早饭的过程中苏宇突然想到了一件事，对伊琳问到：“伊琳，你说重铸金币在哪里重铸啊，大概需要多少钱的样子，太麻烦了我就不去运那些金币了”。
　　伊琳口中包着一个包子支支吾吾的回到：“大陆上我不知道，但在魔界我家就有可以重铸金币的炼金师，我可以让她帮你重铸，手续费看在我的面子上她最多只能拿百分之十”。
　　苏宇怀疑的问到：“你能保证只拿百分之十？”
　　伊琳拍了拍平坦的胸脯保证到：“当然，我是谁啊，我可是魅魔族的公主！当真一点份量都没有的吗，混蛋，别看我的胸口！”
　　苏宇下意识的吐了一句：“我没嫌弃你小”。
　　接着苏宇考虑着说到：“既然要把金币运到魔界的话，除了找你姐帮忙之外就只有利用女王大人给的这个印章开空间门了”。
　　苏宇打开控制菜单，看了一下这个魔法器的剩余充能时间，还有五天半的时间才能充满，苏宇在心中计划了一下。
　　租一辆车，花费三天的时间到达那个地方把金币运上车，然后再在那里等待两天，等小型次级位面传送阵能量满了之后打开空间门去魔界。
　　顺便把那只精灵也带上，养她五天，之后就可以带去魔界卖掉了，不对，还要等李晴晴交易女性的石像，实际今晚才能出发，也没什么影响，反正到时候后面还是要等。
　　苏宇心中有了一个完整的计划了。
　　吃过早饭苏宇就回到了冒险家旅馆，为了给那个精灵的身体续命，苏宇特意多吃了很多东西，吃到撑着吃不下了胃撑的圆溜溜的才停了下来。
　　苏宇差不多已经猜到皮皮会怎么做了，肯定会从后面出来然后再进入精灵妹子身体的后面，只是想想那画面就感觉很色，情。
　　某种叫双^的东西。
　　然而实际只是苏宇想多了，皮皮和苏宇的身体融为一体，在胃中能伸出小触手帮忙消化，苏宇就算吃撑了也很快就消化排空了。
　　皮皮通过触手兽肉体自由的特性，把消化分解后的基础能量，也就是糖还有氨基酸脂肪酸提取了出来，混合成白色粘稠的液体，可以从苏宇身上任意一个地方伸出小触手注射出来。
　　由于魔宠们都在，苏宇也没做的太羞耻了，仅仅只是让皮皮从自己的手臂上伸出触手，插入精灵妹子的口中一步到胃，再把营养物质注射进去，这种最基本的能量就算她的胃不能分泌消化液了也能吸收，可以保证她生命活动所需要的能量。
　　等待的过程中魔宠们都在旁边看着，伊琳拿出自己的史莱姆宠物当球捏，也不知道是从哪里拿出来的，平常也看不到这只粉红史莱姆。
　　这只史莱姆伊琳取名叫洛洛。
　　瑞溪正在思考人生中。
　　凝烟和托比两人在玩小游戏，她们两因为是老乡有很多共同的话题，很容易能相处到一起。
　　苏宇顺便问了一句：“伊琳，雄性石像还有什么用途吗？”
　　伊琳回到：“不知道，反正触手兽繁殖场是不需要的，你干脆就当成石像卖掉呗”。
　　苏宇考虑了一会儿，这样也可以，毕竟凭这些石像的做工也会有人买回去收藏的吧。
　　苏宇就担心其它人有类似自己暮光符文能解控的技能，能把石化给解了，到时候可就不是石像了，然后投诉自己卖假货？
　　毕竟这些不是真的用石头做成的石像啊。
　　苏宇对伊琳问到：“一般来说石化魔法用什么魔法解除？”
　　伊琳回到：“石化挺好解除的啊，牧师的净化术就能解除石化”。
　　苏宇脸色古怪的说到：“那你还要我拿去卖”。
　　伊琳不解的说到：“谁会没事干对着石像丢净化术啊？”
　　苏宇说到：“石像太精致了难免会引起怀疑的么，你们魅魔族就真的没有消耗的渠道了吗，或者我干脆就明明白白的说，这些石像都是被石化的冒险者，被石化了很久很久灵魂都消失了，已经救不活了，只能用来当个摆设，不建议使用净化魔法解除石化”。
　　伊琳不耐烦的叫到：“麻烦死了，干脆都丢掉算了”。
　　苏宇考虑着说到：“算了，我放在我自己的别墅当家具吧”。
　　接着苏宇对皮皮问到：“皮皮，好了没？”
　　皮皮回到：“好了，这么多应该够她一天的消耗了，如果主人你晚上还想喂的话就多吃一点晚饭吧，我刚才把你吃掉的早饭一大半都消化给她了”。
　　苏宇肯定的应了一声，让皮皮把触手抽出来，也不知道是不是食道刺激的反射，触手抽出来后她猛地干呕了一下，呕出了一滩白色的营养液，从嘴角溢出来流的到处都是。
　　然后似乎是呛到气管里了，引起了她反射性的剧烈咳嗽，苏宇又不得不替她把嘴里和咽喉内的营养液清理干净了。
　　还真是麻烦呢。
　　苏宇在心中对皮皮说到：“皮皮，下次干脆走后面吧”。
　　距离很近心灵通讯所有魔宠都能听见，伊琳吐了一句：“早就应该走后面的，骚狐狸故意装清纯，别以为我不知道你那颗变态的心”。
　　苏宇没有反驳，而是坦然的接受到：“我就是个变态怎么了，怕了吗，我猜你也不会害怕，你只会更加的兴奋，你个抖M贫乳魅魔萝莉！”
　　伊琳邪魅的一笑说到：“骚狐狸来一发吗？”
　　“来你个大头鬼，跟我出去租车！”
　　把精灵妹子放在床上躺好之后苏宇就打开洛影城地图搜索可以租到车的市场，准备去租一辆可以越野跑的兽拉货车。
　　在地图上翻着翻着苏宇突然意识到了一个很严重的问题，自己被之前的想法给搅混了，现在自己到了那里就直接去魔界了，又不需要把金币运回来的，压根就不需要租车过去的好不好。
　　带几个木箱子过去装金币就好了，木箱子是可以收进背包的，如果里面装了东西会根据装的实际物品来判定负重和是否能收进背包。
　　苏宇心中感到一阵畅快，不用租车了真好，这下不用担心路不好走了。
　　和李晴晴交易的时间在晚上，上午的时间苏宇准备让魔宠们去刷怪打钱，下午继续打钱自己下线修炼，身体丢给皮皮替自己升级，一天的安排简直完美。


第377章  吵架
　　苏宇先去杂货店买了木质的封装箱，然后就直接去城外找了一个五十四级哥布林怪物的刷新点，在附近搭了个帐篷。
　　上午苏宇也没事，就和魔宠们一起刷怪，运气不错出了一个哥布林小BOSS，可惜的是没有出紫装，只出了一件蓝色的装备。
　　苏宇身上的新手服在打怪之前就换上一套同等级的蓝色品质法师装备了。
　　买装备的时候苏宇就感觉很郁闷，在外冒险衣服太容易坏了，要是能有件跟随主人等级成长并且无耐久的衣服那就好了，当然这只是苏宇的幻想，怎么可能会有这种衣服。
　　刷了一上午的怪，中午吃过饭，苏宇让魔宠们继续打钱，苏宇对伊琳严重叮嘱今天下午不准偷懒，晚上自己要来查战绩，对瑞溪苏宇严重叮嘱一定要看学习厨艺的书籍，并且拿出灶台来练一练，晚上要吃她烧出来的作品，如果做不到就有惩罚，苏宇要竖立自己身为主人的威严！
　　之后苏宇就进入了帐篷内。
　　苏宇对皮皮叮嘱到：“皮皮，等下我下线后你可以拿我的身体**，不用担心我会不同意的，因为我现在已经同意了，其它也没有什么需要你做的，注意别死了就行了”。
　　皮皮高兴的回到：“嗯嗯，谢谢主人！”
　　苏宇下线了，下午照常陪白雅滚床单以及修炼，一天的欲望在现实下午就发泄完了，导致苏宇在游戏内一点也不想做这些事。
　　现在苏宇吸收灵力的速度出乎意料的快，就像是海绵一样极易吸水，一枚七彩神石戒指的灵力一下午就能用完，然而还要隔好几天才能去领取一枚新的。
　　不过苏宇不担心会没事干，没有灵力吸收就练习技能，技能才是最难修炼的地方，多花点时间去练习也不坏，总之，自己在变强！
　　镜头切换到游戏内！
　　蓝瞳和绿瞳都在卖力的刷怪，丢掉身为魔物的本性她们都是老实人，是老板最爱的那种工人，诚恳能干不怕苦不怕累，也不会闹情绪。
　　凝烟边打边玩着，轻松的戏弄着怪物然后玩腻了杀死，效率虽没有蓝瞳高，但也没有偷懒，托比和她在一起打怪，用动感光波 Biu！Biu！Biu！
　　瑞溪坐在一棵树杈上头疼的看着《美食大全》。
　　伊琳看不到人在哪，过了一会儿一只哥布林突然死了伊琳的身影才出现了，原来是隐身了。
　　一切都在有条不紊的进行着。
　　两个小时后，伊琳打累了躺在草地上休息，瑞溪已经拿着锅开始试着炒菜了，第一锅貌似弄砸了，一股子焦味飘荡在空气中。
　　瑞溪把锅里勉强做出来的作品装在大碗内继续下一个作品，不能丢掉，晚上还指望靠这个交差了，就算没做好至少自己做过了。
　　伊琳不知道什么时候站到了灶台的前面，嫌弃的说到：“晚上就吃你抄的这些菜会死人的！”
　　瑞溪点了点头说到：“嗯，我知道了，晚上我就跟狐狸说你要吃我烧的菜！”
　　伊琳瞪大了眼睛叫到：“别开玩笑了，这些菜我不可能吃的！”
　　瑞溪不急不慢的回到：“嗯嗯，我知道了，这些菜非你莫属了”。
　　伊琳头上冒出了＃号！
　　大声叫到：“真不知道臭狐狸收留你干啥，等级只有十级连托比都不如，菜烧的一塌糊涂，一点用都没有吃的饭还多，换做我早就把你丢掉了！”
　　瑞溪忍不住了，猛地一拍桌子吼道：“还不都是你干的，害得我被龙族赶了出来，这件事我迟早都要公之于众，你给我等着，连胸都没有的魅魔，你也配当魅魔？”
　　伊琳撸起了袖子：“你想打架吗！”
　　瑞溪不敢打，因为她的等级只有十级，换句话说，真要打架她可能谁也打不过，一瞬间瑞溪心中涌出了天大的委屈，欺负龙，这只魅魔欺负龙！
　　虎落平阳被犬欺，这句话不正是在说自己么。
　　伊琳把匕首抽了出来叫嚣到：“来啊，来啊，我们比试比试啊，我让你一只手！谁先趴下谁是狗！”
　　蓝瞳发现了这边的情况跑了过来说到：“主人说过，不准闹矛盾！”
　　伊琳吵闹到：“是她先欺负我的，不仅说要让我吃那些烧糊的菜，还藐视我的平胸，平胸怎么了，平胸吃你家饭了，简直不能忍！”
　　瑞溪抿着嘴没说话。
　　蓝瞳把伊琳抱起来安慰道：“好了好了，大家都不容易，她不也是才刚起步开始学做菜么，怎么可能刚开始就能做好，主人不会让你吃那些菜的放心好了，各自退一步海阔天空，主人现在不在，要是让她知道了你们吵架她会很难受的，所以不要吵了”。
　　伊琳抓狂的叫到：“所以说，有我一个不就好了，花心狐狸，都这么多人了，晚上从来都没有我的份了，难受，我想回家”。
　　蓝瞳把伊琳抱在怀里摇了摇安慰道：“别难受了，真要走你估计也舍不得，我也舍不得你啊，我很珍惜我们大家相遇后的所有时光，比我在无法森林的经历丰富多了，要来我的身体里面待一会儿吗，睡一觉什么都不会想了，或者我让你舒服一会儿也行”。
　　伊琳的情绪渐渐稳定了下来，低声说到：“把我吞下去吧，让我舒服一会儿”。
　　蓝瞳把伊琳吞了下去，人形的凸起顺着尾巴滑到了腹中，蓝瞳用腹中的绒毛触手给伊琳按摩，让她舒服一会儿，在**的时候什么都不会想了。
　　接着蓝瞳又轻轻的把瑞溪揽到怀中，鼓励的说到：“加油吧，我们一起努力，希望在不久的将来能吃到你美味的菜肴，我可是很喜欢吃的”。
　　瑞溪已经不知道该说什么了，自己是龙，自己是龙啊，为什么会沦落到今天这种地步，怎么好像钦定了自己非要当厨娘。
　　但看着蓝瞳柔和的目光，宝石蓝色的瞳孔，瑞溪竟然感觉内心格外的平静，然后不知不觉的就答应了，答应了自己会好好努力的。
　　这魔女简直有毒！
　　吵架的风波就这样结束了，蓝瞳带着个大肚子继续刷怪，目睹这件事的全过程凝烟都很佩服蓝瞳，拉架的本事一流啊。


第378章 巧遇沈寒
　　下午五点多，天色已近黄昏，皮皮遥遥晃晃的从帐篷内走了出来，衣衫不整表情呆滞嘴角还留着口水，就像是刚刚才完事了被放出来已经玩坏了的少女。
　　腿软脚软浑身都软绵绵的，脑袋里仿佛灌进了很多浑浊的东西，思维时不时的还会被卡住，这是皮皮目前的状态。
　　至于为什么会从帐篷内出来，是因为皮皮感觉好累，不想再自嗨了，想要出来休息一下，呼吸一下新鲜空气，帐篷内已经充满味道了。
　　口也渴了，但没办法使用主人的背包，也就没办法拿出水壶，皮皮想去喝点水，于是就随便把衣服穿好出来了。
　　皮皮首先注意到了正在练习烧菜的瑞溪，挥手擦了擦嘴角口水的痕迹，摇摇晃晃的走了过去，在摆放杂物的桌子边停了下来。
　　瑞溪满头问号的盯着‘苏宇’看，她其实还不知道苏宇下线后皮皮会控制身体，第一次皮皮控制身体的时候她在树上睡觉。
　　所以她现在把皮皮就当成苏宇，所以她才对皮皮的行为满头问号？
　　在瑞溪的目光中，皮皮拿起半桶油就往嘴边兑，吓得瑞溪连忙喊道：“你是不是傻了，油也喝啊，你是怎么了，怎么这么奇怪？”
　　“呼嘿”
　　皮皮傻笑了一下，把半桶油放了回去说到：“原来这个不能喝啊，我口好渴，有什么能喝的东西吗？”
　　瑞溪一脸古怪的倒了碗清水给皮皮。
　　皮皮咕噜咕噜的喝了个爽，瞬间感觉整个人都复活了，意识也清醒了很多。
　　“谢谢你，下次不能再这样玩了，把主人的身体弄坏了可就麻烦了”。
　　后半句是皮皮对自己自言自语的。
　　瑞溪头上的问号更多了，突然瑞溪注意到了苏宇的等级，中午还五十四级的，现在居然五十六级了，她下午在帐篷里干了什么？
　　太多太多的疑问让瑞溪整个人都愣住了，甚至连话都问不出口，皮皮晃悠悠的走到附近的草地上躺了下来休息。
　　瑞溪扭头对不远处的凝烟喊道：“喂，那边的猫女，你知道是为什么吗，主人怎么好像突然变了个人似得？”
　　凝烟小跑了过来，跟瑞溪解释清楚了。
　　现在控制苏宇身体的是一只和苏宇签订了共生契约的触手兽，名字叫皮皮，就是平常在心灵通讯中小孩子声线的那个声音，主人下线身体就会交给皮皮来控制。
　　瑞溪表示理解了：“哦，原来如此，我之前还一直在奇怪那个声音是谁呢，怎么都看不到人的，现在终于知道了，话说，这只狐狸是真的闷骚，居然还用触手兽，为什么不干脆去援，交呢”。
　　凝烟说到：“皮皮原本是伊琳的，后来不知道怎么就被主人抢走了”。
　　瑞溪顿了顿吐到：“还是骚”。
　　这时哥布林怪物刷新点突然传送来了几位新的玩家，本来一下午都只有苏宇的魔宠们在刷怪的，此时突然有新玩家传送过来了，也没怎么引起大家的注意，纯属正常情况，野外又不是副本，有其它人过来很正常，就是麻烦点要抢怪了。
　　伊琳早就从蓝瞳的肚子中出来了，也就待了半个多小时的样子，出来后休息了一会儿伊琳就开始刷怪了，为了晚上能提交一点业绩。
　　伊琳刷着刷着突然发现，传送过来的几个玩家有点眼熟，这不是那天和臭狐狸一起刷副本的那些人么，鬼风森林那个副本。
　　她们几个人传送过来就打量了一下周围。
　　胡婉儿问到：“寒寒，我们来这里干什么啊？”
　　王佳雨跟后说到：“是啊，这里的怪都是普通的哥布林，经验值不高的”。
　　沈寒解释到：“我有秘密情报，说这个坐标附近晚上有大BOSS出没，我们就在这里刷怪顺便蹲一晚上看看，这个大BOSS必出史诗的”。
　　“必出史诗？”
　　“那到值得等等”。
　　“寒寒你在哪里得到的情报，准确吗？”
　　沈寒回到：“绝对准确，她给我的情报没有一次不准确的”。
　　接着沈寒视线看向四周，准备清理一下周围的玩家，给钱让它们走，免得到时候BOSS被其它人碰到了，沈寒注意的第一个目标就是蓝瞳，因为她个头最大。
　　看着看着沈寒感觉一阵眼熟，吐到：“奇怪，我怎么感觉这家伙有点眼熟？”
　　张兰跟后说到：“这不是狐狸的魔宠么？”
　　沈寒眯了眯眼睛：“这么巧？”
　　王佳雨说到：“上次放我们鸽子的那位”。
　　沈寒暗自考虑了一会儿，不知道她在想什么，过了一会儿她直接朝蓝瞳走去，站在蓝瞳的面前问到：“你们主人呢？”
　　张兰招呼道：“我已经看到了，她在那边的草地上躺着！”
　　片刻后几个人小跑过去把皮皮围了起来，皮皮害怕的坐了起来问到：“你们是谁想要干什么？”
　　张兰奇怪的问到：“狐狸，你不认识我了吗？”
　　沈寒皱了皱眉头没说话。
　　皮皮问到：“你们跟我主人认识的吗？”
　　瑞溪这时走了过来问到：“你们都是谁啊？”
　　其她魔宠看到这边的情况也都回来了，把几人围了起来。
　　伊琳想了想开口说到：“我知道她们几个是谁，跟臭狐狸一起打过副本的，我可以告诉你们，现在你们眼前的臭狐狸不是她，臭狐狸下线了，她的身体被一个魔宠在控制着”。
　　张兰惊奇的叫了出来：“哇，什么魔宠这么厉害？”
　　伊琳直接回到：“是触手兽哦”。
　　沈寒问到：“触手兽，那是什么，在哪里能买到？”
　　张兰接着问到：“是啊，在哪里能买到？”
　　王佳雨也跟着问到：“居然还有能控制主人身体的魔宠吗？”
　　三人显然对触手兽都很好奇，主人下线了还能控制主人的身体行动，这样的话可以做很多很多事啊，比如下线的时候还可以让魔宠控制自己的身体刷经验。
　　但一想到魔宠会分走经验值沈寒就觉得很头疼，就因为被分掉了一半的经验值获得，沈寒现在就连她的那个拉风的独角兽坐骑都不要了，被分掉一半经验实在是太难受了，现在几个人都是没有魔宠的，实在受不了被分掉一半的经验值，她们都不差钱，为什么还要慢别人一半的升级速度呢。
　　胡婉儿眼角抽搐的问到：“你们难道都不知道触手兽是什么东西吗？”


第379章 哥布林王高格
　　沈寒问到：“你知道吗？”
　　胡婉儿不知道该怎么去说，嘴巴张了一会儿说到：“其实我也不太知道”。
　　沈寒说到：“回头我去论坛发帖问问看是什么东西”。
　　伊琳推销到：“这玩意只有魔界的魅魔族才有得卖，你过去问一问人就知道在哪里买了，具体在哪里店能买到我现在说你们也不知道”。
　　沈寒转口说到：“这些暂且不说，我问你们，你们主人什么时候上线？”
　　蓝瞳说到：“我们为什么要告诉你？”。
　　沈寒无所谓的说到：“不告诉我也没关系，麻烦你们离这里远一点”。
　　蓝瞳说到：“怪物是共有资源，凭什么要我们离开？”。
　　沈寒：“我又没说让你们无偿离开，我给你们钱你们走，这块区域我包场了，拿了钱就自觉点”。
　　沈寒给在场的人一人五百金，包括皮皮控制的苏宇也给了钱。
　　蓝瞳琢磨着还挺值得的啊，五百金一下午都不一定能打得到。
　　于是几人都没什么意见，拿到钱后就自觉的走远了。
　　因为活动距离的限制魔宠们都无法离开太远，也就在帐篷旁边几人坐了下来，之后因为无聊又围在一起打魔界站牌。
　　伊琳，瑞溪，凝烟，托比，四个人在打，蓝瞳绿瞳皮皮三个人在旁边观战。
　　对于之前的矛盾伊琳一个字没提，瑞溪也没多说什么，貌似这事就这样过去了。
　　但冷战还没有结束，两人绝不多聊半个字，而且打牌的时候针锋相对。
　　顺带一提，她们打牌是玩钱的。
　　时间来到了六点多，夜幕降临，伊琳已经输了五百多金了，凭着一股不服输的劲伊琳不怂继续刚。
　　最大的赢家是托比，已经赢了一千多金了，她似乎有玩牌的天赋，技术堪称牌场老手。
　　胸大无脑这个词不能用在她的身上，她不仅胸大而且还聪明。
　　伊琳突然对皮皮问了一句：“臭狐狸还没上吗？”
　　皮皮摇了摇头回到：“没有”。
　　瑞溪说到：“打完这局我不打了，我得去做饭了”。
　　接着瑞溪低声暗骂道：“可恶的臭狐狸居然用契约来对付我，要不是契约死了能复活我会去签？形势比人强这份屈辱先忍了！”。
　　伊琳下意识的叫到：“你怎么也叫她臭狐狸？”
　　“怎么，不行吗？”
　　伊琳顿了顿：“也不是不行，算了，随便你了”。
　　不远处，沈寒和她的小伙伴们一直在刷哥布林，晚饭她们都已经提前吃过了，现在等着BOSS出来就行了。
　　沈寒丝毫不担心BOSS会不会出现，因为这是来自内部的消息，今晚在这个坐标附近肯定会出事件BOSS的，就是不远处还没走的那些人让沈寒暗自皱眉。
　　其实之前王佳雨就已经过去提醒过一次了，但因为主人不在线魔宠不能离开活动范围她们想走都走不了，没办法只能作罢，但愿到时候她们能信守承诺别来碰自己的BOSS，在那里待着就行了。
　　还有一点，她们几人心中都很好奇，苏宇签了这么多魔宠她究竟是如何升级的，看她的等级都已经五十六级了，靠正常刷怪做任务不眠不休也升不上来吧，毕竟有这么多魔宠在分经验呢。
　　可能她找到了什么漏洞，或者真有特殊方法，张兰心中是想等苏宇上线偷偷地问一下她，如果不是魔宠会分经验值的话她们也不可能不带魔宠的，实在是分经验值太难受了，如果能解决这个问题的话那就好了，多签一些魔宠就是一个军队，反正这游戏又不限制魔宠的签订数量。
　　时间，静悄悄的过去，快到七点的时候苏宇仍旧没有上线，伊琳已经把钱都输光了，难受，超级难受，而且还好气，今天手气怎么这么背呢。
　　“不打了不打了，输光了！”
　　托比说到：“我把钱还你吧，我无所谓的”。
　　伊琳甩了甩头强气的回到：“输了就输了，我还是输得起的”。
　　接着伊琳话锋一转，笑嘻嘻的说到：“如果你硬是想要补偿我的话把你的奶给我吸就行了”。
　　托比翻了翻白眼说到：“哪次不是被你吸掉的，主人都没吸过几次”。
　　伊琳：“GOGOGO！我们去帐篷！”
　　过了一会儿，伊琳进入帐篷内叫到：“怎么一股子味道，床单湿了一半，皮皮你下午**了多久啊，臭狐狸的身体迟早要被你玩坏”。
　　皮皮尴尬的回到：“我下次一定会注意适度的”。
　　......
　　镜头切换到沈寒这边，入夜没多久沈寒说的BOSS真出现了，是一只骑着轿子头戴皇冠的哥布林，看起来在哥布林社会中身份不低。
　　哥布林王高格（史诗）（LV54）
　　HP：670000/670000
　　BOSS是从一个空间门内出来的，出来后哥布林王就在怒骂抬轿子的手下：“一帮蠢货，传送错地方了，立即给我更改传送坐标！”
　　于此同时在附近极小的范围内的所有玩家都自动接取到了一个史诗级的BOSS讨伐任务，击杀错误传送的哥布林王高格。
　　基础奖励就有五十金币加一个史诗级的英雄战利品箱子，史诗级的英雄战利品有较大概率可以开出史诗级的武器装备。
　　......
　　现实世界，苏宇没注意时间入迷的练习技能，直到李晴晴打了个电话过来说到家了苏宇才看了一下时间，瞬间吓了一跳，都已经七点了。
　　为啥都这时候了白雅都没喊自己吃饭呢，平常白雅都是做好晚餐六点吃饭的，吃好饭苏宇才上游戏，今天没喊吃饭苏宇以为还没到六点。
　　推开门走出房间，苏宇看到桌子上摆好了香喷喷的菜肴，白雅坐在旁边玩手机，不知道在玩什么游戏玩的很入迷，苏宇走到她的身边她都没注意到。
　　苏宇直接问到：“白姐，你在玩什么呢？”
　　白雅抬起头看着苏宇眨了眨眼睛，白色的兽耳还抖动了一下，之后她才突然醒悟一般开口说到：“你修炼好了啊，来，趁热吃饭吧”。
　　菜上面已经没有热气了。
　　苏宇没说什么快速的吃了一点就急忙去上游戏了，李晴晴的时间有限，她刚回家还能上一会儿游戏，之后就要去医院了，所以苏宇要尽快上游戏去和她把石像交易了。


第380章 坠机事件
　　地点，魔界魅魔族，女王大人的书房。
　　女王大人手中捧着书对着空气问到：“下毒的事查的怎么样了？”
　　一个声音回到：“已经派人去洛基商会协商处理了，目前仍未调查出下毒的源头”。
　　顿了顿，她继续说到：“主要是我们没有证据，无法证明商品是在运送来魔界之前被下毒的，我们自己其实也不能确定商品到底是在哪个环节被下毒的，这让我们处于各种被动，洛基商会的人貌似都没有重视这件事，我们派去调查的姐妹已经失踪两个了”。
　　女王大人点了点头说到：“你说的我都知道了，我们魅魔族的现状并不乐观，如果找不到增加魔界本土粮食产量的方法，我们将一直处于被动，魔法研究院那边也没有任何进展，可恶，不解决粮食的问题，我们永远都无法掌握主动，谁TM都能骑在我们头上拉屎！”
　　“女王大人，注意言行...”
　　“没事，这里除了你之外又没有外人”。
　　那个看不见的人建议到：“女王大人，其实我觉得，我们可以借助一下玩家的力量，这个特殊的群体可利用的价值非常高”。
　　女王大人点了点头：“我会计划的”。
　　看不见的人：“遵从您的安排！”
　　......
　　镜头切换到主角这里，苏宇登录游戏，感觉恢复了之后就看到了一片夜色，耳边听到了嘈杂的战斗声响。
　　苏宇在想，这么晚了她们都还在刷怪吗？
　　朝声音传来的方向看过去，苏宇发现并不是魔宠们在刷怪，是有玩家在推野外BOSS，战斗打的可激烈了，要不是还要和李晴晴交易石像苏宇就去搀和一脚了。
　　皮皮的声音传来：“主人，你来了，对不起”。
　　苏宇看了看自己的个人信息，升了两极，很棒！
　　听到皮皮说对不起苏宇直接问到：“怎么了，为什么要说对不起？”
　　皮皮如实回到：“我控制不住自己下午自嗨太久了，身体当时感觉好累好疲惫，我怕这样下去会弄坏你的身体，所以我在想以后下线之前主人你给我下一个命令好不好，命令我自嗨不准超过一小时，舒服的时候我自己控制不了我自己，只能靠主人你来控制我了”。
　　苏宇回到：“放心吧没事的，只要你不用我的身体去搞事，自嗨随便你怎么玩，感觉累了就休息，没必要限制你时间的”。
　　苏宇就准备靠皮皮来升级呢，怎么可能会限制它的时间呢，身体的话苏宇现在并没有感觉到什么不适，况且这是游戏又不是现实，死亡都没事还能出什么大问题，再大的问题能比死亡更严重的，实在不行死一次就能刷新身体状态了。
　　皮皮感动的回到：“主人你真好”。
　　苏宇视线环顾一圈，看到魔宠们都在自己身边休息没有去打怪，伊琳和托比不在，瑞溪正在炒菜，她们都还没意识到自己上线了。
　　苏宇直接朝瑞溪走去，问到：“瑞溪，手艺练得怎么样了，我给你买的食材都用完了吗？”
　　瑞溪抬头看了眼苏宇，心中意识到苏宇上线了，回话到：“差不多都用完了吧，手感感觉还可以，刚开始不会控制火候烧糊了一些，现在不会烧糊了”。
　　苏宇视线看了看桌子上的一碟炒青菜，最普通的菜肴，色泽看起来挺正常的，苏宇拿起筷子夹了一点吃了一口，很咸！
　　作为一个新手能炒成这样还可以了，苏宇称赞到：“嗯，还不错，有当大厨的天赋，今天就到此为止吧，把东西收拾收拾我们去食堂吃饭”。
　　被夸奖了瑞溪心中有点开心，但转念一想开心个毛线啊，被这只狐狸夸奖，形势比人强，这三年先忍了，三年后自己再翻身做主人。
　　瑞溪肯定的应到：“嗯，好的，那这些已经炒好的菜怎么办？”
　　苏宇说到：“没糊的就带到食堂吃吧”。
　　苏宇和蓝瞳绿瞳凝烟都招呼了一声，让她们知道自己上线了，最后苏宇来到帐篷门前，这两个家伙在帐篷里面做什么呢，用脚猜都能猜得出来。
　　苏宇就很纳闷，自己买来的奶牛，奶全被伊琳给吸完，自己偶尔想吸都没有了，苏宇也没有贸然开门打扰她们好事，尊重伊琳的隐私。
　　苏宇在外面喊道：“快点完事我们得回城了，给你三分钟！”
　　伊琳连忙回到：“臭狐狸你上来了啊，稍等一下，马上就好！”
　　苏宇没管她们两了，视线看向不远处正在战斗的几人，奇怪，怎么感觉有点眼熟，苏宇也没多想，打开好友列表联系了李晴晴，约好在冒险家食堂门口见。
　　几分钟后，魔宠们都集合在一起了，苏宇输入坐标传送去约定好的冒险家食堂，在传送消失之前，一阵破空之声传来，同时伴随着一声撕心裂肺的惨叫声。
　　“不要走啊！！！”
　　是云雀，忙好了工作就火急火燎的赶了过来，感知确定苏宇的位置之后就飞了过来，哪知又又又又看到了苏宇传送走的白色光效，简直如同诅咒一般恐怖。
　　肯定是赶不上的，云雀吼出来的同时苏宇就带着魔宠们传送消失了，苏宇虽然听到了声音，但已经来不及取消传送了。
　　大受打击的云雀又旋转着坠机了，好死不死的正好砸中了沈寒她们正在打的BOSS哥布林王高格，一头把仅剩下百分之十血的已经被打下轿子的哥布林王给...
　　撞死了！
　　不仅如此，还撞死了残血的王佳雨，沈寒反应快躲了过去，要不然可能也被撞死了，突然天降巨鸟让她们还活着的三个人都愣住了。
　　反应过来沈寒惊呆了，BOSS已经死了吗，战利品呢，掉落战利品呢，金光呢，怎么什么都没有，这只从天而降的庞然大物是怎么回事啊！
　　其她两人也都一样呆了，费时费力费高级恢复药打到现在的BOSS，被不明飞行物抢补刀了，接着她们的注意力全部一转，嘿，眼前的这个不明飞行物好像也是个大BOSS诶！


第381章 飞机什么的都弱爆了
　　冒险家食堂，李晴晴把女性石像交易给苏宇之后就下线了，苏宇带着魔宠们正常的吃晚餐，刚才最后走的时候云雀来了苏宇是知道的，毕竟喊了那么大声怎么都听见了，但已经来不及停止传送了，于是苏宇也就没管她了，反正她能感知到自己在哪，就在食堂等着好了。
　　吃好饭苏宇清点了一下魔宠们这一天打到的金币。
　　苏宇说到：“蓝瞳，你的先给我”。
　　蓝瞳拿出了腰间挂着的金币袋子，沉甸甸的一袋子，苏宇伸手接过来收入物品栏统计有一千零五十三。
　　苏宇惊奇的问到：“这么多的吗？”
　　刷怪爆的金币是实体金币，玩家可以虚拟交易也可以实体交易，也可以把虚拟的数字实体化为金币，方便部分时候的交易。
　　蓝瞳如实把之前的情况说了出来，伊琳也说了，苏宇心道怪不得感觉那几个人眼熟，原来真的是认识的人啊。
　　对于沈寒每个人给了五百金币清场费苏宇表示很赞，玩游戏就需要这种土豪，不知道她们打BOSS打的怎么样了。
　　管它呢，苏宇也不想和那些人有更进一步的交流。
　　伊琳没钱上交，输光了，托比交了接近三千金，瑞溪和凝烟都输了一些，得知她们下午没事干在赌钱苏宇就无语了，不过也在情理之中，毕竟没事干总要找点东西打发时间。
　　苏宇没说伊琳什么，帐记着就行了。
　　吃过饭苏宇没有离开食堂，就在食堂内等云雀过来，免得一不小心又和她错过了，晚上还要靠她带自己去运金币呢。
　　吃过饭半个小时过去了...
　　没等到人，苏宇准备再等半个小时，再不来的话....自己还是要等她，毕竟相对于步行过去的话骑着鸟飞过去要快得多也安全得多。
　　这次没等多久，云雀终于飞来了，变成人形从食堂的门口进来，当看到苏宇她们稳稳的坐在餐桌上的时候一瞬间云雀有种热泪盈眶的冲动。
　　苏宇看到她来了就站起来直接说到：“那事不宜迟，我们出发吧！”
　　云雀愣愣的问到：“出发，去哪？”
　　苏宇：“去帮我运金币啊，完事之后分你一些当辛苦费，走呗”。
　　苏宇边说边往外走，其她人都站起来跟上了，瑞溪和云雀招呼了一声：“来呗，现在也只能靠你了，让她们见识一下你一天时间就能飞跃大陆的速度”。
　　...
　　十几分钟后，苏宇找了一个宽敞的地方，云雀变回了原型俯下身，然后所有人都爬到了她的背上，云雀不由得抱怨了一句：“好重”。
　　“好了，准备起...”
　　苏宇准备喊准备起飞的，突然就想起来还有个精灵妹子没带上，这要是把她忘了还不得饿死在旅馆，带到魔界少说也能卖十几万金币啊。
　　云雀扑扇翅膀飞了起来，瞬间飞到了几十米高，苏宇大声喊道：“停！！！”
　　云雀吓的浑身一僵，庞大的身躯像块巨石一样掉了下来，重重的摔到地上发出一声巨响。
　　坐在她背上的人全被摔了下来，好在飞的不高摔得不狠，倒是把周围路过的路人给吓得不轻。
　　本来这么大一只鸟路人还好奇的看了几眼，哪知刚飞上去突然就掉下来了，有几个路人差点被砸到了。
　　伊琳叫到：“臭狐狸你搞什么啊！”
　　苏宇从地上爬了起来：“忘了把那个精灵也带上了，等我一下，我把她给带过来，就在附近的冒险家旅馆，蓝瞳你跟我来，其她人在原地等待”。
　　苏宇把其她人的活动距离设置成一万米，然后就带着蓝瞳传送去了冒险家旅馆。
　　云雀趴在地上都不想起来了，这辈子没怕过谁，她现在是真的怕这只狐狸了。
　　来到冒险家旅馆，苏宇进入房间，看到床上的精灵妹子安静的躺在那里松了口气，还好没忘记，要不然就麻烦了。
　　苏宇检查了一下她的生命体征，一切良好，先给她喂一些营养物质，苏宇喊皮皮伸出触手，插入她的嘴巴注射了一会儿，之后苏宇就让蓝瞳把她扛着带了出去。
　　离开冒险家旅馆，苏宇带路两人小跑回了云雀所在的位置，虽然不远，但也花了十几分钟，然后就没问题了，可以出发了。
　　苏宇喊道：“走吧，鸟姐”。
　　云雀抬起了头吐到：“鸟姐，还可以”。
　　苏宇转口问到：“你叫什么名字，说出来互相认识一下如何，我叫苏宇，你呢？”
　　瑞溪接过话淡淡的说到：“她没有名字，种族是云雀，我们都这样喊她，不过我平常都喊她臭鸟，就像我现在喊你一样，臭狐狸”。
　　云雀纳闷的吐到：“臭就臭吧，反正自己闻不到就行了”。
　　苏宇耸了耸肩，轻笑着招呼道：“走吧，起飞，我给你指方向”。
　　云雀这下真的飞了起来，苏宇查看地图为她指明飞行的方向，云雀的身形迅速拔高，速度直线上升中，在她背上的人没有丝毫被风吹或者巨大的惯性，有一层结界的保护，这层结界能够看到，是一层青绿色的保护罩，笼罩了云雀的全身，高速飞行的时候她自己也要开保护罩。
　　起飞的时候云雀还扇动了几下翅膀，上来后翅膀就展开不动了，靠魔法的力量来推动身体，翅膀展开保证有上升的浮力，这样才能进入超高速的状态。
　　从高空往下看，夜晚的洛影城一片灯火阑珊，不像是现实城市的霓虹灯，游戏世界的城市灯光颜色基本上都很单一，是清冷的蓝白色，这是最廉价的魔法照明设备。
　　所以从上往下看整个城市都是莹莹辉辉的。
　　云雀的飞行高度上升到了云层以上，才陡然开始向前逐步加速，当速度达到极致的时候苏宇感觉飞机什么的都弱爆了。
　　小地图上有速度插件这个功能，可以查看自身当前速度，苏宇看了一下速度，居然达到了恐怖的2181km每小时，在两千一和两千二之间波动。
　　最关键的是在她的背上还丝毫察觉不到惯性的作用，但能看到周围的云层飞速流逝，超高的速度如同利刃一样切开了云层一路向前。
　　啊啊啊啊，好想把她收了当坐骑，但收了之后等级降低恐怕就不能飞了，所以，只有保持现状最好了，只要瑞溪还在自己这里她应该就跑不掉的。


第382章 天空之城
　　在云雀恐怖的飞行速度下，原本步行要三天的路程，她愣是一个小时不到就飞到了，最后稳稳的降落在了藏金币的那个山洞的门口。
　　夜色正浓，苏宇用火把来照明搭建了几个帐篷，虽然这么快就到达了目的地，但还要等小型次级传送的充能时间，还是要五天后才能去魔界。
　　这五天的时间内...
　　苏宇突然感觉自己来这么早干啥，脑袋抽了么，反正有云雀跑得快，为何不在城里面等五天再过来呢，在这鸟不拉屎的地方又没有怪刷又不能打钱，多浪费时间啊。
　　于是，苏宇说到：“鸟姐，跟你商量个事，咱们现在能飞回去吗？”
　　云雀满头问号的问到：“是忘了什么东西吗？”
　　苏宇把缘由说了一下，弄得所有人都满头黑线，苏宇尴尬的脸都红了，自己好蠢啊！
　　于是，云雀又飞回去了...
　　五天的时间平平淡淡的过去了，上午苏宇和魔宠们一起打钱，休息的时候赌钱，下午苏宇下线修炼，让皮皮替自己升级，时间久了皮皮也厌倦了，自嗨的时间明显减少，更多的它愿意和其她人一起玩，拥有身体和视听之后皮皮学会的第一个东西是。
　　玩牌赌钱！
　　不过就算是如此苏宇的等级也升到六十一级了，飞一般的升级速度，就是身体苏宇突然感觉有点欠佳，有时候莫名其妙的会浑身发软，所以不得不放低了让皮皮自嗨的次数，看样子无形之中还会会影响到身体的，就是不知道死一次过后身体的状态会不会刷新，可能会刷新，但苏宇并不想现在就尝试。
　　李晴晴因为要在医院照顾她爸短时间内回不来了，游戏也只能偶尔上一次没时间去玩，最短可能也要两个月才能回来。
　　苏宇有时候会突然在想，这会不会又是转世续缘在作祟，怎么好端端的突然要让她和自己分开这么久呢，还有那个李曼雪，这其中的问题猜不透也想不通。
　　苦情树那里迟早都必须要去一趟。
　　第五天，等小型次级位面传送阵的充能充好了之后，苏宇又骑着云雀朝这边飞来，这次来的时候是白天，白天在天上高速飞行又是一番景色。
　　飞着飞着苏宇正在欣赏云端的风景，突然看到了一块类似于悬空岛一样的锥形大陆，就在天空上漂浮着，很远很远看的不是很清楚。
　　苏宇以为是自己的错觉，但仔细的盯着看了一会儿仍旧还在，不仅还在好像还越来越近了，苏宇不禁的对其她人问到：“你们有没有看到那边有个东西？”
　　伊琳说到：“看到了，好像是块悬浮的陆地？”
　　其她人也纷纷表示都看到了，这不是错觉，当然也不能排除是海市蜃楼，话说海市蜃楼会出现在这么高的地方吗？
　　瑞溪这时候说到：“这应该是天空之城吧？臭鸟你去过？”
　　云雀回到：“嗯，是天空之城，又名卡米兰之都，是白云翼族的领地，它们的悬浮岛在天空中会缓慢的无规则飘动，会出现在这里也不奇怪”。
　　苏宇惊奇的叫到：“天空之城，听起来好有欲望去一趟啊”。
　　云雀回到：“它们可不欢迎没翅膀的种族”。
　　苏宇：“好吧，那为什么说悬浮岛会无规则飘动呢？”
　　云雀回到：“原因很简单，它们的技术只能让这块土地飘起来，不能固定在某个地方，所以会随着风向飘动，不过站在上面还挺稳当的”。
　　之后苏宇又问了不少关于天空之城的事，云雀知道的也不多，也没说多少，苏宇唯一得出的重点就是，它们不欢迎没翅膀的种族。
　　伊琳对于天空之城丝毫不知，看样子她在学校里学到的东西也是有限的啊，不过这也很正常，毕竟没有谁什么都能知道，伊琳知道的东西已经够多了。
　　暂时没有过去玩玩的想法，万一自己去了被赶出来了那就尴尬了，况且现在自己的目标是去运金币，那个地方等以后自己能长出翅膀再说吧。
　　现实不确定，但游戏中苏宇敢肯定会有翅膀这类的外观道具，苏宇玩过的游戏没有哪个游戏没有的，这个游戏绝对会出的。
　　依旧不到一个小时的时间，云雀就把众人送到了目的地点。
　　然后云雀因为工作的问题她把苏宇送来这里就回去了，本来苏宇还想邀请她一起去魔界玩玩的，既然还有工作那就没办法了。
　　时间是上午九点，苏宇带着魔宠们进入洞内，洞内上次进来的臭味已经没有了，用火把照明，众人来到了最末端堆放金币的地方。
　　这里没有什么变化，毕竟是没有人烟的地方，地上堆满了生锈的金币，这些金币说是金币实际并非纯金的硬币，它只是中间混合了一些金而已，所以才会生锈，金元素是不会生锈的，这些生锈的金币含金量很好，相对比现在的金币要高出几倍，所以才能考虑提取重铸，要是一般的金币含金量低提取的费用就划不来了，如果一般的金币损坏了多数都会丢掉。
　　苏宇开口对众人招呼道：“开始吧，大家一起动手，把金币装进箱子”。
　　苏宇把木箱子都拿了出来，然后所有人一起往箱子内装金币，忙活了很久，一共装满了三箱子的金币，看起来非常非常多。
　　箱子很重，最起码要两个人抬才能抬得动，苏宇使用女王大人给的那个小型次级位面传送阵，一阵特效之后开出了一个空间门。
　　然后凝烟和绿瞳抬一个箱子，瑞溪和托比抬一个，自己和伊琳抬一个，蓝瞳肩膀上扛着精灵妹子，众人挨个进入了空间门。
　　空间门过来就是女王大人的书房，女王大人此时正在看书，看到几人突然抬着箱子从空间门出来愣愣的看了一会儿。
　　等到人都过来了之后女王大人才问到：“你们，这是要干啥？”
　　苏宇跟女王大人解释了一下，女王大人客气的表示重铸金币的事可以交给她来处理，不需要苏宇操心的，大概三天后来找她拿就行了。
　　苏宇心想三天的时间也不长，就答应了，女王大人这么客气岂有不答应的道理。


第383章 去卖人
　　因为金币的事女王大人帮忙包揽了，所以苏宇就省了处理这件事的时间，接下来苏宇准备跟着伊琳去触手兽繁殖场。
　　去卖人！
　　据伊琳说触手兽繁殖场不在城内，因占地面积和一些其它原因，这些场所都是设立在城外的，想要过去的话还得费一番功夫。
　　好在找到了一辆车，可以包车过去，包车用的钱苏宇是刷卡的，来到魅魔族女王大人给的信用卡就能用了，花钱方面很舒服。
　　坐车花了接近半天的时间，下午两点多的时候苏宇才来到了城外一家触手兽繁殖场的附近，伊琳说这家是最大的一家触手兽繁殖场，主要培育工程和战斗用的触手兽，消耗量最大的一种，一般那种小型的触手兽繁殖场才会培育宠物型触手兽，这类小型的繁殖场有些就在城内。
　　中午饭众人都还没吃，苏宇准备到那里之后再吃，那里面应该都有工作人员，怎么说饭还是有的吃的吧。
　　不管怎么说苏宇还是有点心跳加速。
　　本子中的禁忌之地！
　　远远的看去，是一个营地一样的围栏，有哨塔但上面好像没有人，中间有个大门，门此时是开着的，可以看到正好有辆车驶出来。
　　围栏的后方是山区，看起来有好多山的样子，山上长满清脆的植被，苏宇估计这个繁殖场应该是在山洞内的。
　　伊琳开口说到：“就是这了，我们进去吧”。
　　步行进入大门，入眼看到的是一条石板铺成的道路，道路两旁有建筑物像是街道一样，建筑物上有门牌标识着这是什么单位。
　　苏宇瞥了瞥，有一个最大的建筑物上写着接待所，苏宇带人走了进去，内部有休息等待的座椅，也有像银行一样的业务台，看起来挺正规的。
　　这时一位魅魔小姐姐走过来礼貌的提醒到：“您好，请拿号排队”。
　　哇，这么正规的吗？
　　苏宇询问去哪拿号，顺利的拿到了号，前面还有两个人在排队办理业务，苏宇凑过去看了眼，是个签工作合同的，工作时间一个月，报酬五万二金币。
　　报酬是挺高的，但想到她们要做的事，貌似并不累吧，就是有着被玩坏的风险，可能入这一行就无法回归正常生活了，选择这一行估计也是生活所迫。
　　苏宇也没想法和她们聊聊，耐心的等待着，很快号就到自己了，苏宇坐到接待台的椅子上，业务员小姐姐公式化的说到：“打工购买还是售后？”
　　苏宇直接说到：“我要卖人，准确的来说是没有灵魂但却活着的肉体，你们这里收么？”
　　她愣愣的眨了眨眼睛，苏宇看她表情心中突然担心没有这个业务，伊琳应该不会骗自己的啊？
　　随后苏宇就不用担心了，因为她站了起来说了一句：“稍等，我去喊主管来”。
　　数十分钟后，苏宇等人被邀请到了一间单独的房间中，房间内的布局类似会议室，接待的是一位看起来有一定年纪的魅魔。
　　其实穿着常规的魅魔和人类也没什么区别，她们也就耳朵尖一点还有尾巴，紫色的瞳孔，身材大部分都很丰满，但不排除也有贫瘠的。


第384章 卖个高价
　　魅魔族四季常暖，族内从来没有人穿过棉袄一系列的衣服，清凉诱惑的打扮可能还跟这里的气候有着一定的关系。
　　她先开口说到：“先自我介绍一下，我姓森，你们喊我森主管就行了”。
　　苏宇点头应到：“嗯，森主管”。
　　苏宇在心中对伊琳问到：“伊琳，她不认识你是公主吗？”
　　伊琳无语的回到：“她又没见过我怎么会认识我”。
　　苏宇奇怪的问到：“难道你不是公众人物？”
　　伊琳：“我妈是公众人物还差不多，其她人撑死知道我妈有两个女儿，面对面能认识我的大概也就只有皇宫里的人了”。
　　苏宇心想也是，毕竟这个世界没有信息网络。
　　森主管这时说到：“把那个精灵给我看一下”。
　　蓝瞳扛着精灵身体走到了她的面前，森主管示意蓝瞳把精灵放在桌子上，蓝瞳照做放了下来，森主管开始对她进行身体检查。
　　片刻后森主管惊叹的说到：“如此完美的身体，恰恰却没有了灵魂，你们是在哪里弄到这个身体的，她的灵魂是如何丢失的？”
　　苏宇如实回答，说她在一个遗迹内被石化了不知道多少年了，被自己救了出来解除了石化就这个样子了。
　　森主管理解的点了点头：“石化魔法的确有这个功效，可以凝固肉体的时间，但无法凝固灵魂，时间过长灵魂就会崩溃消散”。
　　苏宇表示这样的石像自己还有二十几个，并且都能解除石化，苏宇也没拐弯抹角直截了当的问到：“我这么多没有灵魂的身体卖给你你能出个什么价，比如现在的这只精灵身体？”
　　森主管说到：“这只精灵的话我能出十五万购买”。
　　苏宇沉思了一会儿，果断拒绝到：“你在开玩笑呢，打工一个月工资都五万多了，这么好的身体你可以一直用，就给我十五万？”
　　森主管摇了摇头说到：“你估计想错了，这种身体也用不了太久的，生产触手兽次数多了会造成不可逆的损伤，她身体的构造会被改变，最多用三个月就不好用了，往后还能孕育多久就不好说了，而且到时候触手兽质量会大幅度下滑的”。
　　苏宇对伊琳问到：“伊琳，你不是说能卖三十万的么？”
　　伊琳对这里的行情其实也不太确定，这个三十万伊琳心中也没谱，犹豫了一会儿伊琳开口说到：“我们都是皇族的人，你可不能唬我们，臭狐狸把卡片拿出来”。
　　苏宇会意把女王大人给的信用卡拿出来给她看了一下，森主管眼中闪过一丝吃惊，盯着伊琳问到：“我猜你就是小公主吧，红色短发贫乳这两个条件符合，我没猜错吧？”
　　伊琳哼唧了一声说到：“知道就好，别坑我，我们都不懂行情的”。
　　森主管微微一笑，说到：“我们都是做老实生意的人，怎么会坑你们呢，你们要是不相信就去其它地方问问，看看是不是也是这个价，上下波动不超过百分之十”。


第385章 准备参观
　　苏宇犹豫了一下，算了，十五万也很高了，自己也该知足了，二十个石像就三百万了，就是不知道那些人类还有矮人的女性石像能不能也能卖到十五万。
　　苏宇同意到：“那行，我相信你，你安排人过来拿人吧，我把被石化的那些人都弄出来，就现在立即就可以交易”。
　　森主管点了点头：“好的”
　　稍后森主管就离开了，苏宇开始把石像往外拿，使用暮光符文为石像解控，这个技能真神奇，无消耗还什么异常都能解除。
　　技能会失败，也不过就是多费点时间而已，森主管很快就找来人把身体抬走了，她手上拿着一个账本，记着人数。
　　只有精灵的价格能卖到十五万，人类的也不少，能卖十三万，矮人的就少得可怜了，只能卖三万，用途真的太小了。
　　把所有石像都解控完之后已经是两个小时之后的事了，失败率有时候是真的坑，黑的时候能连跪十次，十次失败二十分钟就过去了。
　　完事了之后苏宇感觉身心疲惫，好累啊，但收获也是丰厚的，总账算下来有两百七十多万金币，瞬间苏宇就发财了。
　　森主管带苏宇来到财务部交易，苏宇直接拿到了全额的货款，看起来这里的财务还是相当有钱的，毕竟是伊琳口中最大的触手兽繁殖场。
　　可惜金币都是绑定金币，与NPC交易的都是绑定金币，不过也不坏，绑定金币也是钱，其实走第三方平台绑定金币也可以卖钱的，不过比列要低一点点。
　　因为玩家交易NPC，NPC再交易玩家，就能完成绑定金币的互转。
　　这是个BUG，一开始就存在但一直都无法完美解决的BUG。
　　当然，绑定金币也是有限制的，无法用来拍卖行购买物品，无法玩家与玩家之间交易，每次交易都要找个NPC太麻烦了，魔宠是不算的。
　　主要是不能用来购买拍卖行的东西，这就导致用绑定金币买玩家的东西要麻烦的多，所以普通的金币地位还是不可动摇的。
　　除了钱之外，苏宇还获得了一张高级VIP会员卡，苏宇看了看，上面有字。
　　魅魔族中诚繁殖场高级VIP，拥有以下特权：
　　1：部分触手兽会员价购买！
　　2：可以参观生产场所，需要有向导陪同，不然容易迷路，一个月这个特权只可使用三次。
　　3：提供贷款服务，五十万金币以下三十天内零利息。
　　这第三条是什么鬼？
　　4：售后服务优先办理，提供更长的质保时间。
　　就这四点没有了，苏宇把卡片翻看了几遍，正面是一个看不懂的图案。
　　伊琳问到：“臭狐狸，有没有想法参观一下？”
　　瑞溪说到：“我有想法，魔界还有这种神奇的地方我想去看看”。
　　凝烟说到：“跟着主人冒险能让我见识更多的东西”。
　　其她人没有发表意见。
　　苏宇的回答是：“当然有想法，既然来了怎么可能不进去看看呢”。
　　接着苏宇就对森主管问到：“森主管，现在方便安排我们进去参观吗？”
　　森主管回到：“我不管这事，你去前台拿出这张卡，她们会帮你办理的”。
　　“好的，谢谢”


第386章 办理参观手续
　　苏宇又来到了之前来过的那个接待台，排队拿号之后还是刚才服务自己的魅魔小姐姐，苏宇把高级VIP卡拿了出来直接说到：“我要参观生产场所”。
　　她眼中闪过一丝吃惊，惊讶的问到：“你都干什么了，这就拿到高级VIP卡了，你才第一次来这里的吧？”
　　她自己在这里工作了这么久都还只是初级VIP卡，所以她很吃惊苏宇这就拿到了高级VIP卡。
　　往上还有钻石级VIP卡和至尊级VIP卡了，这里就不细说了。
　　苏宇说到：“也就是完成了一个几百万的交易而已”。
　　魅魔小姐姐脸上的表情突然僵硬，原来是个有钱人啊，怪不得呢，看起来这么年轻，人不可貌相啊，魅魔小姐姐没多说什么了，为苏宇办理好了参观手续。
　　苏宇心中嘀咕，自己刚才是不是装逼了。
　　接着苏宇又问到：“美女，这里哪里有餐馆能吃饭，我们到现在都还没吃饭，有点饿想先去吃顿饭，等下再回来见向导”。
　　魅魔小姐姐点了点头：“好的，反正向导安排也需要一定的时间，你从这里出去直接向里走，走不到多远就能看到一家食堂，我们这里的人都在那里吃饭”。
　　苏宇点了点头说了声谢谢。
　　然后苏宇就带着魔宠们一起出去找食堂去了，食堂很好找，很快苏宇就找到食堂进去了，然而尴尬的是现在不是正规吃饭的时间，居然没菜，但好在可以点炒菜，苏宇就直接去她们厨房点了一些炒菜来吃，虽然价格要贵点但只要有吃的东西就行了。
　　食堂的厨房全是小姐姐，都是年轻貌美的姑娘，魅魔一般情况下除非年纪真的很高了才会显出老态，她们每个人平均都要年轻两百多年。
　　真让人羡慕的寿命啊。
　　等菜上了大伙就迫不及待开始吃了起来，本来苏宇是准备过来就吃饭的，结果耽搁到了现在，给石像解除石化的时候伊琳就抱怨好几次了，苏宇自己也饿了，但那时候总不能半途跑去吃饭吧，肯定要等到结束了之后再去吃饭，现在这个时间连晚饭都一起吃了。
　　吃饱喝足，苏宇刷卡买单，然后就回去了接待大厅。
　　苏宇又要排队拿号才能见到那个魅魔小姐姐，坐在她面前之后也没等苏宇开口，她就直接说到：“向导已经来了，就在那边等着你们呢”。
　　魅魔小姐姐指了指休息区坐着的一个身穿白色短裙的年轻妹子，同时那个妹子也注意到了这边，站了起来朝这边走来。
　　靠近后她礼貌的招呼道：“您好，我是给你们带路的向导，请问你们现在就要去参观生产线吗？”
　　苏宇确定的回到：“嗯，就现在”。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　遗失了一大段文字
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――


第387章 好饿
　　这一晚苏宇睡的不是很舒服，最后睡是睡着了，但是凌晨的时候又醒了。
　　饥肠辘辘又饿又渴，仿佛身体被榨干了一样，饥饿值和饥渴值都已经掉到零了。
　　很奇怪啊，不应该会掉这么快的，难道是因为卵的缘故？
　　考虑到卵把自己的营养给吸走了苏宇就释然了。
　　那么现在必须得赶紧去找点东西吃。
　　苏宇看了下时间，才凌晨三点半，外面卖吃的店估计都关门了吧，水倒是还有，苏宇拿出水壶猛灌了几口清水，瞬间感觉舒服多了。
　　吃的东西苏宇在背包内找到了些饼干，凑合着吃了一点，饥饿的感觉终于消退了，饱食度恢复了一些，但很快又掉了下去。
　　一盒饼干撑不过五分钟，那些卵仿佛吸血鬼一般拼命的在吸收自己的能量。
　　如果自己饿死了复活，那些卵肯定不会跟着自己一起复活的吧，也就是说自己不能死，一死所有的努力就功亏一篑了。
　　苏宇想到了瑞溪，她那里应该还有食材，为了给她练厨艺苏宇几乎每天都会给她去买菜，虽然不想打扰她休息，但现在也只有靠她了。
　　苏宇把新手服穿上起床，来到瑞溪的床边准备把她悄悄的喊醒，苏宇很小声的在她的耳边喊道：“瑞溪，醒醒”。
　　一晚上都没睡的蓝瞳出声问到：“主人，有什么事吗？”
　　“没你的事”
　　“哦..”
　　苏宇喊了几声，瑞溪没喊醒倒是把旁边的凝烟和托比喊醒了，凝烟迷迷糊糊的问到：“主人，有什么事吗，现在好像天还没亮吧”。
　　以前凝烟每天都是四点多就起床的，现在不睡到七八点起不来，跟着苏宇之后她就变成懒猫了。
　　比如现在这个时间点，凝烟就算醒了也睁不开眼睛。
　　“没你的事”
　　“哦..那我继续睡喵~”
　　托比睁开眼睛准备说话，苏宇干脆也来了一句：“也没你的事，睡吧”。
　　“哦..”
　　苏宇又低声在瑞溪的耳边喊了几声，瑞溪睡得跟猪一样怎么都没有反应，饥饿难耐苏宇实在没耐心了，在瑞溪的耳边大声喊道：“听到没！起床有事了！”
　　这一嗓子把除了伊琳之外所有人都喊醒了！
　　瑞溪也醒了，她被吓得身体一抖睁开眼睛直愣愣的盯着苏宇看，反应过来瑞溪无语的抱怨到：“臭狐狸你干嘛呢，这才几点啊，天都还没亮吧？”
　　凝烟坐了起来说到：“主人找你有事吧”。
　　苏宇直接说到：“给我做饭吃，我现在好饿”。
　　瑞溪奇怪的问到：“现在么？”
　　苏宇点了点头认真的回到：“对，就是现在，去做饭给我吃，这是命令！”。
　　苏宇现在也没那个时间和瑞溪谈条件，苏宇现在急需要吃的东西填饱肚子，因为饥饿值降到零往下就会开始掉血，掉血速度会逐渐加快，哪怕前期可以用恢复药和治疗技能撑一下，但当掉血速度快到一定程度的时候迟早都会撑不住的，所以无论如何都要吃饱饭。


第388章 无题
　　瑞溪没辙了，契约的强制性让她迅速的起床去做饭，别墅内的环境简陋，好在她也不需要厨房的，随时都能把简易的炉灶拿出来做饭烧菜。
　　苏宇让瑞溪先做一盘炒土豆丝，土豆本身含有丰富的淀粉，可以当作主食来吃，炒起来又快又简单，不用等待煮饭的，先垫垫肚子再说。
　　瑞溪迅速的忙活了起来，凝烟关心的问到：“主人，到底是怎么回事啊，你现在就已经饿了需要吃饭吗？”
　　苏宇手摸了摸肚子回到：“可能是卵比较消耗能量，我是被饿醒的，饥饿值已经到零了，所以我现在必须要吃东西”。
　　“哦..”
　　凝烟点了点头表示知道了，她两只兽耳抖动了一下，视线好奇的瞄了一眼苏宇的肚子，不知道在想些什么眼睛炯炯有神。
　　苏宇就在床边坐了下来，巨大的腹部差一点就能碰到膝盖了，苏宇突然发现自己的肚子好像变大了一些，但依旧没有任何被撑到的感觉。
　　身体感觉软软的没什么力气，苏宇本以为是那个被动的缘故，但仔细一想那个被动只是增加了气力值的消耗，并非减少气力值，气力值满值的时候还是没有区别的。
　　现在看来身体在母体内应该是被改造过了，改造的非常柔软，以至于注入大量的卵不会出问题，如果不先改造就产卵的话大概就会像伊琳一样被撑死了吧。
　　脑补了一下那样的画面苏宇感觉好血腥，被撑爆肚子什么的太吓人了，不知道那时候被拉进去的那些人现在是否还活着。
　　之前就在里面的人存活的概率应该要大很多，因为她们都已经被改造过了，不怕肚子会装不下，也就不会出现被撑爆的危险了。
　　具体那里现在怎样了苏宇也猜不到。
　　接着苏宇在想，为什么不控制在一个较少的量呢，一个身体就非要孕育这么多卵吗，估计这就涉及到成本问题了吧。
　　工人的工资是固定的，时间也是固定的，在最短的时间内压榨最大的价值，这没毛病，现实很多生产车间也都是这样的。
　　那里暴走的母体现在也不知道处理的怎么样了，四溢的红雾估计已经不能算是一个小事件了吧，总之现在苏宇是管不了那么多的，管好自己就不错了，这一肚子的卵还不知道能不能顺利的孕育呢。
　　时间静悄悄的过去，苏宇看着瑞溪炒菜，意外的是第一锅菜居然炒糊了，一股子焦味飘散出来苏宇脸上的表情瞬间就呆滞了。
　　明明都已经很饿了居然还烧焦了！
　　瑞溪连忙说到：“不好意思，火开大了，水放少了，我再重新调整一下量”。
　　苏宇无语了，你到底用怎样的思维在炒菜啊！
　　没办法苏宇自己也不太会炒菜，也只能等了。
　　等待的过程中苏宇饿的难受，突然就注意到了托比的欧派，乳汁也是很有营养的啊，想起那香醇的奶香味苏宇的食欲在迅速放大。
　　......


第389章  大胃王
　　托比的奶吸完之后瑞溪的菜也炒好了，苏宇狼吞虎咽的吃了起来，虽然味道不怎么正，但在饥饿的状态下只要有吃的，什么都好吃。
　　吃饱了之后众人继续睡觉，苏宇也继续睡，这一觉睡到了早上七点多，苏宇又被饿醒了，还没过几个小时饱食度又降到零了。
　　这能量消耗的也太快了吧？
　　都已经早上了苏宇也没再麻烦瑞溪了，自己穿好新手服起床准备出去买点东西吃，这里虽然全是别墅，但也属于小区。
　　和现实的小区没什么区别，不远处就有一条商业街，吃的用的玩的东西都有。
　　蓝瞳看苏宇准备出去出声询问道：“主人，你准备出门吗？”
　　苏宇回到：“是啊，出去买点东西吃，我又饿了”。
　　蓝瞳说到：“我帮你出去买吧，你现在应该不太方便出门的吧”。
　　蓝瞳看苏宇肚子那么大就感觉她走路肯定不方便。
　　苏宇的确不是很方便，腿有点软，肚子又重，但问题是女王大人给的信用卡只有自己能用啊。
　　不知道女王大人是不是施展了什么魔法，这张卡只有在自己的手中才能支付，换到其她人手中就是一张普通的卡片。
　　如果让蓝瞳去买的话就要直接给她钱，好亏啊。
　　况且自己现在又不是走不动路，只是挺着一个大肚子而已，不管别人对自己怎么看，总不可能自己有钱要买东西买不到吧，又不是人尽皆知的通缉犯。
　　苏宇对蓝瞳拒绝到：“不用了，我自己去买，你在家里打扫一下卫生，把所有能打扫的地方都清理一遍”。
　　接着苏宇突然想到还没有工具，继续说到：“对了，还没有扫帚拖把等工具，那你就等我回来吧”。
　　蓝瞳点了点头应了一声：“嗯，好的”。
　　离开别墅，苏宇走在街道上抬头看了眼碧蓝的天空，虽说是魔界，但和大陆上并没有区别，倒是四季常暖的气候让苏宇猜测魔界是不是位于大陆南边的一个岛屿大陆，但为什么这种大陆会被说成次级位面呢，事实是怎样的苏宇也猜不准。
　　总之，可以肯定的是游戏世界是一个真实世界，应该有很多人都意识到这点了吧，不知道它们是怎么想的，以及这游戏的最终目的，又是什么呢。
　　在很多作品中，最大也是最常见的反派目的就是毁灭世界，显然毁灭世界不需要如此大费周折，正派最常见的目的就是阻止反派毁灭世界，简而言之就是拯救世界。
　　拯救世界？
　　现在和平的世界需要拯救吗？
　　这个游戏或许是某个神兴趣使然的产物吧。
　　胡思乱想中，苏宇来到了商业街，这里没有冒险家食堂，苏宇只能去普通的餐饮店吃饭，街道上路过的行人都是魅魔小姐姐，从衣着外观看起来都很有钱的样子。
　　毕竟这里是豪华的别墅区，没钱的人是住不进来的，好在吃的东西并不是特别贵，在进店之前苏宇还担心会很贵呢。
　　大肚子并没有吸引路人的目光，苏宇进店后点了些早点，上饭后迫不及待的就吃了起来。
　　太饿了，苏宇一连吃了好几人份的早饭，苏宇觉得自己都快赶上蓝瞳的饭量了，已经变成一个大胃王了。


第390章 女扮男装？
　　还有很关键的一点就是，吃这么多也不会感觉撑到，原本最多吃个一人份的饭菜苏宇就撑的吃不下了，现在吃这么多苏宇感觉还能吃，哪怕肚子又变大了，但就是还能吃，这种橡胶一样可以伸缩的体质对于吃货来说还是挺不错的。
　　当然苏宇没敢吃太多，怕吃太多走不动路了那就麻烦了。
　　苏宇坐在凳子上手摸了摸肚子，像是被塞进了一个瑜伽球一样那么大。
　　不仅仅吃了很多东西撑大了一些，本身卵的发育就会逐渐增大，苏宇现在的腰围比昨天从触手兽孵化场出来时的腰围又大了一圈。
　　如果再大一些的话自己恐怕就无法下床了，到时候还真得靠魔宠照来顾自己了，反正这段时间辛苦点撑过去就行了，已经决定的事不能半途而废不是么。
　　自己吃好苏宇又给魔宠们打包了早饭，付款后苏宇拎着打包盒从凳子上站起来，腿一软差点没站起来，好在还是站起来了。
　　离开早点店，苏宇又去买了扫帚拖把水桶等清扫工具，这些工具可以收进背包不用拿在手上的，最后苏宇才一摇三晃朝自己家走去。
　　半路中突然来了电话，面前浮现出了一个拨号的窗口，是李晴晴打来了，苏宇用意念确定接通电话，游戏内接电话可以不用手的。
　　苏宇直接问到：“喂，晴晴，这么早打电话给我有什么事吗，你爸他状况还好吧？”
　　晴晴回到：“他没什么大碍，就是要修养一段时间，我打电话是有件事要跟你说”。
　　苏宇：“什么事你就直说呗”。
　　李晴晴犹豫了一会儿说到：“我被我爸妈逼婚了...”
　　“逼婚？噗！”
　　李晴晴认真的说到：“你别笑，我是认真的，他们说我再不给她们带个男人回来就要把我嫁给临村的一个老板家的儿子”。
　　苏宇这下真认真了，奇怪的问到：“我和你的事你爸妈应该都知道的啊，你是有男朋友的啊？”
　　李晴晴：“是这样没错，但我一次都没把你带回过家啊，口头上说他们现在不相信我了，他们就这样说，你有男朋友就带回来让我们看看，感觉还可以就尽早结婚，你也不小了是时候成家了，如果我不带男人回去给他们看他们就要把我嫁给那个人，那个男人他们中意很久了，在我耳边说了很多那个男人的好话，但我半句都听不进去，我现在感觉很烦”。
　　苏宇眉头皱了起来，问到：“你父母不知道你有男性恐惧症吗？”
　　李晴晴回到：“不知道，况且我的男性恐惧症只限于上床，我怕那些事不怕其它的，但我也不想和那个陌生的男人见面，哪怕他再怎么好他在我的心中都不会有位置，我已经有你了”。
　　这件事苏宇感觉头疼了，如果自己还是男人的话那倒没问题，去女方见见丈母娘老丈人而已小事一桩，可现在的自己怎么去见丈母娘老丈人啊。
　　这也是李晴晴头疼的地方。
　　最后李晴晴提议：“宇，要不你干脆女扮男装来见一下我父母吧，反正你胸那么小，藏应该也挺好藏的，再化化妆应该可以”。


第391章 在魔界安个家
　　再怎么化妆耳朵和尾巴也藏不住啊，除非是像白雅一样能把耳朵和尾巴藏起来，很早之前苏宇就问过白雅自己什么时候能学能把耳尾藏起来的法术，白雅说过至少要凝结妖丹之后，也就是说现在的自己是可以学的，唯一的问题就是这种高级的法术可能会比较难学。
　　好在李晴晴那边说急也不是特别急，至少在她爸爸出院之前是不会逼婚逼太紧的，给苏宇的时间最多还有两个月。
　　两人商议着这件事得从长计议，然后李晴晴又说等下有时间可以上线玩一会儿游戏，问苏宇在哪，苏宇瞬间就惊了，如果被李晴晴看到自己现在的样子的话。
　　自己居然在干那种变态的事！
　　被她知道了她会怎么想？
　　难道要找借口不和她见面？
　　不行不行，这样找借口不管是谁都会心生怀疑的，怀疑自己是不是头顶一片青天了，与其这样倒不如破罐子破摔，反正自己都已经这样了，能不能接受那是你的事了。
　　话说自己究竟是为什么会变成这个样子了？
　　皮皮，伊琳，这两个家伙绝对脱不开关系，近朱者赤近墨者黑，这句话可一点也不假，如果昨天不是皮皮的怂恿，自己压根就不会坐进去。
　　如果昨天不是皮皮说的话，自己也不会想着把触手兽给生出来，现在想想这是何等变态的事啊，自己为什么会在这里做。
　　也怪不得皮皮，毕竟它是触手兽。
　　它是一个心性单纯的触手兽，站在它的世界观中说出那些话并不奇怪。
　　总的来说还是观念不同，自己近墨者黑了。
　　算了，破罐子破摔吧，苏宇答应了上午一起玩游戏，但苏宇说明了自己在魔界，暂时无法回去，李晴晴想过来估计也没办法轻易过来。
　　于是，两人说着说着就先各自玩了，苏宇没敢直接说，直接也说不出口，于是就这样了，尽快把这段时间撑过去，结束这荒唐的行为。
　　挂掉电话，苏宇吃力的站了起来拎着早点继续往回走，回到别墅内，苏宇把早点分给她们吃掉，然后拿出打扫工具安排她们打扫卫生。
　　除了伊琳之外其她人全部都去清扫了，不放过任何一个有灰尘的角落，苏宇带着大肚子在床上坐了下来，向伊琳询问一些事。
　　苏宇问到：“伊琳，你知道魅魔族哪家装修公司最经济实惠吗？”
　　没错，苏宇准备给房子装修了，简单的装修一番，好歹要有个家的模样，这个房子以后就是自己在游戏中的家了。
　　不得不说女王大人的确是成功了，因为这个房子和那张每月十万额度的信用卡苏宇现在很乐意在魔界安个家。
　　就是不知道女王大人把自己留在魅魔族有何用意，难道仅仅只是为了方便伊琳回家吗？
　　应该没这么简单的吧，具体是为了什么苏宇也想不通。
　　伊琳回话到：“这方面的行情我没关注过，但我认识管工装税收的老阿姨，有空我们一起回皇城找她帮忙就行了，她应该能帮我们介绍几家不错的装修团队”。
　　苏宇点了点头表示知道了，这件事可以暂时放一边，接着苏宇又问到：“你知道生育触手兽有哪些注意事项吗，我怕我什么都不懂到时候就算生出来也不会养”。
　　伊琳认真的思考了一会儿，在床边来回走了两圈，心形的小尾巴晃来晃去的，晃得苏宇心有点慌，果然这个问题不应该请教伊琳的。
　　就算她真的懂，她也可能会借此机会来欺负自己不懂，估计她现在就在想怎么捉弄自己呢。
　　伊琳开口说到：“关于这个问题...”
　　苏宇连忙打断到：“算了，不问你了，我等下自己出去找书看去”。
　　魅魔族的图书馆应该有这方面的书籍吧？
　　苏宇不是很确定，但可以去一趟找找看。
　　“呸！”
　　伊琳不屑的吐到：“这种书你到哪去找，都是商业机密好不好”。
　　“那你知道吗？”
　　伊琳回到：“知道一些，但不是很全面”。
　　苏宇狐疑的盯着她看了一会儿。
　　伊琳鼓起嘴不满的叫到：“臭狐狸连我你都不相信吗？”。
　　苏宇连忙说到：“不不不，不是不相信你，是被你坑太多次了”。
　　顿了顿苏宇继续说到：“这方面的事我真的一点也不懂，你也给我认真一点，事成之后会有奖励的”。
　　伊琳下意识的问到：“什么奖励？”
　　苏宇也不知道给她什么奖励好，她的爱好就那么几个。
　　苏宇干脆问到：“你想要什么奖励？”
　　伊琳考虑了一会儿回到：“给我五万金币用吧，我想买一些私人用品”。
　　这个回答出乎苏宇的预料，居然不是喜闻乐见的吸狐狸，难道是自己的魅力正在减少吗？
　　等等，自己在想什么呢！
　　伊琳不纠缠自己了自己应该感到高兴才对，失落个毛线啊，真想当一只骚的不行的RB-Q狐狸么。
　　终结这个想法，苏宇同意到：“可以，这个奖励没问题”。
　　伊琳笑嘻嘻的说到：“嘻嘻，臭狐狸，我先说明，我不是太懂，出问题了我可不负责哦”。
　　苏宇瞬间一头的黑线，面无表情的回到：“算了，五万金币没有了，我自己摸索着来吧”。
　　“别，不要啊！我还是会一点的！”
　　苏宇冷着脸吩咐道：“和她们一起打扫房间去，这是命令不准违抗，快去！”
　　伊琳郁闷的去打扫卫生了，走的时候口中还抱怨着：“早知道我就不说实话了，就说自己是个专家，坑死这只骚狐狸！”
　　声音虽小，但苏宇的听力可不是吹的，一个字不漏把伊琳的抱怨听的清清楚楚，这件事也没办法，毕竟伊琳也不是万能的。
　　在很多时候她的确懂得比较多但不是什么都知道。
　　但这件事必须要严肃处理，不能马虎着来，触手兽生下来是一个麻烦事，养到成年又是一个麻烦事，但只要坚持到最后就有一批免费的劳动力。
　　必须要要有相关的专业知识才行，伊琳靠不住还能找谁呢？
　　恰巧，这时别墅外来了一位客人。


第392章 节操不要了
　　这位突然到来的客人正是伊琳的姐姐伊芙，受女王之命来找苏宇商量点事，来到门口伊芙干脆也没敲门，直接一个闪现穿门而过，虽然这在魅魔族的规法上是不允许的，但伊芙无所谓，不仅仅因为她是公主，最重要的原因是她没有盗窃的想法，并且和屋主认识。
　　这种穿墙的魔法也不是防不胜防，只要设立一个魔法结界就能防止有人利用魔法穿墙了，哪怕是一个最低级的结界都能干扰近距离的瞬移法术，让法术施展不成功。
　　不过呢，结界的造价也是不便宜的，一般人用不起的级别，这里就不细说了。
　　伊琳从院门进来后就直奔屋内，苏宇此时正坐在床上思考问题，突然看到有人从门口进来了，抬头看去，四目相对。
　　苏宇眨了眨眼睛？
　　伊芙视线下移。
　　苏宇先开口叫到：“伊芙？什么风把你给吹来了？”
　　伊芙盯着苏宇的肚子问到：“小老妹，你是怎么了，一段时间不见肚子都这么大了？”
　　这一问让苏宇意识到了自己现在的状态，羞耻度直冲冲的往上噌。
　　这种事苏宇最怕遇到认识的人了，会被当做变态的。
　　苏宇一时间没回上话，伊芙继续说到：“看你现在的样子估计也做不了什么事，我来本来是准备找你商量一下给你点事干的”。
　　苏宇下意识的问到：“什么事？”
　　伊芙踩着高挑的高跟鞋，一步一步朝苏宇走来。
　　苏宇有点害怕想跑。
　　但现在这状态怎么跑啊。
　　镇定，镇定一点！
　　伊芙走到苏宇的面前，俯下身观察了一下苏宇的腹部，说到：“任务的事放一边不谈，我很好奇你是怎么把自己弄成这样的，这段时间你经历了什么吗？”
　　如果是身为受害者那倒还好说，关键是自己是主动坐进去的啊，一切都是自己主动的。
　　现在回过头来想想，苏宇越想越感觉自己变态。
　　面对伊芙的提问，苏宇这样回到：“我的事放一边不谈，不是什么要紧事，你把任务跟我说一下吧，到底有什么事要找我帮忙？”
　　伊芙伸出一只手勾起苏宇的下巴，强迫苏宇盯着自己的眼睛看，然后她再用那种不容置疑女王般的声线说到：“不要回避我的问题好吗？”
　　苏宇伸手就把她的手给拍开了，苏宇根本就不怕她，苏宇嫌弃的叫到：“别拿你的手碰我，有话快说有屁快放”。
　　伊芙露出了悲伤的表情，幽幽的说到：“我很心痛，你居然被别人搞大肚子了，看这大小估计怀的是兽人吧，哎，一朵美丽的鲜花被糟蹋了”。
　　苏宇头上冒出了几个井号，无语的吐到：“别瞎猜好不好，你才被兽人糟蹋了呢”。
　　伊芙站了起来来回看了看喊道：“伊琳，你在吗？”
　　楼上传来声音：“在啊，姐姐你怎么来了？”
　　“下来我有事要问你”。
　　苏宇阻止道：“算了，我跟你实话实说吧”。
　　知道隐瞒不住苏宇准备加厚脸皮说出来了，管她会怎么看待自己，变态就变态好了，最好认为自己是个变态，以后不跟自己接触最好。
　　苏宇把昨天去触手兽繁殖场的事说了出来，自己主动坐上去被产卵，带着一肚子卵回来准备培育免费的劳动力，这是有目的的行为。
　　伊芙最后说到：“小老妹，你这可是盗窃行为啊”。
　　苏宇赖皮的回到：“盗窃就盗窃吧，反正都已经带回来了”。
　　伊芙邪魅一笑：“我不会跟那边说的”。
　　苏宇说到：“你也别指望拿这个来威胁我，随便你说，大不了我补钱”。
　　卵不值钱的，伊芙当然不可能为这事把苏宇给抖出去，费时费力不说还伤感情，只是让她没想到，这狐狸居然这么骚了。
　　好气啊，但她就是不给自己碰。
　　伊芙笑眯眯的说到：“我威胁你干啥，我对你又没想法了，今天如果不是女王大人特意交代让我把一个任务交给你，我才不会来你这里呢”。
　　听她这么说苏宇莫名的感到一阵失落，原来自己对她已经没有吸引力了啊，等等，自己怎么又有这种失落的想法了，这样不是正好么。
　　苏宇瞥了瞥嘴说到：“这样最好，说吧，到底是什么事”。
　　伊琳这时从楼上走下来了，边走边问到：“姐姐，今天突然过来什么事啊？”
　　伊芙回到：“小事而已”。
　　接着伊芙就把她来的目的说了出来，有一个送慰问品的任务，女王大人指名说要交给苏宇去做，不做也没关系，但做完这个任务奖励一万金币。
　　任务内容很简单，把一份礼物送给居住在郊外的老战士，曾经为魅魔族付出过不少功劳的战士，如今已是暮年，每年都会赠送慰问品。
　　苏宇发出疑问，这种老战士应该有很多的吧？
　　伊芙回答的确有很多，但只需要苏宇送其中一个，慰问品和地图伊芙都带过来了，但看苏宇现在的状态估计也做不了这个任务，伊芙就这样说到：“你现在任务也做不了，我回去就说你不想做，没什么大不了的，一万金币而已”。
　　苏宇有点摸不着头脑，女王大人给自己一个这样的任务干啥？
　　就这样直接拒绝真的没有问题吗？
　　但不拒绝又不行啊，自己现在这个样子根本就没法去送东西。
　　考虑了一会儿苏宇说到：“也只能这样了，跟女王大人实话实说吧，说我不是拒绝，而是这段时间不方便去送”。
　　伊芙笑眯眯的问到：“我该怎么回答你哪里不方便呢？”
　　苏宇正色说到：“如实跟女王大人说就行了”。
　　羞耻心？
　　节操？
　　脸皮？
　　苏宇全都不要了，反正都已经坐了，自己已经是个变态了，遮遮掩掩的干啥呢。
　　话虽如此，但晴晴苏宇还是不敢说。
　　也不知道这些卵要多久才能孕育成熟生出来，生出来之后的养育工作就舒服多了，至少不用肚子圆的像个球了。
　　伊芙沉默了一会儿，又看了一眼伊琳，最后说到：“那行，那我就走了，我会把你的情况如实转告给女王大人的”。
　　伊芙转过身准备离去，还没走两步突然想起什么转过身丢出来了一本书，说到：“这本书你应该需要，送给你了”。


第393章 女王大人的家事
　　伊芙把书丢到了床上，苏宇顺手捡了起来，苏宇本以为可能是有关于触手兽培育的书籍，没想到并不是，看书籍的封面苏宇一头的黑线。
　　《美少女化妆大全》
　　苏宇大叫到：“喂喂喂！你给我这本书干啥？”
　　伊芙边走边回到：“突然发现你好像从来都不化妆，是不是不会呢，所以我就把这本书送给你了，好好的学学可以变得更加漂亮”。
　　伊琳赞同的说到：“是啊，骚狐狸你的确可以学学化妆”。
　　化妆，不存在的，苏宇摇了摇头，把书丢进了床头柜的抽屉对伊琳说到：“我才不会化妆的，你继续该干啥干啥去吧”。
　　伊琳叫到：“哇，骚狐狸你对自己的颜值这么有自信的吗？”
　　“我特喵的化妆干什么啊？”
　　“更好看啊”。
　　“滚蛋吧，快去扫地！”
　　这件事暂时也就结束了，伊芙走了，苏宇又重新坐在床上陷入沉思中，但思来想去想不出结果，只能顺其自然走一步看一步了。
　　坐在床上有点无聊，苏宇打开网页看起了搞笑短视屏，边看边笑，一直看到肚子饿了苏宇才看了下时间，上午刚好十点。
　　早上明明吃了好几人份的食物，居然这么快就饿了，看样子这段时间自己要不停地吃吃吃了，魔宠们还在楼上打扫没下来。
　　等等，扫个地拖了地需要那么长时间吗？
　　带着怀疑的心苏宇吃力的爬上楼梯，来到三楼，在一个大房间内苏宇看到了所有人全部围在一起打牌，玩钱的，气氛火热。
　　苏宇没打扰她们，检查了一下其它地方，虽说她们现在在玩，但工作基本上都已经做完了，适当的娱乐也是可以的。
　　相对来说，苏宇更不愿意看到大家都死气沉沉的。
　　苏宇本来想找个人替自己出去去买食物的，现在看来只能自己亲自去了。
　　魔宠们的最大活动距离苏宇目前一直都设置在五千米，方便她们自由活动。
　　下楼梯的时候苏宇有点心惊胆战，害怕自己一不小心会像个球一样滚了下去，肚子又重又大，苏宇根本无法看到脚下的楼梯，只能摸索着往下走。
　　离开别墅，苏宇直接去了商业街，找了家饭店进去吃饭，顺便吃完再打包一些把魔宠们的午饭给带回来，吃好饭苏宇计划着就下线修仙，昨天下午去触手兽繁殖场都没有下线修炼。
　　距离比赛的日子很近了，必须要尽快提升实力，但一想到游戏内发了笔财，比赛最高的十万奖励又不是很诱人了。
　　只要苏宇想的话绑定金币也能走第三方平台换成现金的，虽然比列要低一点但低的不是很多，仔细想想自己还真是发了一笔横财啊，但一想到三百万金可能连房子都装修不好苏宇就冷静了下来，装修费都很悬就更别说家园传送阵，家园防御阵这种设施了。
　　总之，每月要花两万块购买的游戏舱营养液压力是不大了。
　　吃饭的问题也得到了解决，要不然苏宇真怕自己再过段时间连饭都吃不起了。
　　镜头转到女王大人的书房。
　　此时这里正站着三个玩家，两男一女，女王大人正在给它们发布任务。
　　“刚才说的你们都记住了吗，你们主要的任务内容就是潜入洛基商会，帮我调查大米下毒的源头，你们可以凭借自身特性使用任何方法，任务完成后答应你们的奖励一个都不会少”。
　　其中一个男人确认的问到：“那个，沂梦馆一年的免费使用卷没有时间次数限制吧？”
　　女王大人淡淡的回到：“没有，你天天腻在里面都可以，所有费用我包，但你得注意自己的身体，纵欲过度小心英年早逝”。
　　旁边站着的那个女人低声吐了一句：“恶心”。
　　它们三个人不是互相认识的人，它们三个人都是因为任务或者某些原因来到魅魔族的玩家，被女王大人找到并委托它们执行一些特殊任务。
　　把她们三个人安排走之后伊芙正好回来了，女王大人顺口问到：“交给你的事怎么样了？”
　　伊芙回到：“她最近有点不方便，做不了这个任务”。
　　女王大人喝口茶说到：“没事，什么时候方便了再让她做，这个任务必须由她来做”。
　　伊芙捉摸不透的问到：“你难道还想重用她吗，她除了姿色之外没有什么值得称赞的地方，简单来说就是一个后宫角色，硬要说她是玩家的话玩家多着呢，只要给它们好处它们什么都干”。
　　女王大人没有多说什么：“这件事我自有打算，你照我说的做就行了”。
　　顿了顿，女王大人接着说到：“还有，这段话我又忍不住想要说你，你自己在外面少惹事，这些年你嫖了多少女孩子了，外面有多少种族势力把你拉进了黑名单，甚至有几次你差点都没能回来，你可是下一任的魅魔族女王，再过几十年我也要退休了，这段时间你收收心不能再乱来了，你要谨记，魅魔族的未来担子还压在你的肩膀上”。
　　伊芙脸色变得有点不好看，不情愿的回到：“又是这句话，为什么，为什么非得是我呢，妹妹她难道不能当女王吗？”
　　伊芙并不想当女王，她的性格让她喜欢自由自在，四处游玩找乐子，犹如一个长不大的孩子，女王大人也能理解她，毕竟她也年轻过，但族群的担子压在肩膀上的时候让她不得不变得成熟，开始思考怎样能让魅魔族发展的更好。
　　并不是就一定是长女继承女王的位置，每次伊芙问为什么妹妹不能当女王她都不好回答，因为伊琳没办法继承女王的位置，她有先天的缺陷。
　　这个缺陷女王大人一直深埋在心底只有她一个人知道。
　　伊琳自己都不知道自己有问题，伊芙自然也不知道，每次伊芙这样问起女王大人都用伊琳还太小了这个理由来回答。
　　这个理由伊芙根本就不信，太小了难道不能等她长大吗，迟早都会长大的吧，到时候再继承女王位置的不就行了，这个问题她们两僵持了好些年了。
　　两人沉默了一会儿，伊芙还是妥协了：“知道了，我知道了，我也长大了，也该成熟了，你怎么说我怎么做就是”。
　　说完伊芙便转身离开了书房，女王大人轻叹了口气，伸手摸了摸脖子上戴着的一串项链，陷入了回忆之中。


第394章 来人做客
　　苏宇一个人吃掉了三人份的饭菜，然后又打包了好多菜，最后付款时花掉了一千多金，换算下来四百多块钱的样子，还算便宜了，毕竟这么多人。
　　让苏宇有点苦恼的是肚子又大了，这样下去是真的要变成一个球的节奏，但很奇怪了，在触手兽繁殖场扒开母体看其她工人也没有一个像自己这么大的啊，是哪里出了问题吗？
　　由于缺乏相关知识，就算出了问题苏宇也不知道问题出在哪了，好苦恼，如果能有个懂的人指导一下就好了，这样下去迟早要出问题的。
　　苏宇带着沉重的负担艰难的走回了家，晚上无论如何都不能再自己出来买饭了，走路走的腿都要麻木了，怪不得打工的工人只允许工作一个月，后面就要进入恢复阶段，要不然这种体质很难正常生活，身体软的像面条似得。
　　如果被改造过度的话，估计就会变成一滩烂泥起都起不来。
　　回到别墅，苏宇爬上楼把饭菜交给了她们，然后叮嘱她们下午可以自由活动，但别搞事，之后苏宇又下楼在床上躺了下来。
　　怎么突然感觉自己像个保姆？
　　不对不对不对，不能这样，自己可是主人。
　　晚上一定要她们服侍自己起居。
　　这样想着稍后苏宇就直接下线了。
　　时间是上午十点半，下线后苏宇感觉身体一轻，手摸了摸平坦的小腹，还是这个样子舒服啊，接着苏宇又撸了撸尾巴，还是一根尾巴。
　　自从上次废除之前的修炼改修自己的妖力的时候尾巴就降为了一根，并且不知道该怎么变多了，明明自己现在的妖力比之前要强大的多，但尾巴还是只有一根。
　　“打开游戏舱”
　　苏宇语音命令到，游戏舱盖缓缓地滑开，从游戏舱内做起来，苏宇先看了一下游戏舱对面的床，白雅不在床上，床单被子叠放整齐。
　　也是呢，毕竟现在才是上午。
　　从游戏舱出来苏宇找了套睡衣穿上，耳内突然听到客厅内有人在谈话，听声音好像有好几个人，白雅的声音是其中之一，是她的朋友来了吗？
　　苏宇并不想搀和进她们的聊天，但七彩神石戒指还得找白雅拿，现在苏宇吸收灵力的速度一枚戒指一下午就能吸的完，然后隔一天才能拿到戒指，于是苏宇现在的修炼节奏就是一天吸收灵力，一天练习技能，昨天就是练习技能但苏宇没下线。
　　当然，不下线是提前和白雅打过招呼的，苏宇不敢放她鸽子，要不然会在床上被弄得很惨，拥有六条尾巴的九尾狐战斗力可不是一星半点。
　　当然那种情况除外，苏宇自己都不知道自己是怎么做到的，在妖力耗竭的时候自己就会变成帝王攻，仿佛变个人一样，那时候的白姐就是小绵羊了。
　　也不知道她为什么一点也不反抗，难道是被自己的王八之气震慑到了？
　　没有过多的胡思乱想，苏宇走到门边把房门拉开一个缝隙，悄悄的对外面看了一眼，白雅坐在沙发上和旁边的人在聊天，那个人苏宇认识，正是长兔耳的毛毛，具体叫什么名字记得那天白雅说过，但苏宇也不知道忘哪去了，只知道她叫毛毛。
　　让苏宇意外的是，在毛毛的另一侧居然还坐着一位苏宇认识的人，怎么会是她，张兰，难道毛毛是她的负责人吗？
　　就像白雅负责培养自己一样，可她为什么没变成兔娘啊？
　　难道并不一定会变身？
　　苏宇犹豫着要不要出去露个脸，犹豫中却被白雅给发现了，白雅的感知力很敏锐，她很快就察觉到了有人在偷看自己，视线朝房门这边看过来，看到了一条门缝。
　　“今天这么早就下线了吗，出来呗别躲着了，毛毛和她的契约者一起来做客，你身为家主好歹也出来接待一下吧”。
　　毛毛噗的一声叫到：“噗，她是家主？”
　　“是啊，这房子就是她的啊”。
　　既然被点名了苏宇也不躲着了，厚着脸皮出来了，当苏宇走出房间张兰脸上就出现了震惊，卧槽，怎么会这么巧？
　　苏宇若无其事的跟张兰打了声招呼：“嗨，好巧啊，没想到你会来我家做客”。
　　张兰震惊的叫到：“狐狸，居然是你，我早该猜到的”。
　　白雅奇怪的问到：“你们两认识吗？”
　　毛毛也很奇怪的看向张兰，张兰说到：“游戏中认识的”。
　　毛毛一拍手说到：“这样啊，那正好，不用介绍的了”。
　　苏宇傻傻的笑了笑，也不知道该说什么了。
　　自己和她说熟吧也不熟，仅仅只是认识的关系，之前在医院见到过一次，现在她来自己家了，而且严格来说自己和她还是竞争者的关系。
　　张兰也一样不知道该说些什么，她心中对于这次感觉很没目的的淘汰游戏有很多疑问，既然都是对手，为何她们之间还都像朋友一样互相往来呢？
　　一开始说的挺严肃的，可能会遇到生命危险。
　　其它被选中的人仿佛都是财狼虎豹，不干掉其它对手不罢休。
　　实际上如果大家都是普通人，除非是必须要干掉其它人不可，要不然谁会去杀人啊。
　　还有一点就是谁都不会去当出头鸟，又不是傻子，坐收渔翁之利不好吗，让其它人拼个你死我活自己苟到最后保留实力，指不定还能捡个漏，轻松笑到最后。
　　所以，对于这些事张兰一直都非常疑问，不过有一点她感觉很好，那就是她可以学习魔法，在现实中用出来，身为强者的感觉非常舒服。
　　渐渐的她也发现了这个世界原来是有魔法的，毛毛也跟她说了一些，还有妖族，很多流传下来的传说古文都不是空穴来风。
　　今天毛毛说要带她去朋友家做客，顺便请教一些问题，因为涉及到自身需要学习的魔法，张兰不得不抽空过来，她们其实也刚到没多久，苏宇就下线了。
　　现在么苏宇不知道该说什么，张兰也没有开口，只有白雅和毛毛在谈论着事情，苏宇看好像没自己的事就跟白雅说到：“白姐，你把戒指给我我去修炼了”。
　　“现在吗？我还指望你给我出去买点菜呢？”
　　“那我就先去买菜吧”。
　　毛毛说到：“兰兰，你和她一起去，买菜的钱你付”。


第395章 飞鱼骑脸
　　游戏内，苏宇下线后皮皮接管了身体，每天这个时候皮皮都利用苏宇的身体自嗨享受，顺便帮苏宇升级的时间。
　　但今天的状况有些特殊，苏宇什么都没说就下线了，皮皮不知道该不该做，做这些事会不会影响到腹中的卵啊。
　　没敢乱来，皮皮选择静立不动，就坐在床上发呆。
　　时间过去了两个多小时，皮皮突然感觉好饿，想要吃东西，但屋内没有东西吃，只能出去买，苏宇不在皮皮没法自己去买。
　　没办法，只能求助她们了，她们几个人除了绿瞳出去了之外此时仍旧还在楼上玩，火热的赌博还在继续，蓝瞳玩会了之后也上瘾了。
　　结果代价是钱快要输完了，托比依旧是最大的赢家。
　　皮皮知道她们都在上面，于是就下床准备上楼找她们帮忙，不料刚下床皮皮就脚一软摔倒了。
　　“哎呦！”
　　它丝毫没有准备也预料不到，苏宇此时的双腿居然这么软，而且腹部太重导致平衡难以掌控，这一摔丝毫不亚于孕妇摔倒了那么夸张，肚皮朝下摔到地上，好像有什么东西破裂了的声音。
　　“完蛋了，卵破了”
　　皮皮艰难的爬了起来，又坐到了床上，接着皮皮从子宫内膜上伸出小触手想要确认一下碎了几个卵，却意外的发现所有的卵都有些不正常。
　　正常的卵应该是软的，这些卵都变得像鸡蛋一样，外壳变硬变脆，所以才会摔碎，出现这种情况再加上饥饿让皮皮慌张万分。
　　这件事得赶紧通知主人，大事不好了！
　　但要怎样才能通知到主人呢？
　　皮皮没有办法通知已经下线了的苏宇，皮皮只能把求助的目标放到伙伴们身上。
　　“你们在吗，大家在吗，能听到我的声音吗？”
　　皮皮用心灵通讯呼唤着同伴，但因为距离不够其她人都无法听见，心灵通讯只有一小段距离内才能生效，有效距离并不长。
　　没办法了，只能上楼了，皮皮这下小心的下床，没有摔倒，它朝楼梯走去，开始往上走，因为肚子太大皮皮看不到阶梯，前面走得还算好，爬到二楼的时候一不小心多踩了一个阶梯，脚一歪整个人就像一个球一样从楼梯上滚了下去。
　　这一下子可摔狠了，皮皮摔晕了过去，卵不知道碎了多少个，苏宇的身体滚下来躺在楼梯口前面一点的地面上，一动不动也无人问津。
　　......
　　镜头切换到现实世界。
　　苏宇和张兰一起出去买菜了，苏宇不是个自来熟也不怎么擅长交流，和她一起走稍微有点尴尬的感觉，张兰也不知道该说什么，两人就这样一起默默地走着。
　　顺带一提，苏宇出门是穿大衣的，头上戴了高帽，把耳尾都藏起来了，这样才方便出门，藏耳尾的时候苏宇突然想起还要向白雅学习隐藏耳尾的方法，要不然没办法去丈母娘家，时间最多不到两个月，这段时间内自己一定要把这个法术给学会。
　　总之，先买菜。
　　两个人走到菜市场的入口了，苏宇招呼道：“到了，菜市场”。
　　走进去，张兰四下打量着，好奇的问到：“这里就是买菜的地方吗，怎么感觉好脏好乱，好难闻啊这里的味道，那边的那些是鸡吗？”
　　苏宇一副看乡下人的眼神，菜市场不都这样么，反应过来苏宇突然发现自己其实才是乡下人，张兰她可能是个小公主。
　　的确，她出生富裕人家，自小就没接触过这些东西，衣来伸手饭来张口，上学都有专人接送，读的学校也是私立的贵族学校。
　　她是家里的独女，除了她之外还有个哥哥，哥哥体弱经常生病住院，不知道为什么，从小到大的时间一半都是在医院度过的。
　　相对比来说苏宇家的家产和她家比就是小巫见大巫了，况且苏宇也是穷养大的，从小到大的经历都是最普通的生活，就算到了大学父母给的生活费也是固定的，虽然可能稍微多一点但还不足以让苏宇随便花，大学的时光苏宇也没有闲钱，除了吃饭钱基本都充游戏了。
　　苏宇的哥哥苏泽倒是不打游戏，多余的钱都存起来了，现在好像在业余时间做了点投资，学习成绩也好，目前读完大学在考研，他的目标是当个博士。
　　就算哥哥将来功成名就苏宇也不会羡慕什么，不同的人不同的人生轨迹。
　　把时间给了游戏苏宇无悔，对于自己来说快乐过就是最美好的人生。
　　言归正传，张兰第一次来菜市场这种地方，看她不适的样子苏宇直接说到：“要不你在外面等我，我买好了就出来”。
　　张兰摇了摇头拒绝到：“我不出去，见识下也好”。
　　苏宇只能随她，由于要招待客人，苏宇买了不少价格比较贵的食材，都是些好菜，反正不用自己买单，不买白不买。
　　苏宇买菜张兰付钱，一圈逛下来苏宇花掉了五百多，左手右手都拎满了塑料袋，这么多菜都已经够吃几天了。
　　买好菜回到家，张兰才发现自己的裙子弄脏了，不知道在哪里溅到了泥水，菜市场内的地面又潮湿又脏，溅到泥水很正常。
　　让张兰苦恼的是没有带替换的衣服，要不然直接就换一件了，出门前她压根就不会想到衣服会弄脏，脏衣服穿在身上让她很难受。
　　苏宇买菜回来就和白雅一起进了厨房，张兰犹豫了一会儿想要问苏宇借一套衣服穿穿，走进厨房，她还没来得及看清厨房内有什么，就一条鱼飞到她的脸上，啪唧一下在她脸上留下一片腥味的血水，血水还顺着她的脖子流进了胸口内。
　　苏宇蹲在地上杀鱼，双手沾满了血腥，一只被开膛的鱼突然回光返照，一发鲤鱼跃龙门跳的好高，苏宇反应不及让鱼飞了起来，然后正好砸中了刚走进来的张兰。
　　张兰手摸了摸脸颊，脸上的表情渐渐的僵硬，于两秒后转化为一声歇斯底里的尖叫声：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　苏宇被吓到了，连忙站了起来问到：“你没事吧？没伤到哪里吧？”
　　张兰的尖叫声戛然而止，然后二话不说转过身找了找，就冲进了苏宇家的浴室。


第396章 私心
　　苏宇跟着跑出来看她冲进浴室也就没管什么了，转过身回到厨房继续帮白雅处理食材，毛毛在外面边嗑瓜子边看电视上的新闻。
　　半个小时后，张兰在浴室内喊道：“有人没，能给我送一套干净的睡衣进来吗？”。
　　毛毛对着厨房喊道：“白狐狸，有睡衣吗？”
　　白雅对苏宇说到：“苏宇，你去拿套睡衣给她用”。
　　苏宇不禁的在心中吐到：我勒个去，一个喊一个。
　　苏宇站了起来把手洗干净，回到房间的衣柜，把自己以前穿的一套睡衣给翻了出来，男款的，但很宽松，给她穿完全没问题。
　　女款的睡衣苏宇目前只有一套，就是穿在自己身上这一套，所以只能给她自己以前穿的衣服了，希望她不会嫌弃。
　　拿着睡衣进入浴室，隔着朦胧的毛玻璃苏宇什么也看不到，只能看到里面热气腾腾的，苏宇把衣服放在外面的小衣架上说到：“衣服给你拿来了”。
　　“谢谢”
　　接着苏宇转过身就离开了浴室，关上门在门口站了一会儿，苏宇又去了厨房，很快时间来到了中午十二点，这时丰盛的午饭才全部都做好了。
　　对于睡衣的款式张兰什么都没说，穿在她身上其实也看不出来是男款的，睡衣都是比较简单的，毕竟她的身材摆在那，不可能因为衣服就改变的。
　　男人的衣服普遍都比较简单，即使穿在女生身上也丝毫没问题，只要宽大一点尺寸合适就行了，好看的女孩子穿什么都好看。
　　毛毛这次带张兰来是为了向白雅请教一些魔法上的问题，她们两在聊，苏宇背熟了符文能听懂一些，呃，其实是一点都没听懂。
　　就好比那句话说的，这里的每个字我都认识，怎么放到一起我就不认识了呢？
　　连一起苏宇就听不懂了。
　　张兰专心的在听着，这些问题就是张兰需要学习的东西，苏宇突然感觉自己还在学火球术逊毙了，中学生和小学生的差距，而且自己还是小学一年级。
　　一顿饭吃完，她们该聊的也聊完了，又稍微坐了一会儿就一起走了，苏宇送她们下楼，发现居然还有专人司机接送，接送的车就算苏宇不懂车也能看得出来是辆豪车。
　　看样子她家不是一般的有钱啊，不知道沈寒的家世如何，苏宇突然想到了她，貌似她们几个在一起玩的都是有钱人家的小公主吧。
　　算了，想这些也没用，管好自己就行了。
　　回到家里，苏宇直接跟白雅问到：“白姐，我想学能把耳尾藏起来的法术，你现在能教我吗，不对，换个问题，这个法术我一个半月能学会吗？”
　　白雅此时正在刷碗，听苏宇这么问她头也没回的说到：“一个半月除非你是天才，要不然是不可能的，幻术可不是火球术这种小魔法”。
　　“啊，那怎么办啊？”
　　白雅直接问到：“你有什么事吗？”
　　苏宇把李晴晴的事说了出来，白雅听的感觉很不爽，为什么苏宇总是对那个人类女人念念不忘呢，是太过专一还是忠情？
　　不过这件事让白雅看到了机会，李晴晴的父母貌似不会同意她们在一起，因为她们都是女人，哪怕苏宇原本是男人现在也是女人。
　　白雅其实有办法帮助苏宇女扮男装，轻易把耳尾藏起来，幻术是一种很强大的法术，白雅只要愿意随时都能把自己幻化成一位超级帅哥。
　　幻术用在其它人身上的效果要低很多，但足以瞒过普通人了。
　　苏宇可以以一位又帅又阳光的形象出现在李晴晴的父母面前，但白雅并不准备帮苏宇幻化，因为私心白雅倒希望苏宇和李晴晴能因此事而彻底分开。
　　表面上白雅不可能直接说的，白雅表示这件事她也无能为力，一个半月的时间太短了，苏宇几乎不可能学会幻术的。
　　苏宇这下可愁了，人的潜能是无限的，不试一试又怎么知道不可以呢，大不了不玩游戏了，全天线下爆肝学幻术，苏宇就不信了，自己还真学不会。
　　一发狠，苏宇直接说到：“白姐，现在就开始教我学幻术吧，不试一试又怎么知道学不会呢，指不定我就是个天才呢”。
　　白雅哑口无言，最后还是妥协了，教就教吧，白雅可不信苏宇是个天才，她自己当初学幻术入门就花了接近半年的时间，别说一个半月了，给苏宇三个月的时间依白雅看入门都悬。
　　一下午的时间苏宇都在跟着白雅学习幻术的理论知识，连惯列的滚床单都没做了，苏宇认真起来的样子白雅也不好打断的，而且苏宇认真的样子稍微有那么点好看，白雅有点着迷了。
　　一直到傍晚六点，苏宇背理论知识背的头昏脑胀，所有要素都要牢记于心，以保证在施法的时候不同的阶段你知道接下来要干什么。
　　幻术和火球术这种固定的符文组合不同，幻术涉及到的变化会因为环境与对象变化而变化，魔法力量要灵活应用随机应变，它并非固定的组合所以才难。
　　但熟练的掌握之后幻术是一种非常强大的法术，它能带来的作用绝对对得起你付出的时间。
　　顺带一提的是白雅教的幻术是九尾灵狐一族独有的幻术，和修炼的功法九尾玄心决是息息相关的，其它种族想学都学不了，硬是要学的话会出各种问题的。
　　白雅柔声说到：“休息一下吧，我去热饭”。
　　苏宇轻轻的点了点头：“嗯”
　　等下吃过晚饭苏宇准备上游戏，带魔宠们去吃晚饭，带她们吃好饭之后苏宇准备下线继续修炼，游戏中现在自己在魔界也没什么事可以做，晴晴也不在，一个人苏宇也不知道玩啥，不如下线花更多的时间去修炼，为了自己也为了晴晴。
　　很快，白雅就把饭菜热好了，吃好饭苏宇跟白雅招呼了一声，说自己等下还会下线修炼的，然后就去上游戏了。
　　白雅笑吟吟的回了一句：“嗯，我在床上等你”。


第397章 卵没了
　　躺进游戏舱登录游戏，苏宇第一个念头就是又要大腹便便了，这段时间除了现实练习幻术之外游戏内还要培育触手兽，养成型之后帮自己装修别墅应该能省下一大笔工钱。
　　好在游戏内还有个皮皮能操控自己身体，让这两件事可以同时进行，游戏内生育触手兽的工作交给皮皮，自己专心线下修炼幻术，多好啊。
　　突然，苏宇想到一件事心中一跳，自己现在饿得很快，这么长时间没上线应该没事吧，魔宠们的活动距离都设置的挺远的，她们应该都能买到吃的东西的。
　　应该没什么事，毕竟皮皮又不是傻子，饿了肯定会找其它人求助的，能说话能交流能买东西吃不可能会被饿死的。
　　心思电转之间，苏宇渐渐的恢复了感觉，视线恢复后苏宇看到了别墅大厅未装修的房顶，自己现在正在躺在床上，腹中没有饥饿的感觉，貌似一切正常。
　　不对劲！
　　大腹便便的感觉怎么没有了？
　　苏宇迅速的伸手摸了一下肚子，小腹平坦，已是正常的模样，并且身体上那种软绵绵的感觉也没有了，体质恢复正常了。
　　这时皮皮带着哭腔的声音在脑海内响起：“主人，对不起，我对不起你啊！”
　　苏宇猛地坐了起来，在心中问道：“皮皮，发生了什么事？”
　　皮皮把自己上楼梯摔下来的事说了出来，从楼梯上摔下来之后皮皮晕了过去，然后无人问津躺在地上因饱食度为零不停地掉血饿死了，在别墅的复活点复活之后所有触手兽的卵都没有了，苏宇的身体恢复了初始最佳的状态。
　　知道自己闯大祸了皮皮一直到现在都处于惶惶不安的状态，现在苏宇上线了它大声的说出对不起才感觉好受了一些，不管接下来会遭受怎样的处罚，皮皮都愿意接受。
　　这种事苏宇还真始料未及，没想到皮皮居然会爬楼梯摔下来，不过在那种低头连脚都看不到的状态下的确有可能会摔倒，苏宇上下楼都很小心的，没想到还是避免不了摔一跤。
　　事情都发生了责怪谁都没有用，苏宇对皮皮安慰道：“没事，你也不是故意的，出现这种意外虽然有点可惜但我不会怪你的，你也别太自责了”。
　　皮皮肯定的应到：“嗯”
　　接着皮皮提议到：“主人，其实我们可以再去一次触手兽繁殖场的，反正你可以随时回来，再去被产满卵脱离卡死回来不就好了”
　　停顿了一下，皮皮再次提议到：“甚至可以长期这样培养触手兽来卖钱”。
　　苏宇：“......”
　　长期跑过去盗窃卵这样真的好么。
　　不对，长期这样对自己真的好么。
　　身体受不了啊。
　　总之，苏宇现在感觉浑身轻松。
　　看了下等级经验，果然因为死亡当前等级的经验值清零了。
　　经验值不足百分之二十才会掉级到上一级百分之八十的经验，超过百分之二十的经验会清零不会掉级。
　　不过就算如此苏宇目前的等级也挺高的，虽然赶不上一线，但也能赶上二三线玩家了。
　　要知道，苏宇几乎没怎么爆肝刷怪的。
　　全靠皮皮这些天疯狂自嗨提升的等级。
　　目前苏宇的等级是六十二级。
　　姓名：苏宇（LV62）
　　职业：灵狐祭祀
　　性别：女
　　HP：10090/10090（注：皮皮的共生契约可以增加大量生命值）
　　HP恢复：59/秒
　　②⑨83①63⑤4
　　MP：7221/7221
　　②⑨83①63⑤4
　　MP恢复：101/秒 （注：共生契约会消耗86/秒）
　　物理攻击：420
　　魔法攻击：1520
　　防御：1292（受到同等级目标的伤害降低36%，免伤率将根据等级变化而变化）
　　伤害减免：20（受到的最终伤害降低20点）
　　种族：九尾灵狐
　　血脉进阶状态：四尾（最高可进化至九尾）
　　简单的浏览了一遍个人属性，苏宇突然感觉自己好肉啊，共生契约带来了大量的生命值加成，与之相对的代价就是自动回蓝几乎没有，战斗蓝药的消耗量很大，并且还得控制着丢技能，因为普通的回蓝药是有一分钟冷却时间的。
　　可惜光有血量没有防御，百分之三十六的减伤率真不够看，纸皮坦克，看着血多实际上也是啪啪啪几下就没了的脆皮。
　　关闭个人属性，苏宇直接上楼了，准备喊其她人一起出去吃饭，上楼的过程中苏宇对皮皮问到：“你出的事她们知道吗？”
　　皮皮回到：“都知道，我死了回到复活点她们一起都传送过来了，但死都已经死了，知道也没办法了，她们现在好像还在打牌”。
　　“哦，我还以为她们都不知道呢”。
　　来到楼上，苏宇挨个房间找了找发现她们此时并没有在打牌，所有人都蹲在墙角背靠着墙不知道在干啥，都在发呆吗？
　　看到苏宇进来她们几个来精神了，不一样的眼神和走路的动作让她们意识到这是苏宇不是皮皮，苏宇走路的动作比较直硬，皮皮走路的动作比较轻柔更像个妹子，很好区分的。
　　伊琳开口叫到：“骚狐狸，好无聊啊，我们去玩点什么吧？”
　　凝烟说到：“不求玩点什么，给我们点任务做也可以啊，什么事都没有太无聊了”。
　　托比补充到：“玩一下午牌都玩腻了，不想玩了”。
　　蓝瞳说到：“我们大家都输光了，钱全被你赢走了”。
　　瑞溪没说话，绿瞳不在，可能是出去找男人了。
　　苏宇比了一个暂停的手势说到：“有话等下再说，现在先去吃饭，吃好饭晚上我给你们安排一个任务，保证你们不会无聊的”。
　　伊琳试探的问到：“那晚上我可以吸狐狸吗？”
　　苏宇考虑了一会儿回到：“可以，晚上让皮皮陪你玩”。
　　伊琳脸上露出了一丝犹豫，那天皮皮的第一次让伊琳有阴影了，暴走的皮皮丝毫不懂得怜香惜玉，那已经不是爽而是疼了，爽也是要讲究力度的。
　　今天的话应该不会再那样了，伊琳犹豫了一会儿也就答应了，同时伊琳意识到了另一个问题，问到：“骚狐狸你晚上还下线吗？”
　　苏宇回到：“是啊，最近一段时间可能比较忙除了带你们吃饭的时间其它时间都不会上游戏的，你们要是觉得无聊的话尽量自己去找点乐子”。
　　伊琳说到：“那把我们的活动距离设置成一万米如何？”
　　苏宇答应到：“没问题”。
　　魔宠离主人位置越远属性就会越低，但不战斗的话只要还能走得动路，属性低一点也没关系，一万米差不多已经是极限距离了，再远一些恐怕就站不起来了。
　　最主要的是，一万米的距离内有一个很大的繁华地带，伊琳的目的地就是这个繁华地带。


第398章 还是得去一趟
　　之后众人就一起去吃饭了，苏宇突然觉得无论如何都要先把厨房和浴室装修好，这样才能方便大家在家正常的生活起居，瑞溪虽然有简易的小灶台，但那终究不是很方便。
　　只装修一个厨房一个浴室和卫生间的话应该花不了太多钱吧，具体的还得找个装修公司问问，伊琳说去皇城她有认识的人可以帮忙介绍，得抽个时间去一趟。
　　一路上魔宠们都没提苏宇大肚子消失的这件事，这件事她们还担心苏宇会责怪呢，谁会主动提出来，当时要不是她们玩牌玩的太投入了，也不至于导致皮皮摔晕了没人理然后饿死了。
　　就像是一不小心做个坏事一样，心虚着呢，谁敢说出来啊。
　　走着走着，突然苏宇耳边传来了系统提示音：
　　您的任务《禾萝的烦恼》已完成，经验值奖励已发放，道具奖励请查看邮件箱。
　　苏宇愣了愣，这个任务是多久之前的了，自己都已经忘了，这时居然莫名其妙的完成了，就跟那次一样，阿岚的不归路，也不知道他怎么突然就忏悔了。
　　经验值获得即时生效，一百万经验对于现在的苏宇来说几乎毛毛雨，不对，应该这么说，对于拥有这么多魔宠的苏宇来说直接获得的经验都是毛毛雨。
　　倒是托比等级低分到了经验又升了一级。
　　还有伊琳的新宠物粉红史莱姆洛洛也升级了，平常看不到这只史莱姆，因为伊琳把它放在肚子里培养了，肉体内是最合适的培养环境。
　　不过这次不是胃了，毕竟史莱姆不能帮助消化，这次伊琳直接放进子宫了。
　　还有一个史诗级材料的奖励，苏宇点开邮件箱，有个系统发来的邮件，苏宇直接点开了，带着抽奖的心态视线看向邮件的附件。
　　浓缩的光元素精髓（史诗）（材料）
　　含有光魔法元素的结晶石，用途广泛。
　　属性信息很简单，但让苏宇知道，这是个属性石，手镯升级已经附加鬼属性的属性攻击了，目前苏宇也用不上属性石，但不代表以后用不上，比如武器的升级或许也能附加属性，到时候就能用得上了，武器是五十级的武器，迟早都要升级的，趁现在手头宽裕，苏宇觉得等自己回洛影城可以去铁匠铺问问，升级一下要多少钱，还有护心符也可以升级，手镯也可以继续再往上升。
　　总之，有钱就是好啊。
　　顺便苏宇又打开任务栏看了一眼，苏宇的任务栏基本上已经没有任务了。
　　《罪恶的组织》
　　这个世界性的剧情任务，估计触发的人有很多，只要和这个组织有过接触的应该都能触发这个任务，然后会触发支线获取一定的奖励。
　　然后还有个《阿岚的回归》
　　这个任务苏宇也没想法去做，就放这挂着了，指不定哪天就自动完成了，就跟《禾萝的烦恼》一样，自动完成美滋滋。
　　当然，苏宇还是出过力的，比如吸引了那个男人的视线，估计他现在对禾萝什么想法都没有了吧，还派凝烟来找自己，结果把凝烟送给自己了。
　　想想苏宇就感觉想笑。
　　往下还有个《瑞法精灵之森》的事件任务，这个任务是那个萝莉短腿精灵林西塔触发的，不知道她现在怎么样了。
　　苏宇暂时也没有想法去那里玩玩，一部分是没什么时间，还有一部分是因为懒，毕竟这个任务也没说有什么奖励，等哪天突然想去看看再去吧。
　　然后就没任务了，空荡荡的任务栏没有任务可做。
　　然后苏宇不知道是出于什么想法，居然来了句：“系统，能给我个任务吗？”
　　系统没有反应，苏宇耸了耸肩，怎么可能会有反应。
　　已经来到饭店的跟前了，苏宇带着魔宠们进去找了个小包间坐了下来，点菜的时候苏宇意外的发现菜单的背面还有一个广告，恰巧正是装修店的广告。
　　苏宇仔细的看了看广告，和现实一些装修公司的广告区别不大，上面推荐了一些套装，比如多大的房子，多少钱全包，客户不用烦神的，只需要花钱就行了。
　　上面也有几个别墅的套餐，苏宇看了一下价格心中不禁的唏嘘，全套的装修算上家具最低都要七百多万金币，好的千万金币以上。
　　自己现在身上三百万金币都没有，装修全套显然不可能，只能回归之前的想法，先装修个厨房和浴室卫生间，或许也可以再装修一个卧室。
　　这样的话钱肯定够，广告上有这家店的地址，不是很远，吃好饭苏宇就准备去看看，然后呢继续点菜，准备吃晚饭。
　　花了半个小时吃好饭，苏宇直接去了这家店，步行又花了二十几分钟，苏宇不禁的想到了白雅，但愿她不要等急了。
　　现实世界，白雅侧躺在床上，手上捏着手机在玩，不时的会看几眼游戏舱，每分每秒都等的好煎熬，这死鬼怎么还不下线，等下一定要给她点颜色瞧瞧。
　　游戏内，来到这家店，苏宇让魔宠们在外等待，自己一个人进去了，进去后就有人接待，目前这个时间好像没有其它客人，苏宇是唯一的客人。
　　苏宇直接说明了来意，商谈了一番她们强烈不建议苏宇只装修部分房间，要装修就一起装修，这样总体来说可以省下很多工费。
　　但苏宇表示自己没那么多钱，她们说可以不购置家具，只装修房屋，这样也可以少很多钱，苏宇让她们给自己的别墅算了一下，不购置家具的话仍旧还需要四百万左右的花费。
　　这些钱苏宇还是承担不起，细问之下，这四百万其中两百万左右是装修的材料费，其余的一半是工人费，除掉普通员工的五十万，还有一百五十万是购置触手兽的费用，在魅魔族工业用的触手兽很常见，几乎到处都能用到，也是消耗最大的一个劳动资源。
　　苏宇陷入了沉思之中，也就是说，自己能提供触手兽工人的话，就只要二百五十万就能把别墅给装修了，二百五十万苏宇现在还是有的。
　　看样子，还得去一趟那里啊。


第399章 伊芙战败
　　苏宇和她们提出了自己提供触手兽的想法，她们欣然接受了，甚至还很乐意，省去了购买触手兽的环节。
　　她们在触手兽上不会额外赚钱的，所以很轻易的就同意了苏宇的提议。
　　她们以为苏宇有自己的渠道可以更便宜的购买到触手兽。
　　接着苏宇表示可能要过段时间才会开始装修，她们表示没关系可以等，什么时候开始装修通知她们就行了。
　　然后她们给苏宇开了一个订单，苏宇交了一万金币的定金带着一张单据离开了装修店。
　　外面魔宠们都在等待着，苏宇和她们招呼了一声就回家了。
　　回到别墅，苏宇把魔宠们的活动距离设置成一万米之后准备下线，恰巧这时候伊芙突然进来了。
　　看到她从门口进来苏宇愣了愣，继而问道：“伊芙？现在来有事吗？”
　　伊芙看到苏宇也是一阵惊奇，问到：“你的大肚子呢？”
　　那么大的肚子，怎么突然就不见了？
　　苏宇没回答这个问题，继续问到：“现在来找我有事吗，没事的话我要下线了，如果是找你妹妹的话你直接找她就行了”。
　　伊琳就站在旁边，开口问到：“姐姐，你来找我玩的吗？”
　　伊芙一头的问号，但苏宇显然不愿意说，不过正好，现在的苏宇看起来应该方便去做那个任务了，并且，伊芙的确有想法找妹妹玩一玩。
　　轻笑了一声伊芙说到：“还是那个任务，女王大人说一定要你帮忙去做，现在不方便可以过段时间等方便了再去送，什么时候去送随你，但一定要送到，来，这是要送的东西和地图”。
　　伊芙拿出了一个蛋糕盒一样的礼盒，还有一张地图，苏宇虽然感觉很奇怪，为什么女王大人一定要自己做这个任务呢？
　　但还是走过去把东西都接住了，同时耳边传来了系统提示音：
　　您接取了任务《老战士的慰问品》！
　　任务目标：把慰问品送至目标的手中。
　　任务时限：十五天。
　　任务奖励：一万绑定金币，一百万经验值。
　　伊芙给的地图苏宇接到手上后就消失了，系统提示地图内容已添加至小地图中，礼盒苏宇收进了背包内，占用了一个物品栏格子。
　　苏宇对伊芙答应到：“我知道了，这个任务我会抽空去做的”。
　　伊芙微笑着点了点头：“嗯，祝你一路顺风”。
　　苏宇接着说到：“那没事的话我就下线了”。
　　伊芙点了点头。
　　苏宇选择退出游戏，白雅应该等自己等急了，都已经一个多小时过去了，果然，从游戏舱出来苏宇面对的就是白雅幽怨的小眼神。
　　苏宇尴尬的道歉到：“抱歉，突然有点事耽搁了一会儿”。
　　白雅像个傲娇的小女生一样哼了一声：“哼，这叫一会儿么，我不管，我要惩罚你”。
　　接着她拿出了一卷粉色的胶带，苏宇知道这是什么，静电胶带，**用品当中的一种常用捆缚道具，她什么时候去买的？
　　苏宇露出了一个无奈的眼神，说到：“随便你了”。
　　白雅摇了摇头说到：“不对，你这反应不对，你应该害怕的逃跑的，这样我才能有征服的爽感，你就配合一下呗，拼命挣扎却逃脱不了的样子”。
　　说完白雅眨了眨清澈的双瞬竖起耳朵盯着苏宇看。
　　苏宇也眨了眨眼睛，接着转过身就跑！
　　白雅瞬间化身凶狠的捕食者，朝苏宇追了过去。
　　一时间苏宇的家里鸡飞狗跳。
　　被折腾了一个多小时后白雅才心满意足的放过了苏宇，之后苏宇就进入了修炼的时间，没有修炼幻术，只是在吸收灵力强化自身妖力，法术重要基础也重要，基础的修炼不能耽搁了。
　　......
　　游戏内，苏宇下线后皮皮接管了身体，伊芙看苏宇还没有消失不禁的奇怪的问到：“你怎么还没下线？”
　　皮皮双手在身前搓了搓，笑嘻嘻的回到：“我已经不是苏宇了”。
　　伊芙一时间懵了，她不是苏宇是谁？
　　不过，她现在做出的这个动作就不是苏宇会做的动作，还有说话的语气也不像是苏宇，但问题是，她现在到底是谁啊？
　　伊琳给出了解释，把缘由都说了出来，苏宇和皮皮签订了共生契约，苏宇下线后皮皮就会接管身体，苏宇的身体并不会因为下线而消失。
　　伊芙的眼睛越听越亮，也就是说，现在的苏宇不是苏宇但是苏宇的身体，不如趁机玩弄一下，也算了却了一桩心愿。
　　她的身体伊芙可是眼馋好久了，之前说没兴趣是不可能的，本性使然，伊芙不可能会没兴趣的，除非玩过一次之后才有可能失去兴趣。
　　伊芙笑眯眯的跟皮皮说到：“那个，皮皮，跟你商量件事怎么样？”
　　皮皮疑惑的问到：“什么事？”
　　伊芙在它的耳边小声的说了出来，皮皮考虑了一会儿，觉得她的提议可以接受，毕竟等下自己也要帮主人升级，和伊芙一起做或许能更舒服一点呢？
　　反正主人也没有说不允许和其她人一起玩，就尝试一下喽？
　　于是，皮皮同意了。
　　伊芙笑的很愉悦，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，分文不花就玩到了，虽然灵魂上不是本人，但身体是就行了，毕竟她的目标就是身体。
　　接着伊芙对其她人提醒到，说这件事等苏宇上线了谁都不能跟她说，包括皮皮在内都不能跟苏宇说自己碰过她的身体。
　　伊琳无所谓，她保证不会说，但其她人都很犹豫，这不等于是在欺骗主人么，特别是皮皮，接受不了对主人隐瞒事实。
　　几番商讨之下无果伊芙也就豁出去了，让她知道又怎样，反正自己玩都玩了，你还能怎么滴，你的身体老娘已经碰过了，不服来报复我啊。
　　于是，伊芙就把皮皮弄上床了。
　　其她人除了蓝瞳之外都出去了，一共有三张床，伊芙和皮皮占据了一张床，蓝瞳就坐在旁边观战，伊芙知道她是魔物也就没避着她。
　　现实世界苏宇和白雅玩的正欢游戏内伊芙和皮皮在床上翻滚，渐渐的伊芙突然发现，自己慢慢的已经处于被动了，皮皮身为触手兽的战斗力和攻击性都很强大。
　　几个小时后伊芙受不了想要结束，但皮皮依旧精力旺盛用触手猛H她的身体，不知道什么时候伊芙受不了晕了过去但皮皮依旧还没停，把她当成充，气娃娃一样在玩弄，直到皮皮也感觉累了的时候才停止了。
　　伊芙无论如何都没想到，自己居然败得这么彻底。


第400章 偷鸡不成蚀把米
　　现实世界，苏宇一直修炼到了午夜十二点，才把戒指内的灵力全部吸收完了，也结束了今天的修炼。
　　现在苏宇的修炼身体仿佛就是一个无底洞，不管多少灵力都无法填满。
　　苏宇不禁的在想如果空气中到处都有灵力的话自己的修炼又会怎样，戒指中储存的灵力，相当于正常值的多少呢？
　　这个问题目前苏宇也无法比较，总之自己的妖力在逐渐壮大，然而攻击法术苏宇目前只会两个不太熟练的基础魔法，火球术和冰球术。
　　还有很长的路要走啊。
　　结束修炼，苏宇一点儿也不困，白雅此时已经睡了，苏宇考虑了一会儿准备上游戏看看，稍微有点不放心她们。
　　苏宇躺进了游戏舱登录游戏，经历短暂的失去知觉之后感觉恢复了，身体上传来的触感让苏宇意识到自己目前正躺在被窝里睡觉，衣服脱光了，皮皮难道喜欢裸睡？
　　或者只是它为了帮自己升级，顺便爽爽所以脱光了衣服，苏宇也没有太在意，这个时间魔宠们应该都休息了，屋内还没有灯所以没有照明，只有窗外透进来的月光。
　　苏宇翻了个身，手突然触碰到了一片柔软，苏宇下意识的摸了摸感受了一下形状，绝对是欧派无误，这个大小，又在自己床上。
　　谁啊？
　　琢磨了好一会儿，苏宇都想不通自己的魔宠中有这种大小适中的欧派。
　　伊琳没胸，蓝瞳的因为体形问题欧派也很大，凝烟的不大，绿瞳的也不大，托比不用说她就是个奶牛，那这个到底是谁的啊，还在自己的床上。
　　苏宇爬起来掀开了被子，借助月光终于看清是谁了，居然是伊芙！
　　难道！
　　苏宇一惊，难道她趁自己下线，和自己的身体发生过关系吗？
　　早该想到这点的啊，自己下线皮皮会接管身体，又没跟皮皮交代不要让伊芙碰自己的身体，皮皮可能会被说着说着就答应了，毕竟在它的观念中这只是娱乐。
　　后悔已经晚了，苏宇现在在想怎么从伊芙那里弄点好处，毕竟身体都让她给碰了，不拿点什么回来就太吃亏了。
　　暗自考虑了一会儿，苏宇伸手把伊芙拉坐了起来，双手搭在她的肩膀上晃了晃喊道：“醒醒，醒醒！”
　　旁边床位的蓝瞳被苏宇喊坐了起来，她靠在床上睡着了，睡的也不是很沉，听到苏宇的声音就醒了。
　　蓝瞳以为是在叫她，还没睁开眼睛就问到：“主人什么事啊？”
　　“没你的事继续睡”。
　　“哦..”
　　苏宇晃了好几下才把伊芙给晃醒，刚醒来的伊芙迷茫的睁开眼睛，傻傻的盯着苏宇看了一会儿，意识才渐渐的清晰了。
　　苏宇故作生气的质问道：“你是不是趁我下线碰了我的身体？”
　　不等伊芙回话，苏宇继续责怪到：“你怎么可以这样，你都没取得我的同意就碰我的身体，这样和**有什么区别，我不管，这事你必须要给我个交代”。
　　“我...”
　　伊芙清醒了，但哑口无言，谁会料到皮皮居然如此强悍，完全不符合触手兽一贯的行为，一般的宠物触手兽都是主人让它们怎么做它们就怎么做的，丝毫不会主动，但这只触手兽不一样，它是完完全全的主动，仿佛洪水猛兽一般，丝毫不管你的承受能力直接乱来。
　　现在醒来伊芙都还感觉下面肿胀般的疼痛，面对苏宇的质问，伊芙有种哑巴吃黄连有苦说不出的感受，明明自己才是受害者好不好。
　　苏宇也不想太为难她，继续说到：“不多不多，给我钱就好了，或者给我支援一些装修房子的建材，给多少你自己看着办”。
　　伊芙没说话，紫色的瞳孔盯着苏宇看，嘴角突然微微上扬，苏宇心中一凸，她想干啥，下一秒，伊芙猛地一用力就把苏宇按在了床上。
　　“呵呵，现在你是本人对吧，那就好”。
　　一只心形的尾巴猛地插入了苏宇的下身，苏宇都还没反应过来身体就被入侵了，异物直达最深处的感觉让苏宇思维都为之一顿。
　　上线后苏宇是脱光光的状态，没有内衣也就没有防线，居然被伊芙突袭了，这种发展苏宇始料未及，没想到这家伙居然这么大胆。
　　“救命！”
　　苏宇喊出了救命，伊芙从储物空间拿出了一个口球直接给苏宇塞上了，让苏宇只能发出呜呜呜的声音，尾巴上的动作伊芙丝毫不慢，仿佛在报复一样。
　　睡着的魔宠们都被吵醒了，她们或坐着或躺着，观看议论着这边的情况，竟然没有一个人过来帮忙的，任由自己的主人被欺负。
　　苏宇用心灵通讯喊道：“都别看着啊，都来帮我把这个疯婆子给弄开啊！”
　　大家这才一起动手，把伊芙给拉开了，苏宇获救后立即穿上了内裤，接着自己把口球给取了下来，愤怒的叫到：“伊芙！这件事你必须要给我个解释！”
　　苏宇真有点生气了，居然也不问自己同不同意直接强来，换谁都会生气的吧，况且又是这种事，虽然苏宇的某些观念已经不那么在乎了，但还是生气了。
　　伊芙用手指揉了揉自己的太阳穴，刚才的自己是有点失了智，被弄惨了一心想着报复回去了，不由得伊芙又想起了很久之前的那次，也是被一只九尾狐给欺负了。
　　偷鸡不成蚀把米，大概就是这种吧，就是感觉很不甘心，想要找回场子，结果又被教训了一顿，那次伊芙是真的惨。
　　现在的情况冲动可解决不了问题，冷静，自己一定要冷静下来，过了一会儿，伊芙把衣服给穿上了，对苏宇问到：“你之前说什么来着？”
　　不等苏宇回答伊芙就想起来了：“哦，给钱，或者是给装修材料对吧，没问题，直接给你钱吧，这样简单一点，给你十万金币如何？”
　　“行，成交！”
　　苏宇果断的就同意了，和她闹僵了对自己没有好处，不如给她个台阶下还能拿钱多好，苏宇毕竟也不是什么小气的人。
　　伊芙给完钱之后就直接走了，走路的姿势有点奇怪，最后还叮嘱了一句：“女王大人给的任务记得要去做，这是女王大人对你的考验，具体是为了什么我也不知道”。


第401章 抄近路
　　看着伊芙离去，苏宇突然觉得这大半夜的赶她出去是不是不太好，话说自己也没说要她现在就走啊，她自己丢了句话转身就走的。
　　想了想苏宇还是开口喊道：“喂！等下！”
　　远远的传来伊芙的声音：“还有什么事吗？”
　　苏宇直接说到：“我又没赶你走，你可以在这里睡一晚明天再走，都已经这么晚了你现在要到哪去，不过先说明你可不能再动手动脚了”。
　　伊芙在心中暗吐：我还怕你对我动手动脚呢。
　　如果是苏宇的话应该不会，皮皮已经让伊芙有阴影了。
　　和伊琳一样，她俩都对皮皮都有阴影了。
　　伊芙还是回来了，晚上和苏宇睡了一张床，一夜无梦，苏宇睡到自然醒的时候已经是早上八点了，伊芙已经不在了，不知道什么时候走的。
　　苏宇也要计划着今天需要做什么了。
　　今天没有什么特别的事，可以先去把送慰问品的任务做了，然后再去一趟触手兽繁殖场偷点卵出来，并不一定就非得要自己去被产卵，魔宠们也都是可以的。
　　伊琳，托比，凝烟，瑞溪，除了蓝瞳和绿瞳之外她们都可以被产卵，蓝瞳和绿瞳是魔物，绿瞳还有女性的特征部位，蓝瞳那个地方却是平的，但却有胸，和女性的面部轮廓，已经不知道算什么性别了，总之产卵的事她们两不算。
　　为了省钱，苏宇不得不走些歪门邪道。
　　在那个遗迹获得的石像其它的都在李晴晴那里，虽说不能卖给触手兽繁殖场当苗床，但其它渠道应该能卖到钱的，现在李晴晴在大陆上，自己在魔界，分隔两地想见个面都麻烦，其实想见面也简单，把李晴晴拉进家园就可以了，加入家园之后李晴晴的复活点也会更改为家园的复活点。
　　为什么没第一时间把她拉进家园，因为在魔界没怪刷李晴晴没法升级，并且没有传送各方面都不方便，如果不是因为有事苏宇也不会待在魔界的，在玩家的主城可以随意的传送太方便了，而且主城内还能接到各种日常任务，主城附近也有各种各样的怪物刷新点。
　　玩家的主城才是最适合玩家待的地方，这是苏宇一直犹豫着的原因，不然凭自己和晴晴的关系，获得别墅的当天苏宇就把李晴晴拉进家园了。
　　对了，不知道加入家园之后能不能立即退出呢，如果能随时退的话那这个限制不就没有了么，让她加进来然后脱离卡死来魔界，想要回去就退出家园再脱离卡死，感觉这样往返魔界好方便啊，可惜自己不能退出家园，要不然苏宇还真想这么做。
　　看了眼好友列表，李晴晴此时并不在线，等她上线了再说吧，今天上午主要的目标是去送慰问品，送完慰问品就去触手兽繁殖场。
　　吃过早饭苏宇带着魔宠们就直接出发了。
　　从地图上看，目标地点似乎位于城外的小村落中，地图不是很详细，只模糊的标注了一个地点，到那里之后估计还得问人才能找得到她，礼品上有封感谢信，上面写了名字，普湾，这个老战士的名字叫普湾，知道名字应该不难找的。
　　接下来就是找个车了，包车过去，要不然走过去的话太远了，一上午的时间恐怕都走不到，边走边找车，苏宇路过了一家魔法商店停了下来。
　　考虑了一会儿苏宇进去买了三张契约卷轴留着备用，自己以后肯定还会收魔宠的，随时准备着卷轴随时都能签约，魔宠的数量多多益善。
　　啪啪啪能获得经验值简直就是BUG一样的存在。
　　其它玩家为了经验值一个魔宠都不签，而自己想签多少签多少丝毫不用担心经验值的问题，魔宠的等级跟随着主人，个体战斗力一般和一个玩家也不相上下，魔宠多总体战斗力苏宇都比得上一个团队了，然而这还仅仅只算苏宇一个人。
　　苏宇现在唯一担心的是就怕哪天系统会把自己给河蟹了，限制魔宠数量，或者啪啪啪不能获得经验，真要选一个的话苏宇大概还是会选限制魔宠数量吧。
　　又在路上走了几分钟，苏宇才找到了空客车，然后包车前往目的地，意外的是来到主城的边界车主就说不走了，她不出城只能送到这。
　　苏宇疑惑的问她为什么不出城，她回答城外比较危险，她不敢出去冒险，身为一个普通的魅魔居民，遇到危险基本上就死定了。
　　这倒也能理解，同时也提醒了苏宇，外面的路可能会不好走，但苏宇不怕，身为玩家没什么好怕的，大不了回复活点重头再来。
　　研究着地图，苏宇准备继续前进。
　　主城城外也是有路的，一条宽阔的石子路，但苏宇不准备走这条大路过去，因为走大路要绕很远很远。
　　就像是一个正方形，你直线过去直直的就过去了，走大路还要绕三个边，几乎要远三倍的路程。
　　所以苏宇决定冒个险，走直线路线穿过森林到达目的地。
　　看苏宇朝森林走过去伊琳下意识的提醒到：“骚狐狸，你往哪走，路在这边？”
　　其她人都停了下来，凝烟说到：“主人应该是想要去方便一下吧？”
　　苏宇说到：“都跟我来，抄近路不走大路”。
　　伊琳犹豫了一会儿也没说什么了，反正就算死了也可以复活，所以没什么好怕的，抄近路就抄近路喽，如果没遇到危险那是要快很多。
　　然而还没走多远，就遇到了危险！
　　“主人小心！”
　　“树上面！”
　　跟在后面的人看到了苏宇头顶上的树冠中有个东西串了下来，纷纷发出惊呼声，苏宇反应也挺快，听到她们的声音立即俯身施展了灵魄突袭，向前位移了一段距离，躲开了袭击者的攻击，之后众人都看清了袭击者是什么，是一条巨大的蟒蛇。
　　属于普通的野兽，但危险度也不低，如果被它一口咬中致命的毒液可以轻易的放倒对手，然后变成它腹中的食物。
　　可惜没有偷袭成功，接着便被魔宠们一起攻击给弄死了，尸体被蓝瞳吃掉了，虽然没有烤熟也没有佐料味道不好，但丢了也是浪费，于是就生吞了。
　　一路向前，一路上苏宇遇到了不少丛林的捕食者，但都轻易的解决了，直到某一次苏宇突然掉坑里了，脚下一空嗖的一下人就没了。


第402章 路上的遭遇战
　　一脚踩空苏宇就知道不好了，但却无法改变现状，慌乱中手指即使碰到了边缘也无法抓住松软的泥土，只能任由身体跌落下去。
　　下一秒，苏宇掉到了一张极有弹性且粘性极高的丝网上，丝网不大，但却把苏宇给粘住了无法挣脱，苏宇暗道还好，还好洞底不是什么尖锐的东西把自己戳穿了。
　　还好个鬼啊，现在这种情况一点也不好好不好，借助洞口洒落下来的光亮，苏宇看到了一只牙齿尖锐长相丑陋的怪物对自己张开了血盆大口。
　　似乎要咬下去了！
　　危急时刻，苏宇使用了技能坚固之石化术，身体瞬间变成了灰色坚硬的岩石，怪物一口咬了下来嘎嘣一声竟然咯断了几个牙齿，发出痛苦的嘶吼声。
　　接着一个庞大的身躯从天而降，一脚踩中了怪物的头部，接着蓝瞳又对着它喷了紫色的毒雾，又抡起拳头狂揍了几拳，它才彻底不动了。
　　“主人，你没事吧？”
　　“没事，帮我把身上这些丝给弄掉”。
　　石化术出奇的有效，在很多时候保命的确很好用。
　　废了一番功夫在蓝瞳的帮助下苏宇离开了这个坑。
　　当时蓝瞳离苏宇最近，看苏宇掉下去了她跟后也跳了下去，其她人没有盲目跟着跳，可能这个坑只是天然形成的坑，掉下去不是很深没摔死再爬上来就行了，万一苏宇掉下去没事被跟后跳下去的人一屁股坐死了那可就尴尬了。
　　蓝瞳也差一点就踩到苏宇了，还好那只怪物离得很近，蓝瞳顺脚就踩它头上了，之后经过伊琳科普，这是一只森林中相对来说挺常见的捕食者。
　　地栖甲兽！
　　会挖掘陷阱，像蜘蛛一样布置粘网，它并不是蜘蛛但比蜘蛛类的魔兽更加凶狠，它锋利的口器可以轻易的咬断骨头，几乎没有什么它不能吃的。
　　这只地栖甲兽也算是倒霉，遇到了苏宇，或者说这一路上遇到苏宇的捕食者都很倒霉，踢到了铁板身份反转从捕食者变为了猎物。
　　遇到的都是野兽，让苏宇毫无压力，但经过这件事苏宇也没敢走在最前面了，魔宠掉下去可以修改活动距离拉上来，哪怕是死了也没事。
　　自己要是死了那可就直接回家了，还是小心一点为妙。
　　之后苏宇让伊琳在前面探路，自己走在中间，就这样走了大概一半的路程，伊琳也嗖的一下掉坑里了，地面上杂草枯叶铺满了洞口，肉眼根本就无法发现这样的坑，只有一脚踩上去才能发觉，但那时候已经迟了，掉都掉下去了。
　　“救命啊！”
　　一声惊叫从坑内传来，苏宇迅速的修改了伊琳的活动距离，同时身体快速的向后跑，活动距离最低只能设置十米，所以还需要跑几步才能把伊琳传送出来。
　　然而就跑几步的时间，伊琳没撑住领便当了，苏宇耳边传来系统提示：您的魔宠伊琳已死亡，复活等待时间为一小时。
　　这种隐蔽的坑还真是防不胜防，但既然选择这条路了那肯定要走到底，苏宇视线浏览了一遍众人，继而选择绿瞳走在最前面。
　　三分钟不到，绿瞳也掉坑里死了...
　　接着又两分钟不到，凝烟也掉坑里死了...
　　队伍只剩下四个人了。
　　苏宇决定还是自己走在最前面，如果掉坑里了还跟之前一样，蓝瞳跟着下来，自己利用石化术来对付地栖甲兽，再让蓝瞳找机会干掉它。
　　苏宇自己也尽量注意脚下，感觉不对劲就不要用力，步伐尽量放轻一点，留一些余力，就这样平稳的走了好一会儿，眼看着就快要到目的地了，这时后方发生了意外。
　　一只不知道从哪里串出来的像是蛞蝓一样的巨大生物，一口就吞掉了走在队伍最后面的托比，冲过来吞完就走丝毫不拖泥带水。
　　片刻后系统就提示托比已经死亡了...
　　瑞溪有点怕怕的说到：“下一个会是我么...”
　　苏宇看了看地图：“前面就到了，应该不会有危险了”。
　　苏宇现在很奇怪，在这种偏僻又危险的地方会有小村庄吗，如果有的话她们又是怎样抵御危险的呢？
　　或许只有到那里了才能知道答案吧，苏宇加快脚步想要尽快结束这个任务。
　　危险又出现了，一只像是螃蟹一样的巨大生物横着走路出现在苏宇的面前，两只巨大的钳子夹击之间能发出铁石交击的声音，听起来就非常坚硬。
　　敌人来者不善，充满了攻击性，蓝瞳护在苏宇身前说到：“主人，这里交给我吧，你快走，我应该能拖一会儿”。
　　瑞溪现在有点烦躁，她几乎一点战斗力都没有，如果换做是以前，这种小角色她吹口气都能撵成灰，现在却什么都做不了，感觉好憋屈。
　　苏宇摇了摇头说到：“不行，你现在是我唯一的战斗力了，少了你后面再遇到危险怎么办，我只是一个奶妈而已，我给你加血加状态你试试看能不能把这家伙给解决了，实在不行我再逃走找个地方下线，等一个小时后你们都能复活了我再上线”。
　　蓝瞳点了点头：“嗯，我会全力以赴的”。
　　苏宇迅速的给蓝瞳加持了所有能加的状态，站位上尽量往蓝瞳的身后绕，大螃蟹一样的怪兽直直的朝蓝瞳冲了过来，蓝瞳远程攻击先释放了毒雾。
　　大螃蟹进入了中毒状态持续掉血，进入技能距离之后苏宇给它释放了衰弱，接着自己喝了瓶蓝药，又远程丢魔法星弹和妖狐异火进行输出。
　　大螃蟹近身后蓝瞳因为顾及身后的苏宇，对它的攻击不闪不避选择硬抗，站着挨打，大螃蟹一只钳子夹在了蓝瞳的腰上，巨大的力道几乎要把蓝瞳夹成两段。
　　另一只钳子蓝瞳用手撑住了，因被夹在腰部的钳子蓝瞳快速的掉血，苏宇就在她身后面给她补血，为什么站这么近，因为妙手回春需要接触目标才能释放。
　　也不知道这其中是如何判定的，可能蓝瞳血条空了的时候就是她的腰被夹断的时候，但蓝瞳的血条因为苏宇愣是掉不下去，所以不管大螃蟹如何用力蓝瞳的腰都夹不断。
　　反而因为蓝瞳的毒大螃蟹受到的伤害越来越深，身上的颜色也染上了一层紫色，两方僵持住了，最后大螃蟹似乎意识到了苏宇的作用，也不知道哪来的敏捷和力气，猛地松开夹着蓝瞳的钳子横着走朝苏宇冲撞而来，苏宇还没来得及使用灵魄突袭闪避，蓝瞳尾巴上的口器突然张大一口就把苏宇吞了下去。
　　大螃蟹扑了个空不得不再次面对蓝瞳，蓝瞳把苏宇吞进了腹中，在这种状态下苏宇仍旧可以给蓝瞳加血，于是战斗毫无悬念的，大螃蟹被蓝瞳揍死了。


第403章 母体不见了
　　干掉这些野兽没有任何经验也不会掉落装备和金币，唯一的价值就是留下的尸体或许可以吃，但看着这只类似于螃蟹不知道叫什么的野兽浑身坚硬的甲壳蓝瞳也没有任何吃掉它的欲望，干掉这只野兽普通的物理攻击收效不是很大，完全就是用毒硬生生给毒死的。
　　战斗结束后苏宇就让蓝瞳把自己吐出来，蓝瞳有点不舍但还是照做了，心中蓝瞳真的好想让主人永远的待在自己的身体里面，给自己治疗由自己来喂养她，如果身份对调的话，苏宇可能早就成为蓝瞳身体的一部分了，一个内部治疗加其它各种用途的玩具。
　　苏宇丝毫不知蓝瞳对自己的想法。
　　瑞溪全程观战什么都没做，神奇的是也没有野兽会主动攻击她，一路上哪怕是她离得比较近袭击者也会选择绕过她攻击其她人，这神奇的现象苏宇没有注意到。
　　被蓝瞳吐出来后苏宇也没等身上的粘液刷新，抹干净脸能睁开眼睛就继续出发，距离目的地已经很近了，最多不过五分钟的路程就能到达目标地点。
　　这也是苏宇奇怪的地方，这种地方会有村庄吗？
　　对了，好像伊芙也没说这个老战士是隐居在乡下的，是自己下意识认为的，她只给了自己地图，地图上标注了她在哪个位置，也没说具体在什么地方。
　　带着疑问，苏宇踏着森林中地面上腐烂的树叶和杂草，穿过低矮的灌木丛同时小心的戒备着周围的环境和脚底下有没有坑，最后这五分钟的路程终于安全的抵达了。
　　在和地图上重叠的地点，苏宇什么东西都没有看到，森林还是森林，铺满腐烂枝叶的森林地面，枝繁叶茂的树冠让阳光都挤不进来。
　　偶尔的风声在林间穿梭带来阵阵怪响，不知名的虫兽发出嘈杂的声音在森林间回荡，空无一物的地面让苏宇呆了有一会儿。
　　瑞溪发出质疑的声音：“骚狐狸你该不会是走错了吧？”
　　“没走错，就是这里”。
　　苏宇倒是希望是自己走错了，那样还可以重新调整路线，但小地图上标记的地点就是自己现在脚下站着的地方，系统地图是不会出错的，除非是伊芙给的地图有问题。
　　苏宇想起了昨晚伊芙对自己说的话，说这个任务是女王大人对自己能力的考验，应该不会那么容易就能完成的，这里面难道有什么隐藏的小秘密吗？
　　苏宇蹲了下来，伸手在地上翻了翻，除了沾了一手的泥土之外苏宇什么都没有找到，四处找了找苏宇也没发现什么特别的地方。
　　“老战士普湾...”
　　苏宇轻声嘀咕着，心中感觉有点烦了。
　　点开任务栏，苏宇又仔细的看了一眼任务栏中的任务，任务给出的目标要自己把礼品送至目标手中，没有其它的线索，会出现现在这种情况也是苏宇预料不到的。
　　送外卖最怕什么，最怕找不到人，敲门门不开，电话没人接，现在苏宇是连门都没找到，电话也没有，整个人都处于茫然的状态了。
　　就这样呆呆的站了有一会儿，瑞溪提议到：“要不我们回去吧，在这地方干等着也不是个事啊，任务大不了不做了就是，又不是什么必须要完成的任务”。
　　说的也是，任务奖励也就一万金币而已。
　　资本厚了苏宇也就财大气粗了，一万金币还真没啥感觉了。
　　主要的一点让苏宇比较在意的是伊芙说这个任务是女王大人对自己的考验必须要完成，要不然苏宇还真提不起兴趣来做这个任务。
　　现在这个情况看来只能先回去找伊芙问问是不是地图给错了，要不然这个位置什么都没有怎么可能会有个老战士生活在这个地方呢。
　　苏宇使用脱离卡死回到了别墅，然而接下来想去找伊芙又不知道该去哪里找她，游戏中没有电话这种方便的通讯工具，玩家之间倒无所谓可以随意的联系，但想要找一个本地人那就麻烦了，除非等伊芙主动来找自己，要不然苏宇还真不知道该去哪里找她。
　　好在任务时限够长，苏宇有充足的时间来完成这个任务，慢慢的来吧不急，实在找不到伊芙就直接去找女王大人，毕竟这个任务就是女王大人发布的。
　　苏宇不知道的是，在她脱离卡死走后，那个地方一个人影渐渐的显露了出来，尖尖的耳朵和淡紫色的瞳孔证明着她是魅魔，她全身上下都包裹在黑色的皮衣之中，就连脸上也佩戴了黑色的口罩，她悄无声息的在那里站了一会儿脚底下出现了魔法阵接着便传送消失了。
　　镜头转回主角这里，这个任务暂时做不了苏宇接下来就准备去上次去过的触手兽繁殖场，自己持有会员卡进去应该是没问题的，就是不知道那里的异变此时有没有解决。
　　离开别墅，苏宇找了辆车包车过去了。
　　镜头转到触手兽繁殖场这里，几天前母体暴走的事件已经落幕了，异常的红雾全部被疏散了，遗憾的是此次事件被直接卷入的那几个人都没能活下来，这几个人当中包括那个暴走的母体的契约者，其它被红雾感染的员工多达几十个人都已经瘫痪在床目前正在接受治疗，能不能恢复还是个未知数。
　　这次母体暴走的能量破了以往的记录，超过了以前最高记录一倍有余，也是造成人员死亡的重要原因，事故原因目前正在调查中，平静下来的母体也暂时被停用了。
　　“森主管，大事不好了，母体不见了！”
　　“什么？”
　　一位工作人员突然冲进了办公室慌张的叫喊到，办公室内所有人纷纷一惊，森主管虽然不是老板，但也是该区域的最高管理者，任何一个母体丢失了老板怪罪下来她们谁都承担不起。
　　“别慌，好好的说到底发生了什么事！”
　　“就是，就是那个暴走了的母体，不是停用维护了么，刚才我们去看的时候突然发现不见了，就是突然消失的，十分钟前去看还在，十分钟后再次进去就不见了”。


第404章 粉色萝莉
　　别墅距离触手兽繁殖场还有段距离，坐车坐了四个小时下午一点的时候苏宇才到达的。
　　包车花了一千两百金币，换算下来四百块还算便宜的了，现实世界你包个出租车跑个四个小时肯定四百不止的，毕竟不是坐大巴火车，出租车还是蛮贵的。
　　苏宇倒是想坐游戏中的大巴，可惜没有，连公交车都没有，游戏内的交通环境堪忧，对了，自己为何不向女王大人提议设立公交车？
　　这是个不错的想法，下次见到女王大人就跟女王大人说一说。
　　还是玩家的主城好啊，传送想去哪就去哪。
　　这样想想苏宇又突然不想给别墅装修了，装修了就要住，要不然装修干啥，但魔界没有怪刷没有传送也没有副本，长期居住的话感觉也不行啊。
　　毕竟这是个游戏，刷本打怪推BOSS，玩家竞技战场PK，升级做装备提升力量，这些才是主题，待在魔界几乎什么都干不了，连升级装备的铁匠铺都没有。
　　或者说没有怪，副本，BOSS，没有这些连装备都没地方爆，玩家交易的拍卖行也只有玩家的主城才能用，综合这些来考虑，自己还是要住在洛影城的。
　　况且不装修房子的话自己还能余下一大笔闲钱，可以走黑市兑换成人名币，也可以就在游戏内消费，怎么说都是两百万金币啊。
　　苏宇决定了，暂时还是不装修别墅了，那既然不装修别墅触手兽工人也就不需要了，不需要的话自己还来这里干啥？
　　但都已经走到门口了，暗自考虑了一会儿，苏宇有理由了，过来爽爽也可以啊，虽然感觉很变态，但苏宇不得不承认那感觉既刺激又舒爽。
　　在身体一点一点被填满，撑开，的过程中是无法用言语来表述的快，感，只是想一想苏宇就感觉自己已经开始变得奇怪了。
　　咽了口吐沫，苏宇深吸了一口气，大步朝里面走去，走过上次走过的石板路，苏宇来到了接待大厅，此时里面的样貌依旧和上次来的时候一样。
　　苏宇找到了上次接待过自己的那个魅魔妹子，拿号排队轮到自己的时候苏宇往她面前一坐。
　　她还认识自己，看到苏宇她笑着问道：“又来购买触手兽的吗？”
　　苏宇拿出会员卡说到：“还是办理参观手续，可以不需要向导吗？”。
　　她摇了摇头回到：“不可以的，上面规定参观必须要有人陪同”。
　　“哦，知道了，那麻烦你了”。
　　必须要有人陪同这也在苏宇的意料之中，除了防止游览者迷路之外，估计也怕游览者会搞破坏或者偷东西吧，所以时时刻刻都需要有人陪同。
　　上次是因为有危险那个向导跑了，才让苏宇有机会坐进去没人管，这次苏宇感觉有点难办了，要是有人陪同的话她肯定不会让自己坐进去的。
　　不要陪同又不行，只能到时候看情况再说了，等待向导的过程中苏宇也没闲着，又去食堂吃了顿午饭，魔宠们的最大召唤时间也快到了，吃饭的时候苏宇把她们都召唤了出来。
　　吃好饭苏宇下线了一趟，和白雅打了声招呼，说今天下午可能会晚点下线或者不下线，但晚上一定会下线的，白雅点了点头表示知道了也没说什么。
　　再次上线后苏宇回到了接待大厅，这时向导已经等候有一会儿了，不是上次的那个向导妹子是个新面孔，在她的带领下苏宇一行人进入了后面的山体之中，和上次的那个向导妹子一样，她也喜欢介绍产品，非常热情的向苏宇介绍着她们产品的优点和特性。
　　苏宇不耐烦的吐了一句：‘别说话你太吵了’，然后她就安静了。
　　一区和二区是养育场没什么好逛的，苏宇让向导直接带自己去了三区，三区已经从几天前的事故中恢复原样了，苏宇顺口和向导问起了这件事，得知当时被拉进去的几个人都不幸身亡了，其它被红雾感染的也瘫痪了二十多个员工。
　　苏宇除了点头表示知道了也没多说什么，这种事就等于是工厂事故，现实世界工厂事故死几个人很常见，不仅仅工厂事故，还有各种意外每天可能都会发生。
　　苏宇还不至于为这种事而伤感，苏宇现在主要在考虑，该怎么把这个碍事的向导给弄走，有她在自己什么都干不了啊。
　　这时，苏宇的视线看到了迎对面有一个小女孩跑跑跳跳的朝这边走来，只身一人没有任何人陪同，比较吸引苏宇注意的是她有一头及腰的粉色长发，以及同样粉色可爱的花边连衣裙，纤细白嫩的小腿上虽没有丝袜但比有丝袜更白嫩诱人，她没穿鞋光着脚在跑。
　　苏宇此时脑海中只有一个想法，好一只粉萌的萝莉啊！
　　其她人都看到了这只萝莉。
　　伊琳疑惑的叫到：“人类？不对，不像是人类？”
　　瑞溪说到：“她的气息有点奇怪”。
　　苏宇说到：“喂喂，你们的关注点都关注到哪里了？”
　　向导魅魔妹子直接迎了过去把她拦了下来，询问道：“小妹妹，你是不是和家人走散了，怎么一人在这里跑呢？”
　　粉色萝莉疑惑的问了一句：“家人，是什么？”
　　向导妹子一时间竟哑口无言。
　　粉色萝莉继续叫到：“让开，不要拦着我，我要四处走走看看”。
　　向导妹子没有让开，摇了摇头说到：“不行，我不能让你在这里面到处乱跑，既然看见了那我就要管，跟我一起去管理处，小孩子可不能这么顽皮，你妈妈现在应该很着急了”。
　　她下意识的认为这个小妹妹是和父母走散了的孩子，这里面可不是外面，一个小孩子什么都不懂乱跑不管出了什么事都是她们不愿意看到的。
　　前几天母体暴走事件中死掉的那个猫人女孩就是不知道从哪里乱跑进来的，一开始以为她是工人，后来发现其实并不是，档案中没有她的信息，调查人员猜测母体暴走的原因很大可能也是因为她，但人都死了也就没法调查了。
　　粉色萝莉的脸上沉了下来，也没见她做出什么动作，拉着她的手准备把她带走的向导妹子突然浑身一阵抽搐口中发出含糊不清的声音就软倒了下去。


第405章 借你身体一用
　　这...
　　突然的变化让苏宇呆了呆，同时苏宇下意识的在揣摩，这女孩是谁啊，居然敢攻击这里面的人，而且攻击手段都看不到，刚才那一瞬间她做了什么？
　　粉色萝莉解决完向导之后继续朝这边走来，魔宠们都警惕的注视着她，因为她的气息很古怪，苏宇的注意力从她身上转到了倒在地上的向导身上。
　　诶嘿，这烦人的家伙终于没了，应该只是晕过去了吧，走道偶尔会有工人路过肯定能发现她的，放着不管就行了，可以去干点刺激的事了。
　　苏宇这样想着，视线无意识的又看向粉色萝莉，恰巧她此时正好也在看自己，四目相对，苏宇在她的眼神中看到了奇怪的神采。
　　她跑跑跳跳的从几人身边路过，苏宇转过身盯着她的背影看了一会儿，这女孩的确很可疑，但又关自己什么事。
　　苏宇的视线转到了通道两旁的房间门上面，终于可以进去了，三区每个这样的房间都有一个母体，门上面有编号，标注着房间的位置。
　　苏宇可不看这些，只要里面有母体就可以了。
　　因为倒在地上的向导，苏宇怕这里等下可能会有人聚集，所以就没有进最近的这几个门，而是向前又走了一段距离转了几个弯，看周围没人才溜进了一个房间。
　　......
　　苏宇脱光衣服准备进去的时候突然门口传来一声叫喊声：“你给我等一下！”
　　苏宇一个激灵人瞬间就清醒了，连欲望都冷静了，卧槽，自己衣服都脱光了，这时候是谁进来了啊！
　　扭头看去，苏宇意外的发现是之前遇到的那个粉毛萝莉。
　　蓝瞳和绿瞳警惕的站到苏宇身前，这个女孩的气息很奇怪，让她们不由得心生戒备。
　　粉毛萝莉露出了一个和善的笑容，顺手关上了门笑嘻嘻的说到：“别这样，我没有恶意的”。
　　苏宇此时已经把衣服都穿上了，走到前面问到：“你有什么事吗？”
　　粉毛萝莉问到：“你刚才是准备进到那个里面吗？”
　　她指了指房间中间的母体。
　　苏宇回到：“关你什么事”。
　　她继而说到：“你应该不是工人吧，正常的工人都会有人带领过来的，让我想想，你难道是想进去偷卵自己回去培育，或者只是为了爽爽？我猜你应该有传送出去的手段吧？”
　　她轻笑了一声继续说到：“我知道这个过程对于你们来说很舒服，但这个行为终究是不对的不是么，毕竟这个母体不是你的东西”。
　　她说的话苏宇几乎无法反驳，因为苏宇此时就是小偷，就是来偷卵顺便爽爽的，被抓现行了苏宇还能说什么，已经没话说了。
　　犹豫了一会儿，苏宇问到：“你是这个繁殖场的某个领导吗？”
　　粉毛萝莉摇了摇头：“并不是，对于你现在的行为我并不在意，但我可以用这件事来威胁你，答应我一件事怎么样？”
　　说完这句粉毛萝莉舔了舔嘴唇。
　　苏宇下意识的问到：“什么事？”
　　粉毛萝莉笑着脸说到：“借你的身体用一用可以吗？”


第406章 白瞳
　　苏宇毫不犹豫的就拒绝了：“开什么玩笑，我凭什么把身体借给你用，你能给我什么好处吗，我告诉你你也别想着拿这事来威胁我，我想走随时都能走”。
　　苏宇现在已经清醒了，眼前的这个人虽然很可疑，但把身体借给她这种事无论如何苏宇都不可能答应的，她又不是自己的谁，如果是晴晴还差不多。
　　“唔...”
　　粉毛萝莉思考了一会儿，问到：“作为交换，你想要我给你什么好处？”
　　苏宇也陷入了思考，片刻后问到：“那我得先问你一下，你想要借我的身体做什么？”
　　她直接说到：“我想用你的身体出去，离开这个地方”。
　　“出去？你出不去吗？”
　　她摇了摇头：“不方便出去，她们有专门对付我的武器”。
　　“专门对付你的武器？”
　　苏宇就感觉奇怪了，她到底是谁啊，神秘的不行，既然她想出去的话，那也简单啊，和自己签个契约不就好了，只不过代价是要成为自己的小跟班。
　　苏宇直接说到：“我可以轻易的带你出去，但前提是你要在一张纸上签上自己的名字，我说让你在哪签你就在哪签”。
　　“我没有名字”
　　“没事，按个手印也行”。
　　“我凭什么相信你？”
　　苏宇耸了耸肩回到：“既然你不相信那我也没办法，反正我不可能把身体借给你用的，你也别以为可以强迫我，我想走是一秒钟不到的事”。
　　她犹豫了一会儿，同意到：“好吧，我倒要看看你能玩出什么花样，只要你能带我出去，我保证可以给你一批优质的触手兽卵作为报酬”。
　　“你哪来的触手兽卵？”
　　“别废话，带我出去！”
　　苏宇也没墨迹了，从背包中拿出魔法契约卷轴，在主人的位置上签上自己的名字，然后递给她告诉她在哪里按手印。
　　粉毛萝莉看这卷轴感觉很可疑，没见过的东西，传承记忆中也没有的东西，这玩意到底是个什么东西，会有危险吗？
　　一只手指按了上去，仿佛有一股意念在向自己询问是否愿意，愿意什么？
　　苏宇看契约没动静就开口对她问到：“你还想不想出去了？”
　　粉毛萝莉下意识的回到：“想”。
　　她特别想离开这个地方，这个像是牢笼一样的地方，好不容易升到一百五十级开启了意识变成了人形，又怎么不想出去呢。
　　契约通过了，卷轴上发出光亮分别飞入两人的体内，苏宇看着她的瞳孔，白色的，于是就说到：“以后就叫你白瞳了，如何？”
　　她惊讶的叫到：“你给我起名字？”
　　苏宇很想笑，这家伙好单纯啊，居然不知道自己刚才拿出的卷轴是什么，还稀里糊涂的就答应了，很好，自己的后宫又多一个了。
　　苏宇肯定的说到：“对，我给你起名字，因为从现在起我就是你的主人了”。
　　她仿佛猜到了什么不敢置信的叫到：“难道是契约，不对，不一样啊，怎么会有这种契约呢，你是谁，你到底是谁？”
　　苏宇笑着安抚到：“安啦安啦，我不是这里面的人，说带你出去就一定会带你出去的，你会见识到外面世界的广阔，跟着我保证不会亏待你的”。
　　白瞳（现在开始叫白瞳）狐疑的盯着苏宇看了一会儿，又看了看蓝瞳和绿瞳，最后视线看向了房间中央的母体问到：“刚才被你弄进去的那些人都是你的属下么？”
　　“是...是啊...”
　　等等，自己刚才都干了些什么，明明都准备不装修别墅了，为什么还把她们都弄进去了呢？
　　现在冷静下来苏宇自己都没有想法坐进去了。
　　欲望支配意识的时候思维难免会出现改变。
　　白瞳质问道：“最后进去的那个，明显是不愿意的，你逼迫她进去，这让我如何相信你是个好人，也罢，我也不是什么好人就是，或许这就是命运吧，被你骗了我认了”。
　　喂喂喂，别这么悲观好不好？
　　苏宇立即使用了脱离卡死，白光闪过周围的画面一变，苏宇回到了别墅内，与此同时魔宠们都一起传送了过来，坐进去的四个人传送回来都是光溜溜的状态。
　　由于时间很短，改造身体的液体都没有注射她们就被传送出来了，伊琳瞬间懵了，疑惑的叫到：“骚狐狸这是怎么回事，怎么突然就回来了？”
　　伊琳很不满，上次都没爽到这次又是怎么回事啊，想体验一下被产卵的感觉都不行吗，生气了，伊琳已经生气了！
　　凝烟和托比愣愣的发呆，还没反应过来发生了什么事，瑞溪反应过来松了口气，得救了，差点以为整个龙生都要灰暗了。
　　白瞳打量了一下四周疑惑的询问到：“这里是，哪里？”
　　契约成功签订之后她就已经是苏宇的魔宠了，所以跟着一起传送了回来。
　　蓝瞳和绿瞳都明白是怎么回事，签订契约的时候她俩都在旁边看着呢。
　　此时对于她的问题蓝瞳出声解答到：“这里是主人家的复活点，很高兴能和你成为伙伴，我叫蓝瞳，我旁边的这位叫绿瞳，我们两都是魔物，名字也都是主人给的”。
　　绿瞳跟后说到：“嗯，我们已经是伙伴了”。
　　这时其她人才注意到了白瞳，也意识到苏宇居然把她给收了，到底是怎么收的，怎么会这么快，这短短的时间内到底发生了什么事？
　　苏宇对她们几个没穿衣服的说到：“你们先把衣服都穿上吧”。
　　伊琳气鼓鼓的叫到：“不穿，我不穿衣服了，说好让我进去爽爽的，现在怎么又回来了，我不管，我已经生气了，哼！”
　　伊琳很生气，哄不好的那种。
　　瑞溪穿上衣服，脸色古怪的问到：“骚狐狸你这是什么情况，怎么突然就回来了，不是要用我们的身体来孕育触手兽的么？”
　　凝烟和托比默默的开始穿衣服。
　　苏宇感觉很头疼，伊琳在闹情绪，瑞溪恐怕也有点情绪吧，当时自己被欲望所支配也没想太多，没考虑她们的心情。
　　伊琳反正是乐意的，她就是个不择不扣的R-BQ。
　　其她人还说不准，反正瑞溪是不可能愿意的，她是巨龙有自己的尊严的，自己居然强迫她做不愿意做的事，这有违自己的作风啊。
　　现在最大的问题就是伊琳了。
　　该怎么去哄哄她呢。


第407章 每天三百养得起？
　　气氛沉默了一会儿，苏宇琢磨着该怎么哄哄伊琳，伊琳却突然好了，拿出衣服边穿边说到：“算了，毕竟我也不是蛮不讲理的魅魔，到底发生了什么事让你回来了？”
　　当时的苏宇很明显和自己一样，欲火焚身，怎么突然就回来了呢，这点很奇怪，而且在这短短的时间内她又是怎么把那个粉毛女孩给收了的。
　　这些堆积在伊琳的脑袋内都是疑问。
　　苏宇回想了一下，一点一点跟伊琳说了出来，当时自己已经迫不及待想要进去爽爽了，这时白瞳突然进来了，她说要借自己的身体一用这让苏宇突然就清醒了。
　　自己的身体是自己的，怎么可能随便就借给别人用，注意力一转苏宇连欲望都没有了，继而简单的说了几句就把她给骗到手了，这让苏宇感觉有点神奇。
　　同时也反映着她是多么想离开那个地方，结合这一点苏宇突然发现了一件事，她好像不是员工，想要离开那个地方，难道她在那里待很久了吗？
　　她到底是谁？
　　关于这个问题苏宇打开个人信息看了一下魔宠信息。
　　白瞳（LV63/LV150）
　　HP：6522/6522（182111/182111）
　　状态：人形化
　　性别：女
　　种族：魔法生物（触手兽母体）
　　物理攻击：321（675）
　　精神能量：100/100
　　技能：
　　灵魂震荡（主动）
　　震荡目标的意识使目标陷入昏迷，对同等级目标有25%的成功率，等级每相差1级则成功率增加或减少1%。
　　消耗：50点精神能量。
　　CD：30分钟
　　苏宇看完她的属性脸色是这样的：(￣△￣；)
　　居然是母体，居然是那个大肉球变成人了，一百五十级是刚好能化为人形的门槛，如果皮皮能升到一百五十级一样能变成人。
　　怪不得她想要出去，从被创造出来开始，她们估计就一直在里面被固定在一个地方不停地产卵，生产触手兽了吧。
　　苏宇把她的属性信息发了出来给其她人看了一下，大家以后都是伙伴了，也该互相熟悉一下的，简单的看了一遍所有人，苏宇感觉很满意，这游戏魔宠太容易签了，的确，大部分玩家其实都是挺容易签到人形魔宠的，但并不是所有玩家都有苏宇这种啪啪啪能获得经验的种族被动。
　　大部分玩家都是为了升级舍弃了魔宠，像苏宇这样签一堆的也不是没有，那种纯风景玩家不在乎升级的，以及和苏宇有一样被动的玩家。
　　伊琳看到白瞳的信息眼睛都直了，不敢置信的叫到：“卧槽！你居然是母体？”
　　其她人也都很吃惊白瞳的身份，同时也很好奇这个新伙伴是什么样的性格，暂时没人敢和她搭话，平常她们之间也有自己的交际圈子的。
　　比如凝烟和托比就话比较多，蓝瞳会和伊琳在一起比较多，绿瞳经常不见人影，瑞溪是独行侠，后来因为打牌大家成为了牌友，现在新添个成员难免会有些陌生。
　　白瞳现在也冷静了下来，仔细的开始思考着以后，或许找个主人并不坏，因为这个世界对于她来说太陌生了，独自一人可能连最基本的生存法则都不知道。
　　现在顺利的离开那个地方了，可这些人接下来要去干什么，她们为什么都不说话，都在等谁说话吗，没人说话白瞳也不好主动开口的。
　　她陷入了没有目标的状态了。
　　伊琳这时问到：“你能变回原形吗？”
　　白瞳回到：“能啊，有事吗？哦，我知道你想让我做什么了，但很抱歉，你的想法我拒绝，我的卵是要消耗魔力和养份的，不是给你玩的”。
　　刚才伊琳就在大吵大闹呢，现在她又怎么猜不到伊琳在想什么。
　　白瞳摆出了高冷的表情双手抱胸，一副生人勿进的样子。
　　伊琳谄媚的笑了笑，打着商量说到：“一次，一次就好了，我们都已经是伙伴了还有什么不好商量的，你说，要我拿什么作为交换”。
　　白瞳说到：“魔力结晶，我需要魔力结晶”。
　　魔力结晶是她最基本的生存养料，也是她目前比较需要的东西，在繁殖场内每个母体都有源源不断的管道式魔力供给，是不缺魔力的，现在她化为人形出来了就很需要魔力结晶了，身为魔法生物没有魔力就等于死亡，魔力是与她生存息息相关的能量。
　　伊琳对苏宇说到：“骚狐狸，魔力结晶你不是有很多么，拿出来给她呗，然后我们再一起爽爽啊，直接带个母体回来这操作可以的”。
　　苏宇：......
　　被伊琳这么一说苏宇又心动了，回想起那时的感觉，身体就一阵燥热，是真的很舒服的啊，但今天的话苏宇决定还是算了。
　　已经没什么兴致了，下线和白雅学幻术去，对于幻术苏宇的兴趣还是相当大的。
　　苏宇拿出了一些魔力结晶递给白瞳问到：“这些能用吗？”
　　白瞳拿着看了看点头说到：“魔力挺纯正的，完全没问题，可以再多给我一些吗？”
　　苏宇又拿了一些出来，前后一共拿出了价值九百金币左右的魔力结晶白瞳才说够了。
　　接着她又补充了一句：“我以后每天都需要补充这么多的魔力”。
　　苏宇瞪大了眼睛：“每天都要？”
　　九百金币三百块钱了，每天都要这么多那还得了。
　　白瞳突然发觉认了个主人也不是没有好处，至少不用为魔力而发愁了，如果只身一人就算逃了出来也身无分文，能去哪里不说，每日必须要补充的魔力都没有来源，如果找不到魔力就会魔力枯竭而死，现在想想感觉还挺害怕的呢。
　　不由得白瞳看苏宇顺眼多了。
　　白瞳说到：“是啊，没有这么多我就会死的，难道你要眼睁睁的看着我死，我都已经把自己给你了你好歹也要负起责任吧”。
　　苏宇突然想把她给丢了，但看她可爱的外貌又不舍得，以及想到抛弃她她可能会死又心软下不了手，所以还是养着吧。


第408章 快递员
　　苏宇接受她了，之后苏宇也没做其它事了，看了眼时间，又看了眼好友列表，晴晴还没上线，随后跟魔宠们交代了一下可以自由活动苏宇就下线了，她们的活动距离苏宇都设置成了一万米。
　　下线后苏宇就开始修炼幻术，进入初学者死记硬背的阶段，把该背的都背的滚瓜烂熟才能进入下一个阶段，这让苏宇回忆起了被英语单词所支配的恐惧。
　　没想到大学都毕业了还要背背背，但又不得不去背，好在幻术给苏宇的动力比英语要大得多，对于这种神奇的魔法苏宇还是很有动力去背的。
　　今天已经是一号了，距离友谊赛五号还有四天，虽然对奖励没什么兴趣但还是要参加的，苏宇在想到时候会遇到哪些人，想想还有点小期待。
　　明天的话女王大人帮忙重铸的金币应该也弄好了，明天上线去女王大人那里，拿金币顺带问一下那个任务地图是不是给错了。
　　之后苏宇就准备回洛影城了，玩家的主城才是玩家最适合待的地方。
　　镜头切换到游戏内，苏宇下线后伊琳就黏上了白瞳，饥渴难耐的寂寞，少女，白瞳拿到魔力结晶之后答应她的事自然也去做了，在一个房间内白瞳变回了原型。
　　一个超大的比普通的母体还要大的肉球，颜色呈深红色，昭示着与众不同，这是她在魔力暴走的情况下发生了进化和升级后的结果。
　　但基本功能还是和原本一样的，伊琳双眼转着圈圈被她吞没了进去，这下伊琳应该可以满足了，里面发生了什么事没人知道。
　　绿瞳惯列出门寻找猎物了，她的猎物就是男人，精气是她生存的基本需求，这点她自己能解决这让苏宇不用烦神的，不像新收的白瞳，日固定消耗三百块还是挺多的。
　　凝烟和托比两人商议着也出去玩了，她们其实也有点想和伊琳一样坐进白瞳的体内刺激刺激的，但又不敢进去，最后还是没敢这样做。
　　蓝瞳闲着没事在别墅的院子内拔草，皮皮和她一起在拔草。
　　虽然是皮皮控制的主人身体，但看着她在身边和自己做一样的事蓝瞳就能感到一阵莫名的满足，一股未知的情绪随着时间推移慢慢发酵，然后不知道什么时候蓝瞳就把皮皮给吞了下去。
　　蓝瞳突然发现不是主人有一点好，主人的身体好像可以随便玩的诶？
　　反正皮皮又不能命令自己，把皮皮弄舒服了它或许也很乐意不是？
　　于是蓝瞳就把‘苏宇’给吞了，准备享受那喷溅而出的美味汁液。
　　屋内，瑞溪坐在床上认真的看书，正在看一本名叫《美味食谱》的书籍。
　　......
　　时间很快来到了傍晚，结束了修炼白姐已经把晚餐给做好了，坐下来准备吃饭的时候白雅突然说到：“突然想去洗个澡，我去洗个澡再来吃饭”。
　　“现在洗澡？”
　　“嗯哼，要不要一起来？”
　　“不了，你去洗吧，我等你”。
　　苏宇拒绝了，鸳鸯浴，好像没什么吸引力，如果换做是以前的自己一个大美女邀请你一起洗澡不管怎么想都很难拒绝的吧，简直做梦一般的体验。
　　现在大概是和她在一起时间长了，天天都在一起做，也就没有什么吸引力了。
　　不仅如此，现在苏宇都觉得没什么好看的美女了，大概是好看的看多了口味就高了吧，就像好吃的吃多了一样，远没有第一次吃感觉那么好吃了。
　　日子终究会慢慢过的平淡，所以才会有人喜欢冒险到处闯荡，当然，也有人安逸与平淡，平凡安康即是幸福，追求不同所以理念不同。
　　白雅去洗澡了，苏宇陷入了人生的思考之中，自己以后的路该怎么走呢，常规的人生路线是娶妻生子养孩子慢慢的时间就没有了。
　　现在的自己女朋友倒是有，生孩子没法生，结婚呢问题还有点，还有白雅重复了很多遍的那个问题，自己是妖她是人，人类的寿命百年不到，真要想到几十年以后，她白发苍苍而自己年轻依旧，还有没有现在的这种感觉呢？
　　苏宇不禁的开始沉思...
　　“咚咚咚！”
　　突然，传来了敲门的声音，苏宇的耳朵竖了起来，谁啊现在来敲门？
　　这时浴室的白雅开口喊道：“苏宇，帮我去开下门，应该是送快递的来了，十分钟前她打电话说就快到了，现在应该是她”。
　　苏宇不禁的吐到：“快递，白姐你都学会网购了么”。
　　白雅：“这玩意需要学么，快点帮我去拿”。
　　苏宇站了起来，又犹豫了一会儿，自己现在的耳朵和尾巴都没藏起来，但藏起来需要一番功夫，难免会让外面的人久等了。
　　算了，不管了，一个快递员而已，管它对自己会怎么看，一般人看到自己的耳朵肯定会认为是假的，毕竟假耳朵在cos圈也是很正常的事。
　　这样想着苏宇直接走了过去开门，果然门外是送快递的快递员，还是个年轻的妹子，扎了个单马尾衣着整洁干练，她看到苏宇微微一愣，视线盯着苏宇的耳朵看了一会儿。
　　苏宇直说到：“别盯着看了，我的耳朵是假的，快递单给我签收了”。
　　说是这样说，但苏宇的耳朵却无意识的抖动了一下，看的快递妹子又是一愣。
　　假的还会动？
　　接着她下意识的又看向苏宇身后，果然，还有一条尾巴诶，可爱的兽耳娘女孩，这是在家自己出COS么？
　　可又不像啊，除了耳尾之外衣服穿的到很正常。
　　片刻后她终于意识到失礼了，连忙说了一声抱歉询问了一下苏宇是不是叫白雅，快递单上的名字一般都会问一下的。
　　苏宇说白雅是自己的姐姐此时正在洗澡不方便，自己是来代收的。
　　然后快递妹子把快递单撕了下来给苏宇签收，苏宇熟练的签上了自己的名字，把快递单递回去给她的时候不小心触碰到了她的手。
　　突然像是触电了一般苏宇感觉自己被电了一下，妖力都起了波动，苏宇以为是静电，然而快递妹子竟然直直的倒了下去。
　　苏宇瞬间懵了，什么情况？


第409章 手办
　　反应过来苏宇连忙蹲下来把她扶了起来，她的胳膊上有点擦伤，其它好像并无大碍，人已经昏迷过去了，苏宇叫了几声都没把她喊醒。
　　白雅的快递也掉在了地上，盒子摔烂了一个角，不知道里面的东西有没有摔坏。
　　现在可不是关心快递的时候，苏宇把她抱回家放在了沙发上，然后就拨打了急救电话叫救护车，叫完救护车苏宇对白雅喊道：“白姐，洗完了赶紧出来，送快递的突然晕过去了你出来看看是怎么回事，我已经叫救护车了”。
　　“什么？”
　　白雅一阵惊讶，随后很快她就从浴室内出来了，身上只裹了一张浴巾，傲人的身材格外的诱人，扑面而来的还有洗发水的香味。
　　白雅找了找视线看向沙发上的快递妹子，接着便小跑过去在她面前蹲了下来，手搭在她的手腕上盯着她看了一会儿，脸色渐渐的古怪。
　　“苏宇，她体内也有你的妖力”。
　　“什么？”
　　苏宇瞬间意识到了，难道又是一个姓李的么，和李曼雪一样，和自己触碰到了妖力产生了共鸣，不出意外昏迷的过程中她还会恢复前世的记忆。
　　这...TM太扯淡了！
　　多出来一个李曼雪苏宇都不知道该怎么处理了现在怎么又来了一个啊，以后说不准可能还会有第三个第四个分裂体，苏宇感觉自己的脑袋整整大了一圈。
　　不行，自己必须要去苦情树那里找个明白，不然这件事肯定会越来越麻烦的，命运似乎冥冥之中在安排自己和她们相遇，今天白雅突然想去洗澡，然后就由自己来拿快递，话说快递不都是小哥哥送的多的么，今天怎么是个小姐姐快递员。
　　总之，它在安排自己续缘，但不知为何续缘对象分裂了，分裂成了多个人，这就很麻烦了，无论怎样选择都会有人受到伤害的。
　　白雅站了起来说到：“有空我们一起去那里看看吧，我对你们这个世界的这个转世续缘机制很好奇，这个问题也必须要解决掉”。
　　苏宇惊讶的问到：“我们一起吗？”
　　白雅肯定的点了点头：“对，一起”。
　　苏宇心想有个大佬陪着也不坏，于是就同意到：“好啊，你能陪我一起去再好不过了”。
　　白雅笑着点了点头，但心中却有了自己的想法。
　　等待救护车的过程中两人把饭吃了，饭吃一半叫的救护车就过来了，白雅把她送上了救护车一起陪同去了医院。
　　苏宇因为耳尾的问题不方便就没去了，只送到了小区门口，况且苏宇也不想去，不想面对她醒来后可能会看自己的眼神。
　　回到自家所在楼层的单元门口苏宇看到了快递妹子的三轮车，上面还有不少快递待送，就这样放这里没人管感觉很不安全的样子。
　　应该不会有人偷的吧，虽然大部分人都是素质市民，但总有那么少部分人会干缺德事，趁快递员外卖员上楼拿走车中的物品，新闻都报道过好多次了。
　　这种事苏宇也管不了那么多，自己不可能时时刻刻在这里帮她看着东西的，自己还有自己的事要去做。
　　苏宇直接上楼了，在门口又看到了白雅的那个快递，之前掉地上了也没理会，送她出门的时候也没在意，现在看到了苏宇就直接捡起来了。
　　快递的包装摔烂了一个角，苏宇突然好奇白雅买了什么东西，抱着确认一下东西有没有坏的念头，苏宇回到家拆开了白雅的快递。
　　“这是...手办？”
　　打开后苏宇发现是一个动漫角色的手办，这玩意苏宇知道但没买过，因为觉得买这玩意不实用，不如把钱充游戏，所以苏宇就没买过。
　　现在看到苏宇挺吃惊的，没想到白雅居然还会买这玩意？
　　拿在手中玩弄了一下，苏宇突然发现衣服是能脱掉了，于是苏宇几下就把手办的衣服全给脱了，画面瞬间就瑟晴了。
　　“啧~”
　　苏宇发现这玩意还是挺有魅力的么。
　　又把玩了几下苏宇把手办放在了茶几上摆正，之后就回房间上游戏了，魔宠们的晚餐还要自己去买，不能把她们饿着了。
　　登录游戏，感觉恢复之后苏宇发现自己处于一个封闭粘稠的环境之中，口鼻之中填满了绒毛触手，包括下身身体内被这些绒毛触手塞得满满的，触手还在动，舒服的感觉阵阵袭来，但身体好像已经很疲惫了，苏宇感觉很累，哪怕口中的绒毛触手有供气都有喘不过气了的感觉。
　　熟悉的情况让苏宇意识到了自己现在在蓝瞳的肚子中，而且还是被玩弄的状态，难道是皮皮主动要和蓝瞳玩的吗，自己可没吩咐蓝瞳帮自己升级的啊。
　　况且，好歹也要注意一下适度吧，都什么时间了还在做，身体都已经受不了了，苏宇在心中大声喊道：“蓝瞳，停下，放我出去！”
　　很快苏宇就被吐了出来，还是在院子内的草地上，从下午一点开始，蓝瞳就把‘苏宇’给吃掉了，皮皮试过反抗但反抗不了，被弄舒服了皮皮也沉迷了，蓝瞳也沉迷了，于是就到了现在，天都黑了她们还没结束，蓝瞳把苏宇吞了下去就躺在草地上一动不动，一切活动都在肚子里面，偶尔路过的其她人也不知道她在干啥。
　　苏宇把她们两个狠狠的训了一顿，自己的身体可不是这样玩的，玩坏了怎么办，今天就算了下次可不能再这样了。
　　苏宇在地上坐了好一会儿还是感觉身体很累，手握成拳都没有力气，这种事的确需要适度，一玩就是一下午也太疯狂了。
　　但也不是没有好处，苏宇的等级又提升了，下午升了一级目前六十四级，而且还是六十四级百分之五十的经验。
　　之前死了一次六十三级经验清零了，现在等于是足足涨了一个半等级的经验，这也能反应出来皮皮下午究竟来了多少次。
　　同时苏宇也开始隐隐的为自己担心，这种体制以后真不会出事吗，总之以后多注意适度吧，也不能让皮皮太放纵了，得限制它的行为。
　　又休息了一会儿苏宇感觉差不多了就朝屋内走去，该喊大家一起去吃晚饭了，吃好晚饭苏宇还得下线修炼，今天差不多就这样了。


第410章 初尝此味是从未有过的美好
　　进入别墅内，除了瑞溪躺在床上看书之外其她人苏宇一个都没看见，苏宇开口对瑞溪问到：“瑞溪，她们其她人呢，都在楼上吗？”
　　瑞溪回到：“我不知道，她们去哪里了我又管不着”。
　　苏宇沉思了一会儿，都这个时间了还没回来难道是不想吃饭了？
　　或者是已经自己吃过了？
　　苏宇并不想修改活动距离把她们都拉回来，怕打断她们正在做的事，毕竟又没什么重要的事，考虑了一会儿苏宇直接上楼了。
　　楼上几个大房间都空荡荡的没有人，但在一个小房间内苏宇看到了一个大肉球，苏宇瞬间意识到了这是触手兽的母体，但颜色和大小都和一般的不一样，看起来更高级的样子，接着苏宇就看到了母体头上的ID白瞳，也意识到了她变回原形了。
　　这样的话，那伊琳此时应该在里面喽，用脚指头想都能猜到伊琳肯定在里面。
　　毕竟她就是一个不择不扣的R-BQ，之前没爽到这下终于如愿了。
　　苏宇用心灵通讯喊了一声：“伊琳，能听到吗？”
　　倒是白瞳回话了：“我能听到，她听不到，晕过去了好像”。
　　苏宇突然冒出了一个念头问道：“白瞳，你需要吃饭吗？”
　　“吃饭？不需要的，我只需要魔力，不过呢，我可以去试试吃饭，我变成人形也可以吃普通食物的”。
　　“哦，不用吃最好”。
　　少一个人吃饭省钱了，能不吃最好还是别让她吃，免得吃上味道了天天要吃那养她就不止三百块一天了，暂时还不知道她能给自己带来什么用处呢。
　　看她的属性貌似不能战斗的样子。
　　白瞳重点的强调到：“我是可以不吃饭，不是不能吃饭，不要听错了，我是可以吃饭的，所以带我去吃饭，我想要去吃一次试试”。
　　这样说着大肉球上渐渐亮起了朦胧的白光，白光中肉球逐渐缩小，变成了人形，缩小的过程中伊琳从里面掉了出来。
　　伊琳的腹部高高的隆起，和自己当初那时候很像，但腹部好像要小一些，她脸上还残留着快乐的表情。
　　另一边，变为人形后的白瞳表情极为严肃，仿佛苏宇敢说个不就要跟苏宇急，她双手抱胸姿态非常高傲，好像她才是主人一样。
　　苏宇哑巴了一会儿就妥协了，连饭都不让她吃岂不是显得自己太小气了。
　　实际上苏宇现在的经济压力真的很大，如果不是石像大赚了一笔的话苏宇都要开始为吃饭而发愁了。
　　不装修别墅现在钱包还很宽裕，想想苏宇也就无所谓了，不省这点小钱。
　　苏宇说到：“你想吃的话当然没问题，等下跟着我们一起去吃饭就行了”。
　　白瞳点了点头，脸上没有多余的表情。
　　接着她问到：“这只魅魔怎么处理？”
　　苏宇视线瞥了眼伊琳，要把她弄醒吗，考虑了一会儿苏宇决定还是算了，打包带回来给她吃吧，等她醒了之后想吃的时候再自己吃。
　　苏宇摇了摇头说到：“不管她，打包带回来给她吃”。
　　说是不管她，但苏宇还是等她身上粘液刷新了之后把她抱起来带到了楼下，放在床上躺好盖上了被子，再怎么不管也不能让她躺在地上吧。
　　其她人苏宇也不知道该去哪里找她们，最后也就蓝瞳苏宇瑞溪白瞳四个人一起出去吃饭了。
　　途中，苏宇顺手打开了好友列表，看到李晴晴的名字是亮的，这个时间她在线，正好可以把她拉进家园然后晚上就能见面了。
　　跟她说了一声之后苏宇就打开家园管理菜单，在添加成员中苏宇对李晴晴发出了邀请，很快邀请就接受了李晴晴成为了家园成员。
　　顺便苏宇也跟李晴晴说了一下女王大人送了个别墅这件事，上次不记得有没有说过，反正这次苏宇是详细的说了。
　　最后苏宇问了一下李晴晴有没有吃饭：晴晴，你吃饭了没？
　　李晴晴回到：正在吃呢，怎么了，吃好了我就去你那，你吃饭了没？
　　苏宇：哦，正在吃那就算了，那我就不等你了，不然我还准备等你一起吃饭的，我现在刚到饭店的门口，那先不聊了，我去吃饭了。
　　带着三人进店，挑个桌子坐下来后苏宇点了很多菜，因为还要打包回去的，所以吃不完没关系，吃不完的都打包。
　　这家店上菜的效率还可以，很快香喷喷的美味佳肴就上桌了，看着桌子上摆着的一碟红烧鸡块，瑞溪不禁的在想这盘鸡的制作过程是怎样的。
　　火候掌握的怎么样，和书上写的有什么区别，味道方面尝一尝或许才能知道调味料加的准不准，看了一下午书瑞溪到现在都没缓过来。
　　蓝瞳已经迫不及待的开始吃了，用筷子文明的夹了起来用嘴巴小口的吃品尝味道，现在她基本不会再用尾巴上的嘴巴吃东西了。
　　白瞳带着怀疑的神色，用手抓起了一块红烧鸡，蓝瞳连忙说到：“伙伴，不是这样吃的，要用筷子，像我这样，你看，我教你用”。
　　蓝瞳热心的坐到白瞳的身边，她俩的身高差几乎相差了两倍之多，蓝瞳蹲了下来帮她拿起了筷子教她怎么用，顺便还抽出纸巾把她手上沾到的油污给擦干净。
　　白瞳愣愣的像个洋娃娃一样被她摆弄着，粉色的长发，精致如陶瓷一般的脸蛋，别样白色的瞳孔，的确就像一个洋娃娃一样，就凭这份颜值养着当吉祥物都很值，很多人想养都养不到呢，只不过苏宇现在有点审美疲劳了，好看的看多了就没啥感觉了。
　　苏宇也没插话，等菜饭陆续上来自己闷头吃了起来，白瞳用筷子学了好一会儿才勉强拿住了，然后她才吃到了第一口菜。
　　当那一块油腻腻烧鸡块进入口中的时候，白瞳的表情逐渐凝固了，初尝此味是从未有过的美好，然后她嚼都没嚼连骨头一起吞了下去。
　　再然后，鸡块在嗓子里卡住了，卡的白瞳手捂着脖子嘴巴张开口中发出沙哑的声音，很难受的样子，蓝瞳伸手把她拎了起来，倒过来抖了下来才把骨头给抖出来了。
　　蓝瞳教导的说到：“伙伴，吃东西可不是这样吃的，人类的食道可没有那么粗，要细嚼慢咽才行，骨头一类的东西是不能咽下去的”。


第411章 赌神托比
　　苏宇点了不少菜，本来是准备吃不完打包带回去给其她人吃的，然而白瞳尝到美味之后就吃个不停，比蓝瞳还能吃，有多少吃多少，把所有菜吃的干干净净她还没尽兴。
　　“没有了吗？”
　　“我还要吃！”
　　“快给我再弄点来！”
　　苏宇很是蛋碎，这家伙怎么这么能吃呢，天天这样吃那还得了，那就不止一天三百而是一天一千了。
　　绝对不能放纵她吃，让她养成合理的价值观。
　　苏宇直接问到：“白瞳，你知不知道这些食物都是需要花钱买来的吗？”
　　“钱是什么东西？”
　　某些方面单纯的像张白纸，跟蓝瞳一开始一样，还得从零开始教她。
　　说到底，把她签回来到底是为了啥啊。
　　为了偶尔能找找刺激？
　　或者培育触手兽工人卖钱？
　　或许都可以，但在性格方面绝对要把她教育成一个文明人。
　　苏宇和她解释了一下钱是什么东西，钱是货币，是一种等价交易的货币，有付出才有回报，任何东西都不是凭空而来的。
　　跟她讲完钱的概念之后苏宇也没有继续说其它的了，又去买了菜和饭打包带回去给其她人吃，在苏宇等待打包的过程中，白瞳却去搞事了。
　　她在门口，突然跟一个路人魅魔小姐姐要钱，小姐姐看她长得可爱也没有拒绝，但试探的提出了条件，作为给你钱的等价交换一系列的条件。
　　然后说着说着她就跟人跑了，恰巧的是苏宇把魔宠们的活动距离都设置成了一万米，打包好饭菜的时候苏宇才发现白瞳不见了。
　　苏宇对其她两人问到：“她人呢？”
　　蓝瞳说到：“被一个女人带走了”。
　　“你们不阻止吗？”
　　蓝瞳：“我尝试阻止，但被她瞪回来了”。
　　苏宇：“......”
　　犹豫了一会儿苏宇问到：“她有说要去干什么吗？”
　　“她说要去赚钱”。
　　“好吧，那就让她去吧”。
　　不管用什么方法去赚钱，苏宇还挺乐意她能赚到钱回来，被人带走了八成是带床上了，这对于她来说估计也是无所谓的事吧，能赚钱就行了。
　　之后苏宇也没管她了，带着蓝瞳和瑞溪拎着食物回去了。
　　回到别墅，苏宇把打包的饭菜餐盒都放在了床上，床单和垫被都掀了起来之后再放的。
　　家里没有其它家具，只能这么放了。
　　这时李晴晴正好也发来了消息：宇，我吃好了，你吃好了吗，现在我可以过去吗？
　　苏宇肯定的回到：嗯，可以了，你脱离卡死来吧。
　　很快，李晴晴就利用脱离卡死出现在了别墅的复活点，苏宇已经上到二楼在那个房间等着她了，传送过来后李晴晴下意识的打量了一下周围的环境，说到：“宇，这房间怎么这么简陋？”
　　“毛坯房，这么说你懂得”。
　　李晴晴点了点头，接着苏宇给了一个久违重逢的大拥抱，其实是扑进对方怀里，体形身高的差距注定了拥抱的体位。
　　离开房间，整栋房子都是没装修的模样，除了还算干净之外没啥特点，来到大厅，这里有几张豪华的大床并排摆放在一起。
　　李晴晴问为什么不把床放在房间里，苏宇回答放在房间里也没啥意义，都没装修，等以后装修了再说，同时苏宇也表示暂时不准备装修这个房子。
　　两人聊了聊有关于房子的话题，也聊了很多其它的事，在院子内边逛边聊，期间托比和凝烟两人一起回来了，但她们饭都已经吃过了，一下午都不知道干啥去了苏宇也没问。
　　绿瞳一直都没回来，大概七点的样子，李晴晴突然说到：“宇，都这个时间了我得下线了，还有事要做，我明天中午十一点后应该有时间上线，到时候我们再去城内逛逛啊”。
　　苏宇欣然同意了：“好啊，我没意见”。
　　然后李晴晴就下线了，苏宇和皮皮交代了一声晚上不准再做了注意休息，然后自己也下线了，皮皮苏宇很放心，只要自己交代的事它肯定会做到的。
　　然后苏宇前脚刚下线，后脚伊芙就来做客了，从院门进来伊芙就看到了苏宇，进而直接问到：“你是苏宇还是皮皮？”
　　皮皮如实回到：“我是皮皮”。
　　一听是皮皮伊芙顿时兴趣减半，继而又问到：“她是怎么回事，怎么这时间都不在线？”
　　皮皮回到：“好像是有什么事吧，今天晚上主人交代了要我休息，不能和你玩的”。
　　伊芙耸了耸肩说到：“我也没想法和你玩，我去找我妹妹玩去”。
　　说着伊芙就直接进屋了。
　　皮皮头上冒出了几个问号？
　　好奇怪，明明昨天如狼似虎一般，今天怎么就对主人的身体没兴趣了？
　　这样也好，主人交代了要休息，那现在就去休息吧。
　　床只有大厅内有三张，皮皮也直接走回去了。
　　大厅内，蓝瞳瑞溪凝烟托比四个人围坐在一张床上打牌，皮皮也会一点，看她们玩瞬间就来兴趣了，主人没说不给玩牌，玩一下没关系吧。
　　另一边，伊芙看着大肚子的伊琳直直的发愣，怎么回事，昨天伊琳还不是这样子的啊，今天她怎么就成这个样子了呢。
　　伊芙丝毫不认为伊琳是被强迫的，因为自己的妹妹是什么样的性格她一清二楚，现在伊芙为难的是妹妹这个样子还怎么跟自己亲热呢。
　　算了，不做了，正好那里因为昨天的事还有点疼没好，今晚就禁欲一天吧，那边几个人在干嘛，好像玩的挺开心的样子。
　　伊芙走到她们旁边，看了一会儿就明白她们在玩大陆上很流行的棋牌，还是赌钱的，一时来了兴致伊芙也加入了其中。
　　托比凭借着自己得天独厚的棋牌天赋又成了最大的赢家！
　　结束后托比把钱又还给大家了，因为大家都没什么钱，赢完了下次就没钱玩了，只是娱乐而已，托比也不指望靠这个发家致富，但伊芙输掉的钱她硬是没要，这点钱对她来说小意思，输了就输了无所谓，还还给自己多没面子，于是托比净赚了一千多金。
　　现实世界，苏宇下线后白雅还没回来，于是苏宇就自己开始了修炼，一直修炼到晚上十点多的时候白雅才回来了，并且还把那个快递妹子给带了回来。


第412章 错误的续缘
　　开门后看到那个快递妹子苏宇瞬间就惊了，眼神躲闪不定，很担心她会突然来一句，我是你前世的恋人一系列的东西。
　　快递妹子的神色看起来很犹豫，从脸上就能看出来有心思，苏宇猜测八九不离十就是这样的结果，又一个姓李的来了。
　　果然，她开口自我介绍了一下：“我叫李韵竹”。
　　说完这句她不知道该说什么了，苏宇尴尬的笑了笑招呼道：“先进来坐吧”。
　　她们两陆续走过玄关在沙发上坐下，白雅才开口说到：“你们之前发生的事我已经跟她说了，她的情况和李曼雪一模一样，接触你的妖力之后恢复了部分前世的记忆”。
　　李韵竹欲言又止，似乎不知道该怎样跟苏宇开口，苏宇既烦恼又无奈，为什么会出这种事呢，转世情人分裂了卧槽！
　　苏宇犹豫了一会儿冒出了一句：“你的身体没事吧？”
　　她摇了摇头：“没事，没任何问题”。
　　接着她似乎鼓起了勇气，说到：“我知道你不可能会接受我这个外来者，我也不可能背叛我现在的家庭，我已经结婚有孩子了，今天我来这里找你只有一件事，苦情树续缘成功之后需要去还愿，让这段续缘契约落一个结果，这样或许就能解决现在的问题”。
　　“还愿？”
　　苏宇疑惑的叫了出来，这个没听李晴晴以及李曼雪说过，难道是她这份记忆中携带的内容吗？
　　白雅说到：“抽个时间，你把你的晴晴喊来，还有那个还在读书的女孩，加上我一起我们一起去苦情树把这件事给彻底解决了”。
　　苏宇犹豫着说到：“但是..晴晴她一时半刻回不来啊，她要在家照顾她的父亲，她父亲出了车祸住院了，要一两个月后才能回来”。
　　李韵竹说到：“两个月我没关系的，你随时有空我都可以，今天的事我会当做一场梦的，我们先互相留个电话号码吧”。
　　“嗯，好”
　　互相留了电话，李韵竹就告辞要离开。
　　苏宇下意识客气的说到：“都这么晚了我送你一下吧”。
　　李韵竹笑着摇了摇头：“不用了，谢谢，我老公在外面等着我呢”。
　　前面的话苏宇还没注意，现在这句话苏宇才注意到她已经是有夫之妇了，这样也好，至少她不会对自己有想法了，有了家就有了责任，已经脱离感情用事的阶段了。
　　送她下楼，之后她就和她老公一起骑着送快递用的电瓶车走了，其实今天她是带班，她老公才是真正的快递小哥，今天因为有点事她去代班了。
　　回到家之后白雅也没提这件事了，苏宇也不想提这件事，两人都没提这件事，白雅直接上床了，然后对苏宇发出了眼神暗示。
　　......
　　日常和白雅滚床单滚了一个多小时，因为时间已经晚了苏宇也就没继续修炼了，之后苏宇也没上游戏了就在现实和白雅睡在了一起。
　　一直到天明。
　　整个晚上苏宇都被白雅搂在怀里睡的，苏宇也睡得着，于是就睡着了，早上白雅还懒洋洋的说了几句调戏的话语，就像是老夫老妻的一样。
　　这种氛围让苏宇感觉既难受又无奈，如果白雅在晴晴之前出现在自己面前那就好了，自己和晴晴也就恋爱了半年，但已经留下无法磨灭的记忆了。
　　白雅也能感受得到苏宇的心思，她也感觉很难受，为何要如此的被动，为何要强颜欢笑装作不在意，白雅现在是恨不得一脚把李晴晴从苏宇的身边踹开，但又怕伤害到了苏宇。
　　为什么就不能在对的时候遇到对的人呢？
　　在稍许尴尬的气氛中白雅出声询问道：“起床吃早饭吗，还是直接去上游戏？”
　　苏宇看了下时间，已经早上八点了，游戏内魔宠们都还没吃早饭，不能让她们等急了，于是苏宇回到：“都这个时间了我就不吃了，我去上游戏了”。
　　游戏舱就在床头不远处，苏宇连衣服都不用穿，直接走过去躺了进去，游戏舱盖合上了，白雅脸上的表情渐渐的变冷，两个月她可等不了。
　　之后，她穿上自己的白大衣就出门了，直接坐车去了T市的涂山风景区。
　　经过一上午的奔波白雅站在了枯萎的苦情树跟前。
　　枯树前方有玻璃屏障的遮拦，游客只能观看但不能进去，苦情树发出的树芽在树根的某个地方，此时已经长成了一颗小树，并被重点保护了起来，除了监控之外还有巡逻的警员全天候的监控，因为之前有过好几次盗窃或者纯粹是搞事的人想要破坏这颗小树，所以不得不加强防备。
　　但这对于白雅来说普通人是毫无威胁的，她使用幻术像变色龙一样与环境融为一体，达到了隐身的效果，接着便使用短距离的空间跃迁法术穿过玻璃墙，没有人发觉。
　　靠近小树，守卫的人没有丝毫发觉，但树已经发现了白雅，小树上荡漾出了妖力扩散开来，似乎在警告着白雅不要继续靠近。
　　白雅没有开口，但声音传达了过去，用只有小树一个人听见的声音问到：“你是有意识的对吧，我没有对你不利的想法，我只是有件事想要问你一下”。
　　小树真的回话了：“什么事？”
　　接着它又说到：“我刚苏醒没多久，妖力不足当年的千分之一，如果是契约之事我现在也无能为力，地球上还是没有丝毫灵力”。
　　白雅：“不是契约之事，我只是想问你，你是怎样操控命运的，让那些续缘者能够在来世相遇，以及你能确保这其中不会出问题吗？”
　　树灵回到：“这是天机我不可能会告诉你的，就算你杀了我也不会告诉你的，但续缘的准确性我敢保证绝对不会出一丝差错，不过...”
　　白雅说到：“还是会出差错的”。
　　树灵：“在我沉睡之前还未呈现的那些契约，会不会出差错我也说不准，现在我既然醒了，就代表已经有契约完成续缘了，就是这些妖力支撑着我复苏的”。
　　白雅直接说到：“那我告诉你，在我这里就有一个错误的续缘，续缘对象的灵魂分割成了多个人，我不希望看到她为此事为难，我希望你能把这段契约给取消了”。
　　树灵问到：“她现在的名字是？”
　　白雅：“苏宇”。


第413章 突然的邮件
　　树灵沉默了一会儿，说到：“我的契约中没有这个妖”。
　　白雅奇怪的问到：“没有吗？”
　　接着白雅又问到：“一只黑色的九尾狐，你有印象吗？”
　　树灵回到：“有印象，契约中未完成续缘契约的黑色九尾狐只有一个，但她不叫这个名字，并且，她已经死了，妖死则缘灭，续缘契约已经解除了”。
　　白雅陷入了沉思，继而问道：“如果，我说假如，她的灵魂还未彻底消散，继承给了其她人，续缘契约会不会继承过去呢？”
　　树灵毫不犹豫的回到：“不会！”
　　白雅：“如果真的发生了这种情况呢？”
　　树灵：“那契约将会发生不可预料的变化，甚至契约可能还会为了短时间内达到续缘目的而不择手段甚至伤害它人来达到自己的目的”。
　　这段话白雅听的心中一跳，这契约这么恐怖的吗，非要她们续缘成功在一起吗，自己会不会成为阻碍，会不会最终被命运所拒绝呢？
　　白雅心中有点不安，风雨欲来的感觉。
　　白雅开口问到：“那这个契约可以解除吗？”
　　树灵回到：“可以解除，如果你能证实你说的话都属实，并且把这个名叫苏宇的妖带到我的面前，待我确认契约真的有问题之后我就会帮她解除契约”。
　　白雅：“那好，我明天下午就把她给你带过来”。
　　......
　　镜头转到游戏内，登录游戏后苏宇发现自己躺在床上睡觉，身体也没什么异常的感觉，耳边却突然传来喧闹赌钱的声音。
　　睁开眼睛坐了起来，苏宇扭头就看到了隔壁床位上几个人正在打牌，苏宇又看了下时间，没错，是早上八点二十。
　　苏宇发出了惊疑的声音：“你们该不会从昨天玩到现在吧？”
　　凝烟回到：“不是啊，刚刚起来才玩没一会儿”。
　　蓝瞳说到：“主人，你上线了吗？”
　　苏宇点了点头，扭头又看了眼另一边的床，伊琳不在床上睡觉，也不在打牌，不知道人去哪了，苏宇不禁的问到：“伊琳呢？”
　　蓝瞳回到：“早上和她姐姐一起走了，不知道去干什么了”。
　　“哦，知道了”苏宇点了点头，接着说到：“不管她了，我们现在去吃早饭吧”。
　　“对了，白瞳呢？”
　　苏宇突然想起来还有个新收的魔宠不在，昨天她说要去赚钱，到现在都没回来吗，或者说，她不认识回家的路？
　　蓝瞳说到：“不知道，反正没回来过”。
　　苏宇沉思了一会儿，准备修改活动距离把她给拉回来，白瞳迷路了的可能性比较大，毕竟这里周围的环境她也不熟悉。
　　苏宇打开系统菜单修改了白瞳的活动距离，修改成默认的五十米，随后白瞳就在一阵光芒中传送出现在苏宇的身边。
　　她的身上有点脏，表情在发愣中，大概还没反应过来怎么突然到这里了，她身上的衣服有穿的好好的，看起来还算正常的样子。
　　询问之下苏宇知道了她昨晚都去干什么了，昨天和那个人走之后走着走着就走散了，外面的世界很精彩，白瞳总是会被各种东西吸引注意力，这也是她和那个人走散了的直接原因，之后白瞳想去哪就去哪，想玩什么就玩什么。
　　当白瞳说到有些人生气的追着自己骂的时候苏宇满头大汗，你到底干了什么让别人追着你骂，一想到她什么常识都不懂苏宇就感觉头皮发麻。
　　说到这白瞳就很难受，因为签订契约后她的力量降低了好多，本身就没什么战斗力，打架就更打不过了，她只能跑，跑啊跑啊又不知道跑到什么地方了。
　　一晚上的时间白瞳都在瞎逛中，刚才也不知道跑到哪里了，被苏宇突然拉了回来，于是就愣住了，其实白瞳迷路了还是有点害怕的，没有魔力就无法生存，现在回来了她也安心了，这个契约算是签对了，要不然一个人在外面怎么生存还是个问题。
　　苏宇不敢再放她一个人出去了，现在倒是已经是没事了，之后苏宇就带着魔宠们吃早饭去了，吃过早饭回去伊琳已经在家坐着了。
　　她的身体已经恢复原样了，腹部平坦，被白瞳产的卵不知道去哪了，看到卵没了白瞳还有点生气，对着伊琳质问道：“你把我的卵都弄哪里了？”
　　苏宇同时问到：“伊琳，早饭吃了没？”
　　伊琳回到：“和姐姐一起吃过了，卵也被姐姐拿走了”。
　　白瞳哼了一声：“哼，下次不给你了，一点也不懂珍惜！”
　　伊琳：“对不起啦，被姐姐偷偷拿走的，一觉睡醒就没了”。
　　白瞳仍旧很不开心，但没多说什么了。
　　苏宇说到：“没事了的话那我们一起去女王大人那里吧”。
　　......
　　苏宇带着魔宠们坐车朝王宫赶去，路上突然收到了一个系统邮件，苏宇点开看到邮件的内容呆了几秒，虽然心中已有预料，没想到河蟹居然会来到的这么快。
　　发件人：GM
　　亲爱的隐藏种族玩家您好，游戏内近期出现了一件极为失衡的事件。
　　一个七十五级的新副本出现了BUG，没有限制魔宠携带数量，被一位签约了十个魔宠并且等级高达七十八级的隐藏种族玩家单刷了，引起了其它人不公平的反响，特针对此次事件系统将对部分特殊玩家进行平衡化更改。
　　系统对你的平衡更改为：部分行为将不会再获得经验值，请知晓！
　　种族被动删除补偿：你将获得永久的经验值增益BUFF，所有来自于任务和战斗获得的经验值+20%！
　　通知：介于当前阶段大部分玩家为了升级而选择一个魔宠也不带，魔宠影响到了游戏体验，魔宠系统将于下午两点进行不停机维护。
　　即将维护的内容为签约一个魔宠现在不会分担主人的经验值，一个魔宠将会获得和主人同等的经验值，超过一个魔宠经验值会被乘二除三，超过两个会乘二除四，往后以此类推，此次更改鼓励玩家选择合适的伙伴一起战斗，副本魔宠限制不会改变，依旧只可携带一个魔宠进入副本战斗。
　　感谢您对游戏的支持，祝你游戏愉快！
　　――――――――
　　海里太凉了，得上岸喽。


第414章 分别
　　看完这个邮件之后苏宇就陷入了沉思，一个永久经验值增加百分之二十的BUFF，对于拥有这么多魔宠的自己来说也是杯水车薪。
　　啪啪啪不能获得经验了，想要升级只能打怪做任务，获得的经验值会被魔宠均分，以后想要升级恐怕难如登天。
　　目前自己现在是六十四级，距离满级还差好远，九十级至一百级需要的经验更是多如海水，前面九十级加起来的经验都不够后面十级的一半多。
　　唯一的办法只能减少魔宠数量，可是，该怎么减少呢，真要减少的话必须要减少到一个才能不影响升级，留一个人在身边把其她人都不要了？
　　苏宇浏览了一圈车厢内的所有人，每一个都感觉无法割舍，还不知道皮皮算不算自己的魔宠，如果算的话皮皮的契约不能解，那就一个就没得留了。
　　苏宇陷入了一个很艰难的选择之中，脸色不是很好看，其她人陆续的都注意到了苏宇的样子有点不对劲，但都没开口问。
　　直到到达目的地皇宫下车之后伊琳才问到：“臭狐狸你有什么心事吗，怎么感觉你很不开心的样子？”
　　苏宇还是做出了决定，解除契约又不代表永远的分别，想见面还是可以见到的。
　　伊琳不用担心她有家，凝烟和托比自己也可以把她两送回家，瑞溪看情况再说了，蓝瞳绿瞳白瞳其实都可以拜托给伊琳照顾。
　　苏宇把邮件的内容发出来给众人看了一下，就在门口苏宇把自己的想法说了出来，众人都一脸错愕，只有白瞳不知所云。
　　为什么会这么突然，突然就要分别了，不舍得，不想说再见，伊琳感觉也很不舍，明明和臭狐狸解除契约应该开心的才对，为什么会这么难受呢。
　　苏宇也很不舍，毕竟和大家相处这么久了，但为了以后的升级，不得不做出选择，解除契约又不代表以后不见面了，反正自己现在有房子在魅魔族，以后可能还会经常过来，把蓝瞳绿瞳拜托给伊琳照顾苏宇也能放心，这样的结果再好不过了。
　　最后还是这样决定了下来，之后苏宇带着众人去了女王大人的书房，还没进屋女王大人的声音就从屋里面传了出来：“是来拿金币的吗，可能还要再等几天才能弄完”。
　　苏宇说到：“那就算了，不要了，这些钱就送给伊琳了”。
　　女王大人一时间竟然愣住了，她怎么都没有料到苏宇居然会这样说。
　　苏宇独自一人走了进去看到女王大人行了一礼，接着转口问到：“女王大人，你让我送慰问品的那个任务，地图是不是给错了，我过去的时候那里什么都没有啊？”
　　回过神来女王大人回到：“给错了吗，那个老战士跟你在同一个住宅区啊，因为离的很近所以我才让你送的，就是35号别墅啊”。
　　苏宇一头的问号：“？？？”
　　“咳..”
　　女王大人干咳了一声说到：“可能是伊芙想要捉弄你吧，没事了，回头我再教训她，你现在可以去把慰问品送过去了，就是35号别墅，送完了之后来我这我给你奖励”。
　　苏宇：“？？？”
　　可疑，太可疑了，女王大人对自己到底有什么想法，又不敢直接问，犹豫了片刻，苏宇决定还是去送一趟算了，毕竟系统里面也有任务，送完中午就和晴晴一起回洛影城。
　　苏宇答应到：“好，你交代的事我一定能完成”。
　　接着苏宇直接说到：“我准备和伊琳解除契约”。
　　“噗！”
　　女王大人毫无形象的一口喷出了刚喝的茶。
　　“为什么这么突然？”
　　“呃...因为，我不能再带这么多魔宠了”（因为作者被逼上岸了）
　　苏宇把缘由和女王大人都说了出来，女王大人沉默了一会儿，也坦白的说到：“你这只狐狸让我觉得可以信任你，坦白的说我想你成为伊琳的保护伞兼教师，我想放心的让她在外面冒险，这样她才能成长，我考验你的能力给你好处不为其它，我是为了伊琳，现在你说不得已要和她解除契约，我...”
　　说到这女王大人停止了言语，或许是不知道该怎么说下去，或许还在考虑该怎么说，两人之间的气氛陡然变得有点尴尬。
　　苏宇说到：“虽然契约解除了，但我和她的关系依旧没变，我会常回来看她的，如果你想把送给我的别墅收回去我也不反对”。
　　女王大人摇了摇头：“送给你的东西我又怎能要回来呢”。笑了笑，女王大人继续说到：“我这里还是随时为你敞开，偶尔我也会需要你帮忙，都是有偿的任务，你应该不会拒绝的吧？”
　　“只要我能做到的”。
　　“好！”女王大人点了点头，继续说到：“其实重铸的金币昨天就已经全部弄完了，我故意这么说是想你在这里多待几天，如果你要的话现在就可以去拿”。
　　苏宇愣了愣摇了摇头说到：“不了，说送给伊琳就送给伊琳了，送给她当零花钱用”。
　　女王大人的表情陡然严肃，说到：“小孩子不能给她太多钱，所以，这些钱你拿着，如果你实在不想要我就收起来了”。
　　苏宇：“......”
　　还能怎么说呢，这笔钱苏宇只能要着了。
　　之后苏宇离开女王大人的书房，就和伊琳蓝瞳绿瞳白瞳她们挨个解除了契约，她们三个就交给伊琳了，伊琳也很乐意收养她们，就是一想到要和臭狐狸分开就感觉很难受。
　　蓝瞳是最不舍的，但蓝瞳没吵没闹，谨听苏宇的安排，最后要走了的时候蓝瞳才忍不住开口问到：“会再见的吗？”
　　苏宇笑着回到：“我房子都在这你说呢，只是少了契约而已，我会经常回来玩的，最低一个月也会回来一次，放心吧”。
　　伊琳说到：“你还在洛影城对吧，我也会经常去找你玩的”。
　　苏宇肯定的说到：“嗯，随时欢迎你”。
　　又聊了好久，重铸的金币也送来了，一共有十多万的金币，苏宇看时间不早了，最后说了几声再见，就包车回别墅了。
　　把《老战士的慰问品》任务做了之后就可以回洛影城了，之后下一个目标就是兽人的国家，把凝烟和托比送回家。
　　顺带一提，个人信息中有魔宠数量，皮皮还真不占位置，至少能留下一个人了。
　　――――――――――
　　查的太严了，以后福利恐怕是没有了，不过放心，剧情还是会有的，书还是会写下去的，只不过会正经一点了而已。
　　部分人设也不好带着了，所以只能分别了。


第415章 不可预料的后果？
　　回到别墅的时候已经是中午十一点半了，在这里没有传送功能可以用，包车要跑几个小时的路程才能到女王大人那里，回来也一样要几个小时，非常的慢。
　　根据女王大人给的新地址，苏宇看着别墅的地址号很快就找到了35号别墅，过去敲门一个年轻的女仆过来开门的询问苏宇有什么事。
　　苏宇说明了来意，很快就把慰问品送至了目标手中，系统提示任务已完成任务奖励已发放。
　　一百万经验值奖励现在因为只有三个魔宠再加上那个永久BUFF苏宇获得了六十万，这么看的话签两个魔宠好像影响也不是很大，三个魔宠还有百分之六十呢。
　　任务的一万绑定金币奖励居然是直接进入背包的，省的还要跑一趟的，不过可能还会有其它奖励，苏宇也懒得跑了太远了。
　　对了，凝烟还有个羁绊任务，完成后好像是无法解除契约的，凝烟的能力还是可以的，当了那么多年下属她也非常听话，留在身边还是不错的。
　　但终归还是只签一个魔宠经验值来得多，只有一个魔宠的话是百分之一百二十的经验，不管怎么说升级都比普通玩家快。
　　把瑞溪也放在伊琳这里？
　　或者可以去问问鸟姐？
　　回来的路上凝烟和托比都没说话，分别总是会让人感觉心中有点空落，苏宇其实也不想，但是没有办法，为了以后着想只能这样了。
　　之后去吃了顿午饭，李晴晴十二点半上线了，见面后看到一下子少了好多人李晴晴不禁的问到：“宇，她们其她人呢？”
　　苏宇把之前收到的GM邮件给李晴晴看了看，李晴晴理解了，也感觉很不错，要不然再这样下去苏宇都要后宫成群了，而且因为那个种族特性苏宇迟早得变成热兵器的，现在改没了李晴晴感觉还可以。
　　还有一点李晴晴感觉也很好，魔宠系统更新了现在可以签一个魔宠了，这样才能让广大玩家有一个正常的游戏体验么。
　　“走吧，我们回洛影城吧”。
　　然后也就没事了，两人一起带着魔宠走传送点回去了。
　　回到玩家的主城能随意传送的感觉非常自由，下午苏宇还得去修炼，但仍旧准备先陪李晴晴玩两个小时再下线，自己随时能上线，但李晴晴现在不能，她的时间比较少，所以自己得跟着她的时间来玩，大不了晚上多修炼一会儿也行。
　　像一开始一样，两人在城内逛了逛就接到了一些小任务，准备去做的时候李晴晴突然接到了电话，好像是她妈妈打来的，然后李晴晴就说下午临时有事得下线了，是她舅妈家的一个表哥带着小宝宝来看望她出车祸住院的父亲，要她带看一下宝宝。
　　苏宇感觉很无语，但又毫无办法，算了，下游戏修炼去，以后时间还多着呢还怕跟她玩不到一起吗，这样想着苏宇带着凝烟托比和瑞溪来到了城外的一个六十四级怪刷新点。
　　这个刷新点的怪都是哥布林，一直到一百级乃至一百级以上都有哥布林的身影，最常见的怪非它莫属了，上至史诗BOSS下至白名小怪都有它。
　　魔宠们的活动距离苏宇仍旧还设置在一万米，下线前苏宇和她们几个交代了一下想刷怪就刷怪，想四处玩玩就四处玩玩，总之自由活动。
　　皮皮也一样，也可以自由活动，苏宇下线后没过多久她们四个又凑齐了一桌牌，刷怪不存在的，反正苏宇没说一定要刷，还是打牌有意思。
　　......
　　下线后，从游戏舱内出来，苏宇习惯性的看向自己的床，看到床上空荡荡的微微愣了愣，平常这时间白雅都趴在床上玩手游的，今天怎么不在？
　　也没想太多，穿好衣服苏宇离开了房间，发现白雅并不在家，恰巧七彩神石戒指中又没有灵力了，得找白雅换新的，修炼幻术的话也得要白雅在身边才行，不然苏宇怕修炼出了什么问题都没人在旁指教，修炼少了白师父可不行。
　　苏宇直接给白雅打了电话，电话很快就接通了，苏宇直接问到：“白姐，你现在在哪，戒指内没灵力了等着你给我戒指修炼呢”。
　　白雅犹豫了一会儿直接说到：“我现在在回去的路上，不瞒你说，上午我来苦情树这里了，然后得知了你现在的问题比较严重”。
　　“啊？什么比较严重？”
　　“转世续缘啊”
　　“哦，是比较严重”。
　　这个问题苏宇当然也能意识到比较严重，续缘对象目前已经出现三个了，往后还不知道会不会再出现第四个第五个姓李的，当然严重了。
　　白雅继续说到：“我跟苦情树商量好了，明天你和我一起过来解除契约，要不然错误的契约会带来不可预料的严重后果”。
　　“解除契约？不可预料的后果？”
　　苏宇突然有点迷糊了，这不可预料的后果指的是啥？
　　白雅：“总之等我回去了再说吧，我大概还有三个多小时才能到家，这段时间你可以去玩玩游戏，或者干干其它事都行”。
　　“嗯，好的，等你回来了再说”。
　　挂掉电话后苏宇突然有了个想法，正好趁这时间可以去医院探望下王文峰看他身体恢复的怎么样了，有好些天都没去过了。
　　作为关系最好的基友以前玩游戏两人基本上都是一起的，现在因为变身这档事与他基本上都不交流了，也玩不到一起去，哪怕他游戏内也和自己一样也变身了好像都玩不到一起去，和他在一起总感觉会有种怪异的气氛在蔓延。
　　他上次不是说在游戏内找到了个女朋友么，好像还去了仙界做任务，因此他钱都不要了全部给自己了，正好可以八卦一下问问他们之间的进度如何，以及有没有暴露现实其实是男人这件事，这个问题苏宇突然非常感兴趣非常想要了解。
　　决定好了就出发，苏宇穿上大衣戴上高帽，藏好耳尾就出门了，来到医院，路过急救科的门口，一辆急救车刚好停了下来下人，车内推下来一个担架上面躺着伤者，浑身都是血看起来伤的很重的样子，不像是生病倒像是车祸或者其它什么祸。
　　跟后从车内下来了一个人应该是家属，苏宇也没太过在意准备继续向前走，但无意识的看清这个人脸苏宇瞬间就惊了。
　　居然是李韵竹，那个姓李的快递妹子！


第416章 倾城绝色
　　意外的是苏宇看向她的同时李韵竹似乎也注意到了视线，朝苏宇这边看了过来，只是看到面容李韵竹就觉得有点熟悉，但一时半会没想起来是谁，当前她的心思也全都在出车祸的老公身上，也没太多精力想其它的事，她跟着医生一起进入了急救科。
　　苏宇倒是愣了好一会儿，怎么在这里遇到了她，那个担架上的人是谁，是她的家人吗，对了，好像之前她说过是结过婚的。
　　她老公？
　　怎么会这么巧今天出意外了？
　　心中隐隐的冒出了一个想法，但苏宇不敢肯定。
　　带着复杂的思绪，苏宇继续走向王文峰的病房，很快便看到了他，意料之中的，王文峰此时正躺在病床上头上戴着游戏头盔在游戏世界内遨游。
　　苏宇把路上买来的礼品放在了他的床头柜边上，接着直接走到床边，按了一下游戏头盔上的紧急呼叫按钮，通知游戏内的人现实有人找。
　　很快，王文峰就伸手把头盔摘了下来，看到是苏宇他微微一愣，还以为是护士来换药呢，正奇怪着之前不是才换过的么。
　　“宇妹，今天怎么突然来了？”
　　“来探望下你这个病号有问题么？”
　　“我的意思是也不事先通知一下”。
　　苏宇翻了翻白眼说到：“又不是去你那里做客，通知啥呢，难道还准备吃一顿喝点酒么，你的伤恢复的怎么样了？”
　　“还可以，比预料中恢复的要快，可能跟我天天搬砖身强体健有关吧，就是...”
　　“就是啥？”
　　“没啥，咱们换个话题，我在考虑游戏中建个工会，但人太少了不行，宇妹你有没有想法咱们一起建个工会，咱两谁当会长都行”。
　　“工会？感觉好麻烦”。
　　“小公会有啥麻烦的，又不跟其它工会争排名，名字我都想好了，叫倾城绝色，打着女性工会的名号只收漂亮的妹子玩家，你觉得如何？”
　　苏宇一脸古怪：“你想干啥？”
　　“不觉得很好玩么，我有这个想法很久了，你想想，到时候手下一群美女的感觉...”
　　“停！停下你这个危险的想法！”
　　“哪里危险了？”
　　“她们要是知道你现实是个男的你说危不危险？”
　　“你不说我不说谁知道呢”。
　　苏宇转口问到：“你上次不是说你游戏中找到了个女朋友么，现在还在仙界做任务吗，她知道你现实其实是男人吗？”
　　王文峰轻叹了一声回到：“已经分了，本来在一起玩的还算愉快，直到我坦白跟她说我现实是男人的时候她就提出要分手，然后就分了”。
　　苏宇突然想到了一点脸色古怪的说到：“她该不会也是男人吧？”
　　王文峰愣了愣：“有可能！”
　　接着王文峰无所谓的说到：“管它呢，分都分了，好友也都删了，回归我的单身贵族生活多好，怎么样，我刚才的提议你考虑的如何，我们一起建个倾城绝色如何？”
　　苏宇心中有句你是变态吗不知道该怎么问出口，卧槽，看他这么直的铁汉子居然会有这种想法，倾城绝色美眉工会，苏宇自己都还没有以美女自居呢。
　　最后苏宇还是答应了，下次见面一起去建一个倾城绝色工会，两人又聊了不少其它的话题，直到一个电话打了过来。
　　苏宇拿起手机一看，是李韵竹打来的，之前互相交换过号码的。
　　带着疑惑苏宇按了接听：“喂？”
　　李韵竹：“是苏宇么，我想找你聊聊可以么？”
　　......
　　几分钟后，两人在医院的小公园见面了，李韵竹的脸色看起来很憔悴，眼角还挂着泪痕，苏宇虽然已经猜到了但还是试探的问到：“你老公出意外了？”
　　李韵竹点了点头：“嗯，下午送快递的路上被一辆逆行失控的车撞到了，现在在抢救室生死未卜，孩子才三岁，他要是出个事我该怎么办”。
　　说着她的眼泪又掉了下来，苏宇看的很揪心，但这种事苏宇也无能为力啊，自己如果会治疗魔法的话到可以去试试，现在火球术都还不熟练别说治疗了，就算会一点苏宇也不敢随便给人用啊，万一没死被自己奶死了怎么办。
　　难不成，她来找自己是要自己养孩子？
　　想到这个可能苏宇瞬间就惊了，毕竟自己是她上辈子的恋人啊！
　　这是喜当爹的节奏？
　　苏宇踹踹不安，李韵竹整理了一下情绪继续说到：“其实我怀疑我老公这次事故和你我有关，所以我才会来找你的，在昨天我和你接触恢复记忆之前，我根本就不会想到我还是个转世续缘者，之后又得知了事情没有这么简单，续缘契约出了差错记忆分裂成了多个人，虽然不明白为什么会发生这样的错误，但有一点我是知道的，续缘契约会在冥冥之中把我们凑到一起，现在契约已经生效，所以我老公他可能必须要离开我”。
　　李韵竹说的这些和苏宇之前的猜测有点吻合，苏宇也是这样猜测的，可能是因为续缘契约的关系，所以要破坏李韵竹现在的家庭，然后由自己来接替她丈夫的位置。
　　这TM不是乱来么！
　　李韵竹接着说到：“我老公他现在还在抢救室，如果契约还在的话他可能就出不来了，所以，所以..我也不知道该怎么办了，明明，明明已经做好准备了，抛弃前缘接受现在的生活，为什么，为什么会这样呢，如果我不和你在一起，命运又会怎样对我呢”。
　　李韵竹捂着脸蹲下来哭泣，彷徨无助充斥着她所有的思绪，无论怎样选择都没有好的结果，对她来说，这就是一场不择不扣的悲剧。
　　苏宇陷入了沉默，犹豫了片刻果断的做出了决定，苏宇拿出手机给白雅打了电话。
　　电话接通后苏宇直接说到：“白姐，你别回来了，我现在就动身坐飞机去T市，出了点事必须要立即解除续缘契约，你等我，我现在马上就飞过去”。
　　挂掉电话苏宇跟李韵竹说了一声放心吧你老公不会有事的，然后就快步跑走了。
　　――――――――――
　　最近卡文卡的厉害，头疼，我需要好好的构思后续写什么剧情，怎样的剧情比较有趣，至于污污的剧情明年再说吧，


第417章 人在逋
　　火速前往机场，订票的时候苏宇愕然发现前往T市的航班最早的也在下午五点。
　　本来一点钟也有一班的，但好像出了些问题今天的一点钟航班被取消了。
　　没办法苏宇立即转移目标去了高速磁轨列车站，很顺利的买到了一张票上车了，不料车在半路上出故障停了一时半刻还修不好，苏宇等了十几分钟就听车内的广播在喊就快了，马上就能启动了，然而又等了十几分钟广播宣告今天彻底修不好了。
　　“我的天，什么鬼？”
　　听到车修不好了苏宇顿时整个人都感觉不好了，要是平常还好说，今天赶时间呢，时间就是金钱，怎么会连续出问题呢。
　　之后机务人员开始安排车内的旅客转乘免费的大巴，由大巴车把旅客送至目的地，苏宇感觉还能接受，当前位置离T市不远了，大巴车估计也就半个小时的路程，应该能赶得上的。
　　至少到现在李韵竹没给自己打电话，就说明她老公还没死。
　　期间白雅倒是打过一次电话，说她已经在树前等着了，问苏宇什么时候能到，苏宇如实说了磁轨车出故障了估计还要一会儿。
　　又过了十几分钟，苏宇顺利的坐上了大巴车，走小路稳定的朝T驶去。
　　窗外经过的都是田园风光，还有农村的住宅房，现在社会虽然经济发达，但还有很多地区都属于农村，经济发达集中在了城市，农村当然也不是很穷，但肯定没有城市经济那么好，不过相对来说农村环境好，也有很多人愿意住在农村，不图发财只图个安逸。
　　苏宇盯着外面金黄色的稻田怔怔出神，突然，车辆猛烈的摇晃了一下，司机不知因为何事猛打了方向盘，一阵天旋地转中车翻到了旁边的稻田中。
　　苏宇的帽子不知道飞哪去了，稳住身形苏宇来不及吐槽这又是什么情况第一件事就是找帽子，因为翻车了车内很混乱，人群嘈杂的声音不绝于耳，有人开始砸窗逃生了，苏宇简单的浏览了一圈没有找到帽子，蓦地还跟坐在自己座位隔壁的小哥哥看了个眼对眼。
　　小哥哥看自己的眼神很奇怪，没有帽子一对黑色的兽耳就露出来了，他看自己当然奇怪，苏宇感觉有点烦躁了。
　　接着苏宇一拳打碎了车窗玻璃，爬了出去，这才发现前方出了连环车祸，自己乘坐的这辆车没有撞上去，但因为道路太窄猛打方向盘翻田里去了。
　　苏宇心中想到了一个可能，打电话给白雅说到：“白姐，我又出车祸了，难道这是续缘契约在阻止我吗，不然哪会这么巧连续出问题啊？”
　　白雅回到：“应该是吧，具体我也不清楚啊，你想办法快点过来吧，我...”
　　话到这里没声音了，苏宇：“喂？”了几声都没反应，拿下手机一看手机黑屏了，长按开机键蹦出个电量低请充电的提示。
　　苏宇：.......
　　“你们谁有充电宝借我用用，拜谢！”
　　苏宇跟同车的难兄难弟们求助，充电宝还是比较普遍的随身物品，这么多人肯定会有人携带的，但因为兽耳的关系，苏宇这一喊顿时吸引了大部分人的目光，有人眼中闪烁着好奇，有人眼中闪烁着惊艳，戴着一顶丑不拉几的高帽子还没发现，原来是个美女呢。
　　“我...我有...”
　　最后还是坐在自己隔壁位置的那个小哥哥先开口了，说完他居然还脸红了，尴尬的笑了笑才从包里拿出了充电宝递给了苏宇。
　　这算是正常反应吧，毕竟自己现在可是妹子呢，苏宇没多说什么，说了声谢谢就把他的充电宝拿来用，不料刚插上去接口处就冒出了短路的火星，啪的一下然后手机连电量低都不显示了，彻底的黑了，无论怎么摆弄都没反映了。
　　苏宇：.......
　　小哥哥见况开口说到：“不至于吧，我的充电宝应该没问题的啊？”
　　说着他把充电宝的线往自己的手机上一插，正在充电没问题，说明苏宇的手机有问题。
　　不过怎么说都是因为自己的充电宝才让她的手机烧掉的，小哥哥还是勇敢的担起了责任，接着说到：“没事你放心，这事算我的，等去了T市我给你买个新的”。
　　这时又走过来了一个矮个子男人，手上拿着手机走到苏宇面前说到：“美女，你现在应该急着用手机吧，不嫌弃的话先用我的吧，你把卡下下来放我手机上就行了”。
　　小哥哥不高兴了，叫到：“凭什么用你的，我的手机也能给她用啊”。
　　“你的手机，几百块钱的？”
　　“我...”
　　“也不撒泡尿照照看自己几斤几两，老子的手机五千的，就你你配吗？”
　　......
　　旁边有不少人开始围观看热闹了，出事故了一时半刻也走不掉，有热闹看不看白不看，并且因为这边人头的聚集导致远一点地方的人也都围过来了。
　　遇到这样的事苏宇简直无语了，二话不说，苏宇扭头就跑，免得等下又会生出什么事端，之后那里发生了什么苏宇也不知道，反正已经跑了。
　　手机坏了没关系，身上还有一千多块钱现钱，跑到最近的乡镇买个几百块钱的手机就完事了，然后再包个车去T市，这里距离T市已经没多远了。
　　一路奔跑，苏宇渐渐远离了事故现场，乡间的道路上没什么车，刚才会出车祸也是莫名其妙，而且还是连环相撞，不得不说这或许真的是那啥续缘契约再做鬼。
　　如果真是这样的话那等下买好手机包车可能还会出事，要不，自己干脆就跑过去得了，有本事也把自己给弄残了啊，那样苏宇也是真服气了。
　　妖力运用双腿应该能增加速度，虽然没试过但应该可以的，苏宇控制着妖力加持腿脚，腿脚有力了身体变轻了，跑动间每一步都能跨越两米的距离。
　　速度渐渐的提了上来，甚至连正常行驶的小轿车都超过了，当苏宇超过一辆车的时候车上司机看了看窗外又看了看自己六十的时速一副见了鬼的表情。


第418章 续缘契约解除
　　苏宇知道自己的行为有点惊世骇俗，但这种时候苏宇也不想管那么多，就这样跑着去速度还蛮快的，只要方向没错的话。
　　对，只要方向没错的话一个小时内苏宇估计自己就能跑到目的地，但手机坏了没地图苏宇就是路痴，方向不可能不会错的。
　　现在苏宇的想法就是沿着道路跑，跑到有卖手机的地方买个手机，然后就有地图导航了，接着直接跑到涂山风景区。
　　微风吹过田园递来泥土的味道，感受着身旁飞速流逝的田园风景，一时间苏宇竟有点心旷神怡，怪不得有很多人喜欢隐居乡下呢。
　　就这样跑了接近十分钟，苏宇跑了很远很远，但渐渐地发现有点不对劲，路越来越小了，从原本的沥青路变成了水泥路，道路也越来越窄了。
　　苏宇怀疑自己是不是跑错了，但大巴车行驶的方向也是这边啊，难道要走小路经过一个村子转到另一条大路上？
　　抱着这样的怀疑，苏宇继续向前跑，但速度渐渐慢了下来，终于，水泥路转进了一个村子，两个嬉戏中的小孩在道路飞奔嬉笑着。
　　苏宇保持正常的苏宇走进了村子，突然蹦出来了一条狗对着苏宇狂啸！
　　“汪汪汪汪！！”
　　但接着这只狗不知道是察觉到了什么，狂啸声戛然而止变成了呜咽，像是被人狠狠地踹了一脚一样，夹着尾巴逃走了。
　　两个小孩也停了下来，好奇的盯着苏宇看。
　　苏宇皱了皱眉头环顾了一圈四周，两只耳朵也跟着左右转了一圈，不行，不能再浪费时间了，必须要尽快找到一家店买个手机，现在社会没手机出门就是个瞎子。
　　十分钟后...
　　村子里的道路错综复杂，苏宇转的晕头转向也没找到出去的大路，这让苏宇不禁的开始怀疑自己是个隐藏的路痴，以前有手机一切看导航不觉得，现在没手机本性就暴露了。
　　实在没办法苏宇只能找人问路，苏宇找了一位看起来是个老实人的大叔，询问他最近的街区该怎么走，在哪个方向。
　　大叔很热情的说跟他走，他带苏宇去坐车的地方，苏宇就跟他走了，但是越走苏宇越感觉不对劲，怎么走着走着越走越荒凉。
　　意识到不对劲苏宇干脆直接跑，大叔本性暴露了朝苏宇追了过去，苏宇感觉头皮发麻，什么鬼啊，只是问个路为什么会遇到这种人。
　　妖力运用双腿苏宇的速度普通人根本追不上，很快就把那个变态给甩掉了，因此苏宇也顺利的跑出了这个规模还挺大的村子，来到了田野之中。
　　四周除了田地就是田地，看不到任何大路，没有手机苏宇也看不到时间，不知道现在几点了，也不知道这段时间内有没有人给自己打电话，李韵竹她的老公死了还是没死，等等什么都不知道，此时此刻苏宇感觉即烦躁又无助。
　　总之，不能停，继续跑吧，总会看到路的。
　　另一边，手机通话突然断开然后就是关机无法接通让白雅很担心苏宇，到底发生了什么事手机突然就打不通了，联系不上人是最让人焦急的一件事。
　　突然想到了什么白雅直接对树灵问到：“小树苗问你个事，续缘契约会阻止续缘者前来解除契约吗？”
　　树灵回到：“一般来说不会，但现在这种情况...”
　　它其实也说不准会不会，因为涉及到的东西太复杂了，还有一点就是它现在也很虚弱，很多东西树灵自己现在也都管不了。
　　白雅接着问到：“如果真的会阻止，那她还能过来吗？”
　　树灵：“很大可能过不来，续缘契约总会以各种各样的方式来达到它的目的，不是直接的但总是有效的，是一定会达到结果的”。
　　白雅皱起了眉头，沉思着说到：“如果这样算的话，解除契约也是阻止续缘的阻碍，那么无论怎样总会发生各种各样的事来干扰契约的解除，因为它算是续缘的阻碍”。
　　树灵：“道理是这样的没错”。
　　白雅：“可问题是现在还有一条人命和一个家庭呢，不仅仅因为续缘对象分裂成多个的麻烦，那一个家庭的人都是无辜的，凭什么要成为牺牲者”。
　　树灵沉默了一会儿说到：“不确定续缘契约是否真的出现问题了我是不能解除契约的，必须要让她到我面前来才行”。
　　白雅：“你是不是死脑筋，这么明显的问题都看不出来吗，你都说了，一般不会出现续缘契约会阻止续缘者前来解除契约，现在它阻止了，你又让苏宇怎么来到这里呢，现在她人都不知道在哪联系不上，出了事你负责啊，快给我麻溜点把契约解除了，这样什么事都没有了”。
　　......
　　枯树玻璃帷幕前的旅客依旧来来往往，发芽的小树旁边站立着几位全副武装的士兵日夜守卫，但没有人发觉利用幻术隐身在树苗前的白雅和她们两之间的谈话。
　　突然，小树上散发出了朦胧的蓝光，这蓝色的光不同于一般的光线，竟然将白雅的轮廓描绘了出来，守卫的几个士兵见此异象都愣愣的看着那虚幻的美女轮廓。
　　一个人愣愣的吐到：“树妖要化形了？”
　　另一个人反应过来连忙叫到：“赶紧通知教授！”
　　事实上是树灵答应了白雅解除续缘契约，在它所有契约中，虽没有名叫苏宇结下的续缘契约，但还有一位黑纱狐的续缘契约。
　　这只黑纱狐明明已经死了，妖死则缘灭，但不知为何契约还存在没有消失，这个问题它一开始就发现了，只是有些东西它不敢确定，所以想要亲自见苏宇一面来确定它心中的问题。
　　现在看来想见一面恐怕都难，再加上白雅说的那事，它最终还是决定主动解除这段契约，蓝色的光芒，是它解除契约时溢出的妖力波动。
　　......
　　契约一经解除，所有续缘的因果都将消失殆尽，无形的力量自树灵传达到了地心，抹除了这段续缘契约的所有信息。
　　另一边，正在上课中的李曼雪陡然失神，但顷刻间就恢复了意识，就像是眨了一下眼睛一样，但所有有关于前世的记忆却被全部删除了。
　　续缘契约已终止，缘分到此结束。
　　同样的事情也出现在李韵竹和李晴晴身上，李韵竹的老公顺利的脱离了危险，她只记得老公出了车祸进了医院，以及昨天送快递认识了一位爱COS的漂亮女生，其它有关苏宇的记忆全都没有了。
　　而李晴晴呢虽然失去了前世的记忆，但今生的记忆丝毫没有受到影响，她和苏宇仍旧还是互相认识的，只是在某些方面可能会有些不同了。
　　镜头转到主角这里。
　　续缘契约解除对苏宇几乎没有丝毫影响，因为此黑狐非彼黑狐，苏宇不是那个人，也没有任何那只狐狸的记忆，续缘契约的解除对苏宇来说只会减少麻烦而不会损失任何东西。
　　苏宇此时还在田里瞎转悠呢，不过少了某些冥冥之中的力量，这下苏宇很快就找到了大路，并且还顺利的搭上了顺路车，赶往了T市市中心。
　　一路上苏宇还在担心会不会又出现什么意外，一直到下车之后什么事都没有发生让苏宇松了口气，看样子是结束了。
　　接下来么，先去买个手机！
　　市里面买手机好买，随便走走就能看到手机店，到是因为没有帽子，两只可爱毛茸茸的兽耳露在外面让苏宇的回头率暴增。
　　当然，身上的衣服也是回头率的一个因素，又宽又大的男款大衣，男款秋裤，看起来像个肥仔，但脸却又是个可爱小女生，那两只耳朵看起来好像真的一样，无意识间还会转动的，格格不入的搭配综合起来才让苏宇大把的吸引路人的目光。
　　对于这些人看猴子一样的眼光苏宇选择无视，只要不来找自己麻烦就行，但天不遂人愿，苏宇手机店还没找到搭讪者就找来了。
　　是一位长得还挺帅的男生，直接走到苏宇面前拦住了苏宇的路问到：“你叫什么名字，为什么穿成这样出来？”
　　苏宇抬头盯着他看了一眼，不悦的回到：“我穿成什么样关你屁事啊，让开！”
　　他没有让，苏宇也不想惹事，选择退一步海阔天空自己绕过去，哪知他又跟着堵在苏宇的面前说到：“女孩子要洁身自爱，你才多大就去做那些事”。
　　苏宇：？？？
　　大概是身上男人的衣服引起他误会了吧，可这些都是以前自己的衣服啊，总之，这都什么跟什么啊，突然蹦出来个人来教训自己？
　　就算自己真去援，交了他又不是自己的谁，多管闲事。
　　苏宇冷声回到：“让开，多余的话我不想再说第二遍！”
　　他没说话终于让开了，苏宇也没多话直接走了，当务之急是去买手机联系白雅，没时间在这跟他闲扯，苏宇没注意到这个男人还悄悄的跟在了后面。


第419章 找哥帮个忙
　　很快，苏宇便找到了一家手机店，进去选购了一部几百块的新手机，只是过渡用，苏宇没准备长期用这个手机，所以买最便宜的。
　　兽耳露在外面真麻烦，刚才售货员看自己都出神了好几次，自己太吸引人注目了，还有其它人或多或少都会看自己几眼。
　　虽说心中强调自己不在意，但被那么多人看着苏宇还是感觉有点不自在，还是得去买个大帽子戴上，最好再买个面具。
　　蓦地，苏宇看到了之前拦自己路的那个男人，混迹在手机店门口来往的人群之中，鬼鬼祟祟的好像在跟踪自己，苏宇不禁的后背一凉，这家伙跟踪自己想干啥？
　　尾行？
　　想到了某些奇怪的作品。
　　总之，先联系白姐吧。
　　苏宇把坏手机的电话卡拆了下来，装进新手机内，顺利的开机了，还没进系统桌面就受到了两条短信，稍后点开一看都是白雅打过来。
　　李韵竹还没打电话，他老公应该还没死，自己还有时间，接着苏宇从网盘恢复了一下通讯录直接拨打了白雅的电话。
　　电话响了一声就接通了。
　　苏宇：“喂？”
　　白雅直接问到：“你现在在哪？”
　　苏宇回到：“T市的某家手机店，你现在在风景区吗，我马上就能过去了”。
　　“不用过来了”。
　　“啊？”
　　“已经完事了，不用过来的了，契约已经解除了”
　　苏宇疑惑的问到：“不是说要我到场才行么？”
　　白雅解释道：“并非一定要你到场，只是它说要确认状况，况且契约不解除你以为你能过得来么，你现在能顺利的来到T市就是因为契约解除了”。
　　“那契约解除会有什么后果吗？”
　　“这我就不知道了，我现在已经离开风景区了，你在哪发个定位给我我去找你”。
　　“好...”
　　苏宇心中有点不安，给白雅发完定位之后苏宇立即打电话给了李晴晴。
　　电话响了几声接通了，苏宇连忙问到：“晴晴，你还记得我吗？”
　　“当然记得，怎么了？”
　　苏宇心中的石头落下了，还以为解除契约她会忘掉自己呢，苏宇接着说到：“没什么，不是什么大事，你还记得我我就放心了，续缘契约已经解除了”。
　　“续缘契约？那是什么？”
　　苏宇愣了愣，不对啊，李晴晴不应该是知道这件事的么？
　　苏宇转口问到：“那你还记得前世的记忆吗？”
　　李晴晴奇怪的回到：“你在说什么我怎么听不懂，我怎么可能会有前世的记忆呢？你是不是小说看多了？你今天有点奇怪诶？”
　　苏宇皱着眉头沉思了一会儿，看样子她并非毫无影响，好像前世的记忆全部没有了，这样的话，她会不会恢复成自己一开始认识的那个李晴晴呢？
　　话说，自己一开始认识的她是什么样子的她？
　　也不知道这样是好是坏，反正自己也没有所谓的前世记忆，感觉影响不大。
　　苏宇电话上说到：“没事，我就开个玩笑，的确电影看多了”。
　　李晴晴一阵无语，笑骂到：“蠢货，下午有时间吗，我下午可以上线玩个把小时”。
　　苏宇看了下时间，回到：“恐怕没时间”。
　　李晴晴：“没时间就算了，我也不上游戏了，我爸他恢复的比预料中的要快，到时候你得提前做好准备，我爸出院可能就要逼我去相亲了，如果我还没有男朋友的话”。
　　苏宇顿时惊了，不会吧，本来时间已经够少的了，现在还要变得更少，这要自己如何才能在这么短的时间内学会幻术啊？
　　看样子到时候只能再想想其它办法了，对了，喊自己亲哥苏泽来帮忙如何，他这人个子高人又帅还有才就是有点不爱女色。
　　跟后苏宇就把这突然冒出的念头给掐了，先不说会暴露自己变身了这件事，其次他冒充自己去当李晴晴男友毫无意义啊。
　　不对，也不是毫无意义，至少能挺过这一关，让自己有时间修炼幻术，以后自己就用苏泽的外貌去见老丈人丈母娘，好像也可以哦。
　　李晴晴看苏宇一直没回话就知道她在思考，于是就说到：“别急慢慢来，总会有办法的，暂时不说了，我有事了，拜拜”。
　　“拜拜”
　　挂掉电话，苏宇继续考虑这个计划的可行性，越想越感觉这个方案可行，自己的哥哥的确很优秀，她父母不可能不满意的。
　　就是会暴露自己变身了这件事，其实转念一想也无所谓，迟早还是会和他们见面的，总不能不要家人了吧？
　　所以，这点也就无所谓了。
　　想到这苏宇果断的做出了决定，翻通讯录找到老妈的号码打了过去，很快电话就接通了，苏宇直接问到：“妈，你现在忙不忙？”
　　“不忙，女儿现在找我有事吗？”
　　“老板，这个方案你觉得怎么样？”
　　“没看到我在打电话吗，等下！”
　　“抱歉抱歉，没注意...”
　　电话那边传来了另一个人的声音，显然老妈并不是不忙的状态，但对于苏宇来的电话，她再忙也都会说不忙，公事哪有女儿重要。
　　苏宇意识到老妈可能在忙，所以长话短说：“老妈，我想见一下老爸和哥，我变身了这事我不想瞒着了，反正迟早他们都会知道的，先告诉他们让他们有个准备不知道到时候太突然气氛会尴尬”。
　　老妈猜测的问到：“你是不是有事要找你爸或者你哥帮忙？”
　　苏宇干笑着回到：“是啊，想找哥帮个忙”。
　　老妈回到：“那行，后天我给自己放个假，把你爸和你哥也都喊回来，后天你直接回家就行了，咱们一家人挺长时间没有在一起好好的聚过一次了”。
　　苏宇肯定的应了一声：“嗯，好的，那我后天上午回家”。
　　因为老妈在忙，苏宇也没多聊什么了，说完这事就挂了电话。
　　不知道怎么回事，苏宇感觉自己的心跳在逐渐的加快，有种像是上刑场前一样的紧张。
　　不知道后天他们见到自己后会是什么样的表情。
　　脸皮一厚死猪不怕开水烫，莽过去了！


第420章 我家的苏苏不喜欢吃烤鸡
　　挂掉电话，苏宇又注意到周围有好些人有意无意的在偷看自己，手机店此时好像比刚才进来的时候人多了一半，该不会是路过看到自己进来的吧？
　　总之，脸皮厚点无所谓，当其它人是空气就好，苏宇大摇大摆的走出了手机店，准备找家服装店买个帽子，这时又有一个男人拦在苏宇面前准备搭讪...
　　“让开！”
　　苏宇冷着脸两个字封住了他所有准备说的话，已经没有耐心了。
　　接着无意间苏宇又发现有人拿手机在拍自己，还不止一个人，就像动物园被围观的猴子一样，苏宇感觉有点生气了。
　　苏宇对其中一个正在拍自己的男人面露凶相威胁到：“拍什么拍啊，你们敢再拍我一下试试！”
　　怒吼中苏宇尖锐的虎牙露了出来，就跟所有犬科动物一样虎牙是非常尖锐了，但苏宇的不是很长，只超过了门牙一点点，但就是与一般人不同了。
　　越是与众不同就越容易吸引人的注意，特别是在当下信息爆炸的时代，各种奇幻魔幻作品中有很多独有魅力的角色，难免会有很多人幻想来一段奇幻的爱情故事。
　　苏宇独特的造型和漂亮的面容，哪怕耳朵是假的都非常吸引人注目，如果现在苏宇有想法去当明星当网红也很有资本。
　　苏宇丝毫没有意识到，自己现在还可以靠脸吃饭。
　　苏宇吼了一声那些正在拍的人尴尬的把手机放下来，但还有有人会偷拍，并且因为这里人头的聚集又吸引了远处的人跑来围观。
　　可恶，为什么翻车把帽子弄丢了呢！
　　不由得苏宇开始怀念自已以前平凡的样貌，不管走到哪都不会有人多看你一眼，那会有现在这些烦恼，苏宇心中多了一丝感悟，直到失去了平凡才知平凡可贵啊。
　　此地不宜久留，得开溜了。
　　但是给白雅发的定位又是手机店这里，自己还要在这里等她过来呢。
　　但是看这些人围观的架势，还是得跑路了。
　　苏宇来回看了眼街道，正巧看到不远处有家服装店，于是便直接跑了过去，之前跟踪苏宇的那个人男人也跟了上去，不知出何居心。
　　在进入服装店之前苏宇透过玻璃门的反射，又看到了这个男人，不禁的心中一跳，难道是遇到变态了，自己要不要报警？
　　犹豫了一会儿，苏宇决定还是先去买帽子。
　　进入店内，苏宇直奔卖帽子的区域，挑了顶灰色的高帽戴在自己的头上。
　　走到镜子前看了看苏宇感觉还算满意，和之前用的帽子差不多，完美的把耳朵藏起来了。
　　接着苏宇看了看又在店内挑了一个黑色的口罩，把脸遮住了一半，这下子应该不会吸引人注目了吧。
　　去结账的时候...
　　“美女你好，那边的先生已经帮你付好钱了”。
　　苏宇：“......”
　　店外，苏宇和那个男人面对面站立，苏宇质问道：“你到底想怎样？”
　　他摇了摇头笑着回到：“我并没有恶意，我只是有点关心你，想问一下，你是不是有什么苦衷或者缺钱，会去做那些事”。
　　“啥，你可别搞错，我什么时候去做那种事了？”
　　苏宇真是哭笑不得，居然误会自己有什么苦衷去援-交赚钱，自己还什么都没有说好吧。
　　有些人自以为是的想法可真严重，猜测什么一开始只是猜测，然后很快就成为确认后的事了。
　　“啪！”
　　他突然扇了自己一巴掌，道歉到：“对不起，真对不起，是我误会你了，可你为什么要穿成这样出门呢，穿好看一点不好吗？”
　　他这一巴掌让苏宇愣了愣，一时间竟然不知道该说什么了。
　　考虑了一会儿苏宇也大概理解了他对自己有那么点意思，于是就说到：“实话跟你说吧，我两不是同一世界的人，如果你对我有什么想法趁早放弃，免得会让自己受到伤害”。
　　换个角度来考虑，爱慕美女这很正常，但很多时候都只是单相思是没有结果，有些人认清了这一点那倒还好，没认清这点被爱情冲昏头脑的人最终难免会受到伤害。
　　毕竟人家不可能委曲求全而接受一个不喜欢的人的，甚至，人家已经有喜欢的对象了，正常的女孩子都难追求更别说苏宇这种不正常的了。
　　所以，趁早放弃某些想法才是最明智的。
　　然而他的下一句让苏宇惊了。
　　他说：“我知道，你是妖我是人，我们不是同一个世界的人，我已经不是第一次见到妖族了，我知道你们并不可怕，所以这不会成为阻碍的”。
　　苏宇惊了有一会儿才反应过来，然后苏宇也没否认，毕竟自己的确是妖怪，苏宇比较好奇的是他说不是第一次见到妖族。
　　苏宇说到：“我是妖怪没错，你可以告诉我在我之前你还见过哪些妖族吗，都长什么样的，你还能联系到它们吗？”
　　“没有这么多，我只见到过一位，还和他成为了朋友，我这有他的号码，如果你想和他认识一下的话我可以把号码给你”。
　　“你把号码给我”。
　　“好”。
　　苏宇把他口中那个妖族的号码给要了过来，暂时也不准备打过去，准备等白雅来了再做决定，苏宇猜测这个人可能和自己一样，都属于某种被‘世界’选上的人，换句话说就是竞争对手，也有可能是和白雅一样教官一类的存在，总之一切决定等白雅来了再说。
　　之后他小心的问到：“那个，我们两可以留个联系方式认识一下吗？”
　　他还不死心？苏宇盯着他看了一会儿说到：“其一，我已经有对象了，其二，我不喜欢人类，其三，人与妖是没有结果的懂吗？”
　　他摇了摇头回到：“不不不，我只是想和你认识一下做个普通朋友而已，我没有其它想法”。
　　看在他给自己提供了一个妖族的号码的份上，苏宇还是同意了，两人互相交换了一下号码，也互相自我介绍了一下，他的名字叫林木。
　　然后林木又笑着邀请到：“你肚子饿了没，我知道这附近有家好吃的烤鸡店，超美味，我请客要一起来么？”
　　这时，一位身穿白色大衣的女人突然站到了两人的中间，对那个男人说到：“不好意思，我家的苏苏不喜欢吃烤鸡”。


第421章 实力放鸽子
　　看到眼前突然出现的白雅苏宇松了口气，再这样被他纠缠下去可烦死了。
　　林木看到突然出现的白雅一阵吃惊，听她的语气好像跟苏宇是认识的，是亲属还是闺蜜不确定，总之不能得罪，他脸上挂上了微笑，却对上了白雅冰冷的眼神。
　　四目相对，白雅瞳孔中闪烁着暗红色的光点，对面林木像是被催眠了一样眼神逐渐呆滞，然后，转过身抓了抓头就走了。
　　接着白雅转过身，低头盯着苏宇看了一会儿说到：“走吧，我们回去吧”。
　　“好..”
　　两人一起走到马路边准备打辆车去车站回去，苏宇突然纠正的说到：“白姐，我其实挺喜欢吃烤鸡的，烤鸡加可乐美味一绝”。
　　白雅食指轻点了一下嘴唇，说到：“那~我们现在去吃烤鸡？”
　　“现在吗？”
　　“对”。
　　十几分钟后，两人找到了一家烧烤店，规模挺大的，不知道是不是刚才那个男人说的那一家，点好餐坐下来之后苏宇把妖怪号码那件事跟白雅说了说。
　　白雅露出了看蠢货的表情：“蠢货，这你也信啊？”
　　“是真是假确认一下不就知道了”。
　　说着苏宇拨通了林木给自己的那个号码，电话响了几声之后有人接听了。
　　“喂？谁啊？”
　　是一个男人的声音，听起来很有精神的样子。
　　苏宇考虑了一会儿，开了扬声器直接问到：“请问你是妖怪吗？”
　　电话那边沉默了一会儿，才回应到：“你是谁家的孩子不要胡闹，电话号码谁给你的？”
　　苏宇如实回到：“是林木给我的，他说你是妖怪”。
　　“哦，原来是他啊，我知道了，没错，我的确是妖族，你也是吗？”
　　苏宇看了眼白雅，眼神交流，白雅接过话回到：“是啊，请问你是哪条道上的呢，小帅哥？”
　　“两个人？”
　　白雅说到：“是啊，我们两个都是妖族”。
　　电话那边的人说到：“那太好了，我跟你们讲，其实我这边呢是妖族联盟的，大家混迹在人类的世界都不容易，所以就有了这个联盟，你们现在在哪，有时间我们见个面啊”。
　　苏宇对着白雅眨了眨眼睛，询问该怎么回答，白雅竟然同意到：“好啊，你说个时间，我们随时都有时间的”。
　　“那就今天怎么样，具体在哪见面我再通知你们”。
　　“好的”
　　通话到此结束，苏宇脸色古怪的说到：“白姐，你为啥答应他，明显这家伙有问题吧？”
　　白雅神秘一笑说到：“答应他，不代表我就会去啊”。
　　脸色一变，白雅接着说到：“这样看来的话，那个和你接触的人也有问题，你没把什么重要信息透露给他吧？”
　　“啊？我手机号码给他了”。
　　“手机号码问题不大”。
　　“您好，你们要的烤鸡全家福来了！”
　　这时服务员把菜端了上来，苏宇来回看了看问到：“可乐呢？”
　　服务员变魔术似得从背后拿出了1L的瓶装可乐，放在了桌子上说到：“在这呢”。
　　说完她的菜也都上完了，甜甜的一笑转过身走了。
　　苏宇不禁的在心中称赞，这服务员小姐姐有料啊。
　　鸡还没吃完一半，那个自称妖族的人电话就打过来了，白雅接的电话，和他说好了在T市的某家店见面就挂了电话。
　　两人继续吃鸡，吃饱喝足动身前往车站。
　　其实白雅还是有点好奇这个人的，不管他出于什么样的动机，对于白雅来说普通人是构不成威胁的，哪怕是持有枪械白雅都不怕，所以不存在危险。
　　考虑到他说的话也可能是真的，在地球上真有一个妖族联盟，但可能性不大，因为地球上灵力消失了这么长时间，妖族要么死，要么就和苏宇一样，由人类携带着血脉往下传承，直到灵力复苏才有机会复苏，所以地球上几乎不存在活着的妖族的。
　　除了她们这些从另一个世界过来的这批人之外，还有个妖族联盟这就很有趣了，当然也不排除万事皆有可能，万一他说的是真的呢。
　　白雅不想管这事主要是因为苏宇，她很强，但苏宇还是个弱鸟，多一事不如少一事，没必要因为好奇心而让苏宇卷入任何可能的麻烦之中。
　　所以，放鸽子就行了。
　　下午五点，两人坐上了回a市的磁轨列车，上车后两人之间突然陷入了沉默，苏宇视线盯着窗外发呆也不说话，白雅似乎也在沉思什么没有说话。
　　突然，白雅问到：“续缘契约已经解除了，你有什么想法吗？”
　　苏宇一愣，回到：“我没什么想法啊，续缘契约解除对我没有影响，晴晴她也还记得我，只不过没有了前世记忆而已，影响不大”。
　　白雅眼神中的光芒流转了一下，欲言又止还是没说出口。
　　苏宇大概也能理解白雅此时的心情，在一起相处这么久了，她对自己的想法苏宇一清二楚，白雅总想着让自己和晴晴分手，她来取而代之当自己女友。
　　讲实话，晴晴无论哪一点都比不上白姐，但真要这样抛弃她苏宇会感觉对不起她，良心上过不去，还有和她在一起的那些时光，苏宇也很珍惜。
　　感情的世界很复杂，面临的选择苏宇自己都不知道该怎么选才好，不管怎么选，总会有人受到伤害，这就是情感的世界。
　　面对白雅的沉默，苏宇将脑袋靠在她的肩膀上，柔声说到：“先当我的姐姐好吗，拜托了，不要让我在你和她之间选择，这真的很难选择”。
　　白雅的手伸进了苏宇的帽子内，揉了揉苏宇的脑袋说到：“当务之急是提升实力，我可没说让你选择，保持现状就好了”。
　　“好的，白姐！”
　　回到家的时候已经是晚上十点了，奔波了一天苏宇感觉很累，澡都没洗回家就直接往床上一躺，游戏也懒得上的。
　　但突然想到魔宠们还要吃饭苏宇就一惊从床上爬了起来，都这个点了她们几个应该饿了，现在虽然只有三个人了，但饭还是要吃的。
　　想到这苏宇脱光衣服麻溜的爬进游戏舱了。


第422章 雪精灵
　　游戏内，瑞溪凝烟和托比算上皮皮在一起四个人此时正躺在一块巨大的岩石上看月亮，边看月亮边听瑞溪讲故事。
　　今晚的月亮又圆又亮茵茵生辉，很是美丽，岩石前方就是一条从森林中流淌出来的小溪，流水的声音不绝于耳。
　　如果，不是比较冷的话。
　　托比小声的抱怨到：“主人今天怎么到现在都没有上线，好想回旅馆睡觉...”
　　晚饭的问题瑞溪给解决了，她那里还有一些食材，做一顿够四人吃的饭是没有问题的。
　　就是睡觉的问题没法解决，苏宇不上线回不了城也开不了旅馆，野外的夜晚抛开危险不说，气温还是有点低的，除了瑞溪之外，皮皮都感觉有点冷。
　　突然，一声异响传来，像是某种野兽的低吼，就在不远处的黑暗之中，夜色已深，周围毫无人类活动的痕迹，四人神经都紧绷了起来。
　　“怎么办，主人今晚怕是上不了了”
　　“我们得想想办法，这样下去就算没有遇到魔兽袭击也会被冻僵的”。
　　“烧一堆篝火吧，我们四个轮流守夜添加柴火”。
　　几人商议着该怎么办的时候皮皮惊喜的叫到：“等等！主人上线了，我感觉到她来了！”
　　苏宇登录游戏感觉恢复后第一眼就看到了她们三个正盯着自己看，托比和凝烟都双手抱着肩膀缩着脖子，好像很冷的样子，苏宇自己也感觉到了冷。
　　苏宇直接问到：“你们，晚饭都吃了吗？”
　　瑞溪回到：“吃过了，我烧的”。
　　托比说到：“主人，我们赶紧回城吧，这里好冷”。
　　“奇怪，平常没这么冷的啊？”
　　现在的感觉，仿佛大冬天要下雪时的寒冷，单薄的几件衣服根本就抵御不了严寒，冷的有点奇怪了。
　　总之，回城开个旅馆休息吧，自己也要休息了。
　　苏宇点了点头准备传送，突然一声低吼声传入苏宇的耳朵，苏宇的两只耳朵像是雷达一样瞬间确认了声音传来的方向，有什么在那边黑暗之中。
　　苏宇下意识的问到：“那边有什么吗？”
　　瑞溪回到：“魔兽吧，森林内很常见的，夜晚会更加活跃，所以在外面很危险，走啦，赶紧回去了，我也需要休息了”。
　　苏宇没想太多了，传送回了洛影城。
　　在那黑暗之中，其实并没有某种野兽，或者说并非那种常规意义上的野兽，在那里的其实是一个白色的雪精灵，为了保护自己所以发出了凶猛野兽的吼叫声。
　　雪精灵的外形和篮球差不多，圆嘟嘟的像个棉花球，但充满了寒冷，它被转移现象突然从玄灵界传送到了这个地方，目前正处于彷徨和不安之中。
　　另一边，一辆连夜驶入洛影城的魔动车上，下来了一位粉色的身影，她口中抱怨着：“好麻烦啊，上次那些鱼居然还是不够，还得我再来钓一筐”。
　　洛影湖，洛影城附近的一个淡水湖泊，湖泊内是流动的活水，养育着一种独有的鱼类，只有这里才有，因为其特殊性所以部分需要这些鱼的人必须来洛影城才能获得这种鱼。
　　为什么没有人卖？
　　因为需求太少，鱼肉不能吃有毒，无法构成有力的商业链，所以几乎无人捕捉也无人贩卖，需要的时候只能亲自来钓。
　　......
　　洛影城，冒险家旅馆，苏宇只开了一间双人房来休息，现在人少了也不需要太多房间的。
　　房间内有两张大床，苏宇安排托比和凝烟睡一张床，自己和瑞溪睡一张床，其实苏宇也可以下线睡觉，不过没有必要，在哪里睡觉都一样。
　　在床上躺下来，安静下来后苏宇不禁的开始想念伊琳和蓝瞳，她们在那里的生活肯定是没问题的，伊琳这只倒霉色萝莉，在的时候让人头疼万分，现在不在了反倒想她了。
　　蓦地，苏宇有了一种不祥的预感，该不会明天这倒霉萝莉就会找上门来整蛊自己吧，她现在没有契约的限制等级很高，跟伊芙一样可以随意的到处跑，想来找自己简直易如反掌。
　　一想到已经没有契约能管住她了，苏宇就不禁的菊花一凉。
　　同时苏宇又有点想见她，人类，真是个充满矛盾的生物。
　　胡思乱想中，苏宇突然感觉到一只手伸到了自己后背，在自己的后背上轻轻的抚摸着。
　　“瑞溪？你不睡觉吗？”
　　除了瑞溪没有其她人，和自己同床的就是她。
　　瑞溪小声的回到：“没瞌睡，难得能和你睡在一起，我有一个大胆的想法”。
　　“收起你大胆的想法，睡觉！”
　　“不，这个想法越来越大胆了！”
　　瑞溪的手顺着苏宇的背脊一直向下，摸到了屁股上，手感真好，还有这尾巴，毛又柔软又顺滑，羡慕有绒毛的种族，龙族只有鳞片。
　　苏宇的尾巴有点微妙，被她这样摸很快就有感觉了。
　　皮皮这时候说到：“主人，要不要我帮你欺负回去？”
　　苏宇想制止她的行为，但想了想又决定算了，下线睡觉去，游戏中的身体丢给皮皮了，于是苏宇就直接下线了，也没管后面皮皮和瑞溪之间到底会发生什么样的事。
　　这种时候，苏宇突然有了种感觉，游戏中的身体是虚假的，是不真实的，所以就感觉好随意。
　　正好又有皮皮这种神奇的共生生物，能控制自己的身体，让这个不真实更加的不真实了，所以某些方面苏宇就很随意了。
　　现实的身体才是根本，是真实的，某些方面苏宇仍旧在意，但在某种不可抗力的情况下，自己和白雅不知道交尾过多少次了。
　　没有某种白色的液体，其实就跟用小玩具一样的效果，突然苏宇又很好奇，九尾灵狐没有男性究竟是如何生小宝宝的呢？
　　这个问题，苏宇也不好跟白雅提问，万一被误会成某种暗示就蛋碎了。
　　退出游戏，苏宇从游戏舱内爬出来，也没穿衣服爬到床上盖上被子就睡，白雅不在房间里好像还在洗澡，后面的苏宇也都不想了，意识渐渐消失睡着了。


第423章 因为你比我好看
　　第二天，一觉睡到自然醒已经是早上九点了，看时间的同时苏宇也看到了日历，十月二号了，距离白雅说的友谊赛五号还有三天，距离自己回家见老爸见老哥就在明天。
　　也不想考虑太多，见机行事就好了。
　　对了，手机还要去买一个新手机，虽然这几百块的手机也能用，但没必要这么省啊，人生苦短，能过得好点为啥不过的好点呢，又不是没有钱。
　　但一想到出门就要换衣服，苏宇又懒得出去的，于是苏宇决定网购，在网上买了一个五千多的手机，同城快递下午就能到手。
　　在网上买好手机苏宇准备找白雅打个招呼再上游戏，房间内她不在，穿上睡衣离开房间来到客厅苏宇也没看到她，准备打电话找她却突然发现白雅的手机放在桌子上充电。
　　电量5%，估计刚插上充电器没多久，人不在可能出去买东西去了，或者是去买菜了，总之还是先去上游戏吧，带她们几个去吃早饭。
　　回到房间，苏宇登陆了游戏，感觉恢复了之后苏宇发现自己手上拿着数字牌，坐在自己对面的是凝烟。
　　轮到苏宇出牌了，坐在隔壁的托比催促到：“皮皮，到你了”。
　　苏宇不会打这牌，就在心中跟皮皮说到：“皮皮，你继续玩”。
　　皮皮继续打牌。
　　玩完这一牌苏宇就带她们三一起出去吃饭了，在食堂坐了下来，苏宇打开好友列表看了眼，只有王文峰一个人在线，苏宇的好友列表其实也没有几个人。
　　苏宇随便发了一句：峰哥，你现在在洛影城吗？
　　很快王文峰就回到：是啊，你也在吗，那正好啊，咱们来建工会呗。
　　苏宇问到：建工会需要什么条件吗？
　　对于工会苏宇还是有点兴趣的。
　　王文峰回到：有点条件，需要一些材料和钱，会长还要做试练任务才能成立工会。
　　苏宇：也不知道难不难，总之过段时间再说了，我最近几天还有其他事要处理。
　　王文峰：行，反正我不是很急，材料我给你先准备了，到时候任务你来做。
　　苏宇奇怪的问到：为啥我来做，你当会长不行啊？
　　王文峰：因为你比我好看啊，宇妹(?ω?)
　　苏宇突然无言了，这个滑稽表情符用的恰到好处，调皮又不失文雅，让人挑不出任何毛病，语句的内容看似在夸奖自己，实际好像的确是在夸奖自己，但出现滑稽之后又突然不一样了，再加上苏宇不是个正常的女人，不在乎自己好不好看，种种因素让苏宇突然无言了。
　　沉默了有一会儿，苏宇回复到：行吧，既然你都这样说了，我就勉为其难的上位了。
　　王文峰又发了一个滑稽表情符。
　　苏宇复制粘贴把滑稽发了回去。
　　然后两人就没聊了，吃过早饭，苏宇开始想办法该怎么送凝烟和托比回家。
　　兽人联邦位于大陆的北边，洛影城其实离兽人联邦不是很远，不到一天的路程就能到，中间也就隔着一个天维城，但一路上地势险峻危机重重，野外会有各种凶猛的野兽和魔兽出没。
　　往返的队伍大多数都是几百人抱团而行，人多魔兽有时候都会见势而行不敢袭击，很少会有人单走或者只有几个人上路的。
　　得知这些信息苏宇就感觉自己一个人走肯定是行不通的，虽说玩家不怕死，但死了会回复活点，不仅掉等级而且还白跑一趟，还是划不来的。
　　计划一，找一个队伍一起混过去，进入兽人联邦城市的范围内就安全了。
　　计划二，找鸟姐帮忙，直接飞过去。
　　这个计划二苏宇询问过瑞溪，瑞溪表示她现在也联系不上云雀，只能等她主动来找瑞溪，这个主动还不知道要到什么时候，可能今天下午，也可能最近几天云雀都不会过来。
　　所以这个计划放后面。
　　只剩下计划一了，并且，最好是上午就能找到队伍，晚上就能赶到兽人联邦，这样才不会影响自己明天的行程。
　　现在问题来了，到底去哪里才能找到这样一支去兽人联邦的队伍呢？
　　不知道去哪里找，又没有认识的人可以问，苏宇稍微感觉有点无助。
　　有了，去佣兵工会看看能不能花点钱得到答案，佣兵工会几乎没有什么不能委托的，除了杀人以及一些比较罪恶或有违佣兵工会原则的事，佣兵工会需要一个正义的形象，所以这些都是不允许的。
　　苏宇打开地图搜索了一下佣兵工会，洛影城内有好多家佣兵工会的分会，但有个总分会，苏宇估计那里应该人比较多，于是就传送了过去。
　　当看到那一片人山人海以及排队的长龙时苏宇的脸就有点绿了，苏宇最讨厌人多和排队了，没办法，苏宇只能退而求次找了个小分会。
　　这下人少了好多，但同样的能得到答案的机会也少了很多。
　　在接待前台苏宇询问该怎么登记任务，任务登记很方便，F级任务只需要收取3金的登记手续费，但事成后报酬中的百分之十要交给佣兵工会作为手续费。
　　苏宇正在寻思着报酬该挂多少，但接待员下一句话让苏宇转移了注意力。
　　接待员说C级以下的佣兵任务只会在发布的分工会公示，ABC级会在全城公示，S级则全大陆所有佣兵工会分会公示。
　　这样的话，很明显至少C级任务才有足够的曝光力度。
　　苏宇询问C级需要多少钱，得知的答案登记费就要五万金币。
　　这苏宇就不愿意了，只是问个信息而已就要这么多钱，划不来啊。
　　最后苏宇还是花费三金登记了一个F级的任务，询问该怎么去兽人联邦，报酬为五百金，接下来的事就只能听天由命了。
　　之后苏宇没事干就浏览起了佣兵工会的任务，这个小分会的任务也不多，多数都是C级以上的任务，其中一个任务苏宇突然感觉有点不对劲。
　　任务：寻找雪精灵
　　近日洛影城附近出现了罕见的雪精灵，丙老板出高价悬赏捕捉雪精灵！
　　雪精灵的特点是会使周围温度降低，并且在夜间还会模仿恐怖野兽的吼叫声，如果在野外遇到温度异常降低就得注意了。
　　任务赏金高达五十万！
　　苏宇感觉不对劲的原因是，昨晚，好像遇到过这两个现象吧？


第424章 比娅
　　于是，苏宇立即打开地图找到昨晚最后待过的地方，直接传送了过去，早上上线苏宇还没注意，城内的气温是正常的，只有昨晚那个地方的气温如腊月寒冬，这肯定不对劲啊。
　　然而机会错过了就不一定会再有了，传送过来之后苏宇感觉气温并没有什么不正常的，显然雪精灵已经不在附近了。
　　托比突然释怀的说到：“我说呢，怪不得昨晚感觉那么冷，原来有只雪精灵在这里啊”。
　　丰满的欧派随着她耸肩的动作轻轻的上下摇晃了一下。
　　苏宇轻叹了口气说到：“可惜了，不然五十万金币呢”。
　　每个人其实都有很多次机遇，只不过其中99%都会错过在不经意之间。
　　“轰！！”
　　突然，一声震耳欲聋的巨响让苏宇一阵耳鸣，连地面都为之颤动了一下，像是一个炸弹在附近爆炸了，如果附近有居民房的话玻璃估计全都会被震碎。
　　托比惊疑不定的叫到：“发..发生了什么事？”
　　反应过来几人视线都看向爆炸声传来的方向，但因为森林里的树木太过茂盛，无法看到那边发生了什么事，但可以确定声音传来的地方是在小溪溪流的下游。
　　凝烟询问道：“主人，要不要我去探查一下情况？”
　　苏宇沉思了一会儿说到：“走，我们一起去看看”。
　　人类的好奇心是无限的，有点风吹异响就想去看看发生了什么。
　　沿着溪流，四人一起向下游走去，刚才的爆炸声就响了一声之后就没动静了，但声音传来的方向很明确，应该不是很远。
　　边走苏宇边看着地图，发现地图上前方有一个淡水湖，这条溪流是这个湖泊的水源之一，并且苏宇还发现这个湖以前自己来过。
　　这不是帮那只粉毛九尾狐钓鱼的那个湖么，她教了自己九尾狐的技能，还给了自己一个技能书，虽然那个技能因为缺少材料学不了。
　　现在看到这个湖苏宇又想到了她，不知道还能不能再和她见面呢。
　　一瞬间苏宇想了很多。
　　一直走苏宇最终来到了湖边，又沿着湖岸走了一会儿才看到了前方出现了战斗的痕迹，一辆金属车厢的魔动车停在湖边不远处，后车门整个的都烂掉了，地上还躺着两个疑似人类的生物，不知道死没死，还有个女人背靠在车厢上喘息着，能看到有一条蜥蜴一样的尾巴还有翅膀不是人类。
　　地面上不远处有一个焦黑的深坑，可能就是刚才大爆炸的来源，深坑最起码有二十米宽的直径，最深的地方有十米深，可以见得刚才爆炸的威力是有多恐怖。
　　看那个靠在车厢上喘息的女人还活着，苏宇就直接跑了过去，边跑边喊道：“这里发生了什么事，需要帮忙吗？”
　　靠近后苏宇却意外的发现这个女人好像在哪里见到过，曾经似乎有过一面之缘但没有任何印象，只是觉得眼熟却不知道是谁，最终苏宇认为是自己的错觉。
　　对方听到苏宇的声音就注意到了跑过来的四个人，她受了不轻的伤，倚靠着车厢才让自己勉强没有倒下，看到苏宇四人她心中一瞬间思考了很多。
　　苏宇看出来了她受了伤，刚才应该是发生了战斗，现在战斗已经结束了，她们是受到魔兽的袭击了吗，走近后苏宇看了看躺在地上的两个人，都是男人，其中一个是人类，还有一个长了独角不知道啥种族，两人身上都焦黑一片，死得不能再死了。
　　秉着善良的本心，既然看到了那就帮助一下吧，至少自己能把她送回城，这里离洛影城不是很远，就算不使用传送也不过一个小时的步行路程。
　　这时凝烟开口询问道：“你叫什么名字，这里发生了什么事，还能开口说话吗，我主人刚才在问你需要帮忙吗？”
　　“我...我叫比娅...刚才遇到了强大魔兽的袭击，我的两个伙伴他们都已经牺牲了，我装死才躲过了一劫，但受了很重的伤，感谢能遇到你们，能送我回城治疗吗，日后必有重谢”。
　　苏宇说到：“这样啊，没问题，我正好没事”。
　　说着苏宇试着对她使用了一发自然气息，基础治疗技能，绿光闪过比娅感觉身体好受了一些，苏宇看有效果就持续给她使用治疗。
　　在治疗的过程中比娅盯着苏宇看一言不发，不知道在想些什么。
　　其她人凝烟去搜索尸体了，看能不能找到些什么东西，瑞溪在湖边发现了什么东西，跑了过去，托比和瑞溪一起过去了。
　　片刻后，托比开口喊道：“主人，这边有个箩筐，里面还有半筐鱼！”
　　“啥？”
　　感觉给比娅治疗的差不多了，苏宇就朝托比那边走了过去，在湖边苏宇看到了一个箩筐，还有一支放在地上的鱼竿，这两样东西苏宇都很熟悉。
　　特别是箩筐中的鱼，还是活蹦乱跳新鲜的，是她吗，是那只粉毛九尾狐吗，她今天又在这里钓鱼吗，可现在她人在哪呢？
　　巧合的是，这队人又在这里被魔兽袭击了，她们为什么会出现在这里，从哪里来要去往何处苏宇都没有过问，这之间会有什么联系苏宇也没去想。
　　现在看到这半筐鱼苏宇跑了回去对比娅问到：“你有没有看见一只粉色毛发七条尾巴的九尾狐，和我一样九尾灵狐族的九尾狐？”
　　比娅眼中闪过一丝惶恐，但很快就掩饰住了，她摇了摇头回到：“没有，没看到，我们是被魔兽袭击慌不择路逃到这里来的”。
　　“这样啊...”
　　苏宇陷入了沉思，这半筐鱼还在这里，她可能是临时有什么事离开了一下，要不到多久就会回来了，如果是钓完鱼离开了不可能鱼不带走的，只要自己在这里等她肯定能等到的。
　　但是自己又在佣兵工会发布了任务，指不定什么时候这个任务就被人给接了，而且还有一个受伤的人要帮忙送回城，自己根本就没时间在这里等她出现。
　　考虑了一会儿，苏宇觉得只能找人帮忙了，于是就联系了王文峰，给她发消息说到：峰哥，现在有空吗，来我这个坐标，有件事要找你帮忙。


第425章 报酬？
　　王文峰回答说有时间，五分钟内过来。
　　苏宇放心了，有个人帮忙就好办了，接着苏宇注意力又转到了比娅身上，打量了一下她询问道：“比娅，看你这翅膀和尾巴，你是什么种族的啊？”
　　比娅尾巴上的鳞片苏宇感觉和瑞溪的鳞片有点像。
　　她还没说话，瑞溪这时走过来说到：“她是半龙人，一个翅膀和尾巴和龙族长的比较像的种族，说明一下，她们这个种族和龙族没有半点关系，只是因为像才被称为半龙人的”。
　　比娅轻笑着回到：“是，是的”。
　　瑞溪皱了皱眉头，似乎察觉到了什么，但什么都没有说。
　　苏宇又询问了一下她遭到了什么样的魔兽袭击，比娅回到是一种火焰属性的魔兽，叫什么名字她说不上来，大部分魔兽都是没有分类和称呼的。
　　此时去搜索尸体的凝烟也回来了，报告般的说到：“主人，这两个人全身严重烧伤，都是被烧死的，身上的物品也都烧的差不多了，没法确认身份，这位半龙人小姐，你和你的同伴都是做什么的？”
　　后面这句凝烟直接问比娅的，凝烟感觉眼前的这个女人稍微有点可疑。
　　“我和朋友都是普通的打工者，今天难得放假一起出来野游，哪知离城这么近的地方居然会遇到魔兽，呜呜呜呜，要不是遇见了你们，我恐怕也是凶多吉少”。
　　说着她的眼泪就湫湫的往下掉，看样子被吓坏了一样。
　　苏宇安慰到：“已经没事了，现在已经安全了”。
　　接着苏宇的注意力转移到了那辆魔动车上，走近观察了一下，车厢内整齐的排列着铺着兽皮的座位，后车门破坏严重，但没有灼烧的痕迹，倒像是暴力一脚直接给踹开的。
　　她们三个是开车出来野游的吗？
　　苏宇心中涌出了这个疑惑，联想到自己喊过师父的粉毛九尾狐也在这苏宇隐隐的感觉这三个人遭遇魔兽袭击并没有那么简单。
　　至于具体哪里有问题苏宇也猜不出来。
　　还有，苏宇总感觉这个女人以前至少见过一次，到底是在哪里见到过的呢？
　　总之，苏宇对她留了点心眼。
　　很快，王文峰就在一道传送的光芒中出现了，纤瘦的身材没变，如蜻蜓翅膀一样的薄翼也没变，尖尖的耳朵淡绿色的长发也和原来一样，并且身上还穿上了一套女性化十足的短裙，苏宇都不敢穿这么短的裙子，唯一可惜的是她现实没变身。
　　想到这点苏宇就感觉不公平，凭什么ta想做男人就做男人想做女人就做女人啊，而自己连选择的权利都没有。
　　而且看这家伙，貌似还乐在其中了，毕竟是游戏，不影响到现实性转其实也挺不错的，能体验到另一半不一样的世界。
　　苏宇走神中王文峰直接问到：“宇妹，喊我来有啥事啊？”
　　苏宇回过神直说到：“不是什么麻烦事，你在那边的湖边看到一个鱼筐了没，你就在那里帮我守一下，如果有一位粉色毛发的狐娘出现你代我跟她说一下，我在找她，最多不过一个小时我就能回来，你帮我守一个小时就行了”。
　　“你的意思是，让我在这里帮你等人对吧？”
　　“嗯，没错，就是这个意思”。
　　“OK，没问题，交给我了，对了，宇妹你身边的那只魅魔萝莉呢？”
　　说到伊琳苏宇突然感觉心中有点空落，如果不是不能再签这么多魔宠了，苏宇真不想和她解除契约。
　　以及现在还在身边的凝烟和托比，过段时间送她们回家乡也是要分开的。
　　苏宇回话到：“她回魔界了”。
　　王文峰：“是吗，难道是我看错了，刚才在街道上看到的不是她？”
　　“你说啥？”
　　“我说我刚才好像看到她了”。
　　苏宇手一拍额头，满脸都是蛋碎的表情，昨晚还在担心这个呢没想到她今天真的来了，这倒霉萝莉还真是，苏宇都不知道该怎么说了，内心充满了矛盾。
　　总之，是她也好不是她也好，从契约签订的那一天起，两人之间就已经结下了羁绊，这辈子都不会忘记的彼此。
　　拜托王文峰在此等候粉毛狐狸，之后苏宇几人就带着比娅出发回城了，一路上没有发生什么事也没有遇到危险，主城附近十公里的范围内基本上都是比较安全的。
　　进入城区，苏宇把比娅送去了最近的一家治疗所，之后苏宇就准备离开，比娅却很执着的说等伤好了要报答苏宇。
　　比娅给苏宇留了一个地址，说这是她日常居住的地方，过几天等伤好了要苏宇来这个地址找她。
　　她要感谢苏宇的救命之恩，要拿出她一半的财产来作为报酬。
　　苏宇感觉既意外又惊喜。
　　这种事再来一箩筐苏宇都不嫌多。
　　援-交赚钱都没救人赚钱来的快。
　　最关键的是这个救人几乎等于是白捡的，苏宇也没出什么力，只是碰巧发现了在野外受到袭击受伤了的她而已。
　　人生呐，有时候运气真的很重要。
　　苏宇询问具体几天后来找她，比娅最后敲定就五天后，她现在身上的伤利用光明魔法治疗的话好的也快，五天的时间足够恢复了。
　　五天就五天，五天后苏宇来找她拿报酬，之后苏宇就离开了。
　　治疗所外，瑞溪一脸古怪的问到：“骚狐狸，她说的话难道你都信了么？”
　　凝烟也说到：“我就感觉这人有点可疑，好像在故意引诱你过去一样”。
　　苏宇摸了摸下巴回到：“我自有打算，你们不要怀疑我的智商”。
　　瑞溪脸上的表情没变，显然她并不相信苏宇的智商。
　　不过，怎么说呢，瑞溪也不担心苏宇蠢，苏宇身为玩家，还真不怕啥阴谋诡计，所以，就不想太多了。
　　任凭你鬼斧神工，造化万千，都敌不过我的一个小小特权。
　　随后苏宇打开好友列表发私聊询问了一下王文峰粉毛狐狸有没有出现，王文峰回答没有，一个小时过去了什么人都没等到，她都无聊的开始钓鱼了。
　　苏宇寻思着现在去自己也没事，于是苏宇就让王文峰再等一会儿，自己则去了佣兵工会，看看自己发布的那个任务有人接了没。


第426章 来打架啊！
　　来到发布任务的那个佣兵工会分会，苏宇询问了一下，任务到现在并没有人接。
　　也在意料之中，这个分会的大厅只有寥寥数人在走动压根就没有人流量，也就没有曝光量。
　　苏宇考虑着要不要去总分会发布任务，但一想到那里的人山人海要排队苏宇就头疼，或者发布C级任务，不不不，那太费钱了。
　　等等，也可以把任务换成这样，发布一个C级的任务，干脆找队伍护送自己去兽人联邦，享受一下当老板的体验如何？
　　苏宇现在的钱包还是挺宽裕的。
　　不装修别墅的话，苏宇现在身上有两百多万金币可以用，花个七八万当一次老板那完全是小意思了。
　　想到就做，苏宇把原先发布的小任务给撤销了，重新发布了一个C级的佣兵任务，找人护送自己前往兽人联邦首都，人数不限，只要能把自己安全的带去那里就行。
　　任务的佣金苏宇给了八万，之前虽说登记费最低就要五万金币，但细问之下这五万是算在佣金当中的，也就是说C级任务最低的佣金是五万金币，而不是登记费就要五万，感觉还可以接受于是苏宇就发布C级任务了。
　　C级任务和低级任务不一样，发布成功后苏宇除了获得一些类似发票的证明之外还获得了一张通讯徽章，类似于对讲机一样的魔法道具，如果有人接下任务佣兵工会就会通过该道具通知苏宇的。
　　之后也就没事了，苏宇传送去了湖边。
　　王文峰此时无聊的在钓鱼，原本半箩筐的鱼现在已经变成一大半筐了，苏宇刚传送过来她刚好又钓上来了一条活蹦乱跳的鱼，然后小心的摘下来放进鱼筐内。
　　苏宇问到：“峰哥，这么长时间都没有其它人过来过一次吗？”
　　王文峰回到：“是啊，你到底在等谁啊？”
　　“教过我技能的一个NPC，算得上师父吧”。
　　王文峰瞬间就惊了：“卧槽！隐藏种族职业导师？这么爽？这都给你遇到了？”
　　苏宇奇怪的回到：“很爽吗？”
　　王文峰：“是啊，你平常也不逛论坛不知道，很多转隐藏种族的玩家其实有很多种族技能都没有学，城镇内的普通导师那里或许能学到一些基础的技能，但大部分强力的技能是学不到的，这就要看各个玩家日后的造化与机缘了，如果能遇到可以教你技能的同族，就是隐藏种族职业导师了”。
　　苏宇想了想，好像是这么回事，这只粉毛狐狸好像是能教自己不少技能，上次还说等自己再遇到她，等自己把魅惑妖术学会，就可以教自己幻术来着。
　　不知道这里学到的幻术和现实正在学的幻术有什么区别，反正不可能是垃圾技能，用白雅的话说幻术是九尾灵狐一族的招牌技能怎么可能会差呢。
　　王文峰心中很是羡慕，接着又苦恼的抱怨到：“我这破种族还不知道到哪里才能遇到种族职业导师呢，种族技能少的那一个叫可怜”。
　　站在旁边的瑞溪突然插话说到：“木之妖精，现在大陆上恐怕已经没有了”。
　　王文峰随口问到：“是灭绝了吗？”
　　瑞溪说到：“大概四百多年前，大陆上木之妖精，花之妖精，森林精灵，瓦斯塔亚，多尼尔，绿魔人，古兰尔多，等森林种族都遭遇过一次黑暗来袭，木之妖精的部落本来就不大，因为某种我也不知道的情况，当时好像出了点意外，被彻底灭族了，其它种族都没事”。
　　王文峰：“...”
　　苏宇：“...”
　　王文峰突然说到：“宇妹，我们要不要哪天抽空补一补游戏内的历史学啊？”
　　苏宇：“补那个干啥，还有，我一直都还叫你峰哥，你宇妹宇妹是喊上瘾了是吧？”
　　苏宇露出了危险的眼神，仿佛在说，你要是不给我一个满意的回答，我就跟你急。
　　王文峰理所当然的回到：“没错啊，我只是游戏内变个身而已，你现实也变了，你现在不就是宇妹么，不管游戏内还是现实都是，面对现实吧宇妹...”。
　　“哎呦！”
　　王文峰想伸手拍拍苏宇的肩膀以示安慰，不料苏宇突然暴走一脚直接给她踹到了湖里，湖岸边水不是很深但也让王文峰浑身都湿透了。
　　从水中爬上岸王文峰也没生气，反而看苏宇气呼呼的样子感觉很有意思。
　　“抱歉”
　　苏宇还是道了歉，虽然现在这家伙看起来很幸灾乐祸，很欠揍的样子。
　　不管怎么说，接受现实苏宇早就已经接受了，不接受还能怎样，只是苏宇感觉很不爽而已，凭什么这家伙就能随意体验两个性别的生活啊。
　　王文峰大方的说到：“没事，小意思，咱俩还说啥道歉...哎呦！”。
　　“噗通！”
　　“那就再下去吧！”
　　“自然之握！”
　　绿色的藤蔓从苏宇脚底下出现，把苏宇的双脚缠住了无法移动，接着王文峰又丢了一片飞镖一样的绿色叶子过来，苏宇想闪避但无法移动闪避不了，硬吃了一发。
　　（-1012）
　　只是普通攻击，伤害不是很高，但没有CD啊，被控住的几秒苏宇被王文峰丢了五片叶子，当然，苏宇也不是没有还手，苏宇反手就是魔法星弹朝她丢了过去，但都被灵活的闪开了。
　　“要打架是吧，来，在这游戏咱俩还没PK过”。
　　“正有此意！”
　　自然之握的控制时间只有三秒，三秒一过苏宇就自由了，灵活的跑动之间就能闪避掉王文峰的攻击，同样的苏宇的魔法星弹和妖狐异火王文峰也一样很容易闪避。
　　当然，偶尔还是会打中的，掉的血苏宇自己能给自己奶回来，而王文峰呢，居然也会奶，脚下出现一片绿色的范围血条蹭蹭的往上涨。
　　两人你来我往打了几分钟愣是血条都差不多是满的。
　　看样子，不用点特殊的方法，是没办法取胜的了。
　　只是切磋苏宇不想用大招的，现在看来不用大招搞不定她了。
　　还有自己现在唯一的控制技能魅惑妖术也得用上，控她个出其不意然后干死她！
　　两人之间的战斗逐渐白热化。
　　瑞溪凝烟托比她们三人不知道从哪里拿出了小零食，坐在湖边的岩石上边吃边看戏。


第427章 骚狐狸真不坦诚
　　知道这样打下去是分不清胜负的，于是苏宇决定火力全开速战速决，利用狂风暴雨般的攻击让她奶不回来才能取胜。
　　九尾侍魂！
　　苏宇使用了大招，身体在一阵黑雾之中长高变大，身材变得丰满，换上特殊的职业长袍，胸前诱人的低v开领尽露无限风光。
　　苏宇这个姿态王文峰不是第一次见了，不得不说这真tm性感。
　　但此时苏宇作为敌人的存在，王文峰打起精神凝神以对，收起小打小闹，是时候决定胜负了！
　　翠绿色的光芒从王文峰的身上浮现，这段时间她也在成长，也有拿的出手的压箱底技能。
　　她背后蜻蜓般的翅膀陡然变长了一倍，接着挥动间竟然飞了起来！
　　她这个种族的翅膀可不是装饰，是真的可以飞行的，只要血脉觉醒到了三阶就能获得飞行能力，不过不能一直飞，只能短暂的飞行并且消耗魔力。
　　苏宇的眼睛眯了起来，居然会飞，太无耻了。
　　“自然之握！”
　　在空中王文峰施展了自然之握，这个技能并非锁定技能，但施展速度很快，普通的走位一般躲不开，不过可以靠位移技能躲避。
　　“灵魄突袭！”
　　苏宇往左侧位移，躲开技能同时给自己加满所有buff，同时发起攻击。
　　“妖狐异火！”
　　三团火焰不分先后的朝王文峰飞去，但都被她灵活的飞舞让开了。
　　“暴风羽翼！”
　　六支像是导弹一样的光束从王文峰的翅膀上飞出，朝苏宇急射而去，苏宇左右横跳让开了四个被打中了两个。
　　（-2147）
　　（-2364）
　　伤害意外的有点高，苏宇自奶一口妙手回春把血回满。
　　接着苏宇双手举过头顶手上出现了一根金色的图腾柱，猛地往地上一插，金色光环覆盖之处苏宇的攻击了增加了。
　　“别挣扎了，宇妹你就是个不折不扣的辅助职业，给自己加满状态又如何，又没有什么攻击能力，我就不一样了，我可是法师偏辅助，认输吧宇妹！”
　　王文峰在天上发出嘲讽，苏宇的火球和魔法星弹她都不怕，连衣角都碰不到，就是苏宇的反伤有点烦，打她一次自己就得掉点血，好在伤害不是很高扛得住。
　　苏宇露出了藐视的眼神：“是吗？”
　　食指和中指轻点嘴唇，苏宇对着王文峰抛出了一个飞吻。
　　魅惑妖术！
　　一个粉红色的爱心朝王文峰飘了过去，王文峰愣了愣，宇妹这啥技能好骚气啊。
　　王文峰试着躲避，但爱心居然跟着拐弯，是锁定技能，心思电转之间王文峰想到了应对方案。
　　幻影之灵！
　　创造一个拥有本体20%血量的分身，再次激活技能本体可与分身交换位置。
　　王文峰使用技能创造了一个分身，看准了爱心快要命中自己的时候王文峰与分身互换了位置。
　　爱心打中了分身，分身的两只眼睛瞳孔变成了心形，脸上露出了花痴般的表情，不知道是看到了哪个大帅哥。
　　分身和本体一模一样分辨不出来谁是真谁是假，苏宇以为控到了，接着便使用妖狐异火和魔法星弹连续射了过去，命中了！
　　啪啪啪几声之后分身被打成绿光消散了，而王文峰一点伤害都没有受到。
　　“什么！”
　　苏宇惊到了，这什么鬼技能？
　　王文峰大笑了出来：“哈哈哈哈，宇妹你的爱心好骚啊”。
　　“轮到我反击了，自然之握！”
　　王文峰这个技能CD很短，虽然不算硬控但禁止移动在很多时候还是很强的。
　　苏宇再次使用灵魄突袭位移让开了自然之握，魅惑妖术冷却时间很长，一发没中这让苏宇陷入了被动。
　　可恶，苏宇突然有点慌了，自己好像单挑打不过她。
　　最关键的是这货会飞，简直开挂一般的能力，飞起来实在太灵活了。
　　“对了，你的大招持续时间好像不长吧，那我就暂时回避一下好了”。
　　说着王文峰飞得更高了，飞出了苏宇的攻击距离之外，苏宇除了干瞪眼之外拿她毫无办法，简直无耻。
　　苏宇双手叉腰，冷笑了声说到：“哼，无耻之徒，我到要看看你能在天上飞多久，如果我没猜错的话你飞行是要消耗魔力值的吧”。
　　“没错，是要消耗魔力值，但我还可以再飞十分钟，你的大招可没这么长持续时间吧，宇妹，这场对局我赢定了”。
　　“切，你以为我怕你啊，就算没大招我也一样能打”。
　　只要她不能飞了，苏宇就有信心能赢，魅惑妖术的CD是一分钟，而且还有压箱底的暮光符文没有用，再加上强大的自我治疗能力，没有理由会输的。
　　但意外还是发生了，大招持续时间结束变回去的瞬间苏宇就感觉浑身一软，身体失去控制软倒了下去，部分皮肤的表面还出现了蛛网般的纹路。
　　皮皮的声音出现了：“主人你把魔力耗尽共生契约会出问题的”。
　　苏宇意识到了这个问题，和皮皮签订共生契约的时候皮皮就说过不能用光魔力，契约需要魔力来维持。
　　而大招又会消耗掉所有魔力，这个问题之前还没遇到了，因为和皮皮签订共生契约后今天这是苏宇第一次使用大招。
　　没想到后遗症会这么严重，不仅身体控制不了，而且苏宇还感觉体内仿佛有东西在里面搅动一样，带来阵阵怪异以及各种说不清的感觉。
　　“呼”
　　苏宇喘着气，忍受着异样的感觉，其她人发现异况朝苏宇跑了过来。
　　王文峰也发现了不对劲，从天上飞下来翅膀变回了原样，走到苏宇面前关心的问到：“宇妹你怎么了？”
　　凝烟也问到：“主人你没事吧？”
　　苏宇长呼了口气回到：“没事，你赢了”。
　　王文峰还是不放心：“真没事？你这脸上怎么看起来像是走火入魔的样子？”
　　“没事，歇会儿就好了，忘了不能用光魔力了”。
　　“为啥不能用光魔力？”
　　“你可以看作是我这个种族的某种特性”。
　　“骚狐狸真不坦诚，明明是签约了触手兽还说是种族被动，有什么好遮遮掩掩的，你这只r-bq狐狸”。
　　这个声音是…伊琳？
　　苏宇震惊的朝声音传来的方向看去，看到了一个熟悉的身影。


第428章 在一起
　　苏宇惊讶的叫到：“你怎么来了？”
　　“怎么，不欢迎吗？”
　　“不是，这才分开两天不到吧”。
　　王文峰对着伊琳打招呼到：“嗨，伊琳小萝莉你好啊，你刚才说的那啥是真的么，宇妹她签约了触手兽？”
　　不等她回答，苏宇转移话题问到：“只有你一个人来了吗，其她人呢？”
　　伊琳回到：“她们没来，没走大型传送阵带不过来，我姐姐也来了，就是不知道现在去哪了，当然，这些都不重要，重要的是...嘿嘿...骚狐狸你今天可别想跑了，你要是敢脱离卡死我就跟你急！”
　　话题转移成功！
　　王文峰狐疑的盯着苏宇看了看，也没问了，有些事情她其实也懂，好奇心么，谁都有，本子谁没看过，其实王文峰自己也尝试过不少次异性的滋味了。
　　就是，触手兽什么的，口味稍微有点重了。
　　没想到宇妹是如此的闷骚。
　　以前她就是个闷骚男，现在变闷骚-女了。
　　凝烟这时已经走了过来，拉着伊琳的手说到：“伊琳妹妹，能见到你真的很开心，还以为再也见不到你了呢”。
　　伊琳摆了摆手回到：“其实骚狐狸刚提出解除契约的时候我也挺难受的，不过转念一想，只是解除契约而已又不是真正的分别，你看，我这不就又来了么”。
　　“并且”
　　伊琳的眼神渐渐的变得有点危险：“少了契约的束缚，我想做什么就做什么，老娘自由了哈哈哈哈！”
　　苏宇脸上的蛛网般纹路消失了，后遗症好的挺快的，魔力开始恢复力气也迅速恢复了。
　　能控制身体之后苏宇就坐了起来，淡淡的说到：“是吗，小样，你姐姐都拿我没办法你可以试试看”。
　　“你不准脱离卡死！”
　　“不，我拒绝！”。
　　伊琳没说话朝苏宇扑了过去，那姿势仿佛是在寻求一个怀抱，苏宇思维为之一顿，下意识的想要接住她，但突然又怕有诈，于是苏宇瞬间一个灵魄突袭闪开了。
　　伊琳扑个空脚尖点地身影瞬间消失，下一秒竟悄无声息的出现在苏宇的后方，一手一个抓住了苏宇的两只尾巴，张狂的笑到。
　　“你是逃不出我手心的，乖乖做我的女仆吧，你想要什么我都会给你，不需要契约，我也不会分掉你的经验，你只需要每天晚上给我侍寝就可以了”。
　　“在我家，蓝瞳绿瞳还有白瞳她们也都在，大家都还能在一起多好啊，不需要契约的，只需要你跟我们在一起就行了”
　　“虽然相处的时间短暂，但..”伊琳的神色变得落寞。
　　“我真的舍不得和你分开，蓝瞳她这两天都没有好好的吃过饭，一直都闷闷不乐的，是你把她带出了魔物的世界，现在却又将狠心她抛弃，所以，骚狐狸你回来吧”。
　　说到后面伊琳的语气变得哽咽，双手也松开了苏宇的尾巴环抱住了苏宇的腰肢，小脸埋在苏宇的背后说出了这些话。
　　“我..”
　　“我又不是永远不和你们见面了”。
　　伊琳叫到：“但，我们想和你永远在一起啊”。
　　我们想和你永远在一起，这句话，让苏宇感到有些刺痛，是啊，自己为什么要选择解除契约呢，为了以后的升级？
　　还是因为一些其它的原因？
　　为了以后的发展着想，啪啪啪能获得经验被和谐了之后就不能再签那么多魔宠了，解除契约这是必须要做的事，凝烟和托比苏宇也正计划着送她们两回家呢。
　　契约是不可能再签的，去魔界一直住在那里也不可能，常回去看看倒是可以，永远在一起这个要求苏宇真的感觉很难办。
　　毕竟魔界，不是随随便便就能去的。
　　突然，苏宇脑海一亮，想到了一个方案。
　　说到：“伊琳，要不这样，你带她们来洛影城找个房子住下，我也方便随时都能回去，魔界的话真的不方便经常回去啊”。
　　伊琳考虑了一会儿点了点头：“这倒是个可行的办法，你只要晚上回来陪我睡觉就行了，魔界的确不方便你来回跑，但问题是，我没有钱啊，臭狐狸你有钱买房子吗？”
　　“这...买个房子要多少钱？”
　　王文峰插话提议到：“宇妹，成立工会可以在野外申请工会领地的啊，找个地方自己盖个房子最省钱了，游戏内买房子划不来的”。
　　苏宇惊疑的叫到：“是吗？”
　　王文峰点了点头肯定的说到：“是的，就是好像需要城主开的一些证明和资格，这个有点难弄，但只要弄到了证明，住的地方那就不是事”。
　　苏宇顿时就泄气了，这种东西不用想的都很难弄，真要随随便便就能弄到那野外到处都是玩家的领地了，到目前为止苏宇还没在野外看到过玩家的领地呢。
　　“得了吧，都是空谈，伊琳，我决定了，在洛影城买个房子，你们都搬来洛影城住，我晚上休息也回家休息，这样大家不就又在一起了么”。
　　伊琳点头说到：“嗯，也只能这样了，毕竟你也要升级，今天我回去就把这事跟大个子说，她应该会高兴一些的”。
　　“呼..”
　　轻呼了口气，苏宇视线无意识的看到了湖边的箩筐和钓竿，突然想起自己是来找粉毛狐狸的，于是苏宇就对伊琳问到：“伊琳，你来的时候有没有看到一只粉色毛发的九尾狐？”
　　伊琳回到：“没有啊，我现在就突然奇怪，姐姐去哪了，她跟我一起过来的啊？”
　　“你姐姐...”
　　苏宇耳朵抖了抖，视线来回看了一圈，没发现有其它人存在的痕迹。
　　伊琳说到：“我用秘法联系一下她”。
　　伊琳不知道用什么方法能联系上伊芙。
　　王文峰双手抱胸站在那里视线也学着苏宇来回看了看，片刻后说到：“宇妹，如果没我的事我就先走了，就不打扰你们叙旧了”。
　　苏宇问到：“你还有事要去做吗？”
　　“没有”
　　“那你那么急着走干啥？”
　　“你就不怕我在这给你当电灯泡么”。
　　苏宇：“...”
　　苏宇说到：“当啥电灯泡啊，我和她们之间都是纯洁的友谊，你想啥呢，我和晴晴才是恋人，再说了，你当电灯泡的次数还少么，我都习惯了”。
　　苏宇接着说到：“还记得我当初说过的一句话么，好哥们一生一起走，我才不是那种有了爱情忘了兄弟的人，以后我们还是在一起玩游戏吧，就跟当初我们两个大号带晴晴小号一起玩的时候一样，我也希望你能尽快找到自己的真爱，免得和我在一起玩总是给你喂狗粮”。
　　王文峰一脸嫌弃呸了一声说到：“呸，还不是你个垃圾奶爸少了我这个输出啥都打不过硬是天天绑着我打本，你以为我愿意吃你们狗粮啊呸”。
　　苏宇哈哈笑道：“哈哈，没事，这些都是小问题，总之以后咱们打本还是一起昂”。
　　伊琳这时候突然说到：“臭狐狸，我刚才问了姐姐，姐姐说她看到那只粉毛狐狸了”。


第429章 萤火
　　苏宇意外的叫到：“是吗，在哪？”
　　“我带你们过去”。
　　几人一起在伊琳的带路下朝森林内走去，片刻后就看到了一个临时搭建的帐篷，同时苏宇也看到了粉毛狐狸以及伊芙，她们两站在帐篷前似乎在聊些什么。
　　苏宇在心中组织着言语，等下该怎么跟她打招呼，但貌似姬路瑞希已经先发现过来的几人了，她视线朝这边看来，看到苏宇就直接招了招手。
　　苏宇也招了招手表示回应。
　　走近后，苏宇笑着说到：“师父，咱们又见面了”。
　　“都说了别叫师父了”。
　　伊芙惊奇的叫到：“你们两认识吗？”
　　姬路瑞希说到：“嗯，有那么点缘份”。
　　这时帐篷内又出来了一个人，她似乎受了伤，手扶着帐篷门才勉强站稳，听到外面动静她想出来看看有谁来了。
　　苏宇视线自然被她吸引了过去，然后一阵吃惊，看这耳朵和尾巴她也是九尾狐吗，这已经是自己在游戏内遇到的第二只九尾狐了。
　　她的毛发是纯白色的，看起来很纯净，年纪似乎还很幼小，看起来比自己还要小，身高不足一米五，尾巴也只有一支，但是九尾灵狐无误。
　　伊琳开口问到：“姐姐，是不是发生了什么事啊？”
　　姬路瑞希说到：“是发生了点事，不过我都解决了，小伊芙，这是你说的那个妹妹吧，跟你长得不太像，还有为什么身为魅魔胸却这么平？”
　　伊芙一脸蛋疼的吐到：“拜托，别叫我小伊芙好不好，我哪里小了”。
　　姬路瑞希捂嘴偷笑：“你不小难道还大吗，我可是跟你妈妈一个辈的”。
　　听她们两的聊天让苏宇意识到了她们两应该是旧识，这并不意外，让苏宇比较在意的是，这只白毛的九尾狐萝莉打哪来的？
　　伊琳鼓了鼓嘴说到：“鬼才知道我为啥平胸呢”。
　　伊芙说到：“继续说正事吧，我会安全的送她回家的，但与之相对的我刚才提出的要求你也要做到，互利双赢么”。
　　姬路瑞希答应的干脆：“没问题，这事就包我身上了”。
　　苏宇插话问到：“话说，到底发生了什么事啊？”
　　姬路瑞希简短的说了一下，她因接受了委托今天又来洛影湖钓鱼，恰巧遇到了一行行为可疑的人贩子团伙来湖边是休息也不知道干啥，在大陆上一部分潜规则下她本来不准备管此事，但当萤火也就是那只白毛的萝莉九尾狐，她从魔动车上被带下来之后姬路瑞希就按耐不住了。
　　那帮人没有发现湖边有人在，因为姬路瑞希在察觉到有人过来的时候就使用幻术遮蔽了自己的存在，他们把萤火带下来又抽又打，强制让她喝水，被绑架后她就拒绝吃喝，年幼的身体这样下去可撑不了多久，所以他们就采用了暴力的行为。
　　姬路瑞希边说萤火就边点头，偶尔还会插一句：“那几个人好可怕，我想回家”。
　　现在伊芙接受的委托就是送这只小萝莉回家。
　　苏宇也突然想起了那个女人是谁了，为什么觉得眼熟了，因为当初的确见过一面的，绑架了一车萝莉，自己和伊琳也在那时候认识的，原来是那个半龙人女人。
　　居然还在干绑架人的勾当，她约自己五天后去找她，估计也想着绑架自己吧，或许，可以趁此机会端出一个内幕，没有买卖就没有杀害。
　　但是，又感觉没有意义，就算找到买家又如何，能拿它怎么滴，对自己又有什么好处呢，女王大人不也是一个买家么。
　　总之，等系统出现任务再说吧，只要有任务就会有奖励的。
　　接着苏宇突然想到了一件事，对萤火问到：“你家是不是在兽人联邦？”
　　粉毛狐狸接过话回到：“是啊，怎么了？”
　　苏宇一拍手：“那正好，我也要去兽人联邦！”
　　“你能护送她回去？”
　　粉毛狐狸很是怀疑，苏宇能安全的送她回去？
　　“不是，我的意思是搭顺路车，伊芙你带我一起去”。
　　伊芙略微思索，就同意了：“没问题”。
　　萤火轻喘了口气说到：“呼...真的太谢谢你们了，你们都是好人”。
　　粉毛狐狸说到：“同族有难我不能坐视不理”。
　　接着她又揉了揉萤火的小脑袋叮嘱到：“回去后可不能再乱跑了，外面的世界等你有足够的力量之后才能出来，还好你遇到了我，要不然后果不堪设想”。
　　萤火吐了吐舌头乖巧的回到：“知道了阿姨”。
　　苏宇心中暗吐，这都喊阿姨，明明还是少女的模样好不好，虽然实际年龄可能是有点大，但光看外表谁看得出来。
　　总之，阿姨没毛病。
　　“对了，你叫什么羽吧？”
　　粉毛狐狸突然对苏宇问到。
　　“是叫苏宇，师父，你上次说过再次见面可以教我幻术？”。
　　“都说了不是师父了，幻术我可以教你，但前提是魅惑妖术你学会了没？”
　　“学会了学会了，不然我怎么提这件事呢”。
　　“那行，还有件事”。
　　姬路瑞希双手突然从背后拿出了一个暖水瓶大小的玻璃瓶，里面装着一个白色的毛茸茸的球，不知道是啥玩意像棉花一样。
　　“还记得上次给你的那个技能卷轴吗，需要冰魄之核的那个，这段时间你应该没有弄到吧，碰巧，我来的路上遇到了一只雪精灵，就顺手抓起来了，这家伙的魔核就是冰魄之核”。
　　嘉羽微微愣了愣，反应过来惊讶的叫到：“这就是雪精灵？？”
　　心中苏宇下意识的想法是五十万赏金！
　　“是啊，杀了它取出魔核就是了”。
　　说着姬路瑞希伸手就把装着雪精灵的瓶子递给苏宇，看着意思是要直接送给苏宇了。
　　苏宇突然有点不好意思，这玩意怪贵重的。
　　“接着啊，别不好意思，毕竟咱们是同族么”。
　　伊芙说到：“让你接就接着呗，这时候还矫情啥”。
　　“谢谢师父！”
　　站在不远处的王文峰看着好生羡慕，哇，自己什么时候也能遇到一个大方的NPC导师啊。


第430章 A姐
　　姬路瑞希接着说到：“至于幻术么一时半会恐怕没法教你，我最近事多有点忙，还有很多事要去做”。
　　苏宇说到：“没时间的话也没办法，只能以后再说了”。
　　伊芙说到：“没事的话那事不宜迟，我们现在就出发吧”。
　　“现在吗？”
　　苏宇惊讶的叫到，没想到伊芙居然现在就要走，自己还在佣兵工会发布了任务呢。
　　恰巧，佣兵工会给的通讯魔法器这时候有反应了，苏宇按照它们给的方法接通了通话，收到通知说任务已经被人接了。
　　苏宇面露愁容：“这tm...”
　　这就有点蛋疼了，本来苏宇是想让伊芙把这个任务接了的，就算佣金伊芙不还给自己那至少肥水不流外人田，现在怎么突然就被人给接了呢。
　　接都接了，总不能浪费吧，临时取消任务是要罚违约金的，再三考虑，苏宇决定还是不搭顺风车了。
　　因为佣兵工会通知立即就要过去，苏宇不得不简短的和伊芙说一下就要离开，王文峰没她什么事随后也传送走了。
　　苏宇手上拿着装着雪精灵的瓶子来到了佣兵工会总分会，这玩意因为是活物居然还不能收进背包，但神奇的是拿在手上居然能带着一起传送。
　　仔细打量，这玩意就像个棉花球，或者雪球，连眼睛都看不到，它到底是如何发出猛兽的叫声来保护自己的呢。
　　突然，一双黑漆漆亮晶晶的眼睛从白色之中冒了出来，黑白分明非常显眼，苏宇顿时就被吸引了注意力。
　　好，好可爱！
　　这么可爱的小家伙要杀掉取魔核有点下不了手啊，等等，不是还有个五十万的悬赏任务么！
　　突然开始选择困难，到底是杀掉取魔核呢还是换赏金呢？
　　苏宇对站在身旁的三人问到：“你们说我该怎么处理这个小家伙呢？”
　　瑞溪说到：“既然是你师父送给你的你就自己用呗，用来换钱你不觉得会愧对她的心意吗？”
　　凝烟说到：“是啊，我也这么觉得”。
　　的确，拿来换钱是不怎么好，这可是份贵重的礼物啊，只不过不能收进背包有点麻烦，苏宇怕弄丢了，还得找个地方把这小家伙给杀掉取魔核。
　　总之，当务之急还是先和接自己任务的队伍见面吧。
　　十几分钟后...
　　苏宇本以为是一个佣兵队接的任务，没想到却是一个人接的任务，是一位穿着打扮看起来很简单的小姐姐，头发乌黑束在了一起长度刚过肩膀，身上没有装备和武器，看起来倒像是饭后出来散步的闲人一样。
　　但她的佣兵等级可不低，怕苏宇怀疑见面后她就把自己S级的佣兵身份徽章拿了出来，表示她完全有那个实力可以护送苏宇前往兽人联邦。
　　苏宇想了想感觉也无所谓，目的能达到就行了。
　　然后事不宜迟准备出发，苏宇询问了一下她的名字。
　　“姐姐，你叫什么名字？”
　　“你不需要知道我名字的”。
　　瑞溪听到她高冷的回答翻了翻白眼，老娘身为龙族做佣兵任务都没这么高冷过，这臭娘们是个人类还这么高傲？
　　苏宇：“总得有个称呼吧，我叫苏宇，你呢？”
　　“那你叫我A姐就行了”。
　　“那行，A姐，接下来我们该怎么走啊，你有包车吗？”
　　“包车，那不是你该做的事么，我只负责你们的安全”。
　　苏宇：...
　　老子花这么多钱可是要当老板的，这女人啥态度啊瞎接任务，能退货吗？
　　苏宇很是无语，去问了一下能不能取消这个任务结果更无语了，取消任务要支付违约金，双方都要支付违约金，并且必须要双方都同意才能取消任务。
　　这尼玛什么强盗组织！
　　业务体验极差！
　　凝烟用心灵通讯悄悄的说到：“主人，我们可以走小路直线去我家乡，不需要去兽人联邦首都的，就是这条路可能危险重重，她不是自信负责我们安危么，那就走小路呗”。
　　苏宇问到：“怎么走，你认识吗？”
　　凝烟：“我有个指向针，可以指向我家的方向，这个魔法器是我被拐卖后唯一留到现在的东西了”。
　　凝烟一直留着一丝回家的希望，一想到这一天马上就要到来了她就有一股无法诉说的心情在心中回荡。
　　苏宇考虑了一会儿，确定到：“那行，就这么决定了”。
　　接着苏宇对A姐说到：“我已经确定好路线了，咱们现在就出发吧”。
　　在城内准备好一路上差不多够吃的食物和水之后苏宇就步行出发了，凝烟用指向针确认方向，走直线距离不管前方会遇到什么，只要不是走不过去的路就不会绕行。
　　A姐一路上半个字都没多说，苏宇往哪走她就跟着走，遇到森林内的野兽活不过三秒就被她一个大火球烧成灰，没错，是直接烧成了灰，可以见得她的实力还是可以的。
　　有这样一个强力的保镖安全方面苏宇已经不担心了。
　　就这样，一天的时间过去了，一直走到了天黑苏宇才停下了步伐说到：“都休息一下吧吃点东西”。
　　A姐的实力真的想当了得，不仅野兽，魔兽都能被她轻易的干掉，丛林内危机重重充满了危险，如果不是她苏宇早就死去魔界的别墅复活了。
　　休息一会儿苏宇还准备连夜赶路，因为明天还有事，要回家吃个团圆饭，必须得今天到达目的地。
　　距离目的地还有多远苏宇心中也没谱，走到现在为止一直都是凝烟的指向针确认的直线方向，但愿在午夜之前能走到吧，那样自己还能睡几个小时。
　　坐下来休息后一整天都没说话的A姐开口说话了，她奇怪的问到：“你们为什么不包车走大路呢？那样又快又方便，也不会遇到太多危险，要不是我实力够硬，看你们这样走早就掉头跑了”。
　　森林内充满了危险，没有人知道接下来会遇到什么，走了这么久A姐心中也开始有点不安了，不知道是不是女人的第六感，她总感觉等下可能有事要发生。
　　苏宇说到：“走小路近啊，本来我是准备找个佣兵团带我的，哪知你一个人就把任务接了，我要是走大路也就不会发布这个C级的任务了”。
　　A姐欲言又止，最后只说到：“好吧，我会保护你们安全到达的”。


第431章 奇怪的植物
　　休息一下吃点东西众人继续出发了，黑暗中的森林有点阴森诡异，不知名的鸟虫鸣叫声不绝于耳，风吹动树梢发出梭梭的声音混杂在了一起。
　　A姐突然发出警告：“小心，这附近有股奇怪的气息，我建议绕行”。
　　苏宇本来下意识的想说你这么强还怕什么，话到嘴边苏宇就醒悟了，她既然都发出了警示就是说明她并不一定有把握处理接下来可能遇到的危险，自己可以复活无所谓，而她不能复活，这是个游戏亦不是个游戏，如果因为自己而让她步入险境，这良心上有点过不去了。
　　虽然苏宇仍旧还有点不满她一个人把任务接了，但一路上她尽心尽职的保护行为还是相当可以的，所以，听从她的建议吧。
　　苏宇回到：“好的，从哪边绕？”
　　A姐指了指左边说到：“从左边绕”。
　　苏宇调整方向从左边绕行走去，夜晚森林内很黑，不过苏宇有火把照明，还是能看清道路的。
　　还没走多远A姐突然示意众人停下：“停，你们别走了，我先去前方查探一下”。
　　于是，A姐一个人去探路了。
　　苏宇对瑞溪问到：“龙姐，你有察觉到什么吗？”
　　瑞溪摇了摇头：“我现在跟普通人没什么区别，就算有异常的力量我也感知不到”。
　　托比这时蹲了下来说到：“主人你看，地上有一个奇怪的花苞”。
　　听到声音三人的注意力都被吸引了过去，苏宇蹲了下来朝托比指的地方看去，潮湿的地面上，有一个花骨朵一样的东西长在哪里，有点像刚出肉的春笋，但要肥大许多，颜色深绿色带着点紫色，尖端是紫色的，看不出有什么奇怪的地方，因为森林中奇怪的植物多了去了。
　　苏宇疑惑的问到：“这个东西很奇怪吗？”
　　托比回到：“不奇怪吗？主人你仔细看啊，它还有尖刺的，是一个充满攻击性的植物”。
　　苏宇无语的吐到：“植物长刺很正常的好吧，玫瑰花的枝头上不是全是刺”。
　　这时，凝烟一声不响的抽出佩剑，一剑刺穿了这个奇怪的花苞，穿刺，抽出，剑锋上沾满了淡紫色的浆液。
　　凝烟抽出一张手纸擦了擦说到：“好像是没什么奇怪的地方”。
　　十分钟后...
　　“A姐怎么还不回来？”
　　苏宇突然有点不安了，不仅是担心自己的安全，苏宇更担心A姐的安全，如果A姐出了什么意外苏宇会受到良心的谴责的，明明可以走大路的为啥要抄近路呢。
　　其实从踏入佣兵这一行开始，所有佣兵心中都有了一个觉悟，佣兵是一个把脑袋别在裤腰带上的职业，谁也不知道明天和危险哪一个会先到来。
　　佣兵也是来钱最快的一个职业，风险与收益往往是成正比的。
　　当然，这一般是指C级以上的任务。
　　大部分小任务都没有风险可言，同样的报酬也低得可怜。
　　焦急的等待中苏宇实在按耐不住了，大不了也不过就是死回家而已。
　　好歹也要去看个究竟，就算A姐出了意外也要知道她是出了什么意外。
　　这样想着苏宇举着火把就往前走，其她人互相看了眼也只能跟上了。
　　在森林内走了一会儿，苏宇又发现了那种奇怪的花苞，之前那个被凝烟用剑刺碎了，现在看到的这个还是完好的，不知道是什么品种的植物。
　　另一只手上苏宇还抱着装着雪精灵的瓶子，这个瓶子不能打开，一打开就会涌出冰冷的寒气，之前苏宇试着杀掉这只雪精灵手差点被冻成冰块，于是只能作罢。
　　瑞溪忍不住说到：“狐狸，其实我建议还是在原地等待比较好，免得等下她回来了都找不到我们，你担心她这我可以理解但她毕竟是佣兵啊”。
　　苏宇停下了脚步，是啊，这里又不是现实，可以用手机，可以用定位，自己如果离开了原地，先不说能不能找到她，如果她安全的回来了也会找不到自己的。
　　联系不上人的感觉很糟糕。
　　凝烟也劝说道：“主人，我们回原地等待吧”。
　　托比说到：“实在没事干的话主人你可以吸我的乳汁啊，最近几天都没人吸胀的有点难受了”说着托比按压了几下自己的胸-部，脸上露出了一丝愁容。
　　苏宇瞥了眼她胸前木瓜一样的欧派，突然意识到自己签她回来是用来干啥的，平常都被伊琳给吸了，自己也没吸过几次，现在想想送她回家干啥呢。
　　反正答应伊琳在洛影城买房子了，到时候不签契约养在家里不就行了么，多简单，不过兽人联邦还是要去的，毕竟答应过凝烟要带她回家看看的。
　　只是，现在苏宇可没兴趣干这些色涩的事。
　　“等到达了再说吧”。
　　然后苏宇准备原路返回，去原来的地方等A姐回来，不料异变突起，一根不知道从哪里甩过来的藤蔓，像是鞭子一样抽打在了苏宇的胸口。
　　巨大的力道让苏宇轻柔的身躯像出膛的炮弹一样飞了好远撞到树上才停了下来，手中的火把和雪精灵瓶子也脱手而飞，火把熄灭森林内瞬间一片漆黑。
　　（-7211）
　　（-2121）
　　“我还没死？”
　　从地上爬起来，苏宇伸手摸了摸-胸口，米米上还有点隐隐作痛，那里有一条长长的红色伤痕特效，本以为这下子完蛋了没想到却没死，游戏中疼痛度只有百分之十但空中翻腾的感觉可是实打实的，刚才一瞬间苏宇感觉遭到重击然后人就飞了。
　　“主人，你在哪？”
　　“刚才发生了什么？”
　　“你没事吧？”
　　“啊！！”
　　突然一声惊叫，是托比，黑暗中看不到发生了什么事，苏宇精神一紧，快速的检查自己的状态。
　　只剩下血皮了，先大奶一口再小奶一口差不多回到了半血，接着苏宇又喝了瓶红药差不多满状态复活，血量恢复后胸前的伤痕也消失了。
　　“稳住！我来了！”
　　苏宇朝她们三人所在的方向跑了过去，顺手拿出了一支火把点燃了，之后眼前的场景让苏宇不由得吃惊，长满荆棘的藤蔓不知从何而来，把托比死死的缠住往黑暗的深处拉去，而凝烟和瑞溪则一人一只脚把托比死命的往回拉，暂时好像是稳住了。


第432章 恐怖的花型植物
　　稳住是稳住了，问题是，接下来该咋整啊，有了，利用契约的强制传送救她们出来，想到这苏宇朝相反的方向跑去，还没跑几步苏宇突然意识到雪精灵的瓶子不见了，好像刚才被打飞了脱手而飞了，卧槽，那可是个贵重玩意啊。
　　总之，先把托比救出来再说，快速的跑了五十米左右，苏宇把她们三的活动距离都设置成了五十米，随后三人就一起传送回来了。
　　“呜呜呜，吓死我了！”
　　托比身上被荆棘扎满了伤痕，一个又一个血洞，只是想想就能感觉到肉痛，当然，苏宇看到的是一个又一个红色的伤痕特效。
　　治疗
　　苏宇对托比施展了自然气息，朦胧的绿光闪过托比身上的伤好了一些，还不够，但现在已经安全了，稍后继续治疗就好了。
　　真的，安全了吗？
　　黑暗中的森林除了苏宇手中的火把漆黑一片，完全不知道有什么危险潜藏着，对了，雪精灵刚才丢了，得去找回来，应该就掉在不远的某处了。
　　操蛋的！
　　苏宇懊恼的抓了抓头发，现在要是一不小心死了的话，雪精灵可就真的丢了，本来苏宇是准备杀掉的，哪知那刺骨的寒冷碰都碰不得，早知如此就在佣兵工会换钱算了，五十万金币啊，这可不是一个小数目，现在雪精灵丢了苏宇感觉超肉痛。
　　凝烟出声询问道：“主人，你没事吧，现在我们该怎么做？”
　　瑞溪问到：“狐狸，看你的样子好像很焦急的样子，是出什么事了..哦，看到了，雪精灵不见了”。
　　凝烟惊叫到：“雪精灵不见了？”
　　接着凝烟说到：“肯定是刚才主人被打飞了丢掉的，主人你放心，我现在就帮你去找，我可以死你不能死，这件事交给我了，给我一个火把”。
　　“你小心点”。
　　苏宇拿出一支火把点燃递给她，现在也只能让魔宠替自己找，毕竟凝烟说的没错，她可以死自己不能死，自己死了可就回家了。
　　然而，这个位置真的安全吗？
　　凝烟拿着火把估摸着朝苏宇刚才摔倒的地方走去，苏宇在原地来回度步等待着。
　　喀嚓！
　　脚上突然像是踩断了什么脆弱的东西，苏宇吓了一跳视线朝脚下看去，在枯叶中看到了一截骨头，刚才苏宇踩断了一根骨头。
　　不止这一根，很快苏宇就在枯叶下的凝土中，看到了一根又一根骨头，直到翻出了一个颅骨才让苏宇意识到这TM是人类的尸骨！
　　意识到这点苏宇浑身汗毛都竖了起来！
　　紧接着苏宇又放松了下来，游戏而已，不怕死，但现在可不能死啊，死了雪精灵就丢了，这里到底是什么地方啊？
　　苏宇后悔了，后悔走近路了，现在A姐还不知道有没有遇险。
　　明天还要回家和家人团聚，根本就没有多少时间耗在这里。
　　苦恼中，苏宇耳边传来系统提示：您的魔宠凝烟已死亡！
　　什么？
　　苏宇一惊，不对啊，怎么这就死了，死的悄无声息，好歹自己也有超过常人三倍的听力啊，难道她受到攻击不会反抗的吗，好歹也会有点打斗声和求救声啊。
　　诡异，太诡异了。
　　突然，森林内仿佛起雾了，苏宇眼前有点白蒙蒙的，站起来转过身，苏宇惊恐的发现瑞溪和托比都不见了，明明刚才还在身边的。
　　“瑞溪？”
　　“托比？”
　　喊了两声，没人回应，接着苏宇用心灵通讯喊了声瑞溪，这下有回应了，正常的声音无法传达，人也看不到，但心灵通讯不受影响，心灵通讯的有效距离很短，能通话就说明她俩还在附近，或者说她俩压根就在身边没有走开过。
　　通过对话，苏宇也得知了她们两此时的状态和自己差不多，都只剩下了一个人，四周看不到其她人，苏宇觉得自己是见鬼了。
　　突然，托比叫到：“妈妈，你怎么在这里，不对，不可能！”
　　瑞溪冷静的说到：“是幻术”。
　　托比问到：“九尾狐的幻术吗？”
　　苏宇古怪的问到：“有其它九尾狐在附近？？？”
　　瑞溪无语的回到：“谁告诉你只有九尾狐才会幻术的啊”。
　　托比：“我...感觉有点头晕...”
　　托比：“妈妈在喊我过去...”
　　瑞溪：“别！”
　　苏宇大声吼道：“别过去！”
　　突兀的，苏宇眼中也看到了幻象，是丢掉的雪精灵瓶子，出现在自己前方不远处的地面上，虽然明知道这肯定是假的，但苏宇也开始感觉头晕了。
　　仿佛有种无形的召唤在勾引苏宇过去。
　　暮光符文！
　　一发入魂苏宇瞬间清醒了，眼前的白雾消失，取而代之的是一株恐怖的花型植物，托比正双目失神无意识的朝那珠花型植物走去。
　　瑞溪眉头紧皱站原地一动不动，似乎她身为龙族的灵魂抗性比较高。
　　“我命令给我站住！”
　　苏宇利用契约的强制力量让托比站在了原地，接着苏宇试探的释放了妖狐异火，三团火焰不分先后的击中了花型植物的花苞。
　　（-1）
　　（-1）
　　（-1）
　　妈耶，-1怪又出现了。
　　打肯定是打不过的，但跑好像能跑掉，因为它是株植物不会移动，然而问题又回到了原点，雪精灵必须要找回来，值五十万呢。
　　暗自考虑了一会儿，苏宇决定亲自去找，自己现在已经从幻术中出来了，如果有危险也能看得到，刚才凝烟应该也是这样中了幻术死掉的吧。
　　至于A姐苏宇现在也管不了那么多了。
　　找到雪精灵就脱离卡死回去，再去找粉毛狐狸师父让她帮忙杀雪精灵取魔核，这玩意苏宇自己杀不了，至于五十万苏宇只是想想，并没有真的准备去换钱。
　　要是让师父知道了她送给自己用来提升实力的珍贵道具被自己拿去换钱了她会怎么想，肯定会留下糟糕印象的，所以这是不可取的。
　　小心的向前走动着，苏宇视线仔细的观察地面，那么大的瓶子应该不难找的，很快，苏宇就看到瓶子在哪了，然后就傻眼了。
　　瓶子在...一株花型植物的花瓣中卡着...
　　苏宇差点给跪了，天呐，这些植物究竟是怎么突然冒出来的啊。


第433章 雪精灵的寒气
　　不敢过去，苏宇一点儿也不敢过去，看那花的架势恐怕是食人花过去整个人就被吞了，然后就死回家了。
　　有什么办法能在不惊动这株植物的情况下从它的花瓣中取回雪精灵呢？
　　反复思索，显然没有。
　　要是自己会隔空取物就好了。
　　对了，之前不是还是有长满荆棘的藤蔓么，抽了自己一下，还绑了托比，这种花上没有藤蔓，难道还有其它的植物，这片森林到底是什么鬼啊。
　　暂时自己所在的这个位置好像是安全的，苏宇打开背包，一个一个浏览自己所有的物品，看能不能找到有效的办法。
　　钓鱼竿？
　　这个...好像可以试试。
　　想到就做，苏宇拿出吊杆，装好吊钩，伸到最长朝雪精灵的瓶子伸了过去，照明用的火把苏宇绑在了身边的一颗树上，小心翼翼的钓过去。
　　一不小心，苏宇的钓钩瓶子还没碰到就勾到厚厚的花瓣上了，铁钩上带有倒刺，勾进去就出不来，苏宇手握着钓竿一动也不敢动。
　　“梭梭！梭梭！”
　　耳边传来几声像是蛇类生物在草丛中游动的声音，苏宇两只耳朵竖了起来高度警戒，声音越来越近了，有危险在靠近！
　　没有犹豫苏宇抛弃了钓竿，转过身就跑，一根藤蔓从地上的枯叶中飞串而出，意识到可能躲不开苏宇果断的使用了灵魄突袭，身体朝左侧位移，让开了长满荆棘的藤蔓。
　　一味的逃跑可不行，这里到处都是敌人，肯定逃不掉的，打也打不过，苏宇做出了决定，拼了，只要自己能把瓶子抓在手中，再使用脱离卡死就能回去了。
　　开启大招九尾侍魂！
　　黑雾中苏宇变了个身，借助大招时间内短CD不耗蓝的灵魄突袭苏宇准备强行把雪精灵抢回来，疾风之眼，大地护盾，能用的BUFF技能苏宇全对自己身上招呼。
　　最后是图腾柱・力，一根金色的图腾柱插在了地上，散发着金色的光环，在漆黑的夜晚特效很是炫丽，而且还能照明。
　　巨大的动静似乎惊动了更多的植物，异常的声响不停地传来，四面八方都有声音，苏宇精神高度警戒，密切的注意着技能CD。
　　咻！
　　唰！
　　就是现在！
　　灵魄突袭！
　　一个位移顺利的让开了漫天飞舞的藤蔓，下一秒，脚尖落地苏宇朝雪精灵飞奔而去！
　　这一刻，苏宇像个王者！
　　意外突然发生，一根不知道何时出现的藤蔓绊到了苏宇的脚，瞬间让苏宇失去平衡摔倒在地。
　　还没完，更多的藤蔓缠绕了过来，致命的荆棘扎进皮肤，捆缚四肢，苏宇毫无反抗之力。
　　不要，救命！
　　我的雪精灵！
　　雅蠛蝶！
　　一团火焰从天而降，烧断了所有藤蔓却没伤到苏宇。
　　“谢天谢地，赶上了”。
　　一个人影出现在苏宇面前，是A姐，不过她此时看起来也很狼狈，身上衣服有多处破损，皮肤上也布满了细小的伤痕，但看起来都不严重。
　　得救了。
　　苏宇还有点惊魂未定，看到A姐回来苏宇心也定了，之前的担心也没有了，从地上爬起来苏宇给自己奶了几口就完全恢复了伤势。
　　A姐看苏宇释放治疗技能身上出现的绿光问到：“你是自然法师吗？”
　　“自然法师，那是什么？”
　　“呃，不对”。
　　A姐看到了金色的图腾柱，接着说到：“你是祭祀”。
　　没错，苏宇的确是祭祀，职业全称叫灵狐祭祀。
　　刚才也就是得益于图腾柱的光芒，才让A姐找到这边的，其实她刚才也在森林中迷失了方向，要不然也不会到现在都没有回来
　　不过，在迷路中，A姐却发现了这片森林的真相，也就是荆棘和食人花的源头，她并没有对那个生命体发起攻击，因为没有攻击的理由。
　　之后A姐一直在寻找回来的方向，直到看到了苏宇图腾柱的光芒。
　　苏宇肯定的应到：“对，我是祭祀”。
　　接着苏宇问到：“有问题吗？”
　　“没问题”。
　　“没问题就帮我个忙，帮我把那边那朵花上的瓶子给拿回来可以吗？”。
　　A姐视线看向那朵花，解释般的说到：“这种食人花拥有吞噬的能力，我也不敢靠近，但这种花无法移动也很脆弱，破坏掉即可”。
　　说着A姐手上出现了一个大火球，朝那朵花丢了过去，火焰顷刻间将那朵食人花化为了飞灰，但意外的是也将瓶子给烧碎了。
　　A姐已经刻意控制着避开瓶子了，但高温还是影响到了瓶子，也不知道是不是热胀冷缩的缘故，总之玻璃瓶碎掉了。
　　“这...”
　　A姐感觉有点尴尬，自己对火元素掌控的这么熟练居然失手了。
　　随后，刺骨的寒意就蔓延开来，因为少了瓶子的封印，雪精灵的力量被释放了，空气中的温度急剧降低，同时雪精灵也发出了野兽般的吼叫声。
　　“唬嗷！”
　　“杀了它！A姐帮我杀了它！”
　　反应过来苏宇就干脆让A姐帮忙杀了雪精灵，本来苏宇也是要杀掉它取魔核的，但奈何自己没那个本事去杀，现在瓶子碎了想带走都带不走了，正好身边也有个高手，所以苏宇当机立断喊A姐帮忙杀了它，自己不行A姐应该可以的，为什么之前没有想到让A姐帮忙呢。
　　“好！”
　　A姐答应了，熟练的操控着火焰魔法对雪精灵发起攻击。
　　雪精灵也并非毫无智慧，看到火焰袭来它转身就跑，小巧的身材眨眼间就消失了。
　　苏宇大声喊道：“追上去，别让它跑了！”
　　A姐迟疑的回到：“我追上去你怎么办，还有和你一起的同伴呢？”
　　苏宇快速的回到：“她们你不用担心，你追我和你一起追，这玩意非常贵重，一定不能让它跑了！”
　　A姐没多说什么了，纵身一跃追了上去。
　　苏宇紧跟其后，因雪精灵时时刻刻都在散发着寒气，就算看不到也能大概的知道它在什么位置，但无法准确的看到这就很麻烦，森林中太黑了，并且还有其它的危险存在，这就很麻烦了，不过，跑着跑着苏宇意外的发现食人花居然都焉掉了。
　　难道，是因为低温？
　　苏宇也感觉好冷，像是光着身体冬天在外面跑一样，雪精灵此时散发的寒气竟意外的惊人。


第434章 千年雪精灵
　　达到设定的活动距离之后瑞溪和托比就传送到了苏宇身边，但幻术仍旧还没有解除，托比因为命令站着一动不动像个木头，苏宇给她用了一发暮光符文竟然失败了。
　　好在这不影响苏宇跑路，不管她们让她们跟着传送就好了。
　　A姐在前面追，苏宇勉强才能跟上她。
　　苏宇以为A姐可能在刻意等自己，于是就喊道：“你不用等我的，去帮我把那家伙给逮到就行了”。
　　A姐回到：“没在等你，我就这么快，又不是那些脚底抹油的战士，老娘可是法师啊..啊啊！！啊切！这什么魔兽啊冻死人了，鼻涕都出来了，我要求回去加工钱，不然我不干了”。
　　“卧槽！行！”
　　突如其来的加钱要求让苏宇差点闪了腰，但还是同意了。
　　追着追着A姐突然停了下来。
　　“这个方向是？”
　　苏宇停了下来问到：“这个方向是什么？”
　　A姐把刚才的发现说了一下，这片森林食人花等植物力量的源头，是源自于一个强大的存在，用通俗的话说是快要修炼成精了的一棵植物。
　　而雪精灵逃跑的方向，就是这个强大存在所在的位置，气息渐渐的不一样了，A姐发现了这边的异常，所以也就停了下来犹豫着要不要过去。
　　简单的来说，她怂了。
　　人之常情，怕死很正常。
　　又没有什么必须要去做的理由。
　　苏宇也不知道该怎么做了，就自己这点儿力量单独过去恐怕也是送菜。
　　A姐都不敢冒险过去，唯一可以依靠的大佬都不敢过去，难道说，这雪精灵是丢定了？
　　也罢，丢就丢了吧，至少还能保住小命，至少这趟路没有白跑，还能送凝烟回家看看。
　　于是苏宇说到：“追不到就算了吧，我们继续前进吧，没有多少时间可以浪费了”。
　　苏宇拿起凝烟给的那个魔法器确认了一下方向，还好当时凝烟把这个魔法器给自己拿着，要不然现在她死了还是个麻烦事，等复活还要一个小时。
　　A姐转过身盯着苏宇看了一会儿，轻叹了口气说到：“我是很想帮你的，但很抱歉我不敢冒这个险，希望你能理解”。
　　“能理解能理解，走吧，朝这边我们继续走”。
　　确认方向，准备出发的时候突然身后响起了尖啸，似痛苦的嘶吼声，又似愤怒的怒吼声，又像是鬼魂在冤叫一样，总之很吓人，苏宇被吓得尾巴都一翘。
　　A姐皱起了眉头，低声说到：“走，赶紧跑！”
　　两人加快了脚步在森林中穿梭，瑞溪和托比依旧还在被传送强制带着跑，瑞溪好像已经清醒了，但她还是选择被传送带着跑。
　　一束蓝色的光芒突然自大地升上了天空，没有人知道那边发生了什么事。
　　A姐加快了脚步，同时招呼着苏宇也快点跑。
　　苏宇扭头看了眼那束光芒，心中有一点想去一看究竟的冲动，那边发生了什么事，应该跟雪精灵有关，这些植物怕低温，难道是那个快要成精了植物和雪精灵打起来了？
　　好奇心能害死猫，苏宇能复活自然可以去看看，但遇到危险这趟路肯定是白跑了，看A姐这么害怕的样子肯定是有危险的，所以，苏宇要压制自己的好奇心。
　　不能回头，绝对不能回头，那边不管发生了什么都与自己无关，明天还要回家，晚上还要睡觉，继续走，不要回头！
　　蓝色的光芒直冲天际，照亮了天空上的云层犹如极光一样染上奇幻的色彩，特别是在这种连月亮都躲起来了的夜晚，瑰丽的蓝色霞光真的美极了。
　　恐怖的能量源源不断的送至天空，惊人的低温开始迅速蔓延，一朵雪花在苏宇的面前徐徐飘落，接着更多的雪花飘洒而下。
　　空气中的温度硬是从二十几度迅速的下降至了零度以下，并且还在下降中，雪越下越大，不得已两人找了个能藏身的树洞停了下来。
　　A姐身上穿着单薄的衣服这样跑扛不住，停下来后方才能使用火焰魔法来取暖，躲在一个树洞内烤火取暖她感觉好多了。
　　苏宇也冻得快要变成冰冻狐狸了，有A姐的烤火之后也舒服了很多，托比，瑞溪都一样，这突如其来的降温和暴雪恐怖异常。
　　安定下来之后A姐开始思考为什么会出现这种情况。
　　A姐对苏宇问到：“你带的那个东西到底是什么？”
　　苏宇如实回到：“雪精灵”。
　　A姐惊奇的叫到：“就是最近有人悬赏五十万要找的那个雪精灵？？”
　　“对”
　　“这样的话...我找找看”
　　A姐从空间储物戒指中拿出了一本厚厚的书，开始查找资料。
　　“玄灵界，雪精灵...有了！”
　　苏宇视线也凑了过去，盯着书上的资料看。
　　瑞溪搓了搓手冷不丁的提醒到：“狐狸，我建议我们换个地方比较好，雪太大了，洞口等下要被埋了”。
　　A姐说到：“被埋了也比出去好，现在出去绝对会被冻死的，好不容易才找到了这个树洞”。
　　托比冻得两边脸颊红彤彤的，插话说到：“是啊，现在出去真的会被冻死的，那个谁，你的火球能再大一点吗感觉还是好冷啊”。
　　A姐摇了摇头：“不能再大了，再大把树烧着了就麻烦了”。
　　接着又提醒到：“别打扰我查资料”。
　　苏宇倒是看出了点门道，雪精灵是从玄灵界的万年雪山上诞生而出的冰雪精灵，其体内的魔核中含有大量的寒冰能量，因此才会得到很多炼金师魔法研究者的青睐。
　　并非所有雪精灵都是一样的，根据诞生的岁月，和体内含有能量的大小，雪精灵也分百年雪精灵，千年雪精灵和万年雪精灵。
　　百年是最常见的雪精灵，但其价值就已经达到最低五十万的大陆通用金币了，这其中还能细分，比如两百年三百年的雪精灵。
　　总之年份越久力量的含量就越多，而上了千年的雪精灵就比较罕见了，其价值都可以用天价来形容，至于万年雪精灵那只是个传说。
　　然后再看到力量分级，最后A姐得出结论：“你的这只雪精灵恐怕是千年以上的崽啊，遇见识货的依我看最低五百万金币起步都能卖掉”。


第435章 抱团取暖
　　苏宇傻了一下，五百万金币接近两百万的软妹币啊，为什么自己不能早点知道这玩意这么值钱呢，或许师父也不知道这只雪精灵是千年雪精灵吧，当然，也不排除她其实是知道的，但仍旧把雪精灵赠送给了自己，这份人情这么重，自己居然还把雪精灵给弄丢了。
　　苏宇眉头紧皱在一起。
　　无论如何，也要把雪精灵给找回来。
　　但现在冷的连树洞都出不去，拿什么去找雪精灵？
　　唯一的希望，只有A姐了。
　　“A姐，你一定有办法的对吧？”
　　“只要你能帮我把雪精灵夺回来，多少钱都好说”。
　　A姐面露难色，她其实也想挣这个钱，但得也要考虑自身的能力。
　　毕竟拥有再多钱也要有命花才行，这种太冒险的事她是不做的。
　　A姐摇了摇头，表示她也无能为力。
　　苏宇愁的耳朵都垂了下去，口中抱怨到：“既然你没那个能力帮我拿回来就别说那只雪精灵值五百万啊，你知道我现在有多心塞吗”。
　　“我...”
　　A姐哑口无言，的确，既然自己没能力帮她夺回来，还真不如别说出来这东西其实很值钱。
　　换位思考一下换做是自己丢了五百万肯定连想死的心都有了。
　　“对不起”
　　苏宇没说话了，有点困，想睡觉。
　　看了眼时间，已经晚上十点多了，这么大的雪出去赶路也不现实，只能躲在这里看看明天会怎么样，本来以为今天十二点前能到达的，没想到却出了这些事。
　　“我先睡了”。
　　苏宇准备找个舒服点的姿势睡觉，但树洞内哪有舒服的地方啊，又小又拥挤而且还冷怎样都不舒服。
　　突然苏宇想到了下线，自己可以下线去睡觉啊。
　　就是下线的话无法应付突发情况，万一有什么特殊情况发生她们想跑都跑不掉。
　　因为魔宠的可活动范围是以自己下线的位置为中心判定的，就算皮皮能控制自己的身体皮皮也无法离开这个范围，要不然苏宇完全可以让皮皮代替自己干很多事。
　　犹豫再三，苏宇决定还是不下线了，凑合着睡吧，靠在树皮上，双手抱膝，脸埋在胸前，苏宇以这个姿势蜷缩在一起开始睡觉。
　　托比说到：“好冷，我建议我们抱在一起会暖和一点”。
　　瑞溪挤了挤干脆把苏宇搂在怀里说到：“睡我这里吧，这样舒服一点”。
　　“我也来”。
　　托比也抱在了一起，把苏宇的尾巴当棉绒搂着，脸埋在苏宇和瑞溪身体之间，至于她的欧派则像软膏一样挤在了一起。
　　这样是暖和一些，但苏宇睡不着啊，像是枕头一样被两人拉扯着，特别是尾巴上还有特殊的触觉，根本就没办法睡觉。
　　A姐手上举着火球，直直的看着身边抱在一起的三人。
　　她也有点想抱团取暖，但那样就没法维持火球了，少了火球的温度树洞内会更加寒冷，不仅如此，她整个晚上都不能睡觉，因为她睡了就没火了。
　　双目转向前方已经被大雪封堵住的洞口，A姐心中叹了口气。
　　不知道这股寒流还有多久才能散去，自己的魔力足够撑到那个时候吗？
　　“别这样挤啊！”
　　瑞溪的手还不安份的在苏宇身上吃豆腐，本来就挤在一起身体舒展不开，这让苏宇感觉很难受。
　　“那换个姿势，奶牛，往这边来一点”。
　　挤挤嚷嚷的不知道过了多久，反正苏宇是没睡着，系统突然提示凝烟可以召唤了，这么点大的空间再添一个人就更挤了，苏宇并没有召唤。
　　气温变得更冷了，一个火球散发出来的温度渐渐的不够了。
　　苏宇她们三个人抱在一起还要好点，A姐一个人冷的浑身都开始发抖了。
　　这样下去别说撑到天亮了，再撑一个小时恐怕都是问题。
　　A姐说到：“我说，我们得想想办法了”。
　　她接着又补充到：“这样下去迟早会冻死的”。
　　瑞溪说到：“那你也过来一起挤挤吧”。
　　A姐翻了翻白眼爆了粗口。“挤个屁啊，一起挤挤就没火了”。
　　托比说到：“主人，要不我们脱离卡死回去吧，家乡哪天回去看看都行，不急在今天的”。
　　苏宇竖起了耳朵，视线看向A姐，自己是可以脱离卡死回去但她不行啊，抛弃她自己跑路吗？
　　善良的心不同意啊。
　　对了，签个契约不就行了么，正好自己身上还有几张契约卷轴。
　　于是苏宇提问到：“A姐，你怕死吗？”
　　“废话，你不怕死吗，我可是后悔死接你的任务了”。
　　瑞溪说到：“独自一人接C级任务，你怪谁”。
　　A姐沉默没说话。
　　苏宇拿出了一张契约卷轴，签好自己的名字递给她：“来吧，签了这个你就可以跟我一起回去了”。
　　其实在很多时候这个契约拿来救人还是挺不错的，就是要费点钱。
　　一张卷轴接近两万金币，回去后还不知道这账得算谁头上，还有佣兵工会的钱。
　　这些钱都是小钱，最让苏宇心痛的还是雪精灵弄丢了。
　　A姐迟疑了片刻，她知道这是啥，也知道苏宇是玩家，也知道玩家的一些特权，所以她知道只要把这个签了就能百分百的安全了。
　　但假如上了贼船不让下了呢，契约一签就什么都她说了算了。
　　但如果不签的话，可能还会死在这里。
　　权衡利弊，在求生的欲望下，A姐答应了。
　　“好，我签！”
　　A姐答应的干脆，接过卷轴和笔就把名字签了上去，潇潇洒洒的签上了两个字。
　　艾黎
　　苏宇低声念了出来：“艾黎，原来如此，A姐不是A姐，是艾姐”。
　　A姐的眉毛抖了抖：“你这是在玩文字游戏么？”
　　契约的光芒亮起，片刻后契约就顺利的达成了。
　　托比祝贺到：“欢迎新姐妹！”
　　A姐眉毛跳了跳，怎么感觉真像是上贼船了。
　　然后是脱离卡死回家...
　　打开系统菜单苏宇却突然犹豫了，要不，最后再去拼一把？
　　反正现在也不用担心A姐的安全了，拼一把还有一丝希望能找回雪精灵，不拼的话连希望都没有了。
　　苏宇做出了决定：“走，我们现在就出去找雪精灵，不死不回家！”


第436章 触手服
　　托比缩了缩脖子，却生生的说到：“好冷，我动都不想动一下，欧派上冰凉冰凉的”。
　　苏宇态度坚定：“我意已决，跟我出去找雪精灵，冻死了也就回去了”。
　　说着苏宇就从瑞溪怀中挣脱出来，身为首领自然要以身作则，然而还没靠近树洞入口，刺骨的寒意就渗透而来让苏宇一个哆嗦。
　　真的好冷，现实世界都没这么冷过，这尼玛是北极气温了吧。
　　同时，也侧面反应出了这只雪精灵力量的强大，但苏宇隐隐的有点担心，雪精灵是不是已经死了，要不然力量怎么会释放出来了呢。
　　拼了！
　　苏宇咬着牙，手伸向封堵住洞口的积雪，准备把雪给扒开，只扒了一下，苏宇就感觉手指头动不了了，抽回来一看手上都结冰了。
　　苏宇想起了那些洒水成冰的小视频，是真的有这么冷。
　　身体上因为寒冷而渐渐的开始麻木了，不感觉怎么冷了。
　　苏宇头上开始出现掉血的伤害数字，状态栏出现了极低温和冻伤的状态提示。
　　A姐忍不住开口说到：“回来吧，这样你是受不了的，外面的积雪现在也不知道有多厚了，人都能给埋了别说现在出去找东西了，来我这里暖和一下吧，回去也好还是撑到明天也好，都由你来决定”。
　　无奈苏宇只能退了回来，这样出去也会被冻成冰块，去找雪精灵不太现实。
　　真的只能放弃了吗？
　　不，皮皮这时候给出了建议。
　　“主人，我应该可以帮你阻隔低温，可以让我来试试吗？”
　　苏宇惊疑的问到：“你可以？”
　　A姐同时奇怪的问到：“脑海里这个声音是谁？”
　　因为签订了契约，所以她现在能听到皮皮心灵通讯的声音。
　　皮皮自己回到：“我叫皮皮你好啊，是主人的契约兽”。
　　“我怎么看不到你？”
　　“因为我在主人的身体内啊”。
　　“你是什么物种？”
　　“我是触手兽”
　　A姐回了一个“哦”就没说话了，沉默着思索不知道在想什么。
　　问题回到刚才，苏宇直接说到：“皮皮，你试试呗，反正现在我也没有其它办法”。
　　“主人你先把衣服脱光”
　　“啊？”
　　其她人视线纷纷朝苏宇看过来，或惊讶或好奇或带有那么一丝戏谑。
　　“等等，为什么要脱衣服啊？”
　　“因为我要用我的表皮覆盖你的全身以达到保温的目的，所以不能有任何其它衣服，有其它衣服那一块保温就不好了”。
　　苏宇看了其她人几眼，好吧，也没什么，比这还羞耻的事都干过了还在乎这么点吗，又不是在大街上脱衣服，小事一桩。
　　就是，有点冷。
　　“主人，你可以一点一点的脱，先从脚开始吧”。
　　“好”
　　苏宇动了动冻僵了手指，刚才冻硬了回来烤烤火就解冻了，但还不怎么好使，洁白的小手冻的毫无血色。
　　先是脱掉了鞋子和裤袜，刺骨的寒意瞬间袭来，但没持续多久，神奇的一幕出现了，苏宇感觉腿上所有皮肤都有点痒痒的。
　　接着皮肤上渗透出了纯黑色像是橡胶一样的物质，越来越多从脚开始包裹住了苏宇洁白纤细的双腿。
　　皮肤上传来的感觉并不干燥，湿湿滑滑的而且密不透风，但并不难受，从外面看苏宇像是穿上了乳胶裤袜一样，连脚趾头都包裹的分明。
　　苏宇低头看着自己的黑色的双腿，都油亮的反光。
　　“接下来把内衣和上衣都脱掉”。
　　苏宇照做了，脱完上衣柔嫩的皮肤完全暴露在空气中苏宇冷的瑟瑟发抖，还不忘对其她人提醒到：“都闭上眼睛不准看！”
　　瑞溪吐了句：“小气”
　　A姐别过脸没有看。
　　托比老实的闭上了眼睛。
　　看她们都没在看了苏宇才脱掉了内衣还有手套，浑身光溜溜的苏宇冷的直发抖，身上冷和四肢上冷是两样的。
　　但很快寒冷就结束了，黑色的物质从苏宇身上所有位置涌了出来，迅速的包裹住苏宇全身上下所有地方，紧紧的贴紧皮肤勾勒出女人诱人的曲线。
　　就连一些敏感的地方也清晰无比，胸前两点分明，小雪上纹路清晰中间凹陷了下去不知道有多深。
　　苏宇感觉全身都湿滑无比，仿佛被蓝瞳吞了置身她腹中一样。
　　寒冷没有了，剩下的只有淡淡的温暖，像是冬天口腔中的温度一样。
　　但脸上和尾巴上还有耳朵上仍旧感觉冰凉冰凉的，不过已经好多了。
　　“咦？尾巴上也要吗？”
　　苏宇以为结束了，没想到黑色的物质竟然以尾巴根开始朝尾巴上包裹，四条尾巴同步开始蔓延，包裹住了毛发变成了黑色的橡胶条。
　　因为尾巴上有特殊的触感其过程像是有人在尾巴上揉弄一样，敏感的身体特别容易有感觉，苏宇脸上泛起了潮红，皮皮也享有同样的感觉，也不知道是不是皮皮故意的，几条触手在小雪口出现调皮的朝深处游去。
　　“别，现在不是做这事的时候！”
　　“哦”
　　好不容易尾巴包裹完了，隔绝了低温，最后头上也要开始包裹，要保证全方位的防护，不放过一丝可能让寒冷入侵的地方。
　　黑色的胶状物质覆盖了苏宇白皙的脖颈，从脸上出现包裹住了嘴巴，没有留一丝缝隙，从鼻孔内进入在鼻腔内行程网状肉瘤，可以加热吸入的空气，除此之外其它全部封闭，耳朵被厚重的黑胶裹住堵塞，眼睛也被覆盖了一层胶状物，不过却是透明的。
　　最后就连头发也被黑胶覆盖，变成了劣质玩偶上塑料一样的头发，或者说，现在苏宇整个人就像一个劣质做工的橡胶玩偶。
　　“主人，好了，完事了，这个状态需要持续消耗魔力，主人你注意自己的蓝量及时补充蓝药就好了”。
　　“好的”
　　苏宇试着活动了一下身体，还算轻松没有多少被束缚的感觉，当然，多少还是有一些的，这就是传说中的触手服？
　　虽然内部现在没有触手，但苏宇相信，只要自己愿意的话，皮皮肯定能做到的，而且它还很乐意这样做。
　　那么接下来，是时候出发寻找雪精灵了！


第437章 女妖精
　　“我走了，你们在这里等着不要到处跑，等我的好消息”。
　　苏宇用心灵通讯和其她三人说到，嘴巴被完全封住没法正常说话只能这么说，并且耳朵里也灌满了黑胶严重影响到了听觉，也不知道是不是皮皮故意的，有必要里面也堵起来吗。
　　随后苏宇就把魔宠的活动距离都设置成了一万米。
　　这时瑞溪冷不丁的说到：“骚狐狸，你穿的这么骚我有一个想法”。
　　苏宇下意识的问到：“什么想法？”
　　瑞溪眨了眨眼睛用魅惑的语气说到：“直接点说，不来一发吗骚狐狸？”。
　　苏宇回过头，看到了瑞溪充满欲望的眼神。
　　托比指了指自己的胸口，示意苏宇自己看。
　　苏宇低头看去惊叫到：“卧槽，皮皮，咱能不留两个点吗？”
　　除此之外，下身也格外的暴露。
　　A姐直直的发愣中。
　　“回来再说”
　　苏宇丢下一句扭头就冲了出去，冲进厚厚的积雪之中，皮皮的触手服保暖的确挺好，一点也不感觉冷了。
　　树洞上覆盖了一层厚厚的积雪，实际外面并没有那么厚，还有很多雪落在了树上，给树披上了银冠。
　　夜晚还是漆黑一片，但并非毫无光亮，远处直通天际的蓝色光柱还是亮着的，雪没有停还在下，由于感觉不到苏宇现在也不知道外面的温度到底有多低。
　　目标很明确，就是那个光柱，看距离十几二十分钟应该就能走到。
　　苏宇踏着积雪朝那边走去。
　　皮皮突然问到：“主人，需不需要一些舒服的服务？”
　　“不需要”
　　“可是，你的身体在说需要啊，不要欺骗自己一味地忍着，这样对身体不好，况且这附近也没有其它人，快活一下没人知道的”。
　　苏宇的嘴角抽搐了一下，又来了，就是皮皮经常怂恿自己自己才越来越骚的，伊琳和皮皮都是罪魁祸首。
　　当然皮皮说的也没错，苏宇的确在忍着，因为不想太过堕落，敏感的身体太容易来感觉了。
　　刚才被皮皮勾起的欲火不发泄是很难得到平息的，但苏宇不想现在做。
　　不是答应了瑞溪么，等回去再和她来一发算了。
　　现在，必须打起精神到光柱那里看看，看看那里到底发生了什么事。
　　苏宇拒绝了皮皮的提议，继续向前前进，沿途苏宇看到了一些冻成冰疙瘩的食人花，走过去敲一敲硬的。
　　不仅食人花，其它植物要么冻伤要么也冻死了，别看现在好好的，等到冰化了叶子就会枯萎死掉，对于这片森林来说这就是一场毁灭性的灾难。
　　雪白的雪地中，一抹黑影在移动着，一不小心苏宇踩到了一只动物的尸体，体型不大像猫一样，冻的硬邦邦的。
　　脚上苏宇渐渐的感觉不太灵活了，因为沾到脚上的雪冻结在了一起，在苏宇脚上形成了冰靴子，苏宇此时丝毫不怀疑，此时要是有一盆水泼在自己身上瞬间就会变成冰雕。
　　外面的温度低的可怕，这也反映出了皮皮强大的功用性。
　　就是，有点而羞耻。
　　还好没有外人在，不然苏宇真不敢以这个模样见人，可恶的皮皮，都跟它说了把点弄掉，居然当做没听见。
　　在不知不觉中，苏宇终于来到了光柱的位置，眼前的画面让苏宇吃惊。
　　居然有一个女人，不，应该不是人，但有女人的外形，半个身体镶嵌在纠缠的藤蔓之中，她浑身上下包括身下的藤蔓都被冻成了冰雕，光芒就是从她身上直射天际的。
　　这束光肯定是雪精灵的力量，但苏宇并没有看到雪精灵，光从她身上出现，难道是她把雪精灵给吃了？
　　靠近后，苏宇仔细的观察了一下，蓝色的光稍微有点刺眼，她浑身上下都在发光，宛如一个大灯泡。
　　“主人，这里的寒气太强了我快顶不住了，要做什么快点做啊”。
　　“注意魔力值，现在魔力消耗很快！”
　　皮皮提醒了两声，苏宇打开个人属性看了眼自己的蓝条，已经消耗过半了，得喝一瓶蓝药补充一下。
　　从背包中拿出一瓶普通的回蓝药，苏宇还没拧开盖瓶内的液体就冻成了冰块，连盖子都冻的拧不开。
　　卧槽！
　　这种情况苏宇始料未及，蓝药居然不能用，必须得速战速决了。
　　看着眼前被冰封了的女人，苏宇敢肯定雪精灵被她给吃了，猜测一下，应该是吃了雪精灵之后又控制不了力量，被雪精灵的力量反噬了，所以就变成了现在这个模样。
　　也就是说雪精灵已经没有了。
　　没有了...
　　五百万没有了。
　　苏宇突然意识到了这点。
　　好心塞，真就这么没了。
　　不过，也不能空手回去。
　　眼前的这个女妖精不知道死了没，要不然收了当魔宠也不错，不行，自己现在不能签太多魔宠，只带回家没契约的约束苏宇又不放心，总之先试试看吧。
　　魔法星弹！
　　苏宇拿出魔杖手一挥对着冰雕丢了一发魔法星弹，魔法星弹撞到她身上砸掉了点冰屑，有效果的。
　　呀呀呀呀呀！
　　魔法星弹风暴！
　　“主人，注意蓝量！没蓝就死定了！”
　　皮皮发出了惊呼，苏宇停止了攻击，经过刚才弹幕一般的魔法星弹，女妖精身上的冰打碎了很多，苏宇特意照顾她的右手，右手上的冰都破开了但没对她的手造成任何伤害。
　　魔法契约按手印也能签，所以苏宇才这样做的，接下来拿出契约卷轴，苏宇先写上自己的名字，再把卷轴上魔宠签名的位置按在她的手指上，一切进行顺利，但契约没有任何反应，难道按手指不行？
　　皮皮提议到：“契约的签订是要双方都愿意的，任何一边不愿意契约都无法生效，主人你这样是不行的”。
　　苏宇沉思了片刻，突然有个异想天开的想法，对皮皮说到：“皮皮，你把我嘴巴放开，我要使用魅惑妖术”。
　　“可是这样主人你的嘴巴会冻住的”
　　“没关系，一会儿而已”。
　　“好的，我见机行事”。
　　苏宇嘴巴上的黑胶渗透消失，一股惊人的寒意瞬间入侵苏宇的嘴唇，苏宇没有墨迹，立即使用魅惑妖术对着目标抛出了一个粉红色的爱心。
　　跟后，皮皮立即就把苏宇的嘴巴给糊住，隔绝了低温。
　　粉红色的爱心慢悠悠的飘中了她的脸，啪的一下像是泡泡一样幻灭了。


第438章 婕拉
　　“皮皮，别急啊，还有话没说呢！”
　　“哦”
　　皮皮又在嘴巴上开了个口子，苏宇大声的吼道：“喜欢我你愿不愿意啊！”
　　吼完苏宇猛吸了一口凉气，瞬间口腔到咽喉都结冰了。
　　皮皮见机立即堵住了洞口，但苏宇还是受到了伤害。
　　好在不是很严重，温度迅速开始恢复。
　　视线转到前方，苏宇异想天开的想法居然真的成功了，契约卷轴发出了光芒，漂浮到空中化为两道流光分别进入彼此的身体。
　　苏宇心中一喜，成了！
　　这个方法有点儿变态啊，利用魅惑妖术造成的短暂情感错误签订契约，只要当时签了，之后的事就是自己说了算了，就是可惜现在不能带很多魔宠了，要不然苏宇还真想签出一个军队。
　　契约达成后蓝色的光柱崩溃消失了，同时刚收的这个魔宠也瞬间死亡变成了光点消散，苏宇耳边传来系统提示音：
　　您的魔宠婕拉已死亡，复活等待时间为一小时。
　　而在原地，苏宇惊讶的发现了还活着的雪精灵，它从婕拉死亡消散的光点中掉了出来，圆圆的还是活着的。
　　趁苏宇还没反应过来，雪精灵一溜烟的又逃走了。
　　苏宇下意识的追了上去。
　　但皮皮大声喊到：“主人，别追了，你的魔力只剩下五分之一了，不赶紧回去的话我们都会死掉的！”
　　“可是！”
　　五百万啊！
　　皮皮继续说到：“放弃吧，就算追到了又如何，你也抓不住它”。
　　“这倒是...”
　　这点苏宇不得不承认，不知道粉毛狐狸是怎么抓住它的，反正自己是没那个本事抓它。
　　也没有犹豫了，苏宇转过身朝树洞的方向走去，小地图上做过标记的不怕迷路，空气中的温度因为光柱的消失开始回升了，雪也停了，但一时半会肯定恢复不到正常的温度。
　　五分钟后...
　　“主人，魔力只剩下一丁点了”
　　“我知道”
　　苏宇时刻都在注意自己的属性，蓝条只剩下八百多了，还在持续下降中。
　　距离树洞还有一半的路，这么点蓝肯定撑不住。
　　但是，看了眼手上变成冰疙瘩的蓝瓶，拧都拧不开别说喝了。
　　得想办法补充魔力，要不然触手服失效了自己绝对会被冻死的。
　　皮皮建议到：“主人，可以用魔法器小蝴蝶啊，那个不是可以临时增加魔力值的么？”
　　“对哦”
　　苏宇打开装备栏，找到小蝴蝶的控制按钮选择佩戴，已绑定的魔法器可以直接使用。
　　蝴蝶状的薄膜出现在苏宇小雪的入口紧紧的贴在上面。
　　接着苏宇选择内部延伸，一直顶到了花蕊上再选择加热和模拟射进功能。
　　粘稠的液体注射出来迅速溢满所有空间朝更深处涌去。
　　皮皮：“好舒服，主人再多一点”。
　　苏宇红着脸叫到：“你别说话！”
　　皮皮和苏宇共享感觉，苏宇感觉到的也是皮皮感觉到的。
　　（关于小蝴蝶前文是写过的，不过因为整改和谐了，新读者应该能猜到功能吧）
　　有了魔力值的持续供应现在应该没什么问题了，代价是苏宇的肚子渐渐的鼓了起来，腹部被黑色的胶衣覆盖，连肚脐都能清楚看见，腹中的粘稠液体越来越多，带来充实鼓胀的感觉让苏宇浑身燥热难耐。
　　没过多久苏宇就四肢着地趴在雪地上，身体一阵阵的抽搐了几下。
　　皮皮发出了愉悦的声音，爽翻了！
　　苏宇没出声，稍作歇息之后继续前进。
　　来到树洞门口的时候苏宇的小肚子已经大的像是怀孕十月的孕妇了，黑色的胶衣鼓的圆溜溜的。
　　苏宇松了口气算是结束了，关闭了小蝴蝶的功能苏宇钻进了树洞内。
　　树洞内的三人第一眼就注意到了苏宇圆溜溜的肚子，托比吃惊的问到：“主人你怎么了？”
　　瑞溪脸色古怪的吐到：“该不会是在野外被什么魔兽...”
　　皮皮打断到：“别瞎说，主人是为了补充魔力回来用了小蝴蝶”。
　　“哦，小蝴蝶是什么？”
　　瑞溪并不知道什么是小蝴蝶。
　　A姐就直愣愣的看着。
　　苏宇说到：“你们别聊了，皮皮你先把触手服撤除吧”。
　　“好的”
　　黑色的胶衣逐渐在苏宇身上渗透消失，所有部位同步进行，很快就全部消失了。
　　接着苏宇也不要节操了，收起小蝴蝶就在树洞内把腹中的东西全排了出来。
　　噗呲噗呲，地上堆积了一大片白色混浊的液体。
　　不排出来不行，不能一直放着，然后苏宇就装作若无其事的穿上了正常的衣服。
　　A姐还在直直的看着。
　　气温已经明显的开始回升了。
　　苏宇对瑞溪吩咐到：“我下线睡觉了，现在应该没什么危险了，后面如果有事瑞溪你帮忙处理一下”。
　　瑞溪随意的回到：“行啊，答应我的事别忘了就行了”。
　　“我让皮皮陪你玩”
　　“不行！”
　　“为啥？不都是我的身体么？”
　　“我不管，反正皮皮不行！”
　　皮皮委屈的说到：“和我玩过的都讨厌和我玩了，不知道怎么回事”。
　　苏宇：“...”
　　“行吧，那我下了”
　　然后，苏宇就下线了，皮皮接管了身体，第一件事皮皮就趴到瑞溪身上问到：“龙姐姐，告诉我为什么不愿意和我做？”
　　瑞溪把皮皮抱紧在怀中盯着它回到：“你兴奋起来一点也不懂得怜香惜玉，太残暴了，爱是相互的，这么说你懂吗？”
　　“我知道，可我控制不了我自己啊”。
　　“那不就得了”
　　皮皮挣脱瑞溪的怀抱爬了起来：“那我自己玩去”。
　　说着皮皮就找个角落靠在树皮上，树洞内空间很小，其实也就在瑞溪旁边，然后它就利用触手开始了一些小活动。
　　皮皮脸上潮红不落，时不时的还会发出诱人的喘息声，每一个声音每一个画面对瑞溪来说都是煎熬，这磨死人的小妖精。
　　A姐整个人此时都是混乱的，天呐，自己这是遇到了什么些人啊，简直就是变态，自己还和变态签了契约。
　　完了，这下完了，这辈子玩完了。


第439章 快到碗里来
　　退出游戏，从游戏舱出来，苏宇发现白姐此时还没睡觉正窝在被窝里玩手机，听到游戏舱盖打开的声音白雅白色的狐耳转了圈像是雷达一样对准了游戏舱，接着便扭过头。
　　用抱怨又带着些许责怪和一点撒娇的语气说到：“你现在可是想怎么就怎么了，下午不下线连说都不跟我说一声”。
　　苏宇表情一寤氐剑骸坝屑笔拢忘了”。
　　“嘛，现在也不迟，快到碗里来！”
　　“碗？”
　　“被窝里来！”
　　看着她色-眯-眯的眼神苏宇就知道她想干啥，肯定要把下午没做的补回来，这只色狐狸，一天不做就心痒难耐，难道就不会自己解决吗，非得用自己的尾巴。
　　“不要，我要睡觉”
　　“乖，我的小宝贝，听话”
　　“不要，明天还有事，我要睡觉”
　　“不听话也没事，我就喜欢来硬的”
　　“哇啊！白姐我明天真的有事哇！救命！救命哇！！”
　　......
　　还是被欺负到了凌晨一点，苏宇被白雅搂在怀里相拥入眠，苏宇忍着困意设置了一个四点的闹钟，明天车票买的是七点半的回家车票，这段时间内，苏宇还准备上游戏继续赶路看能不能在这三个小时内赶到目的地，到时候雪应该都融化了吧。
　　这日子过的还真是混乱呢...
　　带着复杂的思绪，苏宇很快就进入了梦乡。
　　闹铃准时响起，只响了两声就被白雅下意识的给关了，但还是吵醒了苏宇，迷迷糊糊的摸到手机半眯着眼看了眼时间苏宇想起了要干什么事了。
　　起床！
　　苏宇挣脱白雅的怀抱爬了起来，白雅也醒了，揉了揉眼睛问到：“这才几点啊，你就起来了？”
　　“我都说了我有急事了”。
　　“我去上游戏了”
　　正好游戏舱不能穿衣服，苏宇光着身子直接爬了进去躺好，进入游戏！
　　短暂的失去知觉后苏宇恢复了感觉。
　　第一感觉就是好挤！
　　睁开眼睛苏宇才意识到自己被瑞溪和托比夹在中间了，还有A姐也挤在一起了，四个人一起抱团睡觉并且都睡着了。
　　这时耳边传来系统提示音：
　　您的魔宠凝烟，婕拉，已达到最大召唤等待时间，如果再不召唤将会被强制召唤，请知晓！
　　凝烟没问题，婕拉是什么鬼，等等，是那个刚收的女妖精！
　　苏宇想起来了，自己利用魅惑妖术签约成功了。
　　然后她好像直接就死掉了，大概是等级降低无法承受雪精灵的寒气瞬间被秒杀了。
　　总之，契约是成功了，自己新收了一个小弟。
　　黎明还未到来，洞穴内黑漆漆的，只有洞外的一点微光，但能看得出来积雪大部分都已经融化了，气温也恢复到了可以接受的程度，虽然还是有点冷。
　　呦西，是时候出发了！
　　苏宇浑身使劲的挣扎起来，边挣扎边喊，把其它几人都弄醒了，托比迷迷糊糊的叫到：“我还没睡好，呜，让我再睡会儿”。
　　苏宇伸手在她的奶牛耳朵上揪了一下，托比发出了惊叫声瞬间清醒了。
　　除了耳朵托比还有对小牛角，别把注意力都放在她的欧派上了。
　　瑞溪醒来就醒来了，没有多余的动作和言语。
　　A姐现在看苏宇好像有点害怕的样子。
　　很快，几人都来到了洞外，苏宇宣布到：“我们继续出发，加快速度争取在天亮之前到达目的地！”
　　托比：“好！”
　　瑞溪：“没问题！”
　　A姐点了点头。
　　然后接下来苏宇打开系统菜单，选择已死亡的魔宠复活召唤。
　　一共两个召唤阵，凝烟正常的出现了，恢复意识稍微愣了一下凝烟就意识到自己现在的状态，都死过几次了复活的感觉已经熟悉了。
　　凝烟打了声招呼：“主人，我回来了喵”。
　　然后另一边召唤阵中出现了一位陌生的少女，少女拥有深红色的长发，犹如玫瑰花一般的色泽，身上贴着树叶一样的东西充当着衣服，手臂和双腿拥有人类的轮廓但看起来像是植物一样，双脚像是根系，双手手指纤长翠绿指甲尖上是尖刺。
　　她睁开了暗红色的双眼，环顾了一圈，头上出现了几个问号？
　　其她人同样也是满头问号，反应过来瑞溪对苏宇问到问到：“狐狸，她是谁啊？”
　　“咳”
　　苏宇干咳了一声：“新收的小弟”。
　　接着苏宇对她问到：“你叫婕拉对吧？”
　　“我，为什么会在这里？”
　　“而你..”
　　婕拉想起来了，昨晚，一只不明生物带着强烈的寒气入侵了自己的森林，她为了其它的植物不受伤害吞噬了这只不明生物，哪知这只不明生物的力量出乎意料的强大，连她都一起冻结了，之后发生了什么事记忆中有点模糊，那感觉好像是恋爱了？
　　对，用人类世界的话说，就是恋爱了，喜欢上了某个人，它还问自己愿不愿意，那当然愿意了，但为何这股感觉像是梦一般。
　　是梦吗？
　　那眼前的这些人又是怎么回事？
　　一时半会她理不清思绪。
　　对了，我的森林！
　　环顾四周，利用特殊的感官，婕拉发现几乎所有植物都死掉了，简直就是一场灾难。
　　雪虽然停了，但在极端的低温下没有任何植物能活下来。
　　留下来的也只是还未枯萎的枝干，还残留着绿意的枝叶已经毫无活性了，不久之后就会彻底枯萎。
　　“怎么会这样..”
　　一股凉意渗透到了她的心底。
　　苏宇开口对婕拉说到：“我们现在重要的是赶路，具体的事等下再跟你边走边说，走，我们出发了！”
　　说着苏宇就拿出了魔法器确认方向，带头向前走去。
　　其她人紧随其后跟上，凝烟这时开口说到：“主人，我当时正在帮你找瓶子，不知为何突然看到了我的母亲，当时我就意识到了可能是幻术，但晕乎乎的不知道怎么还是走过去了，之后就感觉无法呼吸，身体浸泡在了某种液体之中烧的皮肤发痛，然后就没有意识了”。
　　苏宇点了点头：“嗯，我知道的，昨晚是有幻术，不怪你什么”。
　　凝烟：“嗯嗯”
　　走了一会儿苏宇回过头发现婕拉还站在原地就大声喊道：“快跟上啊，这边！”
　　婕拉试着动了动脚，迈着不熟练的步伐一瘸一拐的朝这边走过来，走近后她开口问到：“你们都是些什么人，我为什么长出脚了？”


第440章 羁绊任务的特殊属性
　　路上苏宇和她解释了一会儿，聊了一会儿苏宇就发现她跟蓝瞳某些方面差不多，都是‘野孩子’，所有知识都来自于某个神秘的自然传承，这也是她会说人类语言的原因，除了一些基本知识之外，其它的东西她一概不知连常识都有很大问题，看样子又得重头教起了。
　　看苏宇似乎是讲完了，她反问到：“你想问的都问完了吧？”
　　“嗯，差不多”
　　“那么轮到我了，那个东西，是不是你们带来的？”
　　“什么东西？”
　　“充满强大寒冰力量的生物”。
　　苏宇也没隐瞒：“是我带来的，不小心让它跑了，到现在还没找回来”。
　　婕拉停下脚步站在了原地，瞳孔中透露出了红光，以仇视的目光看着苏宇说到：“也就是说，是你毁了这片森林，是你毁了我的森林”。
　　“这...只是个意外，你看我不是把你救下来了么”。
　　救下了她的同时也保护了自己，如果昨晚不搞定那个光柱的话，今天哪还能继续赶路啊。
　　“多说无益，对待入侵者，最终都会变成我的养份！”
　　“荆棘花园！”
　　婕拉手按在地面，但什么反应都没有，让她一阵错愕。
　　“怎么回事？”
　　瑞溪解释到：“其一，你现在等级很低不能超过狐狸，其二，她现在是你的主人你想对她怎么滴，好好听话免得受苦”。
　　她陷入了沉默。
　　苏宇轻叹了口气说到：“放心，我会还你一片森林的，现在时间很紧，跟上我，这是命令”。
　　命令！
　　一股无法抗拒的意念在脑海中蔓延。
　　凝烟说到：“她不走也无所谓啊，反正主人你可以带着传送”。
　　托比一拍手说到：“这么一说我也可以不走啦”。
　　苏宇尾巴一翘黑着脸吼道：“你们谁都别想给我偷懒！！”
　　凝烟立马转口说到：“嗯嗯，在一起安全一些，所以我建议一起走”。
　　......
　　花了一个多小时的时间就穿过了森林，看到了一片荒地，远远的还能看到有连绵的山脉，天边上太阳公公还不舍得探出头，但光辉已经给天边的云彩染上了一抹霞彩。
　　凝烟高兴的叫到：“这里是拉图迪力大山脉，越过第三座山，山背后的平原上就是我家的村落了，托比你家应该还在东边一点吧”。
　　托比肯定的回到：“嗯嗯，对对！”
　　苏宇松了口气，终于到达了，接下来，只要再翻越那片山头就行了。
　　继续前进！
　　终于，在六点五十分的时候到达了目的地。
　　放眼望去，全是蒙古包一样的白色圆棚，像围棋上的白色棋子一样立于地面，沿途可以看到的种族都是猫人族，不管男女都有猫耳朵和猫尾巴，颜色各不相同，猫人族的平均身高貌似并不高，凝烟这种身高就是超级大个子了，不知道是不是在外面长大的缘故。
　　路上有不少人都好奇的盯着这几个外人看，特别是小孩子，很好奇的样子，但没有人上来搭讪。
　　回到家乡之后凝烟高兴的整个人都要飞起来的感觉。
　　在踏入这片土地之后，苏宇耳边就传来了提示音：
　　您的羁绊任务喵凝烟的望乡已完成，您的魔宠喵凝烟性质已发生改变，请在魔宠信息中查看。
　　距离凝烟的家还有段路，苏宇顺便看起了她的属性。
　　战斗属性没有变化，技能没有变化，多出了一些特殊特性。
　　1.魔宠基础活动距离达到5000米，5000米活动范围内属性不再降低。
　　也就是说离自己远点也能正常的战斗。
　　2.好感度上升，或许可以做一些比较亲密的事了。
　　苏宇眨了眨眼睛，这条特殊属性是什么鬼。
　　3.契约签订的状态下，提升100%基础的经验值总获得量，额外的经验会分享给建立羁绊的对象。
　　这个特性？
　　卧槽！
　　也就是说凝烟现在不分经验了!
　　这次魔宠系统的改动有漏洞啊，还是可以带上一堆魔宠战斗的，理论上只要每个魔宠都把羁绊任务做了，就不会分掉主人的经验值了。
　　但是，羁绊任务很微妙，怎样触发还是一个问题，自己这么多魔宠也只有凝烟触发了羁绊任务，伊琳跟自己这么久关系这么好都没能触发羁绊任务，想要每个魔宠都做完羁绊任务难度有点大。
　　总之，这是好事啊。
　　不过，苏宇还是坚持尊重凝烟自己的想法，她如果想留下来苏宇就放她回家，如果她想继续跟着自己苏宇当然也不会拒绝。
　　十分钟后..
　　苏宇看了看时间，询问道：“还没到吗？”
　　“到了到了就在前面了，我家应该没有搬走”。
　　一分钟后..
　　苏宇心中决定再等下不管她有没有找到家自己都要下线了。
　　时间已经不多了，七点半的车票，人可以等车但车可不会等你，超时了车就走了。
　　“那个是，姐姐吗？”
　　“喂！是凝娑吗？”
　　凝烟大声呼喊着，苏宇视线顺着看了过去，是一位穿着朴素的猫女，正拎着一个水桶不知道要去干啥，听到声音她疑惑的看向这边。
　　凝烟大声喊道：“我是凝烟啊！”
　　“凝烟？”
　　“不会吧！”
　　“爸！妈！失散三十多年的妹妹回来了！”
　　之后的事就是她一家人团聚了，相拥而泣，凝烟除了有个姐姐之外还有个哥哥和两个弟弟，一家有五个孩子都是大人了，大哥都已经有宝宝了，只有她小时候被绑架了。
　　趁此机会苏宇把佣兵工会的一些证明拿了出来递给了A姐。
　　这些证明是任务完成的凭证，由委托人交给承接人的证物，之后去任何一家稍微有点规模的佣兵工会分会都能结算任务的报酬。
　　然后苏宇又和她解除了魔法契约，其实这个契约也没别要签的，但当时谁知道会不会有危险呢，现在苏宇也没有从她要钱的想法，这件事到此就结束了。
　　解除契约后苏宇随口问到：“A姐，从这边回去应该方便吧？”
　　A姐笑了笑回到：“方便，呃..我也不知道说点什么好，总之有缘再见吧”。
　　苏宇肯定的点了点头：“嗯”。
　　A姐看了看四周走了几步又回过头说到：“我叫艾黎，是一位老资格的佣兵了，如果下次还有任务想委托我的话可以去佣兵工会查我的名字，可以直接给我发委托的”。
　　苏宇挥了挥手回到：“好的，我知道了”。
　　然后她就走了，接着苏宇就用心灵通讯和凝烟交代了几句，她们其她人帮忙照顾一下，自己可能有相当长的一段时间不会上线，当然，包括皮皮也在内。
　　再然后苏宇就直接下线了。


第441章 女儿就要漂漂亮亮的
　　下线后苏宇就匆匆忙忙的跑到衣柜前穿衣服准备动身前往车站，衣服还是一套宽松的大衣和圆顶高帽，藏起耳朵和尾巴避免不必要的麻烦。
　　穿好衣服带上手机和钱包，苏宇匆忙的离开了房间。
　　客厅内白雅坐在沙发上正在玩手机，她身上的衣装穿戴整齐还背上了一个包，像是要出门旅游的人一样。
　　看苏宇出来了白雅站了起来收起手机说到：“走吧，我跟你一起回家”。
　　苏宇愣了一会儿问到：“你去我家干啥？”
　　“怎么，不能去吗？”
　　“不是，我只买了一张票”。
　　“放心，我有特殊的逃票手段”。
　　“我..算了..走吧”。
　　反正要面对的事已经很糟糕了，不怕再糟糕一些，更何况白雅如果执意想去的话自己根本拦不住她，不如就干脆答应了。
　　两人一起出了门，打车来到车站已经七点二十八分了，还差两分钟车就要开了，苏宇拼命的跑啊跑终于赶上了。
　　穿过检票口，苏宇回头突然发现白雅不见了。
　　人呢？
　　不管了，先上车再说。
　　上车后对号入座，刚坐下来苏宇还没来得及喘口气就突然感觉有一双手伸进自己的衣服内摸自己，苏宇瞬间意识到了是谁。
　　“别闹！”
　　“再闹我要叫了”
　　坐在苏宇隔壁座位的女生奇怪的看了眼苏宇，在跟谁说话呢？
　　白雅没出声，也没有其它动作了，大巴车缓缓的启动了。
　　苏宇背靠着座椅双手抱胸眯着眼睛准备小恬一会儿，昨晚睡得不太好现在补一补觉。
　　白雅利用幻术隐身没有任何人能发现，逃票的好手段，不过太过拥挤的环境不行，毕竟隐身不是虚化只是视觉上的欺骗，碰还是能碰到的。
　　苏宇的家就在a市的郊区，坐大巴车四十分钟就能到达。
　　很快大巴车就到站了，下车后白雅悄悄的找了一个没人的地方解除幻术，再回来和苏宇肩并肩走在了一起。
　　“你家在哪，还要打车吗？”
　　“这是车站，还要打车的”。
　　车站出租车很多，随便找了辆车就上了。
　　窗外穿梭的风景让苏宇陷入了回忆，上一次回家是去年年前，没待多少天，过完年就回到自己的屋子了，最近这些年上大学苏宇也就过年才会回家，平常回家也没意义，因为家里没人。
　　哥哥和自己一样，都在就读的学校附近买了房子，老妈业务繁忙一直都住在公司，老爸也差不多。
　　不过家里并非无人打理，老妈找了保洁公司定期进行打扫，很久之前就这样了。
　　这次回家相聚，家里肯定干干净净的，就是...
　　想到这苏宇的小心脏就不争气的开始跳动，变身什么的果然还是太奇怪了。
　　老妈已经知道了，还不知道要怎么面对哥和老爸。
　　还有，白姐非要还来凑热闹，到时候该怎么解释她呢，就说她是自己在外面认的姐姐？
　　但愿到时候白姐不要乱说话吧，自己和李晴晴的关系不仅老妈，老爸和哥都知道自己和她在交往，老妈好像对她也挺满意的，突然移情别恋什么的也有点奇怪吧。
　　就在苏宇胡思乱想中，白雅轻声说到：“别想太多，我不会因为你家人是人类而对它们有偏见的，在它们的有生之年我都会毕恭毕敬的当自己母亲来看待，你放心好了”。
　　苏宇愣愣，手捂着额头回到：“我不是担心这点好不好”。
　　白雅猜测到：“我知道了，你还是惦记着你的晴晴是吧？”
　　“可你们之间的续缘契约不是已经解除了么？”
　　“回家不好解释就说分手了不就好了，恋人之间的分分合合很正常啊”。
　　苏宇无奈的回到：“我不想对不起她”。
　　沉默了一会儿苏宇继续说到：“白姐，我能理解你，但也请你理解一下我好不好，不要让我太过为难，我都已经迁就你这么多了”。
　　白雅沉默了一会儿，轻笑了一声说到：“那我就等吧”。
　　之后两人就没说话了，一直到车行驶到一栋别墅的院子门前停了下来。
　　下车后苏宇拿出了那把许久都没使用过的钥匙，打开了院子的大门。
　　白雅观察了一下问到：“这就是你的家吗，看的出来你家还挺有钱的啊”。
　　苏宇也不否定：“是啊，我可是富二代呢，不过父母钱管得紧不会给我太多”。
　　白雅：“的确，连车都没给你买一辆”。
　　苏宇翻了翻白眼回到：“那是我不要，因为感觉没用”。
　　走过院子内鹅卵石铺成的小道，苏宇来到了别墅的大门前。
　　“咕噜”
　　紧张的咽了口口水，苏宇按了下门铃。
　　片刻后，门打开了，是一张朴素无比熟悉的脸庞。
　　“回来了”
　　一声亲切无比的问候。
　　然后：“怎么穿成这个样子，赶紧进来让老妈给你打扮打扮”。
　　苏宇被拉进了屋，接着老妈又对白雅客气的招呼道：“你也来了，都赶紧进来吧”。
　　进入屋内，苏宇身上难看的衣服几下就被老妈给扒掉了，耳朵和尾巴都露了出来，白雅也没隐瞒，进来后白色的狐耳和六条尾巴都出现了。
　　苏宇被扒的只剩下内衣，要不是苏宇死死地保护，恐怕连内衣都给扒了，简直恐怖如斯，接着苏宇就被换上了一套可爱华丽的白粉色洋裙，小萝莉的那种风格。
　　白丝袜，水晶鞋，半袖手套。
　　玫瑰花头饰，玫瑰色口红，眼线眼影，简单的化了化妆，头发也梳理了一遍整了造型。
　　尾巴穿裙子非常适合，没有丝毫阻碍。
　　打扮完老妈上下左右观赏了一圈，感觉很是满意。
　　不仅老妈满意，白雅也挺满意的。
　　苏宇被老妈折腾的晕头转向，最后被拉到镜子面前的时候苏宇自己都愣了一下。
　　这就是..自己吗？
　　“怎么样，老妈的手艺还不错吧？”
　　苏宇敷衍的回答：“还..可以吧”
　　接着苏宇问到：“爸和哥还没回来吗？”
　　老妈回到：“他俩应该也快到了吧”。
　　语毕，外面就传来了门铃声。
　　老妈一拍手：“说曹操曹操到，我去开门，宝贝别太紧张，我已经提前跟他们打过招呼了，你哥还不相信我说的话，等下就让他见识一下他妹妹有多好看”。
　　老妈跑去开门了，苏宇无力的靠在了墙上，接受审判的时刻到了。


第442章 我那愚蠢的弟弟呢？
　　“佳仪啊，半年不见你又变老了”。
　　“废话，人不是天天都在变老么，快进来！”
　　听声音是老爸的，老爸是一位比较严谨的人，平时话很少，苏宇印象中是这样的，因为对自己不是很喜欢话说得就更少了。
　　佳仪，是老妈的名字苏佳仪，自己和哥哥都是跟妈姓的。
　　“苏宇啊，你爸回来了！”
　　苏宇咽了口吐沫，鼓起勇气，像以前见面一样，笑着喊声爸！
　　没错，就像以前一样就可以了！
　　深吸了口气，苏宇从化妆室走了出去，老妈专用的化妆室，走过一条走廊转个弯就来到了客厅，老爸此时已经在沙发上坐了下来正在喝水。
　　他身上的着装还是一如既往的正式。
　　身材不胖不瘦没有变化，嘴上的胡子似乎刚刚才刮过干干净净。
　　听到声响，他视线朝苏宇这边看了过来。
　　苏宇保持镇定，像以前一样喊了声：“爸”。
　　“啪！”
　　玻璃杯掉地上摔碎了，热水烫到了脚老爸连忙站起来把鞋子给脱了。
　　“爸你没事吧？”
　　苏宇关心的走了上去。
　　老爸不慌不忙的回到：“没事，你真的是老二吗？”
　　说着老爸的注意力转到了苏宇的耳朵上面，又看到了还有一支黑色的尾巴。
　　老妈说到：“我就知道你肯定会大吃一惊，我作证，她的确是苏宇”。
　　“真不可思议，我以为你跟我开玩笑的，让苏宇穿女装来见我”。
　　苏宇：“......”
　　老妈继续问到：“怎么样，变成女儿如何？”
　　“什么如何啊，赶紧拿扫帚去把地上给打扫了一下”。
　　“好嘞”
　　“白姐你在吗？”
　　苏宇扭过头没看到白雅，还以为她跟过来了，或者是隐身了？
　　宽敞的大厅内此时只剩下两个人。
　　气氛迷之尴尬起来。
　　两个人都没说话，老妈去拿扫帚也不知道在干啥，半天不回来。
　　其实她在厨房门口偷偷看着这边。
　　沉默了有一会儿，还是父亲先开口了：“我不确定是不是你们联合起来在逗我玩，我就当真了，我跟你也很少说过话，现在么我只说一句，不要有心理负担，不管怎样我们都是家人，我都会接受你的，更何况只是从儿子变成了女儿，虽然有点奇怪，但我还是接受了”。
　　一口气说完他干咳了一声，站了起来问到：“佳仪啊，扫帚还没拿来吗？”
　　“来了来了！”
　　苏宇能看得出来，老爸跟平常不一样，说话都有点语无伦次强装镇定的那种。
　　苏宇现在也慌啊，不过凡事都有个第一次，老爸说能接受自己苏宇心就定很多了。
　　但还是不知道该跟老爸说什么，就跟以前一样。
　　老妈开口说到：“宝贝坐沙发上吧，自己家你还拘谨啥，你白姐呢？”
　　“我在这呢”
　　老妈语音刚落，白雅的身影就在旁边的沙发上出现了，她不知道什么时候已经在那里坐好了。
　　旁边的男人又被吓了一跳，盯着白雅看了好一会儿才吐了一句：“你们这尾巴是真的么？”。
　　白雅回到：“当然，伯父你不用害怕”。
　　顿了顿白雅继续说到：“我们虽然是狐狸精，但不吃人的”。
　　苏宇可以明显的看到老爸又在假装镇定了。
　　“哦，你是苏宇的朋友吗？”
　　“我是..算是闺蜜吧”。
　　“哦哦，那欢迎来到我家做客”。
　　“伯父您客气了”。
　　.....
　　今天老爸格外的健谈，反正苏宇是不知道该怎么插话，厨房内此时传来油下锅的滋滋声。
　　白雅站起来说道：“我去帮忙做饭”。
　　苏宇跟后也说到：“我也去”。
　　然后两人就一起去厨房了，老妈今天买了很多菜还没做，因为是自家人一起吃团圆饭，所以自己亲手做的要好一些。
　　看到白雅进来老妈客气的说到：“好久没下过厨了，感觉有点生疏，做的不好吃还请见谅”。
　　白雅笑着回到：“伯母，你去歇着吧，我来就可以了”。
　　“你会做菜吗？”
　　“会一些，不信你问苏宇我做的菜好不好吃”。
　　“呃..还不错”。
　　苏宇不得不承认，白姐的手艺的确挺不错的。
　　“宝贝你也来了，准备帮忙吗？”
　　老妈这才注意到苏宇进来了。
　　“嗯，帮忙”。
　　“那...行，我们三一起来做饭吧”。
　　老爸独自一人坐在客厅的沙发上看电视，没过多久，苏泽也回来了，他有钥匙直接开门进来的。
　　苏宇也有钥匙，不过没直接开门选择了敲门，如果敲不开再用钥匙。
　　老爸也是敲门的可能是钥匙弄丢了。
　　“我回来了，今天又不是什么好日子，妈怎么喊我们回家吃团圆饭，我现在学业很忙的，还跟我开玩笑说弟弟变成妹妹了，前些天我还跟他打过电话的”。
　　叨叨念念的，苏泽走过玄关来到客厅，手上没带什么东西是空手回来的，就带了个人回来了，他的样貌和苏宇变身前类似，毕竟亲兄弟。
　　不一样的是苏泽是学霸还在读书，苏宇是学渣大学毕业就毕业了。
　　看到父亲苏泽喊了一声：“爸，最近身体怎么样，腿疼的毛病好了么？”
　　“腿疼好了，现在脚疼了”
　　“脚疼？”
　　“刚才被开水烫了一下”。
　　“严不严重，怎么烫到了”。
　　“小问题，等下擦点药就好了”。
　　“为什么要等下，爸你今天是不是有点奇怪？”
　　“我很奇怪吗？”
　　“不奇怪吗？”
　　交谈了几句苏泽就发现老爸今天有点心不在焉，先不说开水烫到了脚，其次烫到了也不去上药，还坐在这里看电视，这很不对劲啊。
　　老爸站了起来说到：“我去涂点药换双鞋”。
　　苏泽来回看了看，问到：“我那愚蠢的弟弟呢？”
　　“厨房”
　　厨房内，苏泽开门的时候苏宇就意识到谁回来了，心情逐渐紧张，直到现在苏泽一句‘我那愚蠢的弟弟呢’问出口这股紧张的情绪达到了巅峰。
　　心脏扑通扑通仿佛要跳出嗓子眼。
　　由于学习成绩不好，小时候经常向哥哥请教问题，久而久之苏宇在苏泽的眼中就落下了一个印象，愚蠢，其实苏宇也不蠢，就是成绩差了点。
　　苏泽也没有因此而对苏宇有意见，这个愚蠢并没有任何贬义的意思，只是一个外号和称呼，两人的关系虽不亲密但也不错的，总的来说苏宇的家庭关系还是非常和睦的。
　　脚步声传来，苏宇尴尬的想找个洞钻进去。
　　是福不是祸，是祸躲不过！
　　拼了！
　　终于，苏泽出现在厨房的门口。
　　苏宇双手并在身前甜甜的一笑，喊了声：“哥你回来了”。
　　苏泽眨了眨眼睛，猛地一下关上了厨房门，接着又打开，眼前景色依旧。


第443章 传说级性冷淡
　　“你谁啊？”
　　“我苏宇啊..”
　　“别开玩笑了，大变活人呢？”
　　苏泽显然不信，去做变性手术也没这么彻底啊。
　　接着苏泽直接走到苏宇面前，伸手就捏住了苏宇的耳朵说到：“还弄个假耳朵戴在头上，玩cos呢？”
　　“这手感还挺真的，自带加热的高级货？”
　　“别这样捏！”
　　老妈这时候说到：“苏泽啊，她的确是苏宇我没骗你，你妹妹那些地方很敏感不要随便碰，她的耳朵是真的不是假耳朵”。
　　苏泽还是不信：“妈你也在骗我”。
　　“咦，还有人在？”
　　松开手，苏泽注意到了白雅，也看到了她白色的狐耳，和屁股后面六条白色大尾巴。
　　转过视线苏泽又看了看苏宇的屁股后面，一条黑色的尾巴从裙子下面露了出来，苏泽看的时候苏宇因为紧张甩动了几下尾巴，苏泽看到尾巴动了。
　　苏泽一口咬定：“高级货，在哪买的，学校的话剧社正缺这种高级仿真道具！”
　　接着苏泽又对老妈问到：“妈，弟弟还没回来吗，话说她们两到底是谁啊？”
　　白雅没说话，似乎想看苏宇的反应，老妈也很无奈，没想到苏泽压根就不相信苏宇变女孩子了，还一直认定自己在跟他开玩笑。
　　没办法了，只好使出杀手锏了，老妈说到：“苏宇啊，你跟你哥聊聊一些私密的事，一些只有你们两知道的事他肯定就相信了”。
　　只有两个人知道的事苏宇回忆一下有很多，基本上都是哥哥教自己不会的题目时留下的回忆，小学到初中苏宇没少被苏泽嫌弃。
　　后来高中因为成绩差距大两人上了不同的高中，大学自然也是不同的大学了。
　　回忆了一些细节之后苏宇开始像讲故事一样说了起来。
　　苏泽打死也不肯相信当今科学的社会会出现这么匪夷所思的事，不仅变性了，而且还长耳朵尾巴了，就算是尖端的生物学也做不到这么完美吧。
　　基因的排异性一直都没有解决，免疫系统会攻击基因不相同的组织，哪怕是血管骨骼和神经都完美移植都无法做到给人类换上真正的兽耳和兽尾。
　　但随着苏宇的叙说苏泽不得不相信，眼前的这个女孩就是苏宇，因为很多事真的只有苏宇才知道，连父母都不知道的一些糗事都被苏宇给说了出来。
　　老妈都听笑了。
　　苏泽示意苏宇不要说了：“好了，好了，你别说了我相信你了”。
　　苏宇突然想到了什么忍不住笑了出来继续说到：“记得那一次，你读三年级我读二年级，你尿床了怕被爸妈发现就用水杯装一杯水倒在床上说喝水不小心洒了，还说要自己洗被子床单，正好被我看见了你还威胁我说要是敢跟爸妈说以后就不帮你写作业了，于是就一直瞒着了”。
　　“你！”
　　“不是说好不说的么！”
　　难得苏泽窘迫不堪涨红了脸。
　　老妈笑了出来：“原来还有这事啊”。
　　接着老妈的表情变得严肃质问道：“苏宇，你哥帮你写作业是怎么回事？”
　　“啊？没什么，陈年往事了”。
　　聊着聊着苏宇也不觉得尴尬了，仿佛忘记了自己变身了这件事，回归了原来的自己。
　　其实苏宇还是苏宇，记忆没有任何变化，只不过外貌发生了改变而已。
　　对于苏宇来说，家人还是熟悉的家人。
　　但对于苏泽来说，弟弟变妹妹了还是感觉很微妙的。
　　然后聊着聊着就聊到了妖魔鬼怪方面的事。
　　苏宇和苏泽简单的解释了一下，这个世界很久以前其实是有妖怪的，只不过因为灵力的消失所以妖族消失了。
　　传说中的神话故事，并非空穴来风。
　　苏宇还给苏泽展示了一下魔法，也就是火球术。
　　神奇的火焰从苏宇手上出现像是蜡烛一样燃烧着散发着光热。
　　苏泽看的一阵羡慕，进而直接问到：“那个，老..妹啊，我也能学魔法吗？”。
　　魔法啊，多么神奇的能力，苏泽会好奇也在情理之中。
　　苏宇对白雅问到：“白姐，能教我哥魔法吗？”
　　白雅围着围裙正在用刀剁鸡块，边剁边回到：“不能，因为地球上的人现在连灵力都无法接触更别说学习魔法了，除非..”。
　　白雅卖了个关子。
　　苏泽追问道：“除非什么？”
　　白雅缓缓说到：“你和苏宇是亲兄弟，血脉中应该含有九尾狐的力量，如果能顺利激活的话，那你就可以学魔法了”。
　　老妈意识到了什么插话问到：“那岂不是说他也会变成女人？”
　　白雅：“理论上来说..会的”。
　　按照苏宇变身的方法具体行不行得通白雅也不知道，因为被主神选上的人是苏宇，并不是白雅自己选的，苏宇肯定是特殊的，白雅只是按照任务来培养苏宇成长的责任人。
　　参加任务的时候主神说过送老婆，结果还是要自己拼。
　　苏泽使劲的摇了摇头回到：“不行，这事就当我没说好了”。
　　如果跟弟弟一样变成她这个样子，会对自己的生活造成毁灭性的打击的。
　　学业，交际圈，最近苏泽还准备创业开公司，这些都会严重受到影响。
　　自己可不像苏宇，游手好闲无所事事，变个身对她来说影响不大。
　　白雅开玩笑的问到：“当狐狸精有什么不好的？”
　　苏泽回到：“不是这一点，我在意的是我的学业和事业，总之这事就这么算了当我没提好了”。
　　白雅接着问到：“难道你还没有女朋友？”
　　老妈轻叹了口气接过话说到：“他啊，情商是负的，学校里倒追他的女生排起了长队，他一个都看不上”。
　　苏泽也直言不讳的说到：“女朋友在我看来就是累赘，费时费力，有这时间不如去读点书”。
　　白雅啧了一声：“啧，书呆子”。
　　接着白雅又问到：“问你个问题，苏宇她今天好看吗？”。
　　苏泽盯着苏宇看了几眼回到：“还好吧，一般般”。
　　白雅眨了眨带电的眼睛，刻意用带有磁性魅惑的嗓音接着问到：“那我呢，我好看吗？”。
　　苏泽迟疑了一会儿回到：“还好吧..”
　　鉴定完毕，传说级性冷淡，眼里没女人。
　　之后的时间除了聊天之外苏泽也在厨房里帮忙干活。
　　四个人一起做饭效率很高，直接导致十点都还没到所有菜都已经做好上桌了。
　　老妈开了瓶红酒说到：“早点就早点吃，来来来大家都坐下来吧”。
　　接着老妈率先举起了酒杯：“为了庆祝咱们家有了一位可爱又漂亮的女儿，干杯！”


第444章 我选择单身
　　一顿饭吃的还算融洽，老爸和哥哥都接受了苏宇的新身份，这让苏宇轻松了好多，原本就担心家人的问题，现在不担心了。
　　真轻松啊～
　　老爸现在看起来是真的镇定了，不过还是老样子话不多。
　　老妈收拾碗筷洗碗去了。
　　趁机苏宇坐到苏泽身边悄悄的问到：“哥商量个事，有空能帮我一个忙吗？”
　　“什么忙，你直说”。
　　苏宇就直说了：“过段时间，帮我代替我去晴晴家见她父母，到时候你就说你是我，苏宇，代替我给她父母一个好印象”。
　　“晴晴？你的那个女朋友？”
　　“是啊”
　　苏泽皱着眉头思索了一会儿回到：“这样并非长久之计，我不可能每次都帮你的”。
　　苏宇“也就这一次，下次就不需要你帮忙的了，好不好就这一次帮下忙”。
　　苏宇双手合十做出恳求的动作。
　　苏泽考虑了一会儿说到：“不对啊，你现在可是女人怎么还女朋友呢，不应该是找男朋友的么？”
　　emmmm...
　　苏宇无语的问到：“老哥你为什么会这样想呢”。
　　“呃，这是常规情况，你这个情况非常规，如果换作我的话...”
　　“换作你的话？”
　　“我选择...”
　　“你选择？”
　　“单身！对，单身！”
　　“......”
　　苏泽确认以及肯定自己的答案。
　　单身多好，不管自身是什么性别苏泽都选择单身，谈恋爱多无聊，有时间不如学习工作打游戏来的实在。
　　“好吧”
　　苏宇接受设定了，没毛病啊，老哥本身就对女人没兴趣，变身了就更不可能会对男人有兴趣的，他感兴趣的只是学习工作和游戏而已。
　　苏宇接着问到：“那你答应我帮忙了吗？”
　　苏泽回到：“可以，没问题，只要我到时候有时间就一定帮你的忙”。
　　“那岂不是说...”
　　苏泽跟后打断到：“不，我没时间我都想办法给你挤出时间来，谁让我们是一家人呢”。
　　苏宇喜笑颜开：“谢谢哥哥”。
　　苏泽看了看时间站了起来说到：“好了，我差不多也该走了，今天是挤出时间回来的，还有一个重要的会要开推迟了”。
　　“爸，我得走了”
　　接着苏泽又去跟爸打招呼去了，挨个所有人都打了声招呼。
　　除了过年，要不然苏泽就是个大忙人，比他老爸还忙。
　　下午，苏宇陪着老妈去逛街了，耳尾苏宇想藏起来但老妈不让，说不好看，况且露出来也没事别人不会当真的。
　　苏宇知道普通人一般不会当真，但如若不是普通人呢。
　　实在拗不过老妈只能作罢，白雅也没有说话苏宇就更没办法了。
　　只能漂漂亮亮的出去了。
　　白雅也跟着一起，不过她的尾巴和耳朵都藏起来了。
　　可恶，一定要尽快掌握幻术。
　　逛街买东西，一直到傍晚才回家。
　　老妈给苏宇买了好几套非常好看的衣服，今天下午是苏宇感觉有史以来陪老妈逛街最累的一次，光试衣服都试了四五十套，像是芭比娃娃一样被摆弄着各种换装，一个下午苏宇感觉整个人都要废掉了。
　　晚上也是在家里吃的，不过吃过饭老爸就要走了，晚上还有事要做，像平常一样也没多说什么只打了声招呼就匆匆的离开了。
　　说起来，苏宇一家四口都是分开独居的。
　　老妈今天不走，晚上苏宇也在家里过夜。
　　得益于老妈在白雅今天很安分，没有强制拉着自己啪啪啪，苏宇觉得自己能好好休息一下了。
　　然而并没有如愿，今晚苏宇成了老妈的抱枕。
　　本来这没什么，要命的是老妈睡着了还不安分，手在自己身上捏来捏去，弄得苏宇根本就睡不着。
　　这日子可真难过。
　　另一边客房内，白雅一个人玩手机玩到了深夜，大概一点多的时候突然收到了一条短信。
　　一看内容白雅心中一喜，终于等到这一天了，哈哈哈！
　　发件人：零三八
　　最后的工作已经结束了，现在你们可以通过任何一种普通的游戏设备登录游戏，注意，每天在线时间不能超过三小时，午夜十二点为重启点，我已经为你们设好限额了，超过时间就会被强制下线。
　　三个小时不多但足够了，总比现在不能上游戏要强。
　　接下来白雅用手机订购了一个游戏头盔，收货地址填好付款明天就能进入游戏了，到时候再去看看游戏中的苏宇玩成什么样了。
　　你可是我钦定的老婆，不会让你逃出手掌心的。
　　......
　　第二天一早就要回去了，老妈说要开车送苏宇回去，苏宇拒绝了说买好票了，苏宇习惯坐车了。
　　老妈也没多说了，因为她了解苏宇的一些习惯，就在家门口道了别，锁好别墅的院门就分道扬镳了。
　　回去的这趟白雅没逃票了，没必要逃票的，隐身还会浪费灵力，地球上没有灵力她的灵力和苏宇修炼用的灵力一样都是来自于定期补给，所以不能太过浪费了。
　　上车后苏宇就开始补觉，昨晚又没睡好。
　　白雅继续玩手游。
　　五十多分钟后，苏宇回到了家。
　　身上穿的还是老妈给买的衣服，并不是苏宇不怕暴露身份，而是那套旧衣服被老妈给扔了，苏宇不得已没衣服穿才这么穿的。
　　回来后苏宇还得要去买帽子买大衣作为以后出门的穿搭。
　　这一趟回家团聚比预料中的要顺利，而且还卸下了一块大石头，让苏宇倍感轻松，现在已经没有什么好担心的了。
　　老老实实的做女儿吧。
　　收拾收拾，苏宇准备去上游戏，衣服刚脱完还没躺进游戏舱，突然一双手从身后搂住了苏宇的腰。
　　“白姐，你什么时候！”
　　“我昨天一次都没做呢～”
　　“难道你准备现在补上？”
　　“是啊～”
　　苏宇蛋疼的回到：“白姐，你就不会买点小玩具自己解决吗？”
　　“不不不，我和你这是双休，主要目的是我帮你尽快修炼灵力，其它的都是次要的”。
　　“呃...那就...先修炼吧”。
　　苏宇知道躲不过也就没抗拒了，又是一个多小时过去了。
　　“白姐，我去上游戏了”。
　　“恩”白雅梳理着六条湿漉漉的尾巴应了一声。


第445章 狐狸真是单纯的可爱
　　苏宇登录游戏已经是上午十点多了，恢复感觉之后苏宇就感觉自己正在奔跑，映入眼前的是一片清脆的草原和碧蓝的天空，一望无际一直到天边。
　　察觉到苏宇上线了皮皮询问到：“主人，要把身体给你吗？”
　　“不，你先控制着”。
　　皮皮正在和凝烟托比以及还有一位不认识的猫娘还有一位猫男一起在草原上奔跑嬉戏，很开心的样子。
　　凝烟也听到了两人的声音，因为心灵通讯附近的魔宠都是共享的，凝烟和托比都意识到了苏宇上线了。
　　因为皮皮的关系，如果苏宇不说话的话上线其它人是注意不到的，只有皮皮知道苏宇在不在。
　　苏宇下线的时间就仿佛灵魂从身体内脱离了，身体变成了空的躯壳，签订共生契约后皮皮作为第二意识可以控制身体，如果苏宇不在皮皮就会感觉整个身体都属于自己的，但若是苏宇上线了就会是另一种状态，所以皮皮可以察觉到苏宇上线了。
　　凝烟停下了奔跑的脚步，在心中招呼道：“主人，你来了啊”。
　　苏宇说到：“你们继续玩你们的，我还有点事”。
　　“好的~”
　　苏宇用意念控制打开系统菜单，打开了好友列表，除了王文峰之外其它没有一个在线的，晴晴不在线，苏宇就直接给王文峰发消息问到。
　　苏宇：峰哥，下午有时间吗？
　　王文峰很快就回到：咋了？什么事？
　　苏宇：关于工会的事，我决定尽快办了。
　　王文峰：可以啊，下午我有时间，一起来建工会？
　　苏宇：OK，下午我去找你。
　　苏宇心中有了一个想法，与其在洛影城买房子倒不如申请工会弄出一片领地，哪怕很小的一片领地，自己也能在那里自己盖房子。
　　昨天说的话苏宇还记着的，要还婕拉一片森林，洛影城周边什么不多就森林多，随便一个地方都足够她安家的。
　　而且自己建房子还能个性化，自由度高。
　　虽然可能比较麻烦，但为了她们苏宇也决定一拼到底。
　　然后苏宇就取回了身体控制权，对着凝烟招呼道：“凝烟，你来我有话跟你说”。
　　“是”
　　凝烟对苏宇还是恭恭敬敬的态度，苏宇喊了声她立马就跑了过来在苏宇身前笔直的站立，另外两位应该是她的姐姐和弟弟也跟着一起过来了。
　　“那个...”
　　一时半会苏宇也不知道怎么开口说。
　　凝烟猜到了什么，抢先说到：“主人，我不会离开你的”。
　　苏宇沉思了一会儿说到：“现在你家人也见到了，家乡也回来了，如果你想要留下我绝对不强求，我尊重你的想法，如果你想继续跟着我的话那等下就要走了”。
　　凝烟的姐姐插话问到：“妹妹你马上就要走了吗？”
　　弟弟接着说到：“这才刚回家”。
　　凝烟转过身手拉着姐姐的手说到：“苏宇主人对我有恩，而且她人很好，我愿意跟随她，以后回家的机会很多呢，想回来随时都能回来，对吧，主人”。
　　苏宇点了点头：“嗯，随时都能回来”。
　　姐姐说到：“那我也能跟你一起走吗，我想去看看外面的世界”。
　　弟弟跟后也接到：“我也想去！”
　　姐姐又说到：“干脆把我们一家都接出去吧”。
　　凝烟瞪了她们一眼不满的说到：“瞎说什么呢，主人又不是慈善组织”。
　　“我们会干活啊，我们什么都能干！”
　　苏宇本想直接拒绝的，开玩笑，契约卷轴一张接近两万的好不好，但转念一想，这帮人不正是一批廉价的劳动力么，只要合理利用了。
　　于是苏宇给她们留了个门，说到：“现在不行，以后再说吧，如果有需要的话我第一个想到你们”。
　　“谢谢！”
　　弟弟说到：“我们其实很想出去闯荡，但又不敢出去，因为骗子实在太多了，很多人出去都没有再回来了，所以爸妈不让我们跑远”。
　　“可以理解...”
　　游戏内的世界远比现实世界乱得多，如果不是玩家有玩家的特权，苏宇估计自己在这个世界也很难混，猖狂的人贩子组织都没人管。
　　凝烟说到：“那既然现在就要走的话我回去跟我父母说一声，不能不声不响的离开”。
　　苏宇点了点头：“嗯”。
　　凝烟家的帐篷离得不远，回去几分钟就走回去了，凝烟直接找她父母去了。
　　苏宇回来意外的发现新收的魔宠婕拉被绑成粽子丢在帐篷外面的草地上，像是俘虏一样。
　　她双目失神又像是失身的少女，侧身躺在地上一动不动。
　　“怎么回事啊？”
　　苏宇一阵奇怪，走过去蹲下来问到：“婕拉，发生了什么事？”
　　她回了点神瞥了眼苏宇，淡淡的回到：“你杀了我吧”。
　　“所以说，到底发生了什么事啊，谁欺负你了吗？”
　　婕拉沉默不说话。
　　这时瑞溪走出来解释道：“她要吃人，所以没办法只能把她给绑了，野外的物种哪怕进化出了智慧也跟魔兽没啥区别，依我看狐狸你如果想留下她的话得好好调-教一番”。
　　婕拉淡淡的说到：“战败之人无话可说，给个干脆杀了我，丛林的法则适者生存，我搞不懂你们想干什么把我束缚在这里”。
　　苏宇头疼的揉了揉太阳穴，问到：“她到现在有吃东西吗？”
　　“没有，都说了她要吃人，或者野兽，但这里没有野兽”。
　　“野兽吗？”
　　苏宇考虑了一会儿说到：“那等下再说吧，路上应该能捉到野兽的”。
　　接着苏宇就走到婕拉的身前蹲下，拿出小刀割断绑在她身上的绳子，瑞溪欲言又止还是没说，脸上露出了一副看好戏的表情。
　　给她松绑后苏宇准备说什么，却突然看到她的表情有点不对劲，一朵巨大的花朵突然从婕拉的肚子上盛开，像是猛兽的巨口一样把苏宇给吞了进去包裹住了。
　　“饿死了，我就先拿你开吃吧，愚蠢的家伙竟然敢毫无防备的放开我”。
　　瑞溪轻叹了口气摇了摇头吐到：“哎，狐狸真是单纯的可爱”。


第446章 苏宇有信心
　　苏宇反应不过来就眼前一黑浑身一紧，窒息的感觉传来。
　　苏宇没有料到都签魔宠契约了她还能攻击自己。
　　看样子契约只有主动命令才具有控制性。
　　苏宇在心中命令到：“婕拉，住手，放我出去！”
　　随后苏宇就被放了出来，即使她并不想这样做，但身体还是强制执行了命令。
　　时间太短，连消化液都没来得及分泌苏宇就被放了出来，除了头发和衣服被弄乱了之外苏宇身上没有其它的痕迹。
　　婕拉瘫坐在地上面如死灰，忽略了自己已经被这家伙不明不白的签了主仆契约，彻底的玩完了，还不如死掉为好。
　　苏宇没有丝毫责怪她的意思，她现在和蓝瞳一开始很像，蓝瞳也是要吃人，后来被美食给折服了，开始吃熟食。
　　那个触手兽母体白瞳也是一顿饭的事，不得不说美食的诱惑真的大。
　　白瞳由于时间太短苏宇也没怎么了解，不过有一个共同点苏宇知道，她们这些人普遍都比较单纯，性格简单。
　　苏宇也不是什么老谋深算的人，不过苏宇自我感觉要比她们好一些。
　　那么，这个的话也可以考虑从美食下手，有了契机就可以慢慢的融入人类社会了。
　　想到这苏宇对瑞溪问到：“瑞溪，有没有什么好吃的东西？”
　　“有，但她不吃啊”。
　　“你拿给我，我喂她吃”。
　　“好吧，我去给你拿，她们这里的特产还是不错的”。
　　瑞溪去了凝烟她家的帐篷，片刻后一大帮人都出来了。
　　看到婕拉她们还有点害怕，因为昨天被婕拉突然袭击了，但婕拉现在的等级很低没有构成威胁，不过也被吓了一跳。
　　瑞溪拿出了一盒鱼罐头，说到：“这是它们这里的好东西了，毕竟是猫么”。
　　苏宇接过罐头，打开自己尝了一口，味道挺好吃的，酱鱼罐头那种，还没有鱼刺，鱼香味也十足。
　　苏宇拿给婕拉说到：“很好吃的，来尝一口吧”。
　　“我不吃！杀了我！”
　　婕拉的态度很坚决，就是不吃，士可杀不可辱，一副革命烈士的模样。
　　“我又没虐待你，菜里也没毒，何必呢，听话你绝对不会后悔的”。
　　“哼！”
　　瑞溪威胁着说到：“好言相劝你不听，那你是不是想尝尝什么叫生不如死，你现在连死亡的权利都没有，识相点乖乖听话”。
　　苏宇摇了摇头说到：“算了，顺其自然吧，不强迫她”。
　　接着苏宇对凝烟问到：“你和你家人都说好了吗，决定要跟着我的话那就准备走了，出发去托比的家里然后下午就回洛影城”。
　　凝烟点了点头：“恩，都说好了”。
　　她的家人都还很不舍，但说好了常回来看看也就这样了，就当是嫁出去的女儿，总比之前毫无音讯要好。
　　离开凝烟家猫人族的部落，苏宇前往托比家牛人族的部落，托比家离凝烟家不是很远，只花了一个多小时就到达了。
　　在这里，苏宇看到了好多欧派比托比还要大的奶牛。
　　基本上成年的女性牛人族欧派都大，男性则跟正常男性差不多，苏宇觉得牛人族应该还有细分，这里是奶牛族，其它地方应该还有水牛族等其它牛。
　　和凝烟说的话苏宇也跟托比说了一遍，留下与否都在乎她的选择，她想留下就留下，想跟自己走苏宇就带着。
　　最后托比的选择竟然跟凝烟一样，选择继续跟着自己，这让苏宇很不解，她和凝烟不一样，凝烟被卖到外面都几十年了，而她估计一个月都不到，怎么会不愿意回家呢？
　　托比的回答，在外面感觉有趣一些见识也多一些，如果能有个安全的环境，她们其实都很想出去生活的。
　　能遇到一个好主人她也不舍得离开，其实还有一点，在外面吃的比家里好。
　　好吧，这个理由苏宇接受了，现在人手很多了，苏宇甚至都开始考虑要不要去建个厂房搞创业，把资源变为金钱。
　　恩，这是个好想法，比单纯的打怪刷钱来钱快多了。
　　当然了，首先还得有个驻地才行，要不然连住的房子都没地方盖就更别说厂房了。
　　把这个想法暂时放在心中，中午苏宇享受到了托比家热情的招待，招牌的饮料就是新鲜的热牛乳，加工后的，比生的更加香醇甜美，超级好喝。
　　除此之外就没有什么特色了，它们的伙食很一般。
　　也难怪托比不想在家待着了，洛影城食堂的饭菜可比这里好多了，它们这里的部落还是比较贫穷的。
　　婕拉还是什么也不吃，来的路上不配合走路绑着让瑞溪看着带着传送的，还好有这种懒人方法，要不然还真带不走，除非蓝瞳在，她不管扛着或者吞到肚子里都能带一个人。
　　今天中午她也不吃东西，于是，终于被饿死了，就在几人不注意的时候苏宇耳边突然传来魔宠死亡的提示音。
　　婕拉以为解脱了，或许她还没意识到，自己还会复活。
　　瑞溪途中还抱怨的说到：“狐狸，我真搞不懂你非要把她带着干啥，要死不活的，看着就烦人，换作我以前这种野外的魔兽早就杀掉了，进化出智慧的更好，魔核更高级更值钱，好的能卖几十万金币”。
　　苏宇回到：“可问题是现在也不能解除契约啊，解除契约她就恢复了等级，不仅自己有被吃掉的危险还会连累其它人，不管放到哪里都不安全，只有收服她才能解决危机”。
　　况且，苏宇有信心能收服她，能让她改邪归正成为文明人。
　　对比瑞溪也无话可说，因为苏宇说的的确有道理，现在的她就是一颗炸弹，解除契约就是点燃引信，会爆炸的。
　　之后瑞溪也没提这件事了，一直到下午一点多，托比和家人到了别，苏宇就利用脱离卡死回到了魔界的别墅内。
　　复活点所在的房间正常，推开门进入走廊苏宇突然听到了异常的声响，隔壁第二间房间内传出来的。
　　好像有什么东西在里面？
　　按理说现在这房子里应该没人的才对啊？
　　带着疑惑的心情苏宇朝那扇门走了过去。


第447章 倾城绝色，建立
　　推开门，一股奇怪的味道就扑鼻而来，而眼前的场景让苏宇愣了好一会儿，跟后过来的托比和凝烟也看愣住了。
　　就像养殖场养的鸡一样，房间内一堆不明生物在跑来跑去，不明生物的外形像一个不规则的橡胶球，有触手一样的多只脚，总体数量估计有一百多个。
　　苏宇隐隐的意识到了是什么，这些应该都是触手兽的幼崽，想到这些苏宇就想到了自己被产卵的经历，如果那些卵不丢掉的话，现在应该也生出来了吧。
　　可为什么会关在自己的房子里面养，难道是伊芙或者伊琳？
　　如果没猜错的话，这里的触手兽应该就是后面伊琳被产的卵。
　　关上房门，苏宇走到螺旋楼梯口大声的喊了一声：“有人在吗？”
　　没有人回应，别墅内好像没有人。
　　奇怪了？
　　总之，这些暂时不管了。
　　苏宇招呼三人一起去了别墅附近的一个传送站，花几万金币传送去了洛影城。
　　接着苏宇就去找王文峰了，计划计划建工会这件事。
　　――――――
　　另一边，白雅的游戏头盔终于到货了，白雅迫不及待的拆开了包装盒，往床上一躺启动设备进入游戏。
　　顺利的进去了，进到了建立角色的环节，新人使者又在推销8888的首充了，白雅不仅充了，还一次性充了十万。
　　准备好大干一场了！
　　黄金大转盘转动着，最后指针定格在一个白色的框框上。
　　“很遗憾，美丽的小姐，您抽到的是普通奖励，三个小时的‘冲刺吧新人’经验值buff，增加三个小时内的总经验值获得量”。
　　“什么？”
　　白雅的脸瞬间垮了下来，苏宇的那个是有意设置的奖励，抽到史诗不能算她的运气，自己的这个是什么鬼啊，好歹也是内部人员吧，就给这么个垃圾？
　　算了，反正也不想玩出什么花样，只是去看看苏宇在游戏内玩成什么样了，不需要有多厉害的。
　　白雅其实还有点担心，在这个世界像苏宇这样没力量的九尾狐，如果没有人保护的话很容易会沦为玩物的，不过看她的样子貌似也不至于沦落到这个地步，现在白雅唯一担心的就是苏宇会跟其她人也好上了。
　　不过看她对李晴晴那么忠心，应该不会再喜欢其它女人的。
　　总之，以人类玩家的身份白雅进游戏了，第一件事就是添加苏宇的好友。
　　“对不起，你所申请的目标屏蔽了好友申请权限！”
　　“啥？”
　　暗自沉思了一会儿，虽说可以直接下线让苏宇加自己好友，但同时也会让她知道自己能上游戏了，俗话说捉奸在床，得偷偷的来不能让她知道了。
　　考虑了一会儿白雅决定先独自练级，等能进主城了再去苏宇所在的洛影城，到时候再想办法找到她。
　　恩，暂时就这样决定了。
　　――――――
　　镜头转到苏宇这里，苏宇和王文峰商量好了传送去了一个叫公会管理处的地方，两人在门口见面了。
　　“嗨，宇妹你来了啊，进来吧，这里就是建公会的地方”。
　　“好的”
　　苏宇应了一声朝大厅内走去，三个魔宠都紧紧跟在身后。
　　走进去苏宇突然发现王文峰的肩膀上坐着一个小人，长着翅膀就像个小精灵。
　　苏宇顺口问到：“这是你的魔宠？”
　　王文峰回到：“是啊，她叫贝壳，来，贝壳和姐姐打个招呼”。
　　“姐姐你好”
　　苏宇称赞了一声：“真可爱”。
　　接着王文峰就指着一边招呼到：“那边，就是建公会的NPC”。
　　“好”
　　NPC是无智能的NPC，没什么人也不需要排队的，走到面前就出现了可控制的对话框，就跟学技能时一样。
　　NPC头上有四个字，公会管理，控制菜单上只有一个选项，建立新工会。
　　苏宇询问道：“峰哥，是点这个建立新公会吗？”
　　王文峰回到：“字面意思，点就行了，记住公会名叫倾城绝色”。
　　“我觉得可能会弹出一个该名称已注册”。
　　苏宇嘀咕了一句，手上操作起来，片刻后提示公会注册已成功，居然没有撞名，这就很神奇了，明明是感觉很抢手的名字啊。
　　接着系统又提示了一大堆，说你现在已经是会长了，公会等级LV1，公会管理功能介绍，公会招募功能介绍等等一些东西。
　　建公会是不要钱的，但点开管理菜单苏宇却意外的发现还是要钱的。
　　公会基础运营费用100金币每天，每日24点整从公会基金中扣款，如余额不足公会将会被冻结，冻结超过七日公会将自动解散。
　　苏宇这才理解了为什么名字好起，原来是没有死公会的。
　　就算是普通玩家建个小公会玩玩都得考虑这房租一样的开销，如果不是为了更进一步的发展领地，苏宇也得考虑要不要建个公会。
　　苏宇突然想到了什么对王文峰说到：“对了，峰哥你之前好像说过建公会挺麻烦的？”
　　王文峰回到：“我也是道听途说，建好了就把我拉进去吧”。
　　苏宇把王文峰拉进了公会，顺便给了一个公会长老。
　　一个与ID同样颜色的公会名称出现在王文峰头上，苏宇知道自己头上肯定也有，这四个字看着总感觉有点奇怪。
　　普通玩家互相之间是看不到ID的，不过添加好友以及组队之后是能互相看到的，不仅能看到ID还能看到血条，方便辅助职业给治疗。
　　到时候公会名也能看到，倾城绝色，果然还是有那么点羞耻的感觉。
　　王文峰叫到：“宇妹，你咋不给我个副会长啊？”
　　苏宇回到：“副会长我留给晴晴的，给你个长老已经可以了”。
　　“呃..好吧，随便你，等下记得奥，公会招募的时候一定要明确的说明只收妹子，不对，是只收好看的妹子”。
　　苏宇翻了翻白眼说到：“这个后面再说吧，现在我们去看看怎样才能获得领地吧”。
　　王文峰说到：“这个好像要去城主那里申请”。
　　“那就走呗”。


第448章 野外领地计划
　　问人找了半天，两人才找到洛影城城主所在地方在哪，城主府不大看起来也就是一个大号别墅。
　　大门紧闭也看不到有玩家进出，苏宇不禁的开始怀疑王文峰的消息是否准确。
　　苏宇问到：“峰哥，你这个小道消息在哪打听的？”
　　“论坛上啊，一些前辈说想要领地必须找城主？”。
　　“那..我先敲敲门看看”。
　　苏宇走上前敲了敲门，等待了一会儿还真有人来开门。
　　一位士兵打扮的人从门后探出了一个头不耐烦的说到：“你们是谁，城主很忙没有预约不见外人的”。
　　苏宇追问道：“预约？怎么预约？”
　　啪！
　　门关上了。
　　我勒个去！真干脆！
　　那么接下来的问题是城主的预约。
　　苏宇问到：“城主预约怎么弄？”
　　王文峰皱着眉头沉思了一会儿，回到：“凭我们恐怕拿不到预约”。
　　“那还说个卵子啊”
　　“但我们并非一定要预约啊”。
　　“偷偷摸摸的进去？”
　　“不，如果不怕丢脸的话，我们这样！”
　　商议好两人就一起在门口大喊大叫，苏宇也没让魔宠们喊，就自己和王文峰一起喊，喊话的内容也就那几句。
　　“城主大人，我们要领地！”
　　“城主好人，给个领地吧！”
　　“城主！城主！”
　　“城主求见个面！”
　　看主人喊凝烟随后也跟着喊了起来，然后是托比，瑞溪碍于面子没喊，身为龙族岂能干这种不要脸的事。
　　门卫出来赶了几次，两人也是见人就跑，跑了回头再回来喊。
　　反正城主府不大，城主如果没睡着肯定能听得见的。
　　死皮赖脸的喊了数十分钟，城主没喊出来，围观的人倒是喊来了一圈。
　　有NPC也有玩家。
　　“你们这样是见不到城主的”。
　　“城主那糟老头子挂个名不干实事，从没见他出来过”。
　　“城主好像已经三年没出过门了”。
　　有几个NPC开口说话了，道出了一些重要的信息。
　　“三年没出过门？”
　　苏宇惊叫了一声，视线看向王文峰问到：“你的消息准确吗？”
　　王文峰也开始怀疑自己了。“论坛上玩家是这么说的啊”。
　　苏宇也不怎么关注这些东西，听王文峰这么说，苏宇决定亲自去论坛找找相关资料，刚打开论坛苏宇还没来得及搜帖子城主府门突然打开了。
　　“你们可以进来了，城主说可以见你们”。
　　“好好好好！”
　　王文峰反应迅速连说几声好冲了进去，苏宇跟后关掉论坛也跑了进去，顺便苏宇跟魔宠们招呼了一声：“你们在外面等着”。
　　啪，大门关上了，外面围观的人面面相觑，有个玩家大声喊道：“我也要见城主，让我进去！”
　　也有NPC冲向前：“城主，我去年还有点事没办！”
　　一时间城主府门口热闹了起来。
　　站在远处的瑞溪面无表情的吐到：“我算是理解了为啥城主闭门不见客了”。
　　接着瑞溪疑惑的嘀咕到：“话说，人类世界的城主是怎样设立的？”
　　......
　　几分钟后，苏宇见到了城主，城主看起来是一位五六十岁的大叔，头发有点花白但很精神，他独自一人坐在阁楼上悠闲的喝着茶。
　　看到两人前来城主不急不忙的问到：“你们两人是否为了公会领地而来？”
　　抱着恭敬的态度苏宇鞠躬行了一礼才回到：“是的，大人”。
　　城主竖起一根手指说到：“最少这个数”。
　　“一百万？”
　　城主摇了摇头：“城内购置领地最少一千万，三十人规模的最低配置”。
　　“但..”
　　苏宇被吓了一跳，一千万金币卧槽，但后面城主语气转了个弯，也就是说有戏。
　　“这是城内，是我管辖范围内的安全领地，城外都是无主的地方，换句话说你们可以划地为王，不需要任何费用和手续，但是安全问题就得你们自己想办法了”。
　　“还有，任何人都可以入侵你的领地，领地权利没有保障，简单来说，你花钱在城内买地皮买的是一份保障和安稳，城外就随便你来了”。
　　“我的话说完了，送客”。
　　苏宇张了张嘴想说啥但又不知道该说啥，最后只能行一礼回到：“感谢城主告知”。
　　还以为要做什么任务，原来是直接买地皮，真有人会花钱买吗？
　　有关部门估计也管不到这个游戏，这里面赚钱某些方面来说也很好赚，同时花钱也很好花。
　　或许有关部门跟某个白雅口中的主神还是一伙的，不对，也是给主神打下手的。
　　苏宇和王文峰转身离开了，王文峰也没说啥，一千万可不是小数目，她刚才也被吓到了，以前是听说建公会可以拥有公会领地，没想到这么花钱。
　　一个像样的公会领地是标配，不然就是朋友间建着玩玩的小公会，还要承担日常费用，大部分玩家建着玩玩的估计都少。
　　离开城主府，苏宇一点也不失落，相反干劲十足，本以为很复杂的事没想到这么简单，划地为王，建设家园靠自己就行了，这也太简单了吧。
　　还没出大门苏宇就在地图上挑了一个六十四级的刷怪点传送了过去，等下苏宇准备还要练一下等级，顺便再慢慢找哪里适合划地为王。
　　必须要尽快建出一个家园出来，解除和其它魔宠的契约，这样自己才能正常的升级。
　　好怀念之前的升级方法，虽然可能有点伤身，但轻松简单速度快，还能带一堆魔宠，可惜就是被河蟹了。
　　王文峰嘀咕了一句：“这里是，六十四级野蛮牛的刷新点？”
　　苏宇奇怪的回到：“是啊？怎么了？”
　　接着苏宇才注意到了王文峰的等级六十八级，等级差超过两级的怪经验值给的很少，自己能在这练级他不能在这里练级。
　　王文峰考虑了一会儿说到：“算了，今天就陪你一起刷吧，顺便我们可以再聊聊公会以后的发展，我们要成立一个全服第一美人的公会！”
　　苏宇做出了呕吐的动作，一脸嫌弃的说到：“恶不恶心啊你，记住你是男的！”
　　王文峰嘿嘿一笑：“所以喽，正因为我是男的当然要收美女”。
　　接着王文峰摇头晃脑的还念了句诗：“卿本佳人，在水一方，窈窕淑女，君子好逑”。
　　“呼”
　　苏宇轻呼了口气，啥都不想说，想杀了她，诗还念错了。
　　于是，苏宇偷袭了！
　　妖狐异火！
　　“卧槽！宇妹你想打架是吧！”
　　两人又打起来了，这次苏宇没敢用大招了，因为皮皮的存在大招有后遗症用不得，就算只用普通技能苏宇也能立于不败之地，同样，也奈何不了对方。
　　两人你来我往打了十几分钟累到了才停了下来。
　　“不打了不打了，你会飞无耻！”
　　“你才无耻呢，打到现在血条都不带少的”。
　　“歇会儿，我看看公会管理菜单，研究研究野外领地该怎么弄”。


第449章 领地第一步
　　成立公会后在系统菜单就能看到公会管理的选项，跟家园系统一样，会出现个家园管理选项，点开家园管理只有一个子菜单，位于魔界魅魔族****处的房产。
　　再点进去才是详细管理，也就是说一个人可以拥有多套房产。
　　很正常的事，只要有钱的话。
　　公会管理点进去首页能看到所有在线成员，目前只有两位，往后找找，有公会升级，目前公会等级一级，升级所需要的费用和材料...
　　苏宇粗略算了算，要好多钱，也是个无底坑。
　　公会功能，公会传送阵，公会全属性BUFF，公会大舞台，公会神兽...
　　全是未解锁功能，找了半天苏宇没找到公会领地的选项。
　　苏宇把菜单可视权限共享出来对王文峰问到：“峰哥，公会领地在哪里啊？”
　　王文峰视线瞥了瞥，也翻了遍所有黑色的功能，奇怪的回到：“不知道啊，我又没建过公会”。
　　“......”“你个坑货”
　　“......”
　　大眼瞪小眼瞪了一会儿，王文峰说到：“我去论坛问问”。
　　苏宇点了点头：“我继续找找看”。
　　苏宇点击返回了首页，从上到下从左到右看了一圈，最后在右下角发现了一排半透明的文字说明。
　　公会领地功能将在公会人数达到五人之后开启。
　　“找到了，找到了！”
　　苏宇把看到的字指给王文峰看，王文峰关闭了论坛，考虑了一会儿说到：“五个人的话简单，你先发布一个公会招募呗？”
　　“公会招募，在哪？”
　　“找不到吗？”
　　“没有啊，刚才功能我们不都从上看到下了么？”
　　“不对啊，怎么可能没有公会招募呢？”
　　“你确定？”
　　“这是常识好不好”。
　　苏宇单手扶额，无奈的说到：“老姐诶，这破游戏连区域世界频道都没有，你还指望有公会招募这个功能，怎么招募人啊”。
　　王文峰：“......”
　　沉默了一会儿王文峰脸上露出了愁容，说到：“这样的话，还怎么招募全世界的美女啊”。
　　苏宇头上出现了几条黑线：“你是认真的么”。
　　王文峰一脸认真：“比珍珠还真！”
　　苏宇捧腹大笑，然后猛地拍了一下王文峰的后背说到：“我支持你，精神上支持你，副会长给你了，招募五个人的任务也给你了！”
　　王文峰被拍的惊呼了一声，身体往前趔趄几步才站稳，回头抱怨道：“蠢蛋，别拍我翅膀，就跟你尾巴一样这种多出来的东西不能碰知道吗”。
　　“知道啦”
　　苏宇随意的回到，在公会管理中把副会长给了她，本来苏宇想把副会长留给晴晴的，但想想又感觉没必要，晴晴又不需要管事的。
　　王文峰翻了翻白眼，说到：“五个人也就是说还差三个人，你的晴晴现在不在线，你有没有其它朋友可以邀请的，我这边倒是认识几个一般般的妹子，我可以问问她们愿不愿意加我们公会”。
　　“你不是说都要收美女么？”
　　“发展需要，前期先充个数”。
　　“那随你”。
　　然后两人就互相打开好友列表联系人了，晴晴这个时间不在线没法拉。
　　除了王文峰之外苏宇还有张兰的好友，算上晴晴一起苏宇也就只有三个好友。
　　苏宇想了想给张兰发了信息：兰兰，我刚建了一个公会要不要来玩玩？
　　很快张兰就回到：抱歉，我已经有公会了，寒寒建的公会。
　　苏宇：哦，知道了。
　　接着苏宇又问到：那你们有公会领地吗？
　　张兰回到：没有，太贵了感觉不值得。
　　苏宇接着问到：那野外呢，不是说随便找块地都能当领地么。
　　张兰：没试过，听说这个方法很难很难，好像还有魔物攻城什么的，普通玩家守不住的。
　　苏宇：哦，我知道了，没事那就不打扰你了。
　　关闭聊天苏宇眉头紧皱，看样子建个领地没有自己想像中的那么简单，或许现在还没有紧迫感，等到时候或许就会知道困难重重了。
　　这时耳边传来有人入会的提示音：
　　玩家袁晓加入‘倾城绝色’公会！
　　苏宇视线看向王文峰，她正在用私聊和谁聊天，很专注的样子，看来在拉人。
　　视线看向另一边，无聊的凝烟和托比已经开始在刷怪了，都已经干掉几十只野蛮牛了。
　　瑞溪拿出了一本书在看，苏宇突然想到了婕拉，如果她能听话的话，解除契约后的能力，就把领地附近的森林交给她，让她来防守应该很靠谱。
　　理论上如此，如果她能听话的话。
　　问题就是不能听话，而签订契约又会限制她的能力。
　　对了，也可以找伊琳帮忙啊，还有伊芙，她们应该不会拒绝的吧。
　　就是不知道NPC帮忙守城算不算BUG。
　　很快，王文峰把三个名额都搞定了，公会五个人了。
　　苏宇随口问到：“峰哥，你在游戏内人缘这么好么？”
　　王文峰回到：“你不打副本，我经常答复本人认识的一般朋友”。
　　苏宇接着问到：“那它们知道你变身了吗？”
　　“呃..不知道”。
　　“那你还能把人拉进来？”
　　“我当然有我的方法啊，我承认，刚才还被一个妹子取笑了说一个大男人建这种名字的公会干啥，我就说是我妹妹少女心爆棚建的工会，我做哥哥的陪她玩，这个回答是不是很完美”。
　　苏宇一时间竟无言以对。“的确...很完美...”。
　　王文峰催促到：“那事不宜迟，赶紧看看领地功能怎么弄吧”。
　　苏宇吐了一句：“我很期待她们得知你现在这个样子时候的表情”。
　　王文峰耸了耸肩表示不在意。
　　苏宇点开公会管理菜单，果然领地功能已经出来了。
　　就在右下角点进去，弹出了一个提示，说一级公会领地需要制作领地标识牌，领地标识牌是领地的象征，可以受到攻击损坏但不会被摧毁，领地争夺战的目标就是摧毁对方标识牌，标识牌拥有独立的血量和防御数值，等级越高数值越高。
　　建立领地的第一步，就是制作标识牌，苏宇看了下需要的钱和材料，在心中计算了一下松了口气，通用材料要不到太多钱，一万金币就能搞定。
　　带好材料和金币，去找NPC铁匠就可以了。


第450章 公会标识牌
　　材料苏宇包里基本都有，还需要一块木材苏宇就地取材了。
　　然后苏宇和王文峰两人带着魔宠一起去了铁匠铺。
　　城内有很多家铁匠铺，随便去一个铁匠铺就可以了。
　　苏宇向铁匠NPC出声询问道：“大叔，我要制作一个公会领地标识牌可以吗？”
　　铁匠师傅回到：“可以，自己提供材料手工费五百金”。
　　“没问题”
　　很快，一枚简单的领地标识牌拿到了，像是一个木制的路标一样，很简陋。
　　上面刻画了四个大字《倾城绝色》。
　　左下角还有四个小字，一级公会。
　　但功能可不简单，苏宇查看了物品信息。
　　公会标识牌（LV1）（特殊）
　　HP：10000/10000
　　防御：全等级70%伤害减免，免疫真实伤害和防御穿透效果。
　　公会领地的标志物。
　　领地范围：以标识牌为中心半径10米的圆，心中默念领地范围可以看到领地范围。
　　所属公会：倾城绝色
　　特殊属性：不会被摧毁，但会损坏，损坏后失去效果三天内不可修复，三天后自动缓慢修复，可以花费材料快速修复。
　　苏宇把标识牌属性发给王文峰看了看，王文峰笑着说到：“一个狗窝大的范围”。
　　苏宇耸了耸肩说到：“对我来说暂时够用了”。
　　王文峰：“慢慢来吧”
　　接着王文峰招呼道：“走，跟我来，我知道有个地方不错挺漂亮的，就把那里当成我们的领地吧”。
　　“等等”
　　“咋了？”
　　“我也有个地方”。
　　两人眼对眼瞪了一会儿，王文峰妥协到：“你是会长，听你的”。
　　苏宇点了点头说到：“这次听我的，下次听你的，我现在必须要尽快弄出一个住所，让魔宠们都搬过来住才行，等领地扩大一些再考虑发展吧”。
　　“没问题，咱两什么关系啊”。
　　“嘿嘿”
　　王文峰一只手搭到苏宇的肩膀上，苏宇也搭过去了一只，现在两人身高也差不多，和以前一样勾肩搭背毫无陌生感。
　　当然，还有有点不同的。
　　“你别碰我翅膀！”
　　“...”
　　王文峰的魔宠一只小精灵，为了躲避苏宇的胳膊躲到王文峰头上了。
　　几分钟后，苏宇和王文峰两人传送来到了洛影湖的湖边，就是粉毛狐狸钓鱼的地方。
　　刚才苏宇突然想到了这里，于是就过来了。
　　这里是个不错的地方，一面是湖，一面是森林，湖对岸看起来很遥远，雾蒙蒙的。
　　苏宇决定，就这里当公会领地了。
　　顺便苏宇也看了下时间，下午两点半多了。
　　说起来，还准备去刷点怪的。
　　总之，先把标识牌放下吧。
　　苏宇挑了一块靠近森林比较平坦的土地上，把路标一样的标识牌用力插了下去。
　　一个绿色的光圈扩散开来，扩散到了半径十米的方圆消失了，苏宇耳边传来系统提示音。
　　恭喜倾城绝色成功获取公会领地！
　　领地等级：LV1
　　目前大小：10米半径。
　　领地功能：可以在领地范围内建造建筑物，可以设置家园系统，可以设置公会建筑系统，可以设置村镇城管理系统，领地等级10级之后可以收留招募并登记常驻NPC。
　　注意！
　　领地每次升级都会有相应的怪物攻城考验，请保护标识牌不被破坏，如果被破坏，则升级失败，并且在标识牌修复之前无法使用领地功能。
　　注意！
　　LV1的怪物攻城即将在五天后下午五点整到达，这段时间内请务必布置城防设施。
　　...
　　一块属于自己的领地，这感觉很舒服，接下来第一件事就是盖房子，先让伊琳过来有个住的地方，至于怪物攻城，有她们在应该没问题吧。
　　同样的提示作为副会长的王文峰也都听到了，王文峰提议到：“宇妹，怪物攻城听说很厉害，我们这几天要不要去雇点人来防守？”
　　“没事，我有帮手”。
　　“我听说NPC是无法插手的”。
　　“是吗？”
　　苏宇皱起了眉头，如果伊琳她们不能帮忙的话那就蛋疼了。
　　野外领地的危险又不仅仅只有怪物攻城，还有其它强大的路人魔兽呢，万一某个一百五十级的大佬路过这里时看你的房子不爽直接给踩了，天降横祸，这些别说NPC也无法帮忙？
　　担心太多也无用，一步一步来吧。
　　王文峰接着问到：“现在我们去干啥，去刷怪升级还是去做其它事？”
　　苏宇视线看了眼站在不远处的三魔宠，回到：“盖房子，有兴趣一起来么？”
　　现在去刷怪苏宇也分不到什么经验，王文峰因为等级高也没什么经验，不如干脆现在就开始盖房子。
　　王文峰问到：“你准备自己亲手盖吗？”
　　苏宇：“是啊，不然呢”。
　　王文峰双手抱胸说到：“我这个干工地的都没自信能自己盖房子你这无业游民哪来的自信，设备呢，钢筋混凝土呢，人工呢，工人或许能找到，也可以用砖块堆砌房子，不盖太高没事，设备呢，建筑设备没有就靠我们双手怎么盖房子啊”。
　　苏宇说到：“先盖个小木屋啊”。
　　王文峰打了个响指说到：“想法是不错，不过我不建议，为了长久的发展考虑现在盖木屋没意义啊，要盖就盖好一点的房子，我也要过来住呢，冒险家旅馆住腻歪了，单调的一个模样每天都一成不变，我想换点可以自定义的花样”。
　　苏宇陷入了思考，刚才自己的想法太简单，先弄个能住的地方出来，听她这么说的确要长远的考虑，要不这样好了。
　　苏宇说到：“石头房子我们自己盖不了，但可以去城里看看，应该有建筑行业的公司的，或者类似机构，要不然城里的那些房子怎么盖出来的呢”。
　　王文峰点了点头：“嗯，这个方案可以，钱我们先各出一半，房子给我预留一个副会长卧室就可以，装修我自己设计”。
　　“好！”
　　两人达成了共识。
　　然后苏宇说到：“洛影城太大了，我们分开行动去找装修公司，私聊联系”。
　　“好，那就走呗”。
　　说走就走，王文峰直接原地传送走了，苏宇稍后也准备传送走，传送读条还剩一半的时候苏宇耳内突然听到了异响，扭头一看一只哥布林不知为何出现在河边，手持狼牙棒怪叫着朝这边冲来，苏宇听到的声音就是它的怪叫声和脚步声。
　　哥布林的目标，竟直直的朝领地标识冲了过去。


第451章 漫漫的长路
　　“什么鬼？”
　　苏宇自然不能坐视不理，冲了过去拦住了哥布林，哥布林外表看起来挺凶的，狼牙棒上根根尖牙锋利无比，哥布林的等级是六十七级。
　　为什么会是六十七级呢？
　　难道跟自己的等级有关？
　　不容多想，哥布林的狼牙棒敲过来了。
　　凝烟一个冲锋招架挡住了哥布林的一次重击，叮当一响剑与狼牙棒交击之处闪烁出了火花。
　　现在苏宇身边也只有凝烟有不低的战斗力。
　　说实在的，苏宇还真不愿意她离开自己。
　　就像老板想留住满意的员工一样，因为就她能力最强，最听话也最能干。
　　当然，如果她想回去的话，苏宇还是尊重她的想法。
　　苏宇发挥本职工作，给凝烟加持BUFF，抬手又是一根图腾柱插入地面，加速加防加攻击还能加血，苏宇现在就是一个全能的辅助职业。
　　叮叮当当！
　　凝烟一个人应付哥布林都绰绰有余，其她人不需要忙帮的，但出于自觉托比还是使用了唯一的魔法动感光波辅助攻击。
　　像是激光一样的光波biubiubiu！
　　瑞溪没任何战斗能力，继续看书。
　　苏宇趁现在用私聊联系了王文峰，把出现怪攻击标识牌的事和她说了一下，王文峰也是第一次遇到这种情况，两人很快得出了结论。
　　除了怪物攻城之外其它时间还会刷新怪物攻击标识牌，这样的话就必须要人时刻的守卫标识牌才行，没人看着再垃圾的怪都能弄坏标识牌，毕竟标识牌不会自动攻击。
　　说道这又有一个好用的方法，那就是塔防游戏中的自动攻击设备，游戏中叫城防设备，这些设备好像很贵很贵，具体有多贵苏宇也没关注过。
　　对付这些小怪就用城防大炮也未免有点大材小用，况且这些城防设备可能还要充能，也就是说大炮一响黄金万两，每一炮都是要钱的。
　　这样的话轰小怪就更不值了，苏宇现在考虑，唯一的方法就是尽快把房子盖好，让魔宠们都住这里，这样的话她们就能守卫标识牌了。
　　“啊！托比！你打到我了！”
　　“抱歉抱歉！”
　　耳边突然传来惊呼声，苏宇耳朵转了转视线看了过去，原来是托比的激光波一不小心打中了凝烟，造成了误伤，不仅如此还让凝烟分神被哥布林敲了一棒。
　　这游戏误伤队友很常见，攻击没有敌友判定，打中谁就是谁，所以大型的混战就是灾难，很多玩家并不一定是被BOSS打死了，而是不明不白的死在友军的范围技能之下。
　　苏宇给凝烟释放了治疗，把掉的血补了回来，友军攻击伤害会降低，再加上哥布林的伤害也不高，一发自然气息就足够了。
　　“奶牛你别打了，站着看着就好了，这种小怪我一个人就够了”。
　　“对不起”。
　　很快，这只哥布林就被-干掉了，凝烟轻呼了口气把剑收了起来，苏宇也准备继续传送去城内找建筑公司，不料又有哥布林刷新出来了。
　　“什么鬼？？？”
　　苏宇顿时就惊了，难道这还没完没了了吗？
　　凝烟没有犹豫抽剑迎了上去。
　　哥布林不强，但必须要有人防守，这就很烦。
　　难道就没有一点提示吗？
　　苏宇皱着眉头点开公会管理界面，浏览一圈没看到什么，接着点开领地管理才看到了有东西。
　　看了一会儿苏宇理解了，原来如此。
　　除了怪物攻城之外还有随机的怪物袭击事件。
　　怪物等级是全公会成员的平均等级，怪物强弱不等，数量不等，持续时间长短随机，击杀数量达到上限或者持续时间达到上限都会结束随机怪物袭击事件，完成事件将会有奖励。
　　奖励有材料，经验值，道具，好的还能获得设计图，甚至还能获得史诗级的城防武器设置图，以及大量的制作材料。
　　目前这次随机事件只有十只怪，或半个小时持续时间，杀完十只怪或者守住半个小时都能结束事件获得奖励，事件完成的事件越短获得的奖励就越好。
　　苏宇把这事又跟王文峰说了一下，王文峰表示知道了，同时她也回复说找到建筑公司了，正在商谈建筑方案和价格。
　　苏宇发消息说到：既然你都找到了那我也不急了，我就专心的在这里防守呗？
　　王文峰回到：嗯，你先守着，我这边谈完很快应该就能找人来开工。
　　苏宇说到：不需要建太大的，领地范围现在还很小，建个够大概七八个人居住的房子就够了。
　　王文峰回到：嗯，我知道，慢慢来。
　　结束对话，苏宇也加入了战斗，越快击杀完所有怪奖励就越好，正好也没事，没有理由闲着。
　　苏宇也招呼托比加入了战斗，叮嘱她尽量小心一点，托比点了点头小心翼翼的施法，之后的时间托比没有再误伤队友了，倒是苏宇误伤队友了。
　　当时凝烟正好躲攻击闪避，不偏不倚正好撞到了苏宇的魔法星弹，魔法星弹砸中了凝烟的后脑勺炸出一片星星火花，凝烟那一块的头发变成了鸟巢还冒着烟。
　　回过头，凝烟幽怨的：“喵~~”了一声。
　　像是情人之间的撒娇一样，那哀怨的眼神让苏宇呆愣了有一会儿。
　　卧槽，这时候的猫娘好有味道。
　　但只有短暂的一会儿，之后凝烟又专心的投入了战斗。
　　托比毫不掩饰的捧腹大笑：“哈哈哈！”
　　苏宇又看到了另一个风景，如波涛般汹涌的如摇。
　　啧，这感觉还是不错的。
　　很快十分钟不到战斗就结束了，依旧没有提示音，苏宇打开领地管理才能看到事件已完成，上面有个奖励领取按钮。
　　苏宇点击领取，意外的是居然失败了！
　　系统提示：领取失败，原因，没有设置公会仓库！
　　听到这个提示苏宇点开公会管理，找了找找到了公会仓库功能，但这个功能是黑色的，需要公会等级两级才能开启。
　　苏宇又去看了一下公会升级，无非就是钱和魔法材料，算了算差不多要三万金币，这还只是一升二的费用，苏宇已经意识到了，这是条漫漫的长路。


第452章 魔宠问题
　　三万金币不是很多，苏宇准备自费升级了，材料苏宇在背包里看了看，主要需要的材料是魔力结晶，一种硬通货材料，苏宇正好有很多。
　　其次的一些材料都不贵重，没有的苏宇直接拍卖行买了一些，只花了五分钟的时间就完成了工会升级，倾城绝色公会提升至了两级。
　　但公会标识牌仍旧还是一级，苏宇点进领地管理，里面也有升级，升级要求也是要钱要材料，但现在标识牌无法升级，需要等怪物攻城守下来之后才能升级，往后以此类推。
　　也就是说这玩意升级想快都快不了，因为要等怪物攻城还得守住。
　　关闭领地管理苏宇退会工会管理，公会功能菜单已经解锁几个功能了，公会仓库功能，公会属性功能，公会成员上限提升至十人。
　　才十人，这么少？
　　暂时也不急这个。
　　苏宇点开公会仓库，面前弹出了一个背包一样的界面，四四方方一共三十六个格子，格子居然没有背包多，应该还可以往后升。
　　还有很关键的一点是公会仓库没有负重限制，不像背包限制了负重，带太多重的东西带不走，一般情况下玩家的负重也不会不够的。
　　顺便苏宇还看了眼公会属性功能，很强大的一个功能，能给所有公会成员增加固定的属性值，目前一级的属性加成不高，但往后还可以升级呢。
　　一级属性：
　　物理攻击+2
　　魔法攻击+2
　　防御+5
　　聊胜于无，最后苏宇才点击领取了刚才事件任务的奖励，任务奖励直接进入公会仓库。
　　苏宇打开仓库看到里面多出了三个东西，逐一点开都是些材料。
　　水晶石（普通）*10
　　金岩石（稀有）*1
　　魔力结晶（普通）*25
　　苏宇动了动念头试着拿出来，系统却提示：您没有权限这么做！
　　苏宇脑袋上冒出几个问号，自己是会长都没权限谁有权限？
　　问王文峰她也不知道，搞不懂苏宇去论坛问了问，才知道公会仓库只有自己放进去的东西才能自己取出来，任务获得的材料都是公会的升级材料或者建设材料，只能用于公会无法私人取出的，虽然感觉有点坑但也很合理，因为这些材料都值钱，任务又很简单，拿这个卖钱岂不是很舒服？
　　断绝任何可能容易赚钱的BUG！
　　但也还不错了，减少了公会升级所需要购买的材料，变相的等于是钱了。
　　实际意义还是不一样的，那些不想升级公会的会长可能也会因为材料日积月累够了，顺手就升级了，不升也浪费，升吧，好像也就这样。
　　绑定材料，很多网络游戏的套路。
　　言归正传，眼下这个事件任务完成了，没有怪出现了，但谁也不能保证等下又会有随机任务刷新，无论如何也要留人在这里守着。
　　考虑了一会儿，苏宇对凝烟喊到：“凝烟你过来”。
　　“来了喵~”
　　苏宇直说到：“我等下和你还有托比解除契约，你们两帮我守在这里保护标识牌，如果遇到无法战胜的敌人逃跑也没关系，不要勉强自己，你们比公会牌更重要”。
　　凝烟怔了怔神，眼中神色流转，苏宇这最后一句话把她感动到了，没想到自己也会被人这样的看重，反应过来凝烟狠狠地点了点头：“嗯，我一定不辜负主人对我的信任！”
　　苏宇点了点头，托比此时也走了过来，她听到了苏宇的话，有点胆怯，说到：“主人，我现在的等级还不高，我怕我无法胜任这份工作”。
　　苏宇看了看她的等级，三十二级，比她一开始要高不少了，这段时间跟着自己她混了不少经验，但相对来说还是很低。
　　解除契约后她什么等级还是什么等级，不像凝烟是一百多级的，想要重用她恐怕不行，一开始收她的用途就不是用来战斗的，是用来观赏和产乳的。
　　总之，现在她的确不适合独当一面。
　　苏宇说到：“那就凝烟一个人先幸苦一下吧，等伊琳她们来了之后就舒服了，托比继续跟着我混经验，等你等级上去了就可以了”。
　　托比点了点头。
　　那么这样的话问题又来了，现在魔宠只能签一个才会不影响经验收益，等等，好像忘了什么，凝烟已经完成羁绊任务了，不会再分经验值了，那还解除契约干啥？
　　但问题是，除了凝烟，谁现在能胜任防守的工作，托比不行，瑞溪更不行，瑞溪的战斗能力因为被封印甚至连托比都不如。
　　苏宇眉头皱了起来，可恶，要是能联系上伊琳就好了，现在自己只能等她来找自己，建公会立领地建房子的事也只有等她出现才能让她知道。
　　习惯了信息时代便捷的通讯突然回到原始时代苏宇感觉真不方便，虽说和凝烟解除契约后面还能再签回来，但鬼知道羁绊任务所带来的属性会不会重置，并且这样做也不值得，契约卷轴接近两万金币一张呢，想都不用想不可能会这样做的。
　　想到这苏宇开口说到：“凝烟，我还不能和你解除契约”。
　　凝烟明显的楞了一下，但她没有多问：“遵从主人的选择”。
　　苏宇把原因和凝烟解释了一下，然后又陷入了沉思。
　　实在不行的话也只能自己守在这里了，只要自己在这里哪怕是下线都不影响，魔宠都还这里，可以守卫简单的怪物袭击，就是自己不能乱跑不自由，也不能去刷怪。
　　但可以下线修炼，这样想想苏宇感觉还能接受。
　　然后苏宇又想到了瑞溪，瑞溪在苏宇这里的位置有点微妙，她被封印力量和普通人一样，但她本质上是大陆最强种族巨龙。
　　或多或少，苏宇还是想抱个大腿的，其实苏宇也有点弄不清瑞溪对自己的想法。
　　契约是她自己找上门来签的，说是自己把她害成这样的所以她就要赖在自己这里，混吃混喝不干活，真要干活她又干不了，苏宇也无法拒绝她，又感觉是个终极潜力股。
　　总之对她是很复杂的情绪。
　　一开始考虑到分经验的问题苏宇就准备把她一个人留下其它的全部解除契约，但仔细想想，瑞溪干不了事实就是个拖油瓶，战斗方面不及凝烟十分之一。
　　甚至也不及伊琳十分之一，虽然她现在在学习厨艺，以后可能炒菜很好吃，但苏宇可不是风景玩家，等级要升怪要打，以后还要冒险。
　　除非，把她的羁绊任务给做了！
　　但怎么触发是个天大的问题。
　　犹豫了一会儿，苏宇对瑞溪问到：“瑞溪，我和你解除契约可以吗？”
　　“不可以！”
　　瑞溪回答的干脆利落。
　　苏宇：“...”
　　“喂喂喂，不带你这样赖皮的吧，你知道我现在不能签很多魔宠的”。
　　瑞溪：“我不管，你欠我的”。
　　苏宇：“...”
　　恰巧这时，系统提示：您的魔宠婕拉已经可以复活了，点击魔宠信息选择魔宠召唤即可召唤。
　　苏宇的嘴角抽了抽，这里还有个祖宗没法处理呢。
　　你们说，为啥滋味可以获得经验被和谐了呢？
　　这可游戏真难玩。


第453章 不合群
　　下午四点，苏宇又守了好几波怪物袭击，这个事件触发很频繁也很简单，就是给你送材料的福利任务。
　　麻烦的地方也很明显，需要人时时刻刻的守卫标识牌，连晚上恐怕都得要派人守着，如果标识牌会自动攻击那就好了。
　　王文峰第一家建筑公司谈崩了现在在第三家，第二家王文峰遇到了骗子差点被骗了，还耽误了大量的时间差点被绑架了。
　　第三家是不是骗子不知道，反正她还在谈，苏宇现在也只能等了，等她谈好了集资就能开工了。
　　瑞溪不同意解除契约，婕拉苏宇现在都不敢召唤出来，凝烟没什么问题，托比又不愿意回家要跟着自己，等级又低暂时还不能解除契约。
　　有三个已签约分经验的魔宠，必须要减少到一个自己才能正常的获得经验，还有那个因为种族被动被和谐补偿的永久的经验值增加BUFF呢，自己的速度肯定比一般人快的。
　　目前主流玩家的等级都七十多级了，苏宇之前靠种族被动赶了不少，要不然等级也不知道要差多少了，现在想要赶上主流也是不容易的。
　　当下最需要解决的问题就是三个魔宠只能留下一个，要不然经验值永远都上不去，这么长时间苏宇左思右想想了很多方案，基本上都必须要等伊琳来了才能实施，最好她姐姐也来，再把蓝瞳绿瞳也带来，这样自己才有一定的实力可以镇压住婕拉。
　　能打得过就不怕解除契约了，要不然契约一解除，她可能会把自己这边所有人都给杀了，这个风险可是非常大的。
　　苏宇愁恼的嘀咕着：“伊琳啊伊琳，你什么时候才能过来啊..”
　　时间静悄悄的走着，苏宇坐在地上发呆，瑞溪在看书，凝烟和托比两人在下棋，微风吹动湖面泛起阵阵涟漪，森林内不知名的鸟虫叽叽喳喳的叫个不停。
　　不知道又过了多久，苏宇耳边传来系统提示音：您的魔宠婕拉已达到召唤时间上限请立即召唤，否则将会被强制召唤，请注意自身所在的场合。
　　...
　　是福不是祸，是祸躲不过！
　　该面对的还是要面对的，苏宇干脆果断的点击召唤。
　　一个召唤阵出现在苏宇的面前，看到动静凝烟和托比的视线同时看了过来。
　　婕拉的身影站着出现在召唤阵内，苏宇盯着她看，她同样也盯着苏宇看，像是石头一样硬硬的一动不动。
　　苏宇眨了眨眼睛，干咳了一声说到：“别激动，先听我说完”。
　　看她没反应苏宇接着说到：“我不是坏人”。
　　接着苏宇又说到：“那晚是我救了你，不然你死定了”。
　　“哦？那么现在又是你救了我？”
　　婕拉说话了，情绪看起来没那么激动。
　　“我跟你解释一下，和我签订契约死了是可以复活的，所以你现在复活了”。
　　“虽然没听懂，但好像很厉害的样子？”
　　苏宇站了起来指着湖岸边的那片森林说到：“你看这边的森林怎么样，以后这里就是你的了”。
　　婕拉视线看向那片森林终于动容了，她不相信的质问道：“你说的是真的？”
　　苏宇万分肯定的回到：“当然是真的，这片森林你想怎么玩就怎么玩，想把势力扩展多远就扩展多远，我都不管你，但有个条件你必须要做到我才可以和你解除契约”。
　　心中苏宇暗自想到：反正这片森林也是无主的，说送给她应该没问题吧？
　　婕拉皱着眉头考虑中..
　　瑞溪插话说到：“狐狸，你就这么相信人么？”
　　苏宇目光斜向瑞溪问到：“不然你还想怎么办？”
　　“我没办法别问我”。
　　苏宇接着说到：“信任是相互的，如果你抱着怀疑的态度与人交往，那就永远也无法收获真心，虽然也可能会因此而遍体鳞伤，但总比充满怀疑的人生要好”。
　　主要是背叛的后果苏宇承担得起，要不然苏宇也不敢赌。
　　玩家无所畏惧！
　　接着苏宇对婕拉说到：“我给你的条件很简单，我要在这里建立一个居所，你不能攻击我们还得要帮我们消灭入侵者，简单来说合作双赢”。
　　“只有这个条件吗？”
　　“对！”
　　“我同意”
　　“好！”
　　苏宇也不废话，干脆果断的和她解除了契约。
　　解除契约的时候苏宇还挺担心的，害怕她会突然暴走，直到解除契约之后她并没有动手，而是直接朝着前方的森林走去离开了，她应该能遵守承诺。
　　“呼..”
　　苏宇长呼了口气，这个麻烦看样子是结束了，如果她能做到自己刚才说的自然好，做不到也无所谓，只要她别攻击自己这边的人就行了。
　　然后接下来苏宇给王文峰发了消息：峰哥，你和它们谈好了没？
　　王文峰回到：差不多好了，明天就能开工。
　　苏宇回复到：OK！
　　王文峰转口说到：那个，宇妹，刚才有几个朋友喊我去刷副本，你来不来？
　　苏宇突然好奇的问到：朋友？知道你变身了的？
　　王文峰：哪有，后来认识的，以前认识的好友我全删了。
　　苏宇：......
　　苏宇：你想刷就去吧，我不能去，还得守护标识牌，对了，你给我买五人份的晚饭来再去。
　　王文峰：五份晚饭？
　　苏宇肯定的回到：帮我带，来了给你钱，顺便还有盖房子的。
　　王文峰：好，我现在就给你去买。
　　很快，王文峰就拎着几个袋子传送回来了，里面装的都是冒险家食堂的快餐饭，把餐盒放下王文峰就迫不及待的要走。
　　“饭钱下次再说，不给都没事，盖房子的钱现在只交了定金，也下次再说，来不及了我得走了...”边说她边消失在了传送的光芒之中。
　　...
　　看着她离开的地方，苏宇突然感觉自己有点不合群了，以前自己也是这样，很容易会结交到一起刷本的普通朋友，现在因为变身的事导致苏宇不太想交朋友，也不想参与野队刷副本。
　　但王文峰还是那个样，没有因为变身而自闭，苏宇突然好奇她在队伍中会是什么样的角色，心中萌生了想和她一起去打本的想法。
　　但现在又抽不开身，算了，以后机会多得是，现在把晚餐给她们安排好下线修炼一会儿吧。


第454章 打扰了，我这就下线
　　退出游戏，苏宇准备开始修炼，从游戏舱中坐起来苏宇下意识的看向自己的床，白姐躺在床上好像在睡觉，奇怪，她平常不应该是在玩手机的么。
　　等等，她头上戴着东西？
　　那是，游戏头盔！
　　苏宇顿时惊了，白姐能玩游戏了，居然没跟自己说偷偷的在玩？
　　苏宇从游戏舱中出来，走到床边观察她的模样，安安静静的躺着像是睡着了一般，头上戴着的头盔像是帽子一样轻薄只覆盖了头顶区域，并非摩托车头盔那种样式。
　　头盔上灯光闪烁，正常的在运行着。
　　大部分游戏玩家此时现实的样子应该就是如此吧。
　　一时间苏宇胡思乱想了很多，最后回归重点修炼妖力！
　　穿好衣服来到客厅，苏宇就在这里开始修炼。
　　时间不知不觉过去了几个小时，窗外夜色已深，苏宇回到房间里看了一眼，白雅还在游戏中，也就是说今天可以免去滚床单了？
　　正好可以清静清静，苏宇现在感觉哪怕是十天半个月不做都不会去想，貌似进入性冷淡的状态了，大概是疲倦了。
　　正好肚子饿了，苏宇就自己做了点菜煮了饭，没白姐做的好吃，也不知道她做饭的本事是在哪学的，明明还是地球上的菜谱却得心应手。
　　哼着小曲苏宇在厨房炒好了几个菜，饭正好也煮好了，用托盘端到餐厅苏宇吃惊的发现白雅不知何时已经坐在椅子上了。
　　苏宇惊讶的问了出来：“白姐，你什么时候下游戏的？”
　　白雅笑眯眯的回到：“也就刚才没一会儿，看你在烧菜我就没打扰了，正好有点饿了下线看到你在给我做晚餐幸福死了”。
　　说着白雅抛了一个媚眼，看着苏宇的眼神含情脉脉，就像是一个丈夫幸福的看着妻子一样。
　　苏宇此时心中在想，看样子等下滚床单估计又免不了了。
　　晴晴已经成为活在话语中的人了。
　　接着白雅又催促到：“还愣着干啥，端过来吃饭了”。
　　苏宇这才反应过来把菜端到桌子上放好，稍后盛好米饭坐下来苏宇直接问到：“白姐，你现在能上游戏了为什么不跟我说啊？”
　　白雅翻了翻白眼说到：“不知道是谁开了好友申请屏蔽呢？”
　　苏宇一拍脑袋意识到了，自己好友申请屏蔽是开着的她是没办法加自己的。
　　“噗！”
　　苏宇拍脑袋的动作让白雅笑喷了，刚吃到嘴里的饭喷到了桌子上。
　　末了她还责怪到：“能不能不要做出这么可爱的动作好不好”。
　　苏宇额头上出现了几根黑线，正常的回到：“后面上游戏我就添加你的好友，你到时候接受一下就行了，如果需要我带你升级一句话的事”。
　　白雅摇了摇头：“不需要你带我的，让我知道你每天都在干什么就行了”。
　　苏宇：“......”
　　白雅抽出纸巾擦拭着桌子上的污渍。
　　苏宇知道自己现在被她吃的死死的，现在游戏都能上了，有些事就算现在能瞒得住迟早也会知道的。
　　死猪不怕开水烫，脸皮厚能挡住狂风暴雨！
　　就算被她用异样的眼光看待那也是没办法的事。
　　要怪就怪伊琳和皮皮把自己给带黑了，当初如果不跟伊琳签约的话现在的自己绝对会走一条截然不同的道路。
　　白雅看苏宇的表情就差不多猜到了她的心思，说到：“放心吧，就算你有什么见不得人的事或者和其它人上过床我也不会嫌弃你的，我可没有你们人类那么多的观念和洁癖”。
　　苏宇：“......”
　　白雅：“不说了不说，先吃饭吧”。
　　夹口菜尝了一口白雅夸赞到：“苏苏烧的菜可真好吃，真香！”
　　苏宇：“......”
　　吃过饭，两人面对面坐着，苏宇开口问到：“我们谁洗碗？”
　　平常吃过饭苏宇就跑去上游戏了，家务基本都白雅在做，苏宇突然感觉自己变懒了。
　　白雅双手捧着脸，笑盈盈的反问道：“你说呢？”
　　“那..我去吧”
　　“今天不急着上游戏了吗？”
　　“不急”
　　“那我去玩喽，记得进游戏添加我好友，身份证尾号******，拜拜~”。
　　白雅麻溜的跑进了房间，苏宇坐在椅子上直直的愣了有一会儿，看样子，今天真不用滚床单了。
　　洗碗洗碗！
　　洗好碗简单打扫了一下卫生，苏宇又进入了修炼模式，这下是练习技能和幻术，最基础的幻术是镜面，顾名思义创造出一面镜子，等镜子的效果熟练到等同于普通镜子才可以进行下一步。
　　然而苏宇现在的镜子等同于古代的古铜镜，不仅模糊还发黄...
　　镜子中的自己一点也不美美哒。
　　火球术和冰球术基本上已经熟练了，但还做不到默发。
　　长路漫漫，唯剑作伴，苏宇突然想到了这句台词，自己是不是缺个武器啥的，记得白雅曾经说过，最适合自己的武器叫微尘，可又到哪去弄呢。
　　对了，或许可以去佣兵工会发个任务，或者问问一些大人物比如伊琳她妈，或许能知道这个武器的下落，要不然光靠自己无疑是大海捞针。
　　一直修炼到晚上十点苏宇才结束了修炼，回到房间，苏宇看到白雅还在玩游戏，游戏打败了啪啪啪，这样也好可以让自己落个清静，可以静下心来好好的考虑游戏中以及现实中以后的发展。
　　嗯，长路漫漫，唯剑作伴！
　　苏宇控制尾巴从腿间穿过抱起了自己的尾巴，像是抱着一把剑一样直挺挺的朝游戏舱走去。
　　脱衣服躺进游戏舱进入游戏，GO！
　　经过短暂的失去感觉之后感觉恢复了，那一瞬间苏宇感觉自己的四处正在遭受猛烈的袭击，快感如浪潮般阵阵的袭来，身体上传来的触感让苏宇瞬间意识到了自己正处于什么样的状态。
　　是谁！
　　很快苏宇就确定了是什么情况，在一间帐篷内，皮皮和伊琳正在做某种少儿不宜的事，不过现在换做是自己了。
　　而那个东西也不是伊琳的尾巴，是伊琳的新宠物粉红史莱姆洛洛。
　　“打扰了，我这就下线！”


第455章 萤火小萝莉
　　难得清静一下，今天不能再被拖下水了，要不然感觉上来了欲望就来了。
　　下线后苏宇也没干其它事，直接睡觉，今天就在现实睡了。
　　直接躺到床上就睡。
　　zzzZZZ...
　　一觉醒来已经是第二天早上七点了。
　　扭过头，苏宇发现白雅还在玩游戏。
　　不管她，苏宇直接爬起来上游戏，伊琳和皮皮总不会做到现在吧。
　　感觉恢复后苏宇看到了平静如镜面的湖水，自己坐在湖边的石头上貌似在观赏清晨的风景。
　　皮皮出声招呼道：“主人早上好”。
　　苏宇在心中应了一声：“嗯，早上好”。
　　接着苏宇发现有点不对，自己的坐姿怎么是以鸭子坐坐在地上，于是苏宇立即改成盘腿而坐。
　　耳边突然传来声音：“皮皮，不要乱动啊就那样坐着，姿势还没摆好呢！”
　　苏宇扭过头，看到伊琳拿着相机一样的东西好像在给自己拍照？
　　伊琳突然意识到了不对，试探的问到：“骚狐狸你回来了？”
　　苏宇点了点头然后站了起来，笑着说到：“昨晚玩的挺嗨啊”。
　　“咦，你怎么知道的？”
　　“我上来过一次”
　　伊琳双眼弯了起来变成了滑稽：“怎么样，爽不爽？”
　　苏宇翻了翻白眼不想回答这个问题，转口说到：“找个机会把蓝瞳绿瞳她们都接过来吧，这边盖个房子应该很快的”。
　　伊琳收起手上的相机，小尾巴晃动着突然问到：“骚狐狸你就真的不担心吗？”
　　“担心？担心什么？”
　　“你现在可是没有契约了哦”
　　“这有什么好担心的，你们又不是坏人”。
　　“哼哼，到时候你就知道了”。
　　这时远处传来了声音：“黑狐姐姐，黑狐姐姐，你看我抓到蝴蝶了！”
　　清脆的萝莉音，苏宇奇怪的看了过去，居然是之前被绑架的那只小九尾狐萤火，她不是被伊芙送走了么。
　　伊琳小声解释到：“家里最近出了点事，姐姐去办公事去了，没时间送她回去于是就拜托我了，然而我并不想那么远跑一趟所以就带在身边了，等过几天姐姐有时间了再让她自己送”。
　　伊琳接着说到：“我这段时间一直都住在这附近，就住在姬路瑞希前辈暂时歇脚的小房子内，你什么时候过来了也不通知我一声，我带着萤火逛到湖边才看到了你”。
　　伊琳：“还有啊，昨天傍晚皮皮带着萤火玩了好久，现在看样子你还得带她玩，她喜欢上你了”。
　　伊琳一口气说了好多，苏宇听着感觉有点慌，带小孩什么的完全不会啊。
　　萤火已经跑过来了，张手就扑进了苏宇的怀抱，苏宇只能下意识的接住。
　　“黑狐姐姐，你看这蝴蝶好好看，它好像受伤了”。
　　“是吗..”
　　苏宇视线看上去，翅膀受伤了，恐怕是她抓的时候捏的吧。
　　小孩子的好奇心，有时候是很恐怖的。
　　人之初，性本恶，不知道在哪里看到过的文章。
　　父母的管教是重中之重，当孩子做错事的时候就要严加批评，让它知道这种事不能做，小孩子没有多少主见比较好教育，长大了观念成型了就没法教育了。
　　苏宇突然想到这么多，又想到了伊琳，伊琳虽说看起来也是个萝莉，但她实际岁数比自己都要大得多，很多方面还是挺成熟的，就是星欲有点重。
　　“黑狐姐姐，你在想什么呢？”
　　“等下，等下再带你玩，姐姐我现在还有正事”。
　　接着苏宇对伊琳喊道：“伊琳，你带她玩呗？”
　　伊琳整张脸都苦了下来，使劲的揉了揉自己红色的短发伊琳回到：“我不要，已经被她折腾够了，好不容易解脱了我才不要呢，哼！”
　　苏宇：“......”
　　不远处，凝烟和托比正在守卫工会标识牌和怪物战斗，另一边的空地上搭好了两个帐篷，其中一个大点的是苏宇搭给她们晚上睡觉的。
　　另一个好像是伊琳过来自己业模昨晚和自己啪啪啪就在那个小帐篷内。
　　怪物袭击事件刷新的很频繁，凝烟已经一整晚都没有睡觉了，但此时她不得不站出来战斗，因为除了她没有人可以战斗。
　　虽说伊琳过来了，但伊琳无法攻击这些怪物，她的攻击全部都是（-0）的伤害，大概是为了防止玩家利用NPC作弊。
　　魔宠的话攻击伤害正常，但魔宠的属性也不会那么好了。
　　两人都在战斗没注意到苏宇上线了，瑞溪注意到了，并朝这边走了过来。
　　“狐狸，早上好啊”
　　走近后瑞溪打了声招呼，苏宇也回了一句：“嗯，早上好”。
　　然后苏宇视线又回到像牛皮糖黏在自己身上的萤火，商议着说到：“小妹妹，先松开我好不好，姐姐我真的有事啊，等下再陪你玩好不好？”
　　“姐姐你和昨天不一样”
　　“呃，不瞒你说，姐姐我有两个性格，另一个性格已经睡去了”
　　“那它什么时候会出来？”
　　“傍晚，傍晚它就会出来”。
　　“好吧...”
　　萤火有点失落，还是放开了苏宇。
　　“蝴蝶它还能飞吗？”
　　萤火手摊开把蝴蝶放在了手心，蝴蝶的翅膀明显受伤了，挣扎的想要飞走但却飞不起来。
　　苏宇心中一动，选择蝴蝶为目标施展自然气息。
　　动了动念头，技能居然真的成功了，绿色的光芒笼罩了蝴蝶迅速恢复它的伤势，很快蝴蝶就飞起来了。
　　“飞起来了！飞起来了！”
　　萤火高兴的跳了起来，苏宇看着也感觉很治愈。
　　蝴蝶越飞越高要飞走了，萤火叫了出来：“蝴蝶不要跑！”
　　于是她一跃而起竟然像只猫一样跳了好高，一手抓住了蝴蝶捏在手中，落地后她把手心摊开，手中的蝴蝶已经一动不动了，美丽的翅膀折成了几段。
　　萤火的眼睛顿时红了：“怎么回事，我只想留住它的，我没想要伤害她”。
　　伊琳在旁边说到：“你看吧，熊不熊，第一天把我尾巴当玩具差点没给弄断”。
　　苏宇：“......”
　　苏宇柔声说到：“萤火，姐姐跟你说，喜欢不是占有，而是让它自由，你如果希望它过的好，那么就要以它的方式来考虑好坏，如果你是蝴蝶，你不渴望天空吗？”
　　萤火沉默了一会儿，嫣然一笑肯定的说到：“我懂了，黑狐姐姐你说得对”。
　　苏宇心中吐到：鬼知道你是真的懂了还是意会歪了。
　　反正苏宇也不想管她太多，只要别给自己惹麻烦就行了，终究是别人家的孩子，不可能当自己孩子来养的。


第456章 无题
　　对了，白姐的好友还没有加。
　　苏宇突然想到了这事，本来昨晚就应该加的，因为皮皮正在用自己的身体和伊琳在做那些事，苏宇跟后就下线了也就没机会加好友。
　　不知道这算不算放鸽子呢，白姐应该等自己的好友申请等了好久吧。
　　心中有点忐忑，苏宇把萤火推给伊琳照看就打开好友搜索搜索了白雅的名字和她昨天给自己的身份证尾号。
　　自己竟然还记得这六位数的尾号，真神奇，这种事不应该回头忘记的么。
　　苏宇觉得自己的记忆力好像在不知不觉中被强化了，但实际又看不出和原来有多少区别。
　　苏宇没有刻意等待申请结果，视线看向不远处的凝烟大声问道：“凝烟，这些怪晚上也会刷新吗？”
　　听到声音凝烟意识到苏宇上线了，因为皮皮绝对不会这样问的，凝烟边应付怪物边回到：“是的，晚上也会刷新并且很频繁”。
　　“那你到现在都没睡觉喽？”
　　“我没事，还可以继续战斗”。
　　苏宇考虑了一会儿，这样下去她一个人太辛苦了，可是又没有其它能战斗的魔宠了。
　　苏宇顺手打开公会管理，里面有好多个怪物袭击事件的奖励还未领取，苏宇从上点到下全部给领取了，奖励全都是材料，量还不少，突然苏宇感觉这游戏还挺良心的，并不是所有材料都要自己花钱买，慢慢的积蓄，材料方面甚至可以不花一分钱。
　　伊琳插话说到：“我攻击那些怪没伤害，控制技能也没效果，所以不是我不帮忙，而是帮不上你..萤火！我不是说过不准碰我尾巴的么！”
　　“嘻嘻，可是我就是感觉很好玩么”。
　　“小屁孩不听话打你屁屁了！”
　　“你不也是小孩子，装什么大人！”萤火气势汹汹的说完这句吐了吐舌头还做了个大鬼脸，接着拔腿就跑。
　　“不要乱跑，森林内很危险！”伊琳追了上去。
　　苏宇盯着她们跑远的背影眨了眨眼睛，也没理会了，转而打开好友列表找到了王文峰，发消息说到：峰哥，有你的事该回来干活了。
　　王文峰回复的到挺快：什么事啊，我早饭还没吃呢？
　　苏宇说到：那你先吃早饭，等下过来帮我守点。
　　王文峰：守点？
　　苏宇：过来你就知道了，身为副会长要干点实事。
　　王文峰：知道了知道了，等我十分钟。
　　十分钟，还挺快的。
　　伊琳和萤火不知道跑哪去了。
　　苏宇直接朝凝烟走了过去说到：“你休息一下吧，剩下的怪交给我来”。
　　凝烟说到：“等这波怪清完吧，主人你给我加状态”。
　　苏宇给凝烟加满了BUFF，最后准备释放治疗的时候突然想到一个问题，问到：“凝烟，晚上我不在没有奶妈你是怎么撑住的？”
　　凝烟回到：“小心点不被打到就行了，偶尔受点伤托比可以给我治疗”。
　　“托比？”
　　托比举手回到：“是的主人，我学会了新技能治愈光波，可以恢复伤势”。
　　怪物袭击事件的怪也是有经验的，一晚上托比升了好几级，第一次升级的时候托比就有新技能了。
　　苏宇不禁的有点期待，托比等级上去了应该还有不少技能的。
　　不仅仅托比，包括所有低等级的种族等级只要升上去了，就肯定有力量，只是这些种族等级比较难升而已。
　　事实上苏宇还是不太懂它们等级是怎样提升的，貌似不仅仅是参加战斗，好像学习也能提升等级。
　　苏宇肯定的回应了一声：“嗯，托比越来越厉害了”。
　　“谢谢主人！”
　　之后没过多久三人就守完了这波怪物袭击。
　　“呼..”
　　凝烟轻呼了口气，说不累是假的，她现在很困想睡觉，两只兽耳都能看得出来疲倦毫无精神的耷拉着。
　　苏宇也看得出来，对两人说道：“你们都休息去吧，等下会有人过来的”。
　　“主人，我..”
　　凝烟想说什么最后又没说了，一味的逞强有时候并不好。
　　“嗯，那我们先去休息了，如果有事随时喊我们”
　　凝烟和托比去休息了，苏宇接手守护标识牌的任务，只是小怪而已苏宇有信心自己能够搞定，况且等下王文峰还会过来呢。
　　苏宇就坐在地上休息了一会儿，这时传来好友申请已被接受的提示。
　　苏宇打开好友列表，已经能看到白雅的好友了。
　　姓名就叫白雅，等级是17级，卧槽，好肝，貌似她昨天才开始玩的吧。
　　首先，先把她拉进公会。
　　苏宇给白雅发送了公会邀请，片刻后就接受了。
　　嘀嘀嘀！
　　消息提示音：
　　白雅：这公会，你建的？
　　苏宇回到：信了死党的邪建的公会。
　　苏宇越来越感觉这个名字有点儿土气，真的能吸引到妹子玩家加进来吗？
　　白雅说到：看来你已经做好当美女的觉悟了。
　　苏宇：......
　　者关注点不对好不好，不是应该吐槽名字的么。
　　苏宇接着说到：白姐你别误会了，这公会名我死党想的跟我没关系，美女什么的我无所谓的，真的，我才不想当美女呢。
　　白雅转口说到：我不管你是什么想法，有件事我跟你说一下，我们明天就要出发去S市了，做好准备。
　　苏宇肯定的回到：嗯，我知道了。
　　接着苏宇又问到：白姐，真不需要我带你吗？
　　白雅回到：不需要，我现在跟毛毛阿三还有蓝林在一起玩，毛毛你认识，阿三和蓝林也是我认识的朋友，只是一般的朋友，我跟毛毛的关系用你们这里的话说也是死党，好闺蜜。
　　这么说苏宇能理解，就是好朋友么，自己和王文峰就是多年的死党了，一起玩游戏一起吃喝，在他困难的时候苏宇还给过很大的帮助。
　　其实也就是借钱，读书的时候有段时间他穷的连饭都没得吃是苏宇借的，真心的付出换来真心的回报，后来两人就成了无话不说的死党了。
　　因为变身的事导致两人之间有点微妙，现在都变身了反倒让隔阂没有了，是不是验证了那句话，同性才是真爱异性只为了繁衍后代？
　　当然，任何话都不是绝对的，喜欢一个人的性格是不分性别的，喜欢一个人的外貌和身体才分性别。
　　和白雅苏宇也没聊多少就没聊了，今天苏宇估计施工队应该会来施工盖房子了，以后的事除了升级做任务之外还有发展公会，想一想又是长路漫漫啊。


第457章 狐狸精和小妖精
　　没过多久，王文峰就准时传送来了。
　　“宇妹，我来了！”
　　“来了啊，暂时等着，怪还没刷新出来”。
　　苏宇把随机的怪物刷新事件跟王文峰说了一下。
　　王文峰听完后挺吃惊的，虽然之前就知道了有怪物袭击事件，但没想到会这么频繁。
　　但也只是前期比较麻烦而已，等到基地建好了防御设施弄好了人多了之后应该就简单多了。
　　或许袭击难度跟领地等级还有关系。
　　正常来说，是肯定有关系的，不可能一直这么低难度的。
　　两人守了好几轮怪物袭击，王文峰忍不住开口问到：“我们还要守多久啊？”
　　“一天，就当是刷怪好了，这些怪也是有经验的”。
　　“一天啊...行，为了公会以后的发展，我拼了！”
　　苏宇翻了翻白眼说到：“感觉你像是在玩似得”。
　　王文峰：“呃...我们不正是在玩游戏么”。
　　苏宇：“无语..”
　　王文峰笑了笑说到：“该出力的我还是会出力的，不会让你一个人的，你看，这不有事你喊我就来了么，我也是认真的”。
　　苏宇转口问到：“建筑队什么时候能来？”
　　王文峰回到：“他们说今天上午，具体什么时候能来我也不知道”。
　　苏宇点了点头，四下看了看，突然发现伊琳和萤火到现在都还没有回来。
　　苏宇嘀咕了一声：“奇怪？”
　　“怎么了？”
　　“有两个人不知道去哪了，我去找找看”。
　　没有电话和其它通讯手段就很麻烦，人不见了都没有联系方式，有伊琳在应该不会有危险的吧，但是苏宇又想到了婕拉，她现在也不知道在什么地方。
　　苏宇进入了森林，大声的喊道：“伊琳，你在哪里？”
　　边走边喊：“伊琳！”
　　“在这边”
　　远处传来声音，苏宇迅速赶了过去，看到两个人都没事，萤火手上还抱着一只好像受伤了的白色兔子。
　　萤火看到苏宇过来了就着急的叫到：“黑狐姐姐，它受伤了怎么办”。
　　“别急，我来给它治疗”。
　　苏宇对着小兔子释放了自然气息，绿色的光芒是生命的光芒。
　　小兔子只有腿上受了点伤跑不走，伤不是很重一发就恢复如初了。
　　心中苏宇不由的在想，这种兔子如果被自己遇到了恐怕会变成盘中餐吧，俗话说吃野味，现在被萤火发现了她却想救它。
　　这不是重点，重点是接下来她会怎么做呢，会像之前的蝴蝶一样如猫戏老鼠一般玩死还是会放它自由送它回大自然，苏宇很是好奇。
　　喜欢一个东西会有相应的占有欲，但真正的为它好是它所认为的好，而不是自己所认为的好。
　　苏宇轻声问道：“治好了，你准备怎么处理它呢？”
　　萤火把小兔子放在了地上，让它跑走了，然后才说到：“姐姐你说过喜欢是让它自由，这样做没错吧？”
　　“呃..没错，善良的孩子，摸摸！”
　　苏宇肯定的回应着顺便摸了摸她的脑袋，萤火笑嘻嘻的扑到苏宇身上，撒娇般的叫到：“姐姐陪我玩么，黑狐姐姐陪我玩么”。
　　这种攻势，谁顶得住啊。
　　“好好好，我陪你玩，我们先回去好不好”。
　　“好！”
　　于是三个人一起回到了领地标识牌的附近，这里虽然还没有盖房子，但也算是一个家一样的据点了。
　　看到苏宇抱着一只小萝莉回来王文峰眼睛都直了，不禁的问到：“宇妹，你在哪又拐来的小萝莉？”
　　伊琳王文峰已经认识了，萤火她当然还没见过。
　　“这哪里是我拐来的啊，只是代为照顾的，过些天她就得走”。
　　萤火抓着苏宇衣服的手紧了紧，两只狐耳不安的缩动了一下，小心的问到：“姐姐要赶我走吗？”
　　“不是，我没想赶你走，是要送你回家啊”。
　　“唔...可我想多玩几天”。
　　“你妈妈会着急的”。
　　“那让我妈妈过来不就行了”。
　　苏宇：“......”
　　这个回答好像没毛病。
　　接着萤火看到王文峰又问到：“那边的姐姐是谁，我没有见过”。
　　苏宇说到：“你喊她妖精姐姐就行了”。
　　“好的，妖精姐姐”
　　苏宇突然冒出了想法，接着说到：“那我也不喊你峰哥了，喊你小妖精怎么样？”
　　“噗！”
　　王文峰直接喷了出来，接着还击到：“那我喊你狐狸精！”
　　“小妖精！”
　　“狐狸精！”
　　“小妖精！”
　　......
　　伊琳视线在两人之间来回晃动着，萤火也和伊琳一样视线来回晃，不远处正在看书的瑞溪都被这边的吵闹吸引了过来。
　　王文峰突然改口挑衅的叫到：“狐狸精你想打架吗！”
　　苏宇回到：“我们两胜负都分不出来，打什么”。
　　“哼”
　　王文峰哼了一声：“那可说不定，我有秘密道具了”。
　　接着王文峰给出了条件：“如果我赢了我就一直喊你狐狸精，如果我输了我就承认你喊我小妖精”。
　　瑞溪也站了出来：“有趣，我来当裁判”。
　　苏宇心中突然有点慌了，王文峰说的秘密道具是真的么，她有秘密道具可自己没有啊，仗着高额的自我治疗王文峰拿自己没办法，而对方仗着有翅膀可以飞苏宇也拿她没办法，如果她有克制自己的道具的话那肯定输定了，毕竟自己没有底牌。
　　沉默了一会儿，苏宇摇了摇头说到：“不行，不能打”。
　　“准备认输？”
　　王文峰得意的笑了笑：“那我以后就喊你狐狸精喽”。
　　苏宇视线瞥向一边说到：“喊就喊呗，我又无所谓”。
　　瑞溪鄙视的说到：“狐狸你有点骨气好不好，这就不敢打了？”
　　“哼！”苏宇哼了一声，看似大局在握的样子，接着苏宇说到：“伊琳，萤火，瑞溪，现在也就你们三个人，我跟你们介绍一下这位是我的朋友小妖精，以后你们都得喊她小妖精知道了吗？”
　　伊琳紫色的瞳孔中出现了笑意，大声的回到：“知道了！”
　　萤火也大声的回到：“我知道了！”
　　瑞溪意会到是怎么回事了，也回了句：“知道了”
　　王文峰足足的愣了五秒，才愤怒的叫到：“你这家伙还要不要脸了！”
　　苏宇吐了吐舌头：“不要，脸是什么能吃吗？”
　　“呸！接招！”
　　王文峰强行发起攻击，恰巧这时怪物袭击事件刷新了，一只怪物出现在领地附近。
　　注意到这只怪王文峰的攻击转向了那只怪，末了还狠狠的瞪了苏宇一眼放下狠话：“等下再来收拾你！”
　　苏宇回了一个洋洋得意的眼神，人多不怕她，脸皮厚则无敌！
　　心中苏宇还是在考虑有什么方法能够对付她会飞的特性，绝对不打没有胜算的战斗。


第458章 瑞溪看的书
　　上午的时间很快来到了十点半，除了防守据点之外其它的都是带萤火小萝莉玩，和伊琳不同，萤火的心性是真的小孩子，伊琳只是外表是萝莉，实际懂得还挺多的。
　　或者还可以说萤火算是稍微大一号的幼女。
　　带她玩的过程稍微会有点头疼，也会有点担心，但总的来说更多的是开心，没有什么能比被甜甜的小萝莉叫着姐姐更舒心的了。
　　伊琳也算是看出来，也直接说了出来：“骚狐狸你就是个萝莉控”。
　　“唉？等等，你是怎么得出这个结论的？”
　　“哼!”
　　伊琳哼了一声，继续说到：“趁现在我回去把大个子她们接过来，萤火就暂时拜托你了，不，这段时间就拜托你了，好好照顾她哦”。
　　“唉，等等，我可没时间照顾她！”
　　但伊琳不听，身影隐身消失在了原地。
　　萤火此时正在和瑞溪一起看书，看的津津有味的样子。
　　“呼”。
　　苏宇轻呼了口气，视线看了看瑞溪还有王文峰，其实也不是很担心，虽然自己可能要去比赛比几天，但还是有其她人在的，照顾一个小萝莉应该没问题的。
　　萤火盯着瑞溪的书好奇的问到：“姐姐，这上面两个人在干什么啊？”
　　瑞溪瞥了她一眼：“你还小，以后会懂的”。
　　苏宇耳尖，听到她们两的声音奇怪的看了一眼，瑞溪不是在看美食书籍么，两个人是什么情况？
　　难道是两个美食家？
　　对了！
　　苏宇突然想到了一件事，跑到王文峰的跟前问到：“小妖精，你不是说建筑队上午就能到的么，怎么现在都快中午了还不见人影”。
　　王文峰翻了翻白眼，已经没那个力气反驳小妖精这个称呼了，反正不管怎么抗议她开口就是这个称呼，就随她便了。
　　关于这件事王文峰自己也在奇怪，为啥建筑队到现在都不来呢？
　　王文峰回到：“我也正奇怪着呢，定金都交了按理说它们不会不守约的啊，难道是迷路了？”
　　苏宇皱了皱眉头回到：“没有手机能联系到人真麻烦，你确定你没被骗？”
　　王文峰轻轻的摇了摇头：“应该不是骗子，再说了，这里离洛影城很近，洛影湖也是洛影城的标志性景点之一，湖就这么大，绕着湖跑也该找到了，应该是出什么事了”。
　　接着王文峰决定到：“我回城去问问看，狐狸精你在这里守一会儿”。
　　“好！”
　　王文峰回城了，守点的人变成了苏宇一个人，不过苏宇并不担心，因为怪只是哥布林而已，并且一次只刷新一只，站着让它打都打不死自己。
　　然而苏宇失策了，这次的怪物袭击出现了不同，王文峰走后一分钟怪物袭击就刷新了，第一只出现的怪物并非哥布林，而是一只体形足足有三米高，手持巨斧的牛头人。
　　牛头人也属于无智慧的普通白名怪，但比哥布林要强上不少，就凭它的体形和武器，也能看得出来是一位力量型的选手。
　　“卧槽，什么鬼？”
　　苏宇暗骂了一声，但不得不硬着头皮上，因为袭击怪你不管它它会攻击领地标识牌，必须要杀掉才行。
　　自然气息！大地护盾！疾风之眼！图腾柱・力！
　　把所有能加持的BUFF苏宇加持了一遍，然后就对着怪猛丢魔法星弹。
　　魔法星弹的技能特效还是蛮好看的，像是彗星一样拖着尾焰砸中牛头怪像烟火一样炸出一片星星火花。
　　（-1211）
　　（-1329）
　　（-1281）
　　......
　　苏宇现在普通攻击打普通怪能有一千出头的伤害，牛头怪的防御较高，打哥布林能打一千四左右，但也足够了，弄死它只是时间的问题。
　　怪物刷新出来的初始仇恨是标识牌，后面谁打它仇恨就是谁的，苏宇打它了，所以牛头怪拎着巨斧嗷嗷乱叫着就朝苏宇冲了过来。
　　苏宇能看到它的血条，足足七万血，靠魔法星弹还要砸一会儿才能砸死。
　　怪冲过来了，苏宇当然不可能和它站撸，苏宇边打边退放风筝。
　　牛头怪施展了冲锋，牛蹄猛踏地面，双角对着苏宇顶了过去，苏宇身为远程法师不可能硬吃的，感觉走位不好躲避苏宇果断的使用灵魄突袭位移拉开了距离。
　　牛头怪施展了符文战吼，怒吼一声提升自身的防御力和攻击力，苏宇的攻击伤害顿时从一千二三降低到了六七百。
　　而且牛头怪还有自动回血，这可比只会丢石头的哥布林难打多了。
　　因为防御太高，不得已苏宇只能祭出高蓝耗的衰弱，给牛头怪丢个衰弱不仅能减少防御还能减少它的攻击力和速度，可以更好的放风筝，缺点就是这个技能非常烧蓝，一次一千蓝持续时间还不长。
　　最后苏宇成功把牛头怪风筝死，但也用掉了80%左右的MP。
　　苏宇本想缓口气用冥想回点蓝，不想浪费蓝药，哪知下一只牛头怪跟后就刷新了。
　　没办法苏宇只能嗑药硬着头皮上。
　　一只接一只，牛头怪也是十只，打完苏宇累的精疲力尽，不顾形象的往地上一躺休息。
　　“黑狐姐姐，你的内裤我看到了”。
　　萤火不知道什么时候跑了过来，蹲在苏宇身前说到。
　　“看到就看到了呗”
　　反正苏宇也无所谓。
　　“黑狐姐姐，我给你按摩好不好？”
　　“好啊，正好累着呢”。
　　“咿！你的手碰哪里！”
　　苏宇惊叫了一声，说好的按摩呢，为什么要摸那里。
　　萤火的手伸到了苏宇的裙下，在内裤上‘按摩’。
　　“狐狸姐姐弄疼你了吗，可我没太用力啊？”
　　“不是，按摩你跟谁学的？”
　　萤火指着瑞溪回到：“那边姐姐的书上”。
　　苏宇狐疑的目光盯着瑞溪看了一会儿，她最近好像很爱读书的样子，练习厨艺也很勤奋，苏宇以为她看的是有关于厨艺的书，难道不是？
　　苏宇爬起来悄悄的走了过去，瞄了一眼她看的书，《精灵族美食大全》。
　　瑞溪奇怪的问到：“怎么了？”
　　苏宇心道也是，她看小簧书干啥呢，看起来那么正经的龙。
　　不对！苏宇想起了一开始她的样子，那是一只要嫖自己的龙啊。
　　换句话说，现在的瑞溪很不对劲啊。
　　看苏宇没回答瑞溪追问了一句：“到底怎么了？”
　　“没，没啥”。


第459章  白云翼族
　　王文峰回来后就直接说到：“狐狸精，他们说他们的建筑队伍早上七点就出发了，现在为什么还没到他们也不知道”。
　　这就是通信不发达的麻烦之处啊，出了事都不知道出了什么事。
　　苏宇点了点头：“嗯，我知道了”。
　　接着苏宇想到了一个可能，说到：“我去附近看一看，你继续守点”。
　　“好！”
　　苏宇对瑞溪喊道：“瑞溪，萤火就拜托你了”。
　　瑞溪回了一个OK的手势。
　　苏宇准备去附近看一看，建筑队可能遇到危险了，比如说婕拉，苏宇担心的就是她，要不然洛影城附近基本没有危险，因此建筑队可能也会没做什么防备。
　　如果建筑队被婕拉团灭了那就尴尬了。
　　洛影城周边的森林不是很茂密，但也长满了杂乱的植物，森林内生存着大量自然的野兽，上到丛林捕食者下到昆虫鸟兽应有尽有。
　　这些一般的野兽对人类基本上是没有威胁的，只要稍微有几个有战斗力的人就不怕野兽，真正有威胁的是魔兽，以及其它一些等级比较高的生物。
　　苏宇朝着洛影城的方向走去，建筑队应该会走这个方向的，没走多远，苏宇发现了之前遇到的那种花型食人花植物，毫无疑问应该就是她了。
　　“婕拉！”
　　苏宇大声呼喊着，希望能引起对方的注意，喊了几声没人回应苏宇倒是看到了一株枯萎的食人花，好像是因为被什么利器撕裂了所以才枯萎的。
　　带着疑惑苏宇继续喊了几声，仍旧没有人回应，如果和之前一样的话，那她应该在某个地方扎根了，到底在哪个位置呢？
　　话说不是应该来找建筑队的么。
　　继续找找吧...
　　过了几分钟，王文峰突然发消息来说建筑队已经到了。
　　至于为什么快中午了才到那是因为等一个人等到现在。
　　虽然迟到了但他们保证绝对不会耽误工期，规定内多长时间完工就多长时间完工，计划的时间是半个月。
　　苏宇松了口气，没出事就好。
　　但婕拉还是没有找到。
　　暂时不管她了，先回去再说。
　　苏宇直接传送回去了。
　　传送结束苏宇看到了几辆沉重的兽车，以及十几个身强体壮疑是干苦力的绿魔人工人，除此之外人类只有两个人一男一女，还有一位戴着眼镜长着鸟翅膀的女人，因为长了翅膀所以苏宇多看了她几眼。
　　王文峰介绍了一下：“那边那个瘦瘦高高的男人是施工队长潘图，负责我们这次委托的负责人，另一个女人是设计师徐黎，设计房屋构造的，至于那个长翅膀的我昨天没见过”。
　　潘图介绍到：“她叫云笛生，魔法构造师，上午就是为了等她才耽搁到现在的，特别能睡跟猪一样”。
　　云笛生不满的瞪了他一眼，没说话，接着便走到苏宇面前，居高临下的盯着苏宇看了一会儿。
　　她的身高最起码是一八零以上，比苏宇高太多了。
　　淡金色的短发扎成了单马尾，背后的白色双翼看起来就犹如天使一样，该不会就是天使族吧，对了，好像以前听说过，白云翼族。
　　等等，她想干嘛，一直盯着自己看，苏宇突然有点忐忑。
　　也就盯着看了十几秒，云笛生的视线就转回潘图那里，询问到：“我们什么时候开始？”
　　“还得跟雇主确定具体位置呢”
　　王文峰示意到：“狐狸精，你和他们说从哪里开始施工”。
　　云笛生吐了一句：“狐狸精？有趣！”
　　虽然知道她是九尾灵狐，但一般不会有人称呼九尾灵狐为狐狸精的，因为这个称呼还有个贬义词，被寓意为小三，第三者等一类的女人。
　　听她的话苏宇心中暗吐：狐狸精有什么有趣的。
　　表面上苏宇干咳了一声，和它们几个人先客气的认识一下，然后开始谈正事，商量着房子该怎么盖，从哪里盖起。
　　小房子不需要太复杂的，苏宇准备分出四个卧房，一个大厅，一个厨房。
　　具体怎么建苏宇表示可以自由发挥，只要建好了能住人不漏雨就行，苏宇没有太高的要求。
　　很快它们就开工了，第一件事果然还是挖地基。
　　绿魔人工人拿着铁锹铲土，苏宇不禁的心想，还是挖掘机厉害，这种纯粹的人工挖掘太没效率了。
　　跟后苏宇又不禁的好奇，十五天的工期，它们到底要怎样才能盖起一个完整的房子呢。
　　盯着它们看了一会儿，苏宇又觉得无聊。
　　长着翅膀的鸟人云笛生不知道跑哪去了，施工队长潘图正在监视和指挥着绿魔人干活，设计师徐黎就坐在地上正在绘制设计图。
　　王文峰和苏宇一样也在看这它们干活，瑞溪带着萤火不知道去哪里玩了，也就在附近，小地图上苏宇能看到瑞溪的魔宠图标。
　　时间静悄悄的过去，怪物袭击任务刷新了，一只牛头怪出现在领地区域外不远处，袭击怪只会在领地范围之外刷新，刷新地点随机。
　　王文峰惊疑的叫了一声：“咦，不是哥布林了？”
　　苏宇站了起来说到：“准备战斗”。
　　自然之握！
　　王文峰挥舞魔杖，青绿色的光芒闪烁，藤蔓从牛头怪的脚底出现缠住了牛蹄。
　　苏宇的第一个技能是图腾柱・力，刻画着繁奥金色符文的图腾柱凭空出现插入地面，以图腾柱为中心向外扩散着金色的光环。
　　和苏宇组队王文峰也能吃到攻击力强化BUFF。
　　接着苏宇持续加持其它小BUFF技能，除了给自己加持之外CD好了苏宇也给王文峰加。
　　两人配合战斗力可不是一加一等于二那么简单，比之前一个人单挑苏宇感觉轻松许多。
　　一边战斗，苏宇一边对王文峰商议着问道：“四天后下午的怪物攻城我们该怎么办，必须要有足够的人，光靠我们两个肯定守不下来”。
　　王文峰回到：“一级的不会很难的，我们只要组一个常规队伍就能过，这件事你不用操心交给我就好了，大不了花钱雇点人来防守”。
　　苏宇：“那正好，我可能有好几天都不上游戏，如果四天后还上不了的话到时候就要拜托你了，还有这几天你也要幸苦一下帮忙守下点”。
　　王文峰下意识的问到：“你要干啥去？”
　　苏宇回到：“去参加一个比赛，具体内容我现在也不知道，反正必须要去”。
　　“好吧，我知道了”。
　　王文峰也没多问，点了点头表示肯定。
　　苏宇也点了点头：“嗯”。


第460章 计划
　　中午，苏宇去买食材瑞溪做了午饭，她现在的手艺已经相当可以了。
　　明明也没有多少天，她只靠书籍就能自学成才，仔细想想瑞溪的天赋有点恐怖啊。
　　如果在地球上读书，全校不说第一了前十肯定是小意思。
　　苏宇脑海中出现了美女学姐的形象。
　　但她是巨龙，她是这个世界的生物，不可能会去地球的，但以后的事又说不准，毕竟白姐也是这个世界的狐狸，但现在却在地球上。
　　正如很多穿越类的小说一样，地球和异世界，隔得仅仅只是一个空间隧道而已，如果打开了空间隧道，就能像列车一样互相来往了。
　　事实上，也的确如此，但实际并没有那么简单。
　　建筑队自己有带食物，合约上没说提供吃住苏宇也没想法给它们提供食物，倒是那只鸟人往自己的餐桌上一坐就吃了起来。
　　萤火一点也不怕生，往她身上一扑就开始嬉闹。
　　气氛因为这只可爱的小萝莉而变得融洽，小孩子往往能拉近人与人之间的距离。
　　凝烟和托比都休息好起来了，下午守点的任务苏宇可以轻松点甚至不用做。
　　下午可以下线去修炼，或者也得计划一下明天去参加那个什么友谊赛了。
　　既然是比赛那就想拿个好名次，也是一种自我证明的方法，苏宇也想知道自己现在算个老几。
　　伊琳说去接蓝瞳她们还没有回来，也不知道什么时候能回来，没有电话联系是真的难受。
　　很难想像如果当今世界突然没有了网络和通信那该会是什么样子。
　　休息完毕下午建筑队继续开工，苏宇突然想到了一件事。
　　前几天湖边不是还有辆魔动车的么，包括比娅在内人贩子团伙被团灭留下的，现在怎么没了？
　　还有那几个NPC的尸体也消失的毫无痕迹，是被人处理了还是被系统刷新了？
　　被人处理了的可能性很小，因为这个地方几乎毫无人烟，属于荒野地区，很大可能是被刷新了。
　　游戏内和现实还是有区别的，刷新这个概念是存在的，比如玩家身上的脏污会刷新，怪物死后的尸体会刷新，野兽死后的尸体貌似也会刷新，甚至那次遇到的修罗界遗迹，事件结束后也消失了。
　　想到这些苏宇又想到了很多，石像给自己带来了财富，李晴晴那里还有不少男性的石像没有卖，女性石像全被卖去触手兽繁殖场了。
　　除此之外苏宇包里还有个奇怪的像是章鱼一样生物的石像，以及两个看门动物的石像，都放在背包里暂时还不知道怎么处理。
　　自己还在那里获得了一个可以无敌五秒的技能石化术，坑爹的是自身硬五秒不是石化敌人。
　　然后是比娅，苏宇想到了那个约定，自己五天后找她去拿报酬，地址都给自己了。
　　现在知道了她的真实身份苏宇猜测这个报酬很大可能是个鸿门宴，但苏宇一点也不担心，甚至有想法趁机去搞点事，比如挖掘一些支线任务什么的。
　　但是现在时间不允许，自己现实世界还要参加比赛，今天好像才第四天，除非下午去找她，要不然就放鸽子等自己比赛回来了再去找她。
　　暗自考虑了一会儿，苏宇决定现在就去，去看看她能玩出什么花样。
　　苏宇找到王文峰交代到：“小妖精，下午我要离开一会儿，领地就交给你了”。
　　“什么事，我...”
　　王文峰下意识的想说‘我们一起啊’，但想到这里必须要有人守着，于是就改口回了：“可以，交给我吧”。
　　苏宇说到：“个人的一个事件任务，应该不会花太长时间的”。
　　王文峰点了点头，问到：“是什么样的任务啊？”。
　　苏宇考虑了一会儿，把任务栏《罪恶的组织》发了出来说到：“有关于这个的”。
　　王文峰惊奇的叫到：“这个任务我也有，世界性的事件任务”。
　　说着王文峰也发出了这个任务，接着说到：“这个任务很多玩家都有，怎么，你有什么线索吗，好兄弟分享一个呗”。
　　“这样啊~”
　　苏宇虽然猜测这个任务不是唯一任务，但没想到王文峰也有这个任务，这样的话没道理不带她一起去啊，但问题是两个人都走了谁来守点呢。
　　苏宇说到：“和你分享我倒是没问题啊，但守点的问题怎么办？”
　　王文峰考虑了一会儿回到：“我去找几个朋友来帮忙，花点钱应该没问题”。
　　“主人，寒冷的元素增加了..”
　　突然一个声音冒了出来，是王文峰的魔宠，一只坐在她肩膀上的小精灵。
　　“寒冷的元素增加了？”
　　王文峰嘀咕了一声，脸色一变说到：“狐狸精，恐怕下午你不能走了，小丽她有个被动能感知元素，寒冷的元素增加了可能意味着附近来了某种冰系的魔兽，可能会对我们的领地造成威胁，我们必须要留在这里应付紧急情况”。
　　“等等！不对！”
　　还没等苏宇回答王文峰就自我否定了，接着又分析道：“如果是高等级的魔兽我们两在不在也没啥区别，反正不可能打得过的，还有这只魔兽可能只是路过，它没有理由袭击我们，所以还是可以原计划进行”。
　　苏宇：“......”
　　于是，就原计划进行了，王文峰找之前拉进会充数的那三个妹子帮忙，守点的必须要是本公会的人才行，不然也是无法攻击袭击怪的。
　　然而挨个问了一遍她们竟然都没有时间，一个在肝副本，一个在陪男朋友约会，一个不知道在干啥没说，反正给钱都不干。
　　找其它人的话还要先加公会才能守点，比较麻烦。
　　王文峰已经开始不耐烦了。“特娘的，还能不能找到人了”。
　　苏宇视线看到了萤火，心中一动说到：“要不你代替我去怎么样？”
　　“我代替你去？”
　　“我给你个地址，然后...”
　　苏宇把事情简单的概括了一下，前几天的事也说了一下，也交代清楚了萤火的来历，此次前去虽然明面上说是去拿报酬，但实际会是怎样谁也不知道。
　　王文峰去的话就说是自己的朋友，自己没时间所以让她代自己前去，这样话还有一个好处，结合她之前绑架萤火萤火是九尾狐，苏宇猜测她可能对自己有意思，或者她有个目标有个任务要绑架九尾狐，如果突然换了个人不是九尾狐她的计划可能就会出现差错。
　　再加上萤火还需要照顾，自己走了魔宠都得跟着走，不可能把她一个人丢给那只鸟人照顾的，那只鸟人也有自己的工作。
　　现在萤火好像和她玩上了，孩子就是孩子，一点也不怕生，能带她玩就亲热无比。
　　云笛生好像也挺喜欢她的，带着她到处玩偶尔才会回来做点本职工作，挖地基的初期也没她什么事就是。
　　所以，这件事交给王文峰简直完美！


第461章 单一性别种族
　　王文峰答应了，并且立即就出发了，苏宇留在领地，应付随机刷新的怪物袭击事件，王文峰那边的情况两人通过私聊联系。
　　怪物袭击有凝烟和托比在苏宇也不用出什么力的，于是就闲了下来，也能专心的关注王文峰那边的情况。
　　实在无聊的话苏宇就盯着绿魔人工人干活，看它们慢慢的挖出了一个标准的正方形土坑强迫症表示看的很舒服。
　　看着它们苏宇又想起了和伊琳相遇那次看到的绿魔人，都是士兵或者雇佣兵一样的存在。
　　突然苏宇就想了解一下这个种族的历史，有点好奇。
　　于是苏宇找机会对瑞溪问到：“瑞溪，你知道绿魔人是什么样的种族吗？”
　　瑞溪奇怪的问到：“你突然问这个干嘛？”
　　苏宇回到：“我只是好奇”。
　　瑞溪回到：“我印象中的绿魔人遍布大陆每一个角落，只要给钱它们什么都干，和猪头人有的一拼的劳工能力，少部分实力强大的还是亡命之徒”。
　　“嗯”。苏宇点了点头接着问到：“那它们是如何诞生的呢，看来看去好像没有雌性啊？”说这句话的同时苏宇也回忆了一下，城镇内也经常能看到绿魔人，但好像都是猛男的形象。
　　瑞溪耸了耸肩回到：“和你们九尾灵狐乃至我们龙族一样，都是单一性别种族，其实我们没有性别概念的，只是其它种族分了性别所以才有了这个概念”。
　　瑞溪接着说到：“它们诞生的方式和精灵族类似，生命诞生于绿魔树，结束在任何地方，这点和精灵不同，森林精灵的生命诞生于生命之树，往往也结束于生命之树，除非是出了意外客死他乡，要不然正常的话它们都会选择回到诞生之处终结生命”。
　　苏宇再次点了点头问到：“还有呢？”
　　“还有...不知道”。
　　“......”
　　苏宇也没追问了，正巧这时候系统提示：你的特别关注好友李晴晴上线了！
　　晴晴上线了，好几天都没看她上线了！
　　苏宇瞬间来精神了，立即就打开好友列表发消息问到：晴晴，这几天在忙什么啊，都没时间上线。
　　李晴晴很快回复到：领居家的一个初中同学结婚，找不到伴娘硬是把我拉过去凑数了，好累，今天终于回来了。
　　苏宇回了一串省略号：......
　　李晴晴接着说到：我昨天又被妈妈催婚了，看那架势年底非得带个男朋友回家，怎么办，我能跟父母坦白我爱的人现在是女孩么？
　　苏宇：你问我怎么办我也不知道啊，这种事能坦白吗？
　　李晴晴：能坦白吗？总之这些烦心事暂时不说了，最近我总感觉忘记了一些事，不知道是不是错觉，你现在有空吗，来一起做做任务啊，好久都没一起玩了。
　　苏宇回到：正好，我建了个公会现在缺人手呢，来陪我一起守点呗。
　　李晴晴：公会？
　　苏宇直接给她发送了公会邀请。
　　看到公会名字李晴晴差点笑喷了，发消息说到：这么俗的名字你是怎么想到的。
　　苏宇：王文峰她要弄这名字的，我就稀里糊涂的答应了，这锅我不背。
　　李晴晴：她？
　　苏宇突然意识到了，李晴晴可能还不知道王文峰游戏内变身了，虽然她们两个人也是有加好友的，但这种事王文峰会主动和李晴晴说吗？
　　显然不会，再加上这段时间李晴晴游戏上的少，所以不知道很正常。
　　李晴晴现在应该以为自己打错字了。
　　心思电转，苏宇肯定的回到：没错，就是她！
　　李晴晴脸色古怪的问到：该不会和你一样也变身了吧。
　　苏宇再次肯定的回到：没错！
　　李晴晴：卧槽，这游戏什么鬼！
　　李晴晴突然开始怀疑前些天没事干去刷了次副本组队中的女孩子是不是男人变的了。
　　苏宇解释道：因为这游戏有很多女性限定或者男性限定的种族啊，但又没有禁止异性转种族，所以才会出现这种情况喽，王文峰也是转了隐藏种族变的。
　　李晴晴直接问到：他转什么种族了？
　　苏宇：木之妖精
　　李晴晴：啧，这么明显的妹子种族他也转，不过怎么说呢，隐藏种族毕竟难得，换我我也给转了，突然好想变成男人玩玩。
　　苏宇：男性限定种族目前我只知道绿魔人和猪人。
　　李晴晴：那算了，太丑肯定不行，你现在在哪我传送过去啊。
　　苏宇：你打开公会，可以看到公会领地所在的位置，我就在这里。
　　李晴晴：好！
　　片刻后李晴晴传送来到了领地标识牌的位置，视线恢复后李晴晴被周围干活的绿魔人吓了一跳，还以为传送到了绿魔人的巢穴。
　　“这里这里！”
　　苏宇看到李晴晴就挥手招呼了一声。
　　李晴晴轻呼了口气，一只手紧了紧背后背着的长弓，踏过土坑朝苏宇这边走来。
　　李晴晴奇怪的问到：“这里正在干什么呢？”
　　苏宇笑着回到：“正在盖房子了，以后就是我们游戏中的家了”。
　　“那魔界那个？”
　　“那个房子终究不方便，还是这边的好”。
　　“嗯”
　　李晴晴点了点头，视线环顾了下四周，不远处袭击怪刚刚刷新，凝烟和托比正在战斗，这次刷新的是哥布林，苏宇不用动手凝烟就能轻易的解决。
　　“那边怎么有怪刷新了？”
　　“那是领地的袭击怪”。
　　接着苏宇和李晴晴解释了一下，袭击怪是公会送材料的随机事件任务，也是必须要完成的任务，不然会袭击领地标识牌。
　　苏宇现在守在这里就是为了保护领地标识牌，顺便苏宇还把四天后下午五点的怪物攻城和李晴晴也说了一下，希望到时候李晴晴能抽出时间来帮忙守家。
　　多一个人多份力量。
　　李晴晴这样回到：“四天后有没有时间我也说不准，不过我挤都给你挤出时间来，放心，吧到时候我一定会在场的，公会名字虽然烂了点，但也是我们发展的第一步不是么”。
　　接着李晴晴又说到：“等我爸出院了，回来后时间充裕了，我就爆肝升级，不求超过别人至少要赶上你的等级，你看你都六十三级了我现在才五十一级”。
　　苏宇点了点头：“嗯，到时候我陪你”。
　　两人相视一笑。
　　这时，消息盒子响起，王文峰发来了消息。


第462章 你被逼婚了吗？
　　王文峰：你给的地址这里好像是个出租房，门是锁的但我飞天窗进去了，屋内没人很杂乱，具体的我们还是开个视屏通话吧。
　　嘀嘀嘀！玩家王文峰申请和你视屏通话，是否同意？
　　同意。
　　视屏窗口打开了，苏宇看到的是一间堆满杂物的小单间。
　　王文峰开始像侦探一样调查了起来。
　　屋子内的家具很简单，有一张被子还没叠起来的床，正方形的木桌，还有一个木质的橱柜，桌子上摆满了杂物，有餐盒，喝完的饮料瓶，甚至还有一条内裤。
　　一圈看下来像是糟糕的女大学生宿舍一样。
　　苏宇不禁的开始怀疑：“你是不是跑错地址了？”
　　王文峰打开地图确认了一下回到：“没错就是这里”。
　　苏宇问到：“但怎么没有人呢，门还是锁的？”
　　“人家可能是出门了吧”。
　　也是噢，五天约定的时间还未到，今天是第四天，她可能有事或者想买什么东西出门了。
　　苏宇继续说到：“她是人贩子这点无疑，做人贩子的基本都是为了钱，而为了钱也得有一个动机，你再找找看看能不能找到什么线索”。
　　“好！”
　　王文峰像小偷一样开始翻墙倒柜，不消片刻就在床底下找出了一个看起来比较神秘的盒子，这里面肯定有秘密。
　　盒子没上锁，王文峰轻易的就打开了，然而里面的东西却让王文峰和苏宇两人都面无表情，放回去放回去继续找其它地方。
　　衣柜中，挂着几件女装，王文峰搜了搜口袋，搜到了一袋不明的白色粉末。
　　“狐狸精你看，这粉末是什么东西？”
　　苏宇猜测到：“迷-魂药？”
　　王文峰肯定的点了点头：“有可能”。
　　考虑了一会儿，王文峰打开背包取出了一袋冲泡的饮料粉，也是白色的粉末。
　　王文峰悄悄的把袋子中的粉末换了之后放了回去，是不是毒药不知道，反正现在是饮料了。
　　之后王文峰又在桌子上看到了三个雕刻的文字，‘为了钱’。
　　又在一个盒子中找到了使用过的医药用品，王文峰本想搞点事的，人贩子都该死，这是出于本能的厌恶，但犹豫了一会儿王文峰又没这样做了。
　　最后把整个房间都翻遍了也找不到什么其它有用的线索王文峰准备离开，主要是没看到人，要不然剧情还能继续下去，现在看来只能明天再来了。
　　传送回到领地，王文峰很快就注意到了正在和凝烟她们一起打怪的李晴晴，顿时心中一紧和苏宇发私聊说到：宇妹，别暴露我身份，拜托，就说我是你朋友。
　　苏宇收到私聊消息看了眼，回到：不叫我狐狸精了？
　　王文峰认真的回到：咱现在不开玩笑！
　　苏宇：知道又有什么关系。
　　王文峰：熟人太羞耻了。
　　苏宇指了指王文峰的头顶笑眯眯的开口说到：“好友ID是紫色的，并且显示名称和血条，你觉得你能藏得住？”
　　王文峰直直的愣住了，跟后她干脆就直接传送走了，之后才发消息说到：我出去躲一躲，先去打几个副本，公会就暂时拜托你了。
　　苏宇：emmmmm...
　　王文峰现在就是特别怕熟，除了苏宇之外她谁都不想见，不是特别熟的朋友好友都直接删了，如果让他们知道那还不得尴尬死。
　　苏宇也是这样，以前的朋友一个都不想接触。
　　哪怕是现在已经习惯了这个身体和性别也不想接触。
　　李晴晴和王文峰也算是比较熟悉的朋友了，因为苏宇和王文峰关系铁，经常一起吃饭喝酒，几乎天天在一起打游戏。
　　李晴晴就是因此而认识他的，吃饭喝酒的时候王文峰偶尔会当当电灯泡，聊游戏的时候气氛倒也不尴尬。
　　玩游戏的时候经常两个人一起带李晴晴玩，所以就熟识了。
　　苏宇和李晴晴两人之间是恋人的关系，除此之外，三人之间都是游戏好友的关系，因此苏宇经常调侃王文峰，赶紧去找个女朋友，免得看着我眼馋。
　　对此王文峰都表示不急，一个人再浪几年。
　　女朋友找的好那还好，谁不想有个知心的小心肝啊，但找的不好就是受罪，双方根本就不知道互相想要什么，需求什么，那为什么还要找呢？
　　家长逼的呗，李晴晴现在父母就在逼婚了，王文峰的父母没听他说起过，但他好像也被逼婚了，只是朋友之间他从来不提这件事而已。
　　苏宇倒是没被逼婚过，因为大学毕业就找到女朋友啦！
　　苏泽好像被催过几次，但都被苏泽以强硬的态度否定了！
　　他的字典中没有女朋友这三个字。
　　话题跑远了，总之，王文峰这货不要脸的跑了！
　　李晴晴其实还是注意到了王文峰的，她虽然在打怪，但注意力可不是一直都在怪身上，只是没过来打招呼而已。
　　绿魔人工人的工作还在继续，地基还在继续往下挖，不知道它们要挖多深，这事苏宇反正不管，十五天的工期到时候收房子就行了。
　　苏宇朝李晴晴走去，然后和她们一起打怪。
　　一边打怪一边聊天，就跟以前一样。
　　真正的感情是一种默契，是相信，是彼此之间不曾怀疑。
　　虽然这段时间发生太多事了，但苏宇爱她的心未曾变过。
　　李晴晴的心情其实也挺复杂的，不知道已经被戴了多少顶绿帽了。
　　但这都不是苏宇故意的，是因为不可抗力造成的。
　　其实转换一下观念，李晴晴觉得也并非接受不了，只要她不讨厌自己就行了。
　　想到这里的时候李晴晴就觉得一阵奇怪，这股想法似乎有点似曾相似，好像忘记了什么。
　　忘记的那些其实并不重要，因为苏宇就是苏宇，并非那只狐妖。
　　续缘契约本就是错误的，当断则段只有好处并没有坏处。
　　时间过得很快，一个小时过去了，李晴晴说她还有事要下线了，于是说了再见她就下线了。
　　之后苏宇也下线了，领地有凝烟守着没问题，苏宇下线继续修炼妖力和魔法。
　　――――――――――――――
　　小讨论：
　　你们被父母逼婚了吗？
　　反正我是被逼婚有几年了...


第463章 月兔
　　“奇怪？”
　　下线后苏宇准备修炼妖力时却突兀的察觉到了一丝不对劲。
　　这空气中游离的丝薄灵力是从哪来的，明明自己还没有启动七彩神石戒指，按理说应该没有一丝灵力的才对。
　　仔细感知，灵力细如发丝，但却实实在在存在着。
　　难道是白雅施展了什么法术残留下来的灵力吗？
　　视线瞥了眼床铺，白雅躺在床上此时正在游戏世界里遨游呢。
　　暂时也没有多想，苏宇盘腿坐下开始修炼妖力。
　　......
　　另一边，苦情树绿荫葱葱的小树苗突然开始枯萎，在短短的几分钟内绿叶全部变黄凋落，树枝也如被侵蚀一般迅速发黄变灰死亡。
　　事情发生在中午十二点多，保护树苗的保安和游客全部都被惊呆了，见鬼了，就算是正常的枯萎也不至于枯萎的这么快，给人反应的时间都没有。
　　专家，快请专家！
　　然而专家什么也不懂。
　　...
　　一个无人所见的身影在树下逐渐消失，它悠悠轻叹但言语中却透露着喜悦。
　　“原来如此，怪不得，怪不得...”。
　　“不久的将来，我们应该还会再见的”。
　　“只是可惜这百桩姻缘，又要等候一段时间了”。
　　“不会...很久的...”
　　利用仅有的妖力树灵意图沟通天地，虽然失败了但让它明白了一件事，一件让它喜悦的事。
　　......
　　另一边，远离地球在遥远的月球之上，一只雪白的兔子静静的站在山峰的顶端，遥望着这颗蔚蓝的星球已不知多少年。
　　突然星球的表面覆盖上了一层七彩的光芒，犹如泡泡一样幻彩。
　　它无神的双目中闪过一丝喜色，口吐人言自言自语到：“终于，等到这一天了，还以为这辈子都不会与你再相见了呢”。
　　它纵身一跳，竟然摆脱了引力的束缚，直直的朝着那颗蔚蓝的星球飞跃而去，磅礴的妖力自它周身喷涌而出，抵挡着与大气层摩擦产生的伤害。
　　犹如流星一般坠落而下。
　　......
　　镜头转回主角这里，一直修炼到傍晚苏宇方才结束。
　　睁开眼睛苏宇轻呼了口气，自身的妖力是越来越强了，但尾巴数目还是一条，也不知道是哪里出了差错。
　　白雅沉迷游戏还在床上躺着，苏宇不禁的开始怀念前几日修炼完毕就能吃到白雅做的晚餐，现在不仅晚餐，连家庭卫生白雅都不做了。
　　人类啊，就是这样的习惯性生物，别人一味的付出慢慢的会当成理所当然，一旦有一天不付出了就会感觉不对味。
　　只不过有些人是明白人，带着感激的心去接受别人的付出，即使不做那也是本份，而有些人则愚昧其中，认为不做便是辜负。
　　苏宇当然是个明白人，白雅帮自己打理家务，给自己做饭，那是情份，不做才是本份，她不做苏宇只不过会回到原来的生活，自己做罢了。
　　只不过，会怀念她的好罢了。
　　或者，反过来为她做。
　　其实白姐已经是很棒很棒的梦中情人了。
　　而晴晴也有她的优点，两个人有不同的特点，每一个特点都让苏宇无法割舍，所以苏宇只能选择现在这样的关系。
　　晴晴是恋人，而白雅是家人。
　　毕竟不能脚踏两只船，也是一些固定观念在作祟。
　　其实苏宇挺羡慕那些后宫成群的主角，难道女主不会吃醋么。
　　毕竟是小说，现实世界哪有这种啊。
　　谁愿意和其它人共享一个爱人啊。
　　所以感情的世界很复杂啊。
　　苏宇脑海中充满了杂念，边想事边搞卫生，把家里里里外外打扫了一遍之后又去买菜做了晚餐。
　　虽然有游戏舱可以不用吃晚餐的，但苏宇还是习惯性的想吃。
　　今天，苏宇又看到了不知道什么时候已经在餐桌上坐好等吃饭的白雅，不由得吐到：“白姐，你可真准时”。
　　白雅双手撑着下巴，两只兽耳抖动了一下，笑眯眯的回到：“当然，我可不像你天天吃饭要人喊，快点快点我等不及了，苏苏做的饭最好吃了”。
　　苏宇微微一笑回到：“是吗，你觉得好吃就好”。
　　被称赞的感觉还是很好的。
　　吃饭的过程中白雅无意间问到：“苏苏，空气中的这些细微灵力是你弄出来的吗？”
　　苏宇惊疑的放下了筷子回到：“我以为是你弄出来的呢？”
　　白雅奇怪的回到：“怎么可能是我，我一直在玩游戏啊”。
　　接着白雅脸色一变说到：“我去附近查探一下，你在家待着不要出门”。
　　说着白雅就站了起来原地消失了，直接瞬移出去了。
　　苏宇心中一紧，担心会出什么事。
　　想一起过去又怕会给白雅添麻烦，所以只能乖乖的在家等待着。
　　大概几分钟后白雅就回来了，皱着眉头说到：“整个小区包括附近都和家里一样，覆盖着稀薄的灵力，这种感觉即像是人为的又像是正常现象”。
　　苏宇问到：“怎么说？”
　　白雅又像是自言自语的说道：“人为的说不清，我也不知道是谁做的又有什么目的，如果是整个世界都这样的话那就说明大灵核启动过，但上头没有任何指示，如果它们有动作的话应该会告诉我的，这点很奇怪，到底是谁干的？”
　　苏宇听的一头问号。“白姐你在说什么我怎么听不懂？”
　　白雅皱着眉头沉思了一会儿，视线看向苏宇说到：“以后你会明白的”。
　　接着白雅严肃的说到：“这段时间你我都太懈怠了，我决定了，我要鞭策你更加努力的修炼，其它的都是虚的，只有提升实力才是实在的”。
　　苏宇：“啊？”
　　白雅接着说到：“这次友谊赛参加回来，我要严格的限制你修炼的时间，下午还有晚上都不准上游戏，全部用来修炼和学习技能，我还要给你布置功课，在规定的时间内完成任务，完成了有奖励，完不成有处罚，就这么决定了！”
　　白雅的态度很认真，为了应付未来未知的状况提升实力无异是最佳的办法，因为有很多事她根本帮不上忙，只有苏宇自己变强大了才能掌控一切。
　　看白雅这么严肃苏宇也不禁的严肃了起来，如濒临大敌一般，苏宇掷地有声的回到：“好，白姐，我一定不会辜负你对我的期望的！”
　　接着苏宇语气一转商议着问到：“那个，白姐，晚上能不能再给我一些游戏时间？”
　　白雅回到：“晚上十点钟以后到第二天十二点前都是你的时间，其它的都是我的时间”。


第464章 变强的决心
　　白雅给出的计划今天就开始实施，吃过晚饭她也不玩游戏了，监督着苏宇练习技能，看得出来好像已经下定决心了。
　　苏宇的成长关乎着苏宇自己和她的未来，这段时间实在是太懈怠了，必须要放正心态，正视自己的最终目的是什么。
　　“今天晚上的目标是施展一百次标准的火球术，练完了就可以休息了，我也得准备准备明天所需要带的东西”。
　　“好的，白姐”。
　　苏宇答应了并立即开始练习火球术，作为最基础法术火球术，苏宇至今都没能完全掌握，十次施法可能会失败八次，由此可见要么就是魔法太难了，要么就是...
　　一百次成功的火球术对苏宇来说可能要花费近两个小时才能做完。
　　连续的练习可以让苏宇更容易熟悉施法的流程，原本估计要两个小时的练习一个半小时就做完了。
　　“白姐，我练完了”。
　　“恩，不错”。
　　白雅这一个半小时啥都没干就死死地盯着苏宇练习，从未见她如此严厉过，弄得苏宇很是紧张。
　　“来，这是奖励”。
　　接着白雅拿出了一瓶可乐汽水，还有两支脆皮鸡翅。
　　苏宇惊讶的问到：“白姐你什么时候出去买的？”
　　白雅抖了抖屁股后面五支白色的尾巴神秘的回到：“想知道我是怎么去买的吗，那就努力学习吧”。
　　苏宇发现了异常：“白姐你怎么少了一条尾巴？”
　　“我在这里哒～”
　　一个声音传来，另一个白雅出现在房间门口笑盈盈的看着这边。
　　“两...两个？”
　　床边的白雅回话到：“那边那个是分身，但也是实体，这个法术是我们九尾狐一族独有的技能，分身数量和尾巴数目有关，分身其实就是尾巴”。
　　说着那个分身突然虚化变成一道白色的流光飞到白雅屁股后面变成了尾巴。
　　白雅接着说到：“这个法术太耗费妖力了，我就演示一下给你看看，以后慢慢的你也会学到它的，不仅这个，还有好多好多有趣的魔法等着你来学，做好准备了吗？”
　　问完白雅竟然露出了眯眯眼，今天的白雅太不正常了，苏宇有点害怕。
　　苏宇强装镇定的回到：“我不是早就已经做好准备了么”。
　　修炼妖力，学习魔法，这些普通人做梦都想不到的东西苏宇没有理由拒绝。
　　“那好，再练习一百次冰球术，比赛回来后给你五天的时间把火球术和冰球术一百次的成功施展时间缩减到一个小时以内，到时候我会继续教你进阶魔法烈火环和冰凝玉”。
　　白雅接着说到：“丑话我可说在前面，如果你五天的时间没做到我的要求，哼哼，别怪我对你不客气了”。
　　“咕噜”
　　苏宇咽了口吐沫询问道：“会是什么样的惩罚？”
　　白雅站了起来，冷冷的回到：“到时候你就知道了，肯定是能鞭策你的惩罚，别废话吃完东西就快点练技能”。
　　顿了顿白雅接着说到：“明天上午八点出发去S市，别忘了设闹钟，车票我已经帮你买好了”。
　　苏宇：“知道了”。
　　白姐突然变得像监督孩子学习严厉的妈妈桑一样，肯定有她的道理。
　　也许真的有什么艰难的考验在等待自己，苏宇自己也下定决心要努力了。
　　一直练到了十一点多方才结束，即使这两个魔法消耗很少苏宇也耗尽了大半的妖力，第一次感觉这样的精疲力尽，苏宇能感觉的出来以前毫无目标的修炼就是小打小闹。
　　白雅还在监督着苏宇修炼魔法，此时终于练完了白雅站了起来说到：“恩，表现还不错，作为奖励...”。
　　白雅还没说完苏宇就爬起来打断到：“我要去上游戏！”
　　说着苏宇就手脚并用快速的来到游戏舱跟前脱掉睡衣和内衣躺了进去。
　　“白姐明天见！”
　　“关闭游戏舱！”
　　苏宇逃跑似的钻进了游戏。
　　白雅：“......”
　　发呆了一会儿，白雅轻呼了口气，自己穿好衣服出门了。
　　夜晚十一点，小区的商业街仍旧灯火通明热闹非凡，商铺地摊排挡多数会开到凌晨两三点才关门，在这个被灯光统治的世界下，夜晚才是生活的开始。
　　空气中依旧还覆盖着灵力，但比之前稍微弱了一丢丢，人类貌似并没有受到任何影响，可能是灵力太微弱了的缘故。
　　白雅给毛毛打了电话：“毛毛，你那边有没有出现这种情况，空气中到处都是灵力？”
　　毛毛回到：“这事我正想问你呢，到底怎么回事啊？”
　　白雅回到：“我要是知道就好了，可能是地球的大灵核被谁启动过”。
　　毛毛：“有人能启动大灵核？可我们的任务不正是恢复大灵核么？”
　　白雅：“不知道，也不能妄下定论，这都只是我的猜测”。
　　突然，有一股异常强大的妖力波动自天际传来，白雅的感知非常敏锐，察觉到异常就抬头看向天空，施展了法术千里眼，目光仿佛穿透了云层，看到了一团磅礴的妖力正从天空坠落而下。
　　那是何等强大的妖力，最低恐怕也得八尾的九尾狐才能与之并肩，如果对上它白雅自知可能毫无还手之力。
　　白雅的心跳开始加速，心中暗自揣摩难道是来自异世界的入侵者？
　　可是不对啊，世界的法则不允许实力过强的存在穿梭世界，要不然这个任务还轮不到她这只六尾的狐狸。
　　那么真相只有一个，这个存在是地球上本土的妖族，灵力消失几百年居然还有妖族存活了下来，并且保留了如此强大的力量，这个世界究竟还藏有多少秘密。
　　白雅心中的危机感愈发的强烈，这种危机感直接变成了白雅对苏宇的鞭策力。
　　在这个世界她已经无法再提升了，但苏宇拥有无限可能。
　　作为本土妖族不受很多规则的限制，这也是她们所有人任务的最终目的，培养可以包含两个世界规则的强者。
　　但最终真正被需要的只有一个人，最强的那一个人。
　　所以白雅一开始给苏宇的大逃杀概念也是真实的，杀掉对手比击败对手更容易永绝后患，参与任务的人数那么多，总会有人是这样想的。
　　所以，提升实力才最为关键，只有变强了才能拥有一切。
　　才能拥有那一次许愿的机会。


第465章 四个流浪汉
　　苏宇逃进了游戏，准备放松一下，吃过晚饭到现在实在是太累了，哪知游戏内也不消停，恢复感觉一阵腰酸背痛就袭面而来。
　　皮皮用自己的身体在干体力活，不仅仅使用一双手，皮皮还利用触手多线程开工。
　　询问之下苏宇得知皮皮这是在做砖块，建造房屋的基础材料。
　　因为没事干，所以皮皮想找点事干，既不能使用苏宇的技能也不能战斗，能干点什么呢，于是，做砖块这份工作皮皮揽下了。
　　本来这是建筑队的工作，但皮皮觉得闲着也是闲着，不如做点事实好，于是就来做了，建筑队的管事人潘图自然乐意让皮皮干活，可以缩短预计的工期。
　　皮皮从下午开始除了吃饭的时间就一直干到现在。
　　苏宇在心中询问皮皮：“你跟他们谈工钱了没？总不能白干活啊？”
　　皮皮如实回到：“没有”。
　　皮皮也代表着自己，除了魔宠和认识的人之外，没人知道苏宇还有这项特异功能，苏宇下线的时间皮皮就是苏宇。
　　这次苏宇决定就算了，等下好好的给皮皮灌输一下工作概念，怎么能白干活不拿钱呢，虽说这是自己的项目，但这不是自己的事啊。
　　总之，先歇会吧，现实的身体已经够累的了没想到游戏中的身体更累。
　　接管身体后苏宇就停了下来，注意力被制作好的砖块吸引了过去。
　　砖块和普通的红砖一样是长方形的，泥土的颜色看得出来就是土做的，但手感上可一点都不软，甚至比红砖还要硬。
　　原来是利用了魔法，利用魔法道具完成最后的砖块加工。
　　科学的尽头是魔法，魔法没落了才诞生出了科学，简而言之更好用的魔法没有了不得不退而求次选择科学，当魔法重新出现科学就走到尽头了。
　　看着眼前皮皮做出来堆积成山的成品砖头苏宇估计有一大卡车那么多，怪不得身体会累，这工作量谁承受的住啊。
　　凝烟和托比仍旧在和袭击怪物战斗，打一打歇一歇，过一会就会来一波，没完没了，不过袭击怪给的经验值不少，苏宇没注意自己都已经升了一级了。
　　就是袭击怪不爆装备不爆钱，要不然就完美了。
　　人在家中坐，怪物送上门，美哉美哉。
　　建筑队好像已经收工了，绿魔人工人和两个管事的人类以及还有个鸟人都不见了，大概是回城休息了吧。
　　皮皮这傻蛋还在干活。
　　苏宇在心中说到：“皮皮，你下次记得跟他们谈好工钱再干活，还有不要这么拼命的干，你用的是我的身体也是我的形象，要注意点形象知道吗？”
　　皮皮：“我知道了，我只是想房子能尽快盖起来，让她们其她人就能尽快过来住了，反正闲着也是闲着，不如就帮他们干点活，我是这样想的，主人我做错了吗”。
　　苏宇突然沉默了，皮皮的想法很简单也很单纯，自己的想法倒是沾染了钱的铜臭味，仔细想想其实也不是什么大不了的事。
　　苏宇说到：“你没有做错，你想怎么做就怎么做吧，只是要注意休息，别太拼命了，你不累我会累呢”。
　　皮皮：“好的，我一定会注意休息的”。
　　然后想到其她人苏宇又询问道：“皮皮，伊琳下午回来了没？”
　　皮皮回到：“没有”。
　　苏宇疑惑的想到：只是去接她们过来，不至于这么慢吧？
　　该不会是出了什么事吧？
　　苏宇有点担心，但今天实在是太累了，扛不住了必须得休息了。
　　来到凝烟和托比身边，苏宇柔声说到：“这几天你们两辛苦一下，晚上就拜托你们两了，白天我会让小妖精来守点的”。
　　“主人！”
　　不一样的语气让凝烟意识到了此苏宇是真的苏宇，连忙喊了一声。
　　托比也反应过来喊了一声：“主人！”
　　接着凝烟说到：“不幸苦，能为主人做事那是我的荣幸”。
　　托比惊呼了一声：“小心，怪来了！”
　　苏宇说到：“那就不打扰你们了，我去休息了”。
　　看了一眼月光下宁静的湖面，苏宇来到不远处搭好的帐篷那里准备进入帐篷。
　　突然也不知道是不是错觉，苏宇听到了一声水流涌动的声音，视线下意识的看了过去，湖面风平浪静。
　　错觉吗？看来是太累了。
　　苏宇掀开了大帐篷的布帘门，看到了熟睡中的瑞溪和萤火，萤火被瑞溪抱在怀里，像是抱枕一样不仅用手抱着腿还夹着，被子不知道被踢到哪了，但看她们好像并不冷。
　　苏宇还是走了过去把被子给她们拉好，然后轻轻的退出了帐篷，走到隔壁的一个小帐篷内把床铺铺开。
　　脱掉装备只留下内衣，苏宇打了个哈切把自己的四支尾巴搂在怀中，侧身躺了下来，拉好被子准备入眠。
　　刚闭上眼睛苏宇突然想到了一件事，给王文峰发了条留言。
　　苏宇：明天记得起来早点，接替我的魔宠去守点，白天你守晚上她们守，顺便你再帮我去城内每天买点新鲜的蔬菜和肉给瑞溪，就是那个红头发个子比较高的女人，我大概要离开好几天，公会和我的魔宠就拜托你照顾了。
　　苏宇：对了，如果伊琳来了的话你简单的帮我安排几个帐篷就可以了，顺便不要忘了多买点食材，等我回来后连本带息你花了多少钱我都多给你百分之十。
　　苏宇：暂时就这么多了，晚安。
　　王文峰这个时间还没睡觉，看到苏宇发的消息回了一句：知道了，狐狸精。
　　――――――
　　另一边，伊琳这么久没回来的确是遇到了一些问题。
　　回到魅魔族的皇宫，伊琳第一件事就是把蓝瞳绿瞳和白瞳都召集在一起，说了去大陆世界和主人一起生活的事。
　　白瞳丝毫无感，但她不拒绝一起去，绿瞳还就那样，蓝瞳则比较激动。
　　这种感情，通过这段时间看书学到的一些知识，让蓝瞳明白自己可能是恋爱了，毫无疑问她爱上苏宇了，分开的这段时间每一分每一秒都是煎熬。
　　只要能和主人在一起，其它别无所求，蓝瞳就已经知足了。
　　事不宜迟即刻出发，但在传送的时候传送阵罕见的出现了差错，本应该传送去洛影城的靶向不知为何却传送到了神界神族的暮光之城。
　　到目前为止四个人都还在暮光之城身无分文苦逼的当着流浪汉在流浪。


第466章 未知的力量
　　一夜无梦，第二天苏宇准时七点钟醒来，穿好衣服和皮皮交代了几声，又出去和凝烟交代了几声，最后还发消息给王文峰又叮嘱了一遍，才放心的下线了。
　　从游戏舱出来，苏宇看到了还睡得跟死猪一样的白雅，不由得吐到：“都七点了还不起来，早知道我也再睡会儿了”。
　　嘀咕是这样嘀咕的，起都起来了苏宇也不可能现在回去继续睡的。
　　苏宇直接换衣服去了，出远门的话还是得穿大衣，把尾巴和耳朵都藏起来，很快苏宇就轻车熟路的穿戴整齐了。
　　穿好衣服苏宇看了看时间，七点十分，八点的车票还早，趁现在还能去吃一顿早饭，于是苏宇出门去买早点了。
　　空气中的灵力已经消失的干干净净了，恢复到和原来一样毫无灵力的状态。
　　也不知道昨天是怎么回事。
　　没有多想什么，苏宇来到了经常来光顾的早点店，买了两人份左右的早点。
　　有包子，煎饺，还有稀饭。
　　都是些常规的食物。
　　早点店这个时间是最忙的时候，排队花掉了苏宇八分多钟，算上走路的时间回到家已经是七点二十五了。
　　时间不多了，苏宇把早点放在餐桌上，回到房间看白雅还在睡，不由得一阵无语，跟自己打招呼说订好闹钟别睡过头了反倒是自己睡得跟猪一样。
　　难道？
　　苏宇突然想到了一个可能。
　　白姐故意想让自己喊她起床，这也是很多有妹男主动漫中出现过的桥段，被可爱的妹妹喊起床什么的真是太幸福了。
　　是不是自己想多了？
　　总之，必须得把她弄起来了。
　　苏宇干脆的把被子一掀，俯身在白雅白色的狐耳边大吼了一声：“起床了！”
　　声音尖锐到苏宇自己听得都刺耳，别说几乎零距离的白雅了。
　　白雅当场就被吓得一哆嗦，身体弹跳而起像猫一样弓了一下然后立直，双手捂着耳朵表情惊惧的盯着声源看。
　　接着白雅脸上的表情变成了委屈，娇声埋怨到：“干嘛那么大声吼人家”。
　　苏宇板着脸回到：“你看看都几点了，再不起床就赶不上八点的车了”。
　　白雅柔和一笑，似乎一点儿也不着急，看苏宇气呼呼的样子白雅只觉得可爱。
　　就是，身上穿的衣服太丑了。
　　白雅直接问到：“你怎么穿这套衣服？”
　　“不然让我穿哪套？”
　　“来，让我给你打扮打扮”。
　　苏宇：？？？
　　数十分钟后，苏宇被换上了一套粉白色的连衣公主裙，腰间系上了一枚可爱的蝴蝶结，脖子上戴上了一串花瓣形的项链。
　　乱糟糟的头发精心梳理了一番似乎还施加了魔法，柔顺的像水流一样丝滑，发型是简单的黑长直。
　　腿上当然是经典的白色过膝丝袜，以及同样白色的布鞋。
　　为什么鞋子穿的这么简单呢，因为苏宇打死都不穿高跟鞋，穿上高跟鞋苏宇都不知道该怎么走路了。
　　除了这些之外别无其它的装扮，简洁，却又美丽动人。
　　衣服只是陪衬，人好看穿什么都好看，这句话可一点都不假。
　　看着镜子中的自己，苏宇不解的问到：“为什么要穿成这样，不怕暴露身份吗，耳朵和尾巴都在外面”。
　　白雅自己也在化妆打扮，一边梳理头发一边回到：“难得聚会，当然要漂漂亮亮的，至于会不会暴露身份，等下我会用幻术遮蔽我们两的气息和耳尾，不要离开我太远，和我同级乃至以下的存在是发现不了我们的”。
　　“哦”
　　白雅说的简单易懂，苏宇也理解了，简单来说普通人是看不到的。
　　但看着镜子中自己的样子，苏宇难免也会萌生出好萌啊这样的念头。
　　但面前的是镜子，镜子中的人是自己，这样就会感觉很奇怪。
　　不行，不能再盯着看了，再这样看下去会越来越奇怪的。
　　所以，苏宇很少照镜子。
　　某些东西无论过了多久好像都还是没办法习惯。
　　拿出手机看了眼时间，苏宇惊呼到：“白姐七点五十了！”
　　白雅淡定的回到：“慌什么慌，我订的九点车票”。
　　苏宇：？？？
　　白雅接着说到：“昨天我只说了八点出发去S市，我可没说是八点的车票吧”。
　　白雅的眉宇中饱含笑意，看苏宇一副被耍了的表情她就非常愉悦。
　　有一种调戏成功的快感。
　　僵持片刻苏宇妥协般的吐了口气回到：“你赢了”。
　　接着苏宇转过身离开了洗漱间，淡淡的声音飘了过来：“白姐你继续慢慢的打扮吧，我先去吃早饭了，再不吃就凉了”。
　　白雅连忙叫到：“好了好了，我好了，宝贝等等我么”。
　　......
　　吃过早饭，关闭天然气阀门，如果出门几天的话苏宇都会习惯性关气阀，以防出现什么问题没人在家。
　　之后检查一下把灯具都关了之后两人就一起漂漂亮亮的出门了。
　　离开单元门，苏宇询问道：“白姐，比赛大概要几天结束啊？”
　　白雅回到：“最多四五天”。
　　说着白雅拿出了手机，给谁拨打了电话。
　　“喂？毛毛，你在哪，我已经出发了”。
　　“哦哦，知道了，那我们车站见吧”
　　毛毛，白姐的那个兔子精好友。
　　想到她苏宇就想到了张兰，她应该也会去的吧？
　　不，不是应该，是肯定会去的，毕竟我们才是主角啊。
　　然而并没有什么问题。
　　突然，苏宇注意到了路过的一位环卫大妈看自己的眼神有点怪，不由得问到：“那个，白姐你的幻术施展了没？”
　　“放心吧施展了”。
　　“可刚才那个人...”
　　“可能是我们两太好看了吧，自信点，美丽是一种资本，让别人神魂颠倒才是正常操作，别害羞”。
　　苏宇却不以为然。“嘁，又不想当明星又不想去勾引别人，把自己弄的那么好看干啥，除了会引来麻烦一点用都没有”。
　　白雅伸手手指在苏宇的额头上弹了一下，笑着数落到：“给你这么好的姿色真是浪费，一点也不懂得爱美”。
　　苏宇耸了耸肩回到：“浪费就浪费呗，反正我无所谓”。
　　白雅微微一笑：“这样也好，你没有自己的想法，反正我不管把你打扮成什么样你都不会拒绝的吧？”
　　苏宇警惕的问到：“你想干嘛？”
　　两人此时已经来到小区门口，白雅没有回答苏宇，径直的往前走拦了一辆出租车。
　　“司机师傅，去汽车站”。
　　“司机师傅？”
　　“啊？抱歉抱歉，美女你太美了跟画中人似的一时间看入迷了，对不起”。
　　司机是一位看起来四十多岁的大叔，按理说这个年纪应该已经心如止水了，但看到白雅的一瞬间他还是入迷了。
　　仿佛有种神奇的魔力入侵了他的脑海，把美的感觉无限放大。
　　实际上，白雅稍微使用了一点魅惑魔法，只是稍微用了那么一点点。
　　白雅微微一笑回到：“没关系，可以上车了吗，两个人，后面的这位是我...妹妹”。
　　苏宇正好走了过来，也没想太多拉开后车门就坐了进去。
　　司机师傅扭过头一瞬间只觉得世上所有的桃花都开了。
　　此女只因天上有，太太太太太美了！
　　发觉到异常苏宇盯着司机师傅问到：“你怎么了？”
　　突然间，司机师傅流下了两行泪水，埋头痛哭。
　　“为什么，为什么不能让我早点遇到你，我的心，我的肝呦，为什么我不再年轻了，我家那个黄脸婆呦，呜哇！！啊呀呀呀呀呀！”
　　苏宇被吓到了，接着苏宇似乎意识到了什么视线看向白雅问到：“白姐，你是不是对他做了什么？”
　　白雅微微一笑说到：“你开启灵觉，看看能不能感知到什么”。
　　苏宇将信将疑的进入修炼的状态，释放精神力感知周围的灵力。
　　咦？
　　这是什么？
　　苏宇察觉到了有一股力量正从眼前的这位司机大叔身上朝自己涌来，看不清颜色，说不上属性，完全陌生的一种力量。
　　司机大叔突然抬起头，老泪纵横声嘶力竭的对着苏宇喊到：“我的女神，我愿意为你付出我的一切，只求你能多看我一眼，我...”
　　白雅手一挥，司机师傅整个人就像是按了暂停一样定格了，接着又恢复了神采。
　　他愣了愣就正常的问到：“两位美女是要去车站对吧，上车吧现在就能走”。
　　白雅上车也坐到了后座，随后司机师傅就发动汽车缓缓的起步驶上了公路。
　　等白雅坐稳后苏宇疑惑的问到：“白姐，那是什么？”
　　白雅轻轻的摇了摇头回到：“就跟你的妖力一样，是我不知道的力量，并且它有着其特殊的规则，可能是你们这个世界独有的力量吧”。
　　苏宇继续问到：“白姐，你是什么时候发现这股力量的？”
　　白雅柔声说到：“就在昨天，同时我也发现了魅惑妖术的妙用”。
　　微微一笑，白雅接着说到：“有没有想法去当偶像？”
　　苏宇毫不犹豫的摇了摇头否定到：“我绝对不想！”
　　当偶像什么的绝对不要，苏宇最怕的就是人多了。


第467章 兔耳少女
　　劝说几次无果白雅也放弃了，不能强迫她做她不喜欢做的事，不过白雅觉得也只有当偶像这条路才能更多的赚取那种神秘的力量，粉丝越多力量获取就越多。
　　姑且，把这种力量称之为崇拜吧。
　　虽然暂时还不知道这种力量有什么用。
　　就像苏宇妖力的属性一样，对于白雅来说还是个谜。
　　苏宇自己也不知道，反正稀里糊涂的修炼就对了。
　　管它什么属性呢，能施展魔法就行了。
　　一路上两人聊了很多话题，司机师傅好像听不到似得专心的在开车。
　　苏宇一开始还担心会让他听到一些秘密的话题，后面发现他好像听不到自己和白雅说的话，应该是白雅布置了隔音结界一类的法术。
　　很快出租车就来到了a市汽车站总站。
　　车站这种地方人流量非常大，社会车辆不允许停留太久，苏宇和白雅两人迅速的付钱下车了。
　　下车后白雅就给毛毛打了电话，五分钟后两拨人在取票口汇合了。
　　张兰果然在，今天她也穿了套新衣服，看起来好像还是昂贵的名牌货。
　　毛毛也换了套新衣服，并非萝莉风格的搭配，反倒穿的像个假小子似得，头上的耳朵倒是不见了。
　　与其说是参加比赛，苏宇倒认为是去参加舞会比较合理，或者是去参加相亲会，有必要把自己打扮的那么好那么有特色吗。
　　看到张兰苏宇先打了声招呼：“嗨，兰兰！”
　　“嗯，早上好苏苏”。
　　然后就无话了，白雅和毛毛倒是聊了起来。
　　取票口的人在排队向前行进着，苏宇手中拿着四张身份证在排队，本来只有两张的，毛毛来了之后就变成四张了。
　　终于排到自己了，苏宇快速的挨个把车票取了出来。
　　座位号居然还是连号的，看样子她们的票是一起买的啊。
　　很快，便剪票上车了，在车上坐好之后白雅突然问到：“毛毛，昨天有一股强大的妖力从天而降你察觉到了没？”
　　“这个啊，你看新闻了没？”
　　“新闻？”
　　听她们两的谈话苏宇打开手机点开了热点新闻APP。
　　头条上有一条新闻极其醒目。
　　兔耳少女从天而降，落地后砸出大坑若无其事的离去。
　　新闻内有好多张图片，都是目击者拍下来的图片，图中拍到的兔耳少女和毛毛类似，但比她感觉个头要大上一些，耳朵可能稍微短一点，少女身上的打扮像是古装剧中的人物一样。
　　有一个镜头清晰的拍摄到了她的脸，少女脸上露出的表情写满了迷茫和不解。
　　苏宇心中嘀咕，这女孩该不会是刚穿越过来的吧。
　　但穿的好像是古代时候的衣服，难道是从古代穿越来到了现代？
　　对了，古代那时候妖族还没消失呢，真的很有可能是从古代穿越过来的。
　　苏宇渐渐肯定自己的猜测！
　　另一边白雅找到了这个新闻眉头皱了皱，对毛毛问到：“你亲戚啊？”
　　“亲戚你个大头鬼啊，明显是地球上的妖族好不好！”
　　吼完毛毛轻呼了一声：“呼！”
　　继续说到：“我们必须得找到她和她做接触，了解她的目的和心性，要不然她会影响到我们的计划的，她的力量比我们任何人都要强”。
　　白雅冷静的摇了摇头，说到：“不，我们不能冒这个险，毕竟我们只是我们，我们的对手还有很多呢，如果出现问题让它们坐收渔翁之利吗？”
　　毛毛沉思着回到：“那行吧，只要她不来找我们”。


第468章 阿三和蓝林
　　车辆启动后摇摇晃晃的，困意就袭来了，听着白雅和毛毛她们两聊天的声音，苏宇眼睛眯着眯着靠在座位上睡着了，手机早在之前看完新闻就收了起来。
　　也没睡的太深，迷迷糊糊的不知不觉车就到站了。
　　离开车站，映入眼前的是一片繁华的城市风景，高楼大厦如竹林一样茂密。
　　S市的市中心繁华程度在整个世界都是名列前茅的。
　　（注：前文说过，本书世界观很小，没有不同国家的概念，地球就是一块大陆一个国家，不同地区以市来划分）
　　苏宇问到：“接下来我们该去哪？”
　　白雅回到：“找出租车”。
　　“对了！”
　　苏宇突然想了起来，毛毛可是有一辆豪车的啊，为什么今天她也坐车了呢，就不说毛毛了，张兰家里那么有钱，难道没有专人司机吗？
　　苏宇直接问到：“毛毛，你不是有车的么？”
　　毛毛揉了揉脸回到：“太远了不想开车，累”。
　　这倒是真，开车特别是开长途，司机也会很累的，别看只是动动手动动脚的活，时时刻刻保持精神力高度集中的状态时间一长身体不累精神就累了。
　　车站的出租车有专门接人的地方，还有指路牌，找倒是好找，就是找到了要排队，看到那弯弯扭扭排起来的长龙苏宇的脸色有点绿了。
　　苏宇最讨厌的就是人多排队。
　　不过这个问题很快就解决了，利用魔法去插队，神不知鬼不觉的插到了最前面。
　　坐上出租车，白雅报出了一个地点，出租车立即就启程了，坐在后座苏宇拿出手机搜索了一下白雅报的那个地点，意外的发现竟然在海边。
　　S市是一个临海的城市。
　　海边好啊，苏宇突然有了一种旅游的感觉。
　　无意中苏宇又点开了热点新闻APP，APP内的内容还停留在之前浏览的新闻，那个和毛毛一样长着兔耳朵的兔小妹。
　　为啥不是兔女郎呢，因为苏宇印象中的兔女郎应该是这里大那里也大性感妖娆诱人的成熟美少女。
　　苏宇又盯着图片看了一会儿，觉得没啥好看的准备关闭，突然苏宇想到了一件事，连忙看了一下新闻发布的地点。
　　兔小妹坠落的地点是T市的非南湿地公园，这个位置的话苏宇在地图上搜索了一下，位于T市的市中心繁华地带，距离涂山风景区苦情树所在的位置只有不到五公里。
　　这会是一个巧合吗？
　　还是说她是有目的的在这个地方降落的？
　　如果是有目的的话这个目的十有八九是苦情树。
　　而苦情树只有一个功能，找它的目的显而易见。
　　总之不可能是去砍树的吧。
　　但为什么偏偏是这个时候呢，和昨天空气中突然出现的灵力又有什么关联呢？
　　苏宇陷入了思考之中。
　　最后得出结论，关我鸟事！
　　......
　　中午十一点半，出租车停在了海边的一所豪华酒店门口。
　　“到了”
　　“谢谢，多少钱？”
　　“一百五十六”。
　　下车后，苏宇还没站稳就听到了一声公子式的大笑声，声线还挺好听的。
　　“哈哈哈，白妹妹你来了啊！”
　　“呦，你这瘪三来的挺早的么”。
　　白雅没给好语气，付完钱就从车内站了出来，整理了一下身上的白色大衣。
　　苏宇视线看了过去，是一位帅气程度和自己老哥有的一拼的男人，衣服穿的也很正式，一套白西装黑皮鞋长领带，就是发色有点神奇，染成了彩虹色。
　　此时他脸上挂着和煦的笑容，脸部的线条比较柔和，看起来是一位挺暖的暖男，就是这彩虹一样的玛丽苏发色苏宇超想吐槽。
　　对方此时也注意到了苏宇，脸上笑容不减，挥了挥手对苏宇打了个招呼：“你就是白妹妹的人吧，姿色我给九分，扣掉的一分因为你个子矮了”。
　　心中他暗自评价到：都这么多天了才一尾，纵使是九尾狐这也太笨了吧，不管是她本人笨还是白狐狸没教的好，总之这次比赛这只小狐狸可以忽视了。
　　苏宇当然不知道他此时心中的想法，面对他如此直言不讳的话语，苏宇礼貌的一笑，回到：“你好啊，谢谢你的评价，我倒是不太喜欢太高的”。
　　苏宇刚说完这句那个男人突然就duang的一下矮了十厘米，同时询问道：“那这个高度你喜欢吗？”
　　苏宇瞬间就傻眼了。
　　一时间竟不知道该怎么回答。
　　白雅的身影突然出现在他的面前，挥手就是一个上勾拳打中了他的下巴，后者应声而起翻了个跟头，倒在地上满脑袋都是圈圈在转。
　　“死瘪三，敢调戏老娘的人？”
　　“哎呦喂，你这下手也太狠了吧”。
　　“我警告你，别对我的苏苏有想法！”
　　“好的...才怪！你不说我还没想法，你现在一说我倒是有想法了”。
　　白雅这一拳看似打得重，但对他来说仅仅只是小打小闹，白雅当然也没真打，真打就不是动拳头而是动魔法了。
　　白雅脸黑了下来：“看来不让你吃点苦头是不行了”。
　　白雅最烦这个家伙，死不要脸。
　　今天如果不是大家一起联名举办的友谊赛连主神都搀和了白雅真的不想来。
　　首先，她根本没有信心苏宇能拿到前三。
　　其二，这里有几个很讨厌的家伙。
　　其三，怕苏宇被拐跑了。
　　本来情敌已经有个李晴晴了，她可不想再多出一个情敌出来。
　　总之，一场战斗就要开始了。
　　但就在这时酒店内又走出来了一位帅哥，这位打扮的是真的帅，非常标志，他穿的不是西装，而是一套蓝色的短领夹克，下身是一双简单的休闲裤和运动鞋。
　　个子很高，皮肤很白，发型时髦又帅气。
　　“你们两别闹了，都先进来吧”。
　　不远处，苏宇张兰还有毛毛三个人下车后并排站在了一起，本来是准备看场好戏的，不料突然出来个人导致这场好戏还没开始就结束了。
　　白雅哼了一声：“哼，瘪三，我警告你，你要是敢纠缠我的苏苏我跟你没完”。
　　“嘻嘻，走着瞧”。
　　被白雅称呼为瘪三的男人有个外号叫阿三，平常它们其它人也都这样称呼他，白雅和他还算是比较熟的，他也是妖族，本体是黄鼠狼。
　　刚过来的那个男人也是妖族，名叫蓝林，原型是蓝翼斐鸟，是非常罕见的一种野生魔兽，性格温和是素食主义者，讨厌肉食。
　　喝止两人之后蓝林的视线看向外面，看向苏宇她们三人，笑着招呼到：“都别站着，进来吧，毛毛你昨天跟我说的事一不小心搞砸了”。
　　“搞砸了？”
　　毛毛头上冒出了一个问号，接着似乎意识到了什么瞬间炸毛了，不敢置信的叫到：“不会吧，那么简单的怪你都打不过？”
　　蓝林尴尬的抓了抓头发回到：“游戏中突然变成人类有点不熟悉”。
　　听到这苏宇意识到了她们两在聊游戏中的事。
　　阿三也注意到了毛毛，调笑道：“呦，小兔子也来了啊，个子太矮了刚才没注意到，抱歉啊，啵~~送你个飞吻以表歉意”。
　　毛毛懒得理他的。
　　他的视线又看向了张兰，心中暗自评价：虽然是个人类，但体内的灵力并不低，是个魔法师的潜力股，需要稍微注意一下。
　　另一边停车场方向又走来了两个人，一男一女，有说有笑的，苏宇以为是酒店其它的客人，走近后通过介绍才发现那个男人是阿三负责的人，女人是另一个不知道是谁的人。
　　阿三和他负责的人关系貌似有点微妙。
　　因为一见面那个男人就瞪了他一眼，然后得意洋洋的炫耀自己身边的美女，嘲讽他没有女朋友，然后，然后那个女人就走了。
　　阿三开始反嘲讽。
　　那男人就冒出了一句：“你个死基佬离我远点！”。
　　两人你一言我一语吵个没完，边吵边上楼了。
　　后面又陆陆续续的见识到了不少人，或许是和白雅认识的，或许是不认识的，大部分都是不认识的，不知道是不是错觉，苏宇总感觉有些人的眼中都带着火药味的。
　　帅哥靓女还真不少，苏宇到现在见识到的都没有丑的，这家酒店好像已经被它们包了，看不到其它普通的旅客。
　　不仅普通旅客，连店长服务人员都没有。
　　替代的服务人员是机器人或者人偶。
　　这让苏宇有种深陷虎穴的错觉。
　　大部分妖族都已人类的外貌在活动着，或者像自己一样，用魔法掩饰了部分特征，当然也有那些没变成人的，或者说只在旅馆内变回了原型。
　　“到了，这是我们暂住的房间”。
　　酒店很大，转悠了好一会儿白雅才找到了自己的房间，用房卡打开门，映入眼前的高档家具和华美的装修布局让苏宇意识到这是间高档房。
　　房间内有两张大床，是个标准的双人房，也是呢，并非所有搭档都会睡在一起，想到那个阿三和他搭档睡一起的画面，苏宇不禁的一阵鸡皮疙瘩。
　　那是腐女最爱的耽美题材。
　　口味不同接受不能。
　　往更深处的苏宇想都不敢想。
　　毛毛的房间是另一个房间，隔得还比较远，所以之前在一个走廊岔口就分开了。
　　白雅开口说到：“先休息一下吧，午饭等下应该会送过来的”。
　　前面刚说，跟后一个人偶就推着餐车进来了。
　　人偶是木头做的，但动作一点也不僵硬，就像是真人一样流畅，它快速的拿出两份快餐放在了桌子上，接着一句话没说便转身离开了，估计也不会说话吧。
　　苏宇视线看向午饭，居然是一次性餐盒装的两荤两素套餐，这么豪华的酒店就吃这个，多掉档次啊，不过也方便就是，吃完就扔不用收拾的。
　　关上房门，吃饭的时候苏宇边吃边问到：“白姐，你知道参加比赛的一共有多少人吗？”
　　“大概五十多个人要有吧..”
　　具体有多少白雅自己也不确定，参加任务的人数总共有一百人，其中来自大陆的一共有接近六十个人，基本上今天都来了，其它的都是次级世界的存在，比如神界，魔界，仙界，玄灵界，修罗界，花界，冥界，等其它次级世界的人。
　　还有白云翼族，严格来说也算是大陆种族，不过定居地点比较高而已，参加任务中有一个人就是白云翼族的，白雅不知道她来了没。
　　苏宇陷入了沉思，有点担心的说到：“白姐，比赛结果我倒是不在乎，我在想会不会有潜藏的危险，毕竟我们所有人互相之间的关系都是竞争者，难免会有人暗中下黑手啊”。
　　白雅摇了摇头说到：“放心吧，我们大陆上一起过来的是有盟约的，互相之间竞争归竞争，不得恶意伤人性命，唯一需要担心的是其它次级世界的使者，如果真遇到了我们也不必手下留情，能干掉就干掉，要知道我们这边可是一个大联盟，干掉所有危险剩下的就是和平竞争了”。
　　白雅说得简单，但苏宇仍旧不放心，说到：“那万一有背叛者呢，现在表面上和和气气的，到最后关键的时候会暗中捅刀子也说不定啊”。
　　白雅笑了笑说到：“所以啊，只有变强才能掌控一切，你现在有个特点很好，实力增加尾巴不会变多，保持这样的特性会让敌人无视你，它们或许会想，这个菜鸟杀不杀都无所谓，长得这么好看杀掉可惜了，不如收来当后宫...”
　　说到这白雅顿了顿，咔嚓一下把筷子捏成了两截，如有实质的杀气弥漫而出，接着说到：“如果遇到这种人，我会让它生不如死的”。
　　苏宇的嘴角抽了抽，怎么突然聊到这话题上了。
　　说完，白雅看到自己断成两截的筷子脸色一变，变脸如翻书一样快，刚才还杀气四射下一秒就变得俏皮可爱，对苏宇撒娇到：“苏苏，你喂我吃么”。
　　苏宇拒绝了：“不要，都多大人了还要喂，我的筷子给你用我用勺子吃”。
　　白雅幽怨的叫到：“你个木头人，一点也不懂情趣”。
　　苏宇却想着谈正事：“继续刚才的话题，听你这么说我也了解了一尾的好处，那就一不做二不休，这次比赛我就装作是一个笨蛋好了”。


第469章 第一个环节是笔试
　　吃过午饭苏宇拿出手机看了眼时间，又询问到：“白姐，比赛什么时候开始集合？”
　　苏宇在考虑，要不要睡个午觉什么的。
　　白雅也拿出了手机看了眼，回到：“比赛下午一点开始”。
　　现在时间已经十二点十三分了，显然睡午觉的想法行不通了。
　　但现在又没事干，考虑了一会儿苏宇决定干脆练一会儿魔法。
　　想到就做，苏宇站了起来口中默念咒语，运起妖力汇聚于手中，一团栩栩燃烧的火焰出现在苏宇的手中如烛火般跳跃。
　　这是火球术的第一步，妖力化火，第二步形象点比喻就是搓成球丢出去，第一步简单，第二步比较难，苏宇不熟练就不熟练在第二步，毕竟这可不是物理意义上的搓成球。
　　看苏宇开始练魔法了白雅也没打扰了，自己拿出一本书看了起来，苏宇需要成长，她也需要学习，虽然在这个世界妖力已无法增长，但技巧和技能熟练度可以提高。
　　正如那个成语，学无止境。
　　苏宇重复着火球术！
　　火球术！
　　火球术！
　　火球术！
　　.....
　　一直练到了十二点五十，白雅手机收到了一条消息，白雅站起来说道：“我们该走了，集合地点是顶楼的露天广场”。
　　苏宇奇怪的嘀咕了一句：“露天广场？”
　　这家酒店又大又豪华，顶楼会布置一个广场也不奇怪吧？
　　“走吧”。
　　稍后两人就一起离开了房间，取出房卡锁上门朝电梯间走去。
　　走廊内已经有人开始朝楼顶汇合了，总人数说多也不多说少也不少，来到电梯间电梯已经进入了繁忙的状态了。
　　虽然隔壁就是楼梯，但没有人愿意走楼梯，因为这栋大厦的顶楼是五十八层，住宿的楼层都在十层以下，你可以走上去试试。
　　好在电梯够大也够多，一共四个电梯上下忙碌的送人，没等多久苏宇和白雅就挤进了一个电梯，电梯内大部分都是人类外貌，但还有极少部分露出了非人的特征。
　　苏宇的耳尾一直都是露在外面的，但因为白雅的幻术其它人看不见，同样的，苏宇也知道其它人都利用和自己差不多的方法隐藏了特征，所以看起来基本都是人类。
　　然而问题是幻术只能做到隐藏，不能做到彻底消失，所以在拥挤的环境中问题就出现了，苏宇突然感觉自己的尾巴不知道被谁的咸猪手给抓住了。
　　捏了一下，好在对方立即就松手了，没有引起苏宇太大的反应，刚才苏宇差点就叫了出来，在这种环境下引起骚乱也不太好，所以看它放手了苏宇也就装作若无其事了。
　　这事还好白雅没注意到，要不然她肯定炸毛。
　　电梯稳定的上升中，电梯内的人互相观摩审视着，当然难免也会出现像刚才那种情况，某些人的特殊部位被其它人碰到了。
　　但大家都选择了忍受，环境太挤了互相体谅一下。
　　这让苏宇想起曾经挤过几次的地铁的经历，人都挤不进去别说再加条尾巴了，就算挤进去了也像三明治一样被夹在中间动弹不得，现在的电梯可比那个时候要好多了，毕竟电梯可是限重的，人多了它就罢工不走了，你拿它没有任何办法。
　　拥挤的时间不会很长，大约一分钟左右电梯就来到了顶楼，从电梯内出来苏宇瞬间感觉整个人都轻松了，接着出现在眼前的画面让苏宇不由得一阵心旷神怡。
　　好美啊！
　　碧蓝如洗的天空没有一朵云彩，明媚的阳光洒落在每一个角落，这是一个露天的平台。
　　放目远眺，一边是无边无际的大海，另一边是高楼林立的城市，城市的样貌尽收眼底。
　　露天的广场上也并非毫无装饰，就像是公园一样，竟然还种植着花花草草，又是别一番风景。
　　集合的地点就在前方，排列着像电影院内一样的连续座位，不同的是每排座位前都有一条长长的桌子，又像是读书时的课堂。
　　在前方还有个舞台和银幕，此时正有两个人在上面鼓捣着话筒和音响设备。
　　很快，上来的人都入座了，白雅找到毛毛和毛毛坐在了一起，苏宇和张兰当然也在一起，四个人并排而坐毛毛和张兰坐左边，苏宇和白雅坐右边。
　　正戏还没开始，苏宇拿出手机打发一下等待的时间，突然张兰轻呼了一声，不知道看到了什么很吃惊的样子，接着她揉了揉眼睛又确定了一下。
　　这下真看清了，张兰心中想到：寒寒她怎么也来了，原来她也是被选中的人，从来都没听她说起过。
　　这也能理解，因为张兰也从来都没说过自己的事。
　　既然看见了，那迟早肯定都会碰上的，毕竟总人数也就一百来人，住宿的时候不一定能碰见，比赛的时候肯定会看到的。
　　犹豫了一会儿，张兰站了起来对毛毛说到：“毛毛姐，我看到认识的人了，我去打个招呼”。
　　毛毛下意识的问到：“谁啊？”
　　白雅正在和毛毛聊天，张兰这一问把她的注意力也拉了过去，但白雅没说话，她们两的事白雅不准备插嘴。
　　苏宇正在玩手机两耳不闻身旁事。
　　直到，一个人坐到苏宇的身边。
　　“小狐狸，你叫什么名字啊？”
　　温柔，细腻，还带有点磁性的男性嗓音。
　　就在耳边响起，苏宇听的一阵鸡皮疙瘩。
　　视线离开手机扭头看去，入目就是醒目的彩色头发。
　　“砰！”
　　苏宇还没说话，隔壁白雅就一拳捶了过去，但被他一只手给接住了。
　　他若无其事的继续说到：“小狐狸，你长的可真好看，已经我把给迷住了”。
　　“死瘪三，你找打是吧！”
　　“暴力婆，当心没人爱”。
　　“呵！”
　　白雅突然想到什么松手了，呵了一声好整以暇的说到：“是，是我太激动了，不过我可告诉你，我家苏苏可不喜欢男人，而且比我还暴力，你可当心”。
　　“那这样呢？”
　　美妇人一般的声线，duang的一下，阿三变成了女人。
　　身材火爆身上的衣服变成了类似护士服一样的制服，胸口的伟岸几乎撑破了衣服的扣子，丰满的臀部包裹着丝滑的黑丝，油亮到反光。
　　苏宇又傻眼了。
　　卧槽，这人好厉害。
　　不对，卧槽，这技能我想学！
　　白雅也是一阵吃惊：“这技能你什么时候学会的？”
　　“你猜？”。
　　“猜你个鬼啊死基佬，不用猜了，这是他的幻术”。
　　另一个声音传来，他的搭档在他的身边坐了下来，猛地把一瓶矿泉水朝他胸口丢去，一脸的嫌弃，矿泉水从他丰满的欧派上穿了过去，显然是没有实体的。
　　阿三也变回了原来的样子，白雅呼了口气说到：“你的幻术又突破了啊，连我刚才都没看出来你这是幻术变化的”。
　　阿三客气的回到：“不敢当不敢当，我又怎敢和九尾狐比幻术呢，我的幻术只是变变外形，而你的幻术还能魅惑人心呢..等等！”
　　阿三突然醒悟，不是正准备泡小狐狸的么，怎么这就被转移话题了。
　　苏宇到现在都没有说话，刚才他露了一手幻术一开始苏宇也惊到了，但后来看到是假的就没兴趣了，因为这种程度白雅的幻术也能轻易做到。
　　只要苏宇学到一定程度。
　　“小狐狸~”
　　阿三亲昵的叫了一声。
　　苏宇微微皱眉，这家伙好像有点烦啊。
　　“小狐狸，别不说话么~”。
　　“来，哥哥给你讲个笑话你要不要听啊？”
　　苏宇猛地扭头瞪了他一眼：“你可以去死吗！”
　　白雅得意洋洋的看着他，顺便还比出了一个中指。
　　但他却像个抖M一样愉悦的叫了出来：“噢，这冷酷的眼神，太美了！”
　　“你再不正常点等下的比赛我直接认输”。
　　苏宇正头疼的时候他的搭档说话了，淡淡的一句话就让阿三瞬间变成了正常人。
　　听到他的声音苏宇多看了他几眼，说帅也不帅，说丑也不丑，普通人的模版，今天大概刻意打扮了一下，总体外观还算不错。
　　注意的苏宇的目光他视线也看了过来，但很快就别过了头，似乎并没有任何想认识苏宇的想法，苏宇当然也没有想法主动找他认识。
　　少了这个烦人的家伙纠缠苏宇注意力放到了四周，座位快要坐满了，人大概也快齐了，张兰不知道去了哪里没有坐在毛毛身边。
　　舞台上也看不到主持人一样的人，突然苏宇有点好奇，主持人会不会是所谓的主神，毕竟这类活动不管是比赛还是演出，主持人以及裁判肯定是有的，而主神当裁判或者主持人再合适不过了。
　　苏宇是这样猜测的，具体怎样等下就知道了。
　　很快，所有人都入座了，两位疑是主持人的一男一女上台了，让苏宇吃惊的是那个男人竟然是之前在门口看到的蓝林，白雅认识的好友。
　　那个女的，难道是他的搭档？
　　苏宇小声的对白雅问到：“他不是你朋友么？”
　　“是啊”
　　“那为啥他上台了？”
　　白雅解释到：“因为他没有搭档”。
　　“没有？”
　　坐在苏宇右边的阿三说到：“那倒霉的家伙来的第一天搭档就死了”。
　　苏宇追问到：“怎么死的？”
　　“被车撞死了”。
　　“车祸？”
　　“是的”。
　　“卧槽..”
　　苏宇不得不感叹世事无常，这家伙也太倒霉了吧。
　　接着苏宇突然想到一点接着问到：“那另外一个女人也是吗？”
　　阿三肯定的点了点头：“是的，但我不知道她的搭档具体是怎么死的，目前也只有他们两的搭档死了，所以这次友谊联赛的主持以及裁判就由他们两个来担当”。
　　苏宇沉默了一会儿，点了点头也没说什么了。
　　很快比赛就正式开始了，所有非参赛者都要离开现场，前往周边比赛区外等待，为了避免作弊多个人联合力量施展了屏蔽结界，杜绝一切作弊的行为。
　　台上蓝林简单的讲了几句，然后第一轮比赛就开始了。
　　第一个环节居然是笔试？
　　每个人发了张试卷，考试内容是魔法符文基础知识。
　　试卷满分是一百分，考试得分将计入总成绩内。
　　发完试卷台上的那位女主持微笑着说到：“各位帅哥们美女们试卷都拿到手了吧，那么考试正式开始，限时一个半小时，可以提前交卷，但请尊重你手中的试卷认真对待，认真做好每一题”。
　　蓝林接着说到：“加油答题吧”。
　　今年刚从学校毕业，苏宇以为自己再也不会碰这些玩意了，没想到今天居然又碰到了，传说中名为试卷的恐怖之物。
　　没办法，只能硬着头皮上了。
　　苏宇视线看向试卷，先写上自己的名字，简单的浏览了一遍，发现不少题目都很简单，只要认真学过符文的都能答得出来。
　　但苏宇有个目的，装笨蛋，所以这些题目要故意写错。
　　思考了一会儿，苏宇开始答题了。
　　......
　　半个小时过去了，陆陆续续的已经有人开始交卷了，苏宇也写的差不多了，但苏宇不能表现的这么轻松，要装成焦头烂额的样子才行。
　　一个小时过去了，苏宇还在苦恼的思索着问题。
　　隔壁位置阿三的搭档盯着苏宇这边看了有一会儿，最后他还是站了起来去交卷了。
　　远处注意着这边的阿三心道果然如此，这小狐狸可爱是可爱，就是有点笨，不过这对于一位可爱的女生来说，笨也是萌点之一啊，他是越看越喜欢。
　　但阿三知道，九尾灵狐一族是不可能喜欢男人的，因为她们的族群只有女性，能接受的伴侣也只有女性，这点他还是有自知之明的。
　　一直苟到最后几分钟，苏宇才交卷了，这时候只剩下她最后一个人了，苏宇交卷的时候蓝林盯着苏宇看了一会儿问到：“你是白雅的搭档吧？”
　　苏宇点了点头应到：“嗯，是的”。
　　蓝林也点了点头，视线瞄了一眼苏宇的试卷，脸色突然僵了一下。
　　苏宇有点心虚的问到：“怎么了？”
　　蓝林笑着摇了摇头：“没事，今天的比赛只有这一轮考试，回去晚上多注意休息，明天比赛的内容可是体力活，加油！”。
　　他的笑容很好看，声音也不错，他的鼓励苏宇倒也不讨厌，于是也回了个微笑：“嗯，谢谢你”。
　　不远处，有一双眼睛注意到了苏宇。
　　因为最后一位上台交试卷所以比较显眼。
　　注意到苏宇的人是是沈寒，她疑惑的嘀咕道：“奇怪，怎么看着有点眼熟，好像是她？”


第470章 九分
　　最后一张试卷交完了，蓝林叮嘱了一句都别走，然后当场就开始批卷。
　　也不知道是用了什么黑科技或者是魔法，考试的结果十分钟不到就出来了。
　　所有人都没走，蓝林用一个虚拟屏幕投影仪投射出了成绩表。
　　满分的人数居然有三十六个人，毕竟题目很简单，只要稍微学过一些的都能答对。
　　剩下的基本都是九十几分的，偶尔有个小失误也情有可原。
　　八十几分的只有一个，而且还是八十九分的。
　　最后排名倒数第一的比较醒目。
　　苏宇：9分
　　看到这个九分众人几乎不敢相信，是不是漏了个九啊实际是九十九分。
　　有人提出质疑也有人议论纷纷。
　　人群一下子嘈杂起来。
　　但绝大部分人都不知道苏宇是谁，是人群中的哪一位帅哥或者美女。
　　只有几个人知道苏宇是谁，张兰，毛毛，还有沈寒以及阿三和他搭档。
　　苏宇尴尬的想找个洞钻进去，早知道倒数第二都八十几分了自己考个七十几分也好啊，苏宇怕自己拿不到倒数第一所以尽可能的把题目做错，哪知在场的各位都是人才，倒数第二八十九分，几乎等于是九十分了，自己弄出来个个位数，这落差也太大了吧。
　　蓝林用不知道该怎么形容的眼神盯着苏宇看了一眼，又看了一眼白雅，最后关闭了投影仪，宣布下午的考试结束。
　　苏宇本想低调的，不料一下子却出名了，下楼乘坐楼梯的时候苏宇听到有人还在议论自己，有同情白雅的也有嘲笑自己是笨蛋的。
　　总之，目的应该达到了吧...
　　回到房间，白雅哭笑不得的说到：“苏苏啊，你想装笨蛋也不用装的这么彻底吧，这种简单的题目你考个七十分也行啊，装的太笨了后面的比赛你怎么装？”
　　苏宇无语的回到：“我哪知道其它人都考那么高的分数啊”。
　　白雅轻呼了口气说到：“我算是发现了，你是真的笨”。
　　接着白雅连忙补充到：“但我并没有任何讨厌你的意思”。
　　“我..”
　　苏宇已经开始怀疑自己了，或许是真的有点笨吧，读书的时候是学渣，经常被哥哥调笑愚蠢，玩游戏也玩不好高操作要求的职业，只能玩玩奶爸混副本，看样子自己真的是个笨蛋。
　　白雅眨了眨眼睛，凑到苏宇面前小声的问到：“受到打击了？”
　　接着白雅伸手揉了揉苏宇的脸颊安慰到：“每个人都会有缺点的，你也有你的优点啊，并不是笨的人就一定会被讨厌，谁没有犯蠢的时候呢”。
　　白雅：“我说你笨并不是嫌弃你，呃...总之别太在意了”。
　　苏宇翻了翻白眼回到：“我才没有受到打击呢，终止这个话题，我现在要练习魔法了”。
　　白雅微微一笑：“那就好，你不开心的话我也会不开心的”。
　　苏宇当然是明白的，也不可能会因为白雅的字面之词而不开心或者闹脾气，笨就笨点又没什么，只要不是精神病就行了。
　　读书的时候从苏泽对自己的态度苏宇早就理解了，哥哥从来都没有嫌弃过自己学习成绩不好，虽然经常以学习成绩的事来奚落自己，但那绝对不是讨厌。
　　简单来说，苏宇才不是玻璃心呢。
　　苏宇准备继续练习技能，一个火球术还没搓出来却看到了白雅居然在脱衣服。
　　苏宇随口问到：“白姐你这是要去睡午觉吗？”
　　白雅微微一笑，尾巴和耳朵都露了出来，对苏宇抛了个媚眼说到：“来，一个小时”。
　　苏宇：“......”
　　少了游戏白雅又恢复色狼本性了。
　　苏宇最近有点性冷淡不想做，但这根本就没法拒绝了，拒绝也会被强上的。
　　也罢，稍微放松一下吧。
　　......
　　另一边，沈寒约张兰在酒店外的海滩上见面了。
　　“嗨~”
　　沈寒先打了声招呼，然后笑着说到：“兰兰，能在这里遇到你我真的非常意外，没想到咱两在现实还是对手关系”。
　　张兰也笑着回到：“我也一样，刚才只和你打了招呼也没机会聊聊，回来后我本来想约你出来的没想到你先约我了”。
　　沈寒：“一直站着也不舒服，我们干脆直接坐下来吧”
　　张兰：“好的”。
　　阳光明媚的海滩上海风带来咸咸潮湿的味道，浪潮拍打着沙子和礁石发出阵阵声响，两人也不顾会不会弄脏衣服就在沙滩上坐了下来，双腿自由的舒展向前方。
　　作为在一起玩了很久的游戏玩伴，正好又在同一个城市，张兰和沈寒以及还有胡婉儿王佳雨王佳雪一起五个人是不错的游戏闺蜜。
　　五个人从上个游戏一起结伴玩到这个游戏，下六人副本除了比较难的副本或者开荒副本，一般她们是不会另外组人的。
　　但只有张兰和沈寒是同城的，胡婉儿远在遥远的h市，王佳雨和王佳雪这对姐妹也隔得比较远。
　　当互相见到彼此的时候沈寒和张兰都很吃惊，缘分无处不在。
　　两人坐在沙滩上聊了很久，主要的聊天内容都是有关于游戏内副本的话题，还有一些有关于装备的话题，毕竟是游戏好友，聊的话题当然是游戏了。
　　张兰心中一直有点奇怪，难道她没看到苏宇吗，那种情况下不可能没看到的啊，还是说她没认出来，或者不愿意提，连苏宇的名字都出现了不可能没认出来的。
　　张兰还知道，沈寒一直都比较萌兽耳娘，什么猫娘狐娘都是她的最爱，那段时间她对苏宇有意思其她人都看得出来。
　　但因为那次的事苏宇和沈寒两人之间删了好友，其实也不是什么大事，只是小问题而已，之后沈寒就对苏宇漠不关心了，当作人生中的一个过客。
　　她认为，苏宇这只是游戏中因为转了隐藏种族变的样子，现实其实也不咋地，现实怎么可能会有兽耳娘的存在。
　　那时的她还没有遇到她现在的搭档，因为某些原因，她的搭档迟到了好多天才找到了她，才让沈寒意识到这个世界真的有魔法，意识到真的可能有兽耳娘的存在。
　　然而苏宇依旧还是过客。
　　苏宇也是一样，删就删了又没什么，还差个游戏好友么。
　　上个游戏中苏宇认识的好友多的去了，有的渐渐的就不再联系了。
　　直到这个游戏变身了之后除了王文峰之外，其它的普通朋友苏宇全都不联系了。
　　人一辈子交心的朋友只有那么几个，其它的基本上都只是过客而已。
　　今天看到苏宇沈寒并不是没有认出来，只是不知道该怎么和她接触，就算真的走路遇到了一起也不知道该怎么开口打招呼，就像那些分手后连朋友都做不成的恋人一样，再次见面只有尴尬。
　　所以和张兰聊天她闭口不提有关于苏宇的话题，就当做没看见。
　　她不提的话张兰也不会主动提，毕竟那次两人的关系算是闹僵了。
　　而且她自己和苏宇的关系也算不上很熟，只能说毛毛和白雅比较熟而已。
　　你不提我不提话题自然揭不开。
　　两个人在海滩上聊了一个多小时就回去了，休息休息开始计划接下来的比赛。
　　......
　　镜头转到游戏内。
　　房屋建设工作正在稳步进行着，房屋初期白云翼族云笛生没什么工作，大部分时间都在带萤火玩游戏，她比较喜欢小孩子，更喜欢可爱的小孩子。
　　瑞溪也乐得轻松，散步看书练习厨艺或玩点小游戏，这段时间瑞溪竟感觉自己的心慢慢平静了下来，无欲无求，像个普通人一样平平淡淡的过完每一天。
　　没办法，力量被封印连个火球术都搓不出来，想做啥都有心无力啊。
　　回想起当初的日子，瑞溪还是有点怀念的。
　　三年，只要这三年的放逐时间撑过去了，到时候就天高任龙飞了。
　　不知道其它几只龙现在混得怎么样了。
　　......
　　皮皮依旧还在制作砖块，不过听从苏宇的叮嘱它比较注意休息了，干十分钟歇十分钟。
　　王文峰不知道从哪里雇来了一个人和她一起守点，一个人太累了，而且偶尔还会刷新比较难打的怪出来，那样一个人就更累了，于是不得已她才雇人的。
　　一直到下午，凝烟和托比休息好起床后王文峰才有空闲时间去调查一下那个人贩子的事，指不定能触发什么奖励不错的事件任务呢。
　　王文峰传送去了昨天翻过的那间出租屋院门口，传送无法直接传送进民房，从大门进入院子内，王文峰找到了那间屋子，门还是锁着的。
　　悄悄的在窗户瞄了一眼。
　　屋内没有人，昨天翻过的痕迹王文峰都处理过了，应该不会露馅的。
　　考虑了一会儿，王文峰又从天窗飞了进去。
　　不巧，被一个NPC居民给看见了。
　　“抓贼啦！”
　　王文峰吓了一跳连忙使用脱离卡死逃走了。
　　从复活点出来，王文峰眉头微皱，心中考虑着要不要再过去？
　　算了，等下再过去吧，现在先去刷几个副本去。
　　王文峰现在有几个认识的固定队副本伙伴，还建了一个群组聊天，他们现在正好也在线，于是王文峰就在群内发消息问到：老哥老姐们，现在去打本吗？
　　一位法师姐姐回到：不打，亮哥不在不好打。
　　另一位战士哥哥回到：小妹，晚点再说吧，如果你急着要打本哥哥我带你去混野队啊。
　　王文峰奇怪的问到：亮哥不在，他不是天天都在线的么？
　　法师姐姐回到：今天他好像有什么重要的事，好像连续好几天都不会上线。
　　战士哥哥：小妹儿，来，我组你，混野队去。
　　群内另外一位法师姐姐说到：算我一个算我一个！
　　还有个神术师哥哥提议到：我们五个人都在线只有亮哥不在要不干脆打打低级本吧，不太想混野队。
　　王文峰说到：我无所谓，有本刷就行了。
　　于是，几个人商议着就这样决定了。
　　......
　　连续打了两个小时副本结束，王文峰又来到了院子门前，远远的看了眼目标的那间屋子，顿时心中一喜，门是开着的。
　　王文峰直接走了过去，来到门前王文峰没有直接进去，而是礼貌的敲了敲门沿发出声响，屋内传来一声惊疑的声音：“谁？”
　　王文峰直接问到：“你是比娅对吧？”
　　“我认识你吗？”
　　“不认识，我也不认识你，我今天是受朋友委托而来的，五天前有一只九尾狐救了你，你说一定要给她报答让她五天后来找你拿，她没时间我代她过来拿”。
　　“哦，知道了，是有这么一件事，那她为什么不亲自来呢？”
　　“都说了她有事今天来不了啊”。
　　说着王文峰往前迈动脚步进入了屋内，入目整洁干净，看样子她是打扫过了。
　　比娅随意的坐在床上，背后翅膀收拢了起来，看到王文峰她带着歉意陪笑着说到：“抱歉，我身上还有伤未好，就不招待你了”。
　　“无妨”王文峰大方的一挥手，接着直接伸出手说到：“报酬拿来给我吧”。
　　比娅摇了摇头拒绝到：“这可不行，我的这份礼物一定要亲手交给她，你代我转告她，无论几天我都可以等的，等她有时间过来就行了”。
　　王文峰犹豫了一会儿，也没强求：“是吗，那好吧，我一定如实转告她”。
　　比娅微笑着点了点头：“谢谢，我还有伤在身，也不能招待你，如果没事的话我也要休息了”。
　　言下之意是下逐客令了，王文峰也没多纠缠，道了声别转身就出去了。
　　心中王文峰意识到了一点，看样子，苏宇触发的任务自己不能接着做的。
　　也无所谓了，把情况给她汇报一下吧。
　　王文峰利用游戏内的通话功能拨通了苏宇的电话，苏宇此时正在练习魔法。
　　接通电话王文峰把这件事和苏宇如实说了一下，苏宇心中有数了，等比赛结束自己就亲自去一趟。
　　聊完这件事苏宇顺便问到：“伊琳她们来了没？”
　　王文峰回到：“没，到现在我都没看见她出现”。
　　苏宇眉头皱了起来，奇怪了，伊琳不像是会放鸽子的人啊，难道是出了什么事吗？


第471章 苏宇要认真了
　　苏宇很担心她们，却又毫无办法。
　　最近几天都不能上游戏，就算能上游戏苏宇也联系不上伊琳，最多只能去魔界看看伊琳在不在家。
　　伊琳的等级不低，出意外的可能性不大，应该是有什么事耽搁了，苏宇只能这样说服自己。
　　如果过几天伊琳还没来的话，苏宇准备上游戏的第一件事就去魅魔族看看。
　　和王文峰没聊太久就结束了通话，苏宇继续练习魔法。
　　时间静悄悄的过去了...
　　第二天上午，第二场比赛开始了。
　　比赛地点就在沙滩上，比赛的内容是千米冲刺。
　　蓝林宣布了规则：
　　一千米的距离不管你用什么方法，哪怕是空间魔法位相转移都可以使用，只要你会的话。
　　八仙过海各显神通，在最短的时间内跑完这一千米的直线距离，以耗时来计算得分，十秒内一百分，三十秒内九十分，六十秒内八十分，往下以此类推每三十秒减十分。
　　苏宇用手机搜索了一下一千米的世界纪录，两分十一秒九六，该怎么跑苏宇心中已经有数了，正常跑就行了。
　　“现在，请所有参赛选手在起-点位置站在一排站好，听我口令开始跑，有句话说在前面，只允许利用魔法加快速度不允许干扰其它人，一经发现零分处理”。
　　一共五十多人，排成一条线站在了起-点线上，看人都到齐了之后蓝林一声令下：“比赛开始！”
　　另一位女裁判此时则飞在天空，观察着有没有违规现象。
　　苏宇一只脚还没抬起来身旁的一位女生突然展开了一对白色的翅膀，咻的一声就飞上了天空，翅膀扇起的风压吹乱了苏宇的秀发。
　　头发挡住了视线苏宇连忙理了理把头发理顺，却突然发现起-点线只剩下自己一个人了，愣了愣苏宇才抬脚开始跑。
　　口哨声响起，飞在天上的裁判开口喊道：“胡菲菲违规，零分处理！”
　　“什么！”
　　刚才从苏宇身边起飞的女生在天上一个急刹车惊叫了出来，她距离终点已经不足百米了，不出意外她肯定能在十秒以内到达终点线，但这突然冒出来的违规是怎么回事。
　　裁判解释到：“你起飞的时候干扰到你身旁的那位女生了，翅膀扇起的风吹乱了她的头发遮挡了视线，规则是不允许干扰其它人，所以你违规了！”
　　接着裁判又喊道：“那边的，王麟，你违规了，零分处理！”
　　王麟惊讶的叫到：“我怎么了？”
　　裁判：“你扬起沙尘暴了，影响周围人视线，违规！”
　　......
　　苏宇保持正常的速度小跑着。
　　裁判的声音苏宇都听到了，为刚才那个女生默哀三秒钟，虽然苏宇并不在意被她影响了一下，但她可就倒霉了，自己好歹还能拿个三四十分吧，违规一分都拿不到。
　　胡菲菲既委屈又恼火，她飞在天上视线朝苏宇这边看来，认出了是那个九分的笨蛋，而且她还在用普通的速度跑在最后面。
　　自己居然被这种蠢货给坑了，气死了！
　　很快，比赛就结束了，最后结果公布，只有三个人得到了满分一百分，其余的基本上都是九十分和八十分，有魔法的加持一千米真不算啥。
　　七十分的还有两个，六十分的有一个，三十分的有一个，苏宇就是那个三十分的，用人类正常的速度跑完了一千米，悠哉悠哉。
　　零分的有五个人，都是出现违规操作的，它们其实都很冤，都是无意间影响到了其它人，根本就不是故意影响其它人的，这样还被判除了资格实在是太冤了。
　　这场比赛也给其它人乃至它们自己上了一课，如果规定不能影响其它人的话使用能力还得注意点，就算是无意的那也算是犯规。
　　目前苏宇总分三十九分，妥妥的还是倒数第一。
　　蓝林手上拿着扩音喇叭喊道：“休息一会儿，半个小时后继续第二场比赛”。
　　“出售瓜籽花生饮料小零食喽！”
　　不知何时突然出现了一位商贩穿梭在人群中卖起了小零食，听声音不像是人类苏宇视线看了过去，个子矮矮的好像真不是人类，可能是类似于白姐的某个存在吧，带着搭档来比赛还不忘自己赚点钱，充份的利用时间和商机。
　　苏宇并有买零食吃的想法，比赛结束后苏宇就回到了白雅身边，拿出手机边玩小游戏边等待下一场比赛的开始。
　　不追求好成绩的话苏宇还是很轻松的，一点压力都没有。
　　白雅到是有点烦恼，虽说苏宇的成绩是故意装出来的，实际可没有这么烂，但表面上至少如此，可以说在朋友之间把她的脸都丢光了。
　　毛毛白雅悄悄的和她说了，毛毛也知道了苏宇是装的，但毛毛说了一句让白雅有点担心，听说成绩太差的话主神会降下惩罚的。
　　于是白雅等苏宇回来犹豫了一会儿还是开口说到：“苏苏，你不能再装笨了”。
　　“为什么啊？”
　　白雅直说到：“刚才毛毛跟我说，成绩太差的话好像是会被惩罚的”。
　　苏宇愣了愣，两只耳朵竖了起来问到：“真的假的啊？”
　　“不知道，应该是真的”。
　　苏宇沉思了片刻，点了点头说到：“那好，那我要拿出真本事了！”
　　苏宇开始认真了！
　　白雅点了点头：“嗯，加油”。
　　很快，半个小时过去了。
　　蓝林的声音响了起来：“休息时间到了，都站起来集合了”。
　　等人都到齐后蓝林继续说到：“接下来是今天的第二场比赛，海水灌缸，可以用任何方法在最短的时间内用海水装满一口水缸，得分规则同第一场的千米冲刺，不过只准备了十口水缸，等下叫到名字的出来，每十人一组排队完成比赛”。
　　不知何时在距离大海大约有三百米的地方并排放置了十口水缸，每口水缸边还放置了一个水桶，估计是用来打水用的，不过只靠水桶打水想要装满这口水缸跑得快估计也得来回几十趟，得分规则还按之前的规则的话零分妥妥的了。
　　苏宇心中暗自思考着，该怎么快速的装满这口水缸。


第472章 水缸灌水
　　很快，第二场比赛就开始了，裁判开始点名叫人，第一组人没有点到苏宇。
　　十个人站出来之后按喊道名字的顺序在水缸旁边站定，十个人外貌都是人类，但苏宇知道其中肯定有自己这样的非人类，只不过特征隐藏起来了。
　　纯人类的应该就像是张兰那样的，魔法师或者其它什么的职业。
　　“比赛开始！”
　　蓝林一声令下，十个人各显本领开始比赛。
　　和千米冲刺不同，水缸装水显然更具难度，其中多达八个人估计没其它方法，老老实实的拎起水桶去拎海水了，但来回的速度很快。
　　剩余两个人当中有个人会控水的魔法，直接控制海水化为一股水流跨越三百米的距离流入水缸中，水流不是很快，她脸上也露出了吃力的表情，显然这样做很费力，但效率上可比来回拎水要快得多。
　　最后一个那就厉害了，直接把水缸扛起来就往海边走。
　　裁判善意的提醒到：“水缸在初始位置装满水才算数”。
　　那哥们硬是生猛，把装满水的水缸又扛了回来，耗时二十三秒完成任务得到了九十分。
　　最终十人得分除了这哥们九十分和那位会控水的五十分之外，其它八人都是零分。
　　显然，水缸那么大，光靠拎水是行不通的。
　　苏宇看的有点慌了，好像自己除了拎水之外，啥都做不了吧？
　　或许可以试试学那哥们把水缸扛起来，但苏宇对自己超没信心，那么重扛得动吗，就算能扛到海边，装满水的大水缸得有多重，推都推不动，更别说扛回去了。
　　“接下来第二组，听我喊名字”。
　　“沈寒，XXX，XXX，...”
　　听到沈寒这两个字苏宇觉得有点耳熟，接着便是错愕，卧槽，她她她她她怎么也在？
　　苏宇猜测可能是重名了，但当她站出来的时候苏宇才确定了，就是之前认识的那个沈寒。
　　把水缸的水全部倒完，第二组十个人上去了，蓝林一声令下：“比赛开始！”
　　十个人超有默契的拖起水缸就跑，因为有第一组的前车之鉴，让他们知道拎水是没有前途，不如赌一把学那哥们用水缸直接把水装回来。
　　空的水缸不是很重，一般都能拖的动，至于后面满水的水缸就只能各凭本事了。
　　苏宇的注意力在沈寒身上，她轻松的把水缸带着水桶拖到了海边，用水桶快速的装满水，此时已经耗时一分多钟了。
　　然后往回拖的时候沈寒使出吃奶得劲都动不了水缸分毫，此时的水缸至少一吨多重，普通人的力量根本无法撼动它分毫。
　　累的气喘呼呼都弄不动沈寒干脆放弃了，举手喊道：“教练，我不行了”。
　　蓝林拿着扬声器喊道：“沈寒弃权，零分！”
　　其他人都遇到了和沈寒一样的困境，其中有一个人把牙一咬，憋红了脸浑身冒出了红光，竟然拼了命的把水缸扛了起来。
　　飞在天上的女裁判看情况不对，连声喊道：“不要勉强，你学不了之前的那位天岭族的男人！”
　　天岭族，以巨力而闻名的大力士，一股子怪力无人能比。
　　它们这个种族就像蚂蚁一样能举起超过自身体重几十倍的物品，那个水缸对他来说算是小意思了。
　　但举起的重物想要放下何其容易，最后女裁判不得不飞下来帮忙才让他摆脱了困境。
　　之后他就瘫倒在地任凭海浪拍打一动不动像个死鱼，受了点内伤但不严重。
　　还有个人运用重力魔法，改变了水缸的重量，艰难的把水缸往回运，但运到半路因为魔力不支失败了，最后第二组的比赛结果。
　　十个零分！
　　这样的结果看在胡菲菲眼里让她很是气愤，后面的比赛肯定会越来越难的，第二场比赛千米冲刺对她来说那么容易的送分题，一百分稳拿的，居然让那个笨蛋给搅黄了，她真是越想越气。
　　接下来第三组，张兰上阵了，认识的人苏宇就稍微关注了一下，然而第三组的同志们依旧十个零分收场，简直惨烈。
　　第四组的喊号开始了...
　　“XXX，XXX，苏宇，XXX，胡菲菲，程亮，XXX...”
　　听到自己的名字苏宇精神一振，到自己了。
　　莫慌，一定能行的！
　　苏宇给自己打气，然后自信的走了出来。
　　蓦地，苏宇感觉到了一股火辣辣的视线，下意识看了过去，是那个会飞的女人，盯着自己的表情仿佛欠她五百万似得。
　　苏宇知道她为什么这样看着自己，因为自己让她得了个零蛋，虽然苏宇也很无辜，但这种事怎么说呢，只能说是个意外。
　　不过，被她这么盯着苏宇也很不爽，老子倒没埋怨你影响到我了，你还瞪老子。
　　苏宇比了一个国际通用手势给她。
　　胡菲菲头上出现无数个＃＃＃＃号。
　　两人视线之间擦出了火花！
　　蓝林拿着喇叭喊道：“出来的人迅速就位，请务必配合一下，早结束早休息”。
　　苏宇对她吐了吐舌头，接着也不管她会有什么反应，别过脸朝第三个水缸走去，在喊号的时候女裁判就已经把水缸的水倒完全部归位了。
　　在水缸旁边站稳后，苏宇视线朝她看了过去，胡菲菲已经面无表情了，越过她苏宇意外的看到了一个认识的人，是阿三的搭档。
　　回想起刚才蓝林喊的名字，苏宇意识到了他叫程亮。
　　所有人都站好后蓝林大声喊道：“比赛开始！”
　　胡菲菲背后展开了翅膀，双手抓起水桶就朝海边飞去，只花了两秒钟的时间就飞到了海面上，接着再花两秒装上一桶水，最后再花两秒回来把水倒进缸内。
　　这样的效率还是非常高的。
　　苏宇也没闲着，一只手拎起水桶朝海边跑去，苏宇控制妖力加持双腿提升速度，但还是不够，一桶水拎回来花掉了半分钟的时间。
　　而这半分钟的时间胡菲菲已经倒完五桶水了，她给了苏宇一个挑衅的眼神，苏宇正好看到了，就很不爽，这家伙居然敢挑衅自己。
　　然而，苏宇却发现自己好像真的比不过她。
　　怎么办，一趟来回半分钟，根本就行不通啊。
　　火球术没用，冰球术也没用啊，基础幻术更没用啊，自己学的技能没有一个有用的。
　　苏宇着急了，却突然灵光一闪想到了一个办法。
　　基础凝水符文！


第473章 可攻可受最棒了
　　基础凝水符文是一个基础的符文运用，涉及到的符文只有两个，极其简单，这两个符文正好又是冰球术的前置基础，所以苏宇可以说是非常熟练了。
　　这两个符文单独使用的功能很单一，只能转化妖力为实质的水，本身没有攻击性，但却是几乎所有水系魔法的基础。
　　苏宇此时想到的就是这个符文的造水功能。
　　时间紧迫，苏宇想到了就立即开始去做。
　　双手伸到水缸上方，在手心位置控制妖力绘制符文，符文顺利的完成了。
　　无数小水滴从苏宇两手之间凝结，汇聚滴落到水缸中激起阵阵涟漪。
　　这种效率显然不行，苏宇就逐渐加大妖力的输出，犹如加速中的汽车一样，一脚猛踩油门速度越来越快，苏宇催动大量的妖力转化成水流入水缸之中。
　　修炼了这么长时间苏宇的妖丹之中还是有一定底蕴的，此时全力输出黑色的妖力沿着经脉喷涌而出，如有实质的黑气从苏宇身上浮现。
　　苏宇从额头上开始到脸颊一直到手心都出现了黑色的纹路。
　　强烈的力量甚至干扰了白雅的幻术，让苏宇的耳朵和尾巴都露了出来，黑色的狐耳此时竖的笔直，上面有黑色的雾气在涌动。
　　尾巴也很形象的像炸了毛的猫一样直直的像个鸡毛掸子，苏宇此时的确很卖力，妖力的输出比任何时候都要强烈，然而目的只是为了造水。
　　凝水的两枚符文在苏宇妖力的灌输下竟然浮现出了若隐若现的蓝色实体，大量的清水被制造出来流入水缸之内，仅仅十几秒的时间就装满了整口水缸。
　　但这十几秒也让苏宇累的几乎虚脱，妖力接近枯竭，看水缸装满了苏宇撤去了魔法，一屁股坐到了地上，差一点就没撑住。
　　然后苏宇发现好多人都在看着自己，包括又拎一桶水回来的胡菲菲，她都忘记倒进水缸里了，因为刚才苏宇引起的动静实在太大了。
　　这究竟是什么骚操作？
　　现场静了一会儿蓝林才大声喊道：“比赛还在继续中，你们其它人别发楞，苏宇选手已完成比赛，最终得分八十分！”
　　喊完蓝林悄悄的不知道从哪里摸出来了之前苏宇考试的那张试卷，盯着试卷看了看他脸上露出了一丝不敢置信。
　　他刚才在怀疑苏宇没有认真考试，所以拿出苏宇的试卷看了一眼，结果发现凝水的基础符文是苏宇的得分题，也就是说这个符文苏宇是会的没毛病。
　　毕竟是基础符文，魔法入门者一般几十分钟就能学会符文你说有多简单。
　　所以蓝林才不敢置信，这么笨的理论知识，究竟是如何修炼出这么强妖力的？
　　虽然对于他们来说苏宇刚才释放出来的妖力并不算强，但对于一个新人来说这么强的妖力已经很难得了。
　　这完全不合理啊？
　　心中蓝林悄悄的出现了一个想法。
　　这孩子很有潜力，只要好好的学好理论知识，学好魔法的运用，能战到最后的可能性很大。
　　得找个机会和小白谈谈，一起来培养她成长。
　　......
　　另一边，听到声音其它人才反应过来该干啥干啥，又拼命的奔波起来。
　　苏宇算是完事了，坐在地上休息看着其它人跑来跑去，当然还不忘给胡菲菲比了一个国际通用手势，和一个挑衅的眼神。
　　不料却引发了一场车祸。
　　胡菲菲看到苏宇的手势一阵恼火，但却因为分神一不小心飞远了，飞进了较深的海水里，正好又是一个浪潮打来，于是噗通一声入水了，变成了落汤鸡从水面上冒出来，翅膀上的羽毛吸饱了水特别重一时间她还没能飞起来在水里扑腾了几下。
　　飞在天上的女裁判看她落水了下去拉了一把才把她弄了上来。
　　水桶也丢了，翅膀一时半会也干不了，不出意外又是零蛋了。
　　之后苏宇也没看到她的表情，从水里上来之后她就被她的搭档带回去换衣服去了。
　　苏宇稍微有点同情她，好惨啊这个家伙。
　　她的翅膀是黑色的，像乌鸦一样的翅膀，而她的搭档挺好看的，和白姐一个级别的容貌，还有一对洁白的羽翼就像是天使一样。
　　下意识的苏宇想到了游戏中给自己建房子建筑队中的那个白云翼族云笛生，外形特征一模一样，她搭档该不会也是白云翼族吧，要不然的话真有天使族这个种族吗？
　　接着苏宇又想到了那次坐在云雀背上路过看到的天空之城，那里是白云翼族栖息的地方，要不然怎么叫白云翼族呢，因为它们就是住在白云之上的啊。
　　苏宇心中有了点想法，或许可以借助她们去天空之城上面玩玩，见识见识这座漂浮在云层之上的陆地是什么样的风景。
　　想着想着苏宇感到一阵头晕，眉心处有点轻微的刺痛，妖力消耗太多太猛烈此时后遗症来了，经脉可能受到了轻微的损伤，以及精神力大幅度损耗。
　　心中苏宇不禁的感叹，耗费这么多妖力只造了一缸清水，换算成火球能搓出一片火雨了，基础符文就是基础符文啊。
　　不行了，得补充一下消耗，感觉妖丹内空荡荡的好难受，仿佛灵魂也变得空空的，习惯了妖力充盈的状态这种精疲力尽的感觉真的非常不爽。
　　况且再这样下去苏宇也怕自己会变成‘帝王攻’模式，本能的要去采集阴气补充自身消耗。
　　上一次有白雅在身边没事，这一次现场这么多外人，如果进入了那个状态那就麻烦了，指不定会闯出什么祸出来，毕竟白雅是愿意和自己上床的，而其她人就不一样了。
　　比赛还没有结束，苏宇举手喊道：“裁判大哥，我可以先行离开吗？”
　　那掉海里的家伙都离开了自己没道理不能走吧。
　　蓝林问到：“你是要去休息吗？”
　　苏宇回到：“是的，我现在好累”。
　　蓝林点了点头说到：“可以的，但只能休息半个小时就要回来继续比赛，半个小时够吗？”
　　苏宇考虑了一会儿回到：“够了”。
　　之后苏宇就和白雅一起回到了酒店，拿出七彩神石戒指立即开始修炼吸收灵力。
　　但吸收了二十几分钟的灵力苏宇不仅感到没有任何缓解，反而有一种饥渴的感觉在蔓延，就像是在沙漠中缺水的人一样。
　　最后还是没有避免在床上的某些必要过程。
　　苏宇主动的时候白雅就是柔顺的小绵羊，不管怎么做她都不反抗，其实白雅也挺喜欢这样的，有种被征服的快感。
　　但奈何平常的苏宇太软了，但也别有一番味道。
　　可攻可受最棒了！
　　不知不觉就一个多小时过去了。


第474章 蓝林的想法
　　差不多结束了之后苏宇终于意识到了时间，拿到手机一看吓一跳，卧槽，都已经过去一个多小时了。
　　意识到迟到了苏宇招呼白雅匆忙的返回沙滩上，比赛还在进行着，但都不知道进行到第几场比赛了。
　　蓝林远远的看到了跑过来的两人，也没多说什么，继续主持着正在进行的比赛。
　　苏宇奔跑着回到参赛选手的等待区，乌黑的秀发随风飘舞，两只黑色的狐耳软软的耷在两侧随着跑步的动作一上一下摆动着。
　　这是耳朵的正常姿态，就像垂下来的手臂一样，虽然能举起来但不可能一直举着。
　　同样黑色的尾巴也随着苏宇的跑动在裙下如波浪般摆动着，不用力的时候极其柔软。
　　白雅的幻术已经失效了，并且忘了重新施展，不过也没事，在场的都是内部人员不怕会暴露妖族的身份。
　　跑回人群之中苏宇吸引了不少人的视线。
　　从一开始笔试的九分，到第二场慢悠悠的跑步，再到水缸灌水直接用妖力莽，接着好像是妖力消耗过度回去休息了。
　　再到现在又匆匆忙忙的跑了回来，错过了两场比赛被判零分，如此多的印象几乎让所有人都记住了她这只带有蠢萌属性的狐妖。
　　就更别说苏宇本身的颜值了，精致可爱的面容，娇小的身躯和恰到好处的衣装搭配，再加上暴露出来的兽耳属性，人群之中的沈寒感觉自己的心脏受到了暴击伤害。
　　好好好好想养一只！
　　此时，第四场比赛已经结束了，蓝林用投影仪投射出最终统计的所有成员得分表。
　　苏宇视线看了过去，毫无疑问自己是铁杆倒数第一，目前总分一百二十九分，但神奇的是和倒数第二差距不大，倒数第二是一百五十六分。
　　苏宇瞄了眼它的详细得分，笔试还好考了九十六分，千米冲刺六十分，后面的三场比赛神奇的都是零分，其实还有不少人在后面的比赛拿到了零分，后面的比赛难度还是较高的。
　　但也有牛逼的人，目前得分最高的是一位名叫陆玖的男人，总分四百二十二分，和第二名拉开了接近一百分的差距稳稳的坐居第一。
　　然后蓝林宣布上午的比赛到此结束，接下来是自由活动休息时间，下午两点继续在这里集合，继续进行比赛考验。
　　在这几天的时间内，众人商议着准备了好几十个比赛的项目，每一个比赛考验的侧重点各不相同，以最后总得分来评价每个人的综合能力。
　　听到蓝林宣布休息了苏宇不由得有点蛋疼，不过苏宇并不着急，因为倒数第二的那个人让苏宇毫无压力，苏宇对自己还是挺有信心的。
　　休息那就去休息吧。
　　人群开始走动，互相认识的结伴一起，犹如课堂下课一样，乱糟糟的人流散开了，苏宇也混在人流中和白雅汇合了。
　　“白姐，我们等下去哪吃饭啊？”苏宇很轻松的问到。
　　白雅也很轻松的回到：“我们去吃海鲜怎么样？”
　　“好啊”
　　“小白！”
　　这时一个声音传来，人群中蓝林走了过来。
　　白雅视线看了过去，眨了眨眼睛笑着问到：“蓝美人有事吗？”
　　“能一起吃顿饭吗，顺便有件事我想和你谈谈”。
　　“可以啊，还有...”
　　蓝林打断到：“不要带上其她人，就我们三”。
　　白雅一头问号：“你搞什么飞机？”
　　蓝林认真的说到：“等下你就知道了，跟我来吧”。
　　白雅头上的问号更多了，神神秘秘的搞什么鬼？
　　但白雅没有拒绝他的要求，蓝林可不像阿三，认识这么久了白雅熟悉的知道他是一位比较认真的人，很少开玩笑，如果说找自己有事那就一定有事。
　　苏宇没有话语权，他们怎么决定跟着就好了。
　　三个人一起走了。
　　远处，毛毛踮起脚尖看着远去的三人一脸奇怪，嘀咕道：“怪事，居然不喊上我一起，难道他们之间在我不知道的时候擦出了某种火花？”
　　张兰这时正好回来了，喊道：“毛毛姐，我们中午去哪里吃饭啊？”
　　“我随便”。
　　毛毛随口回到，心中还在考虑白雅和蓝林的事。
　　张兰接着问到：“那我带两个朋友一起没关系吧？”
　　是沈寒，她此时正站在张兰的右手边，以及还有她的搭档，一位看起来挺阳光的男生，发型简单，身上穿的衣服也很普通，打扮的像是一位正在读大学的普通大学生一样。
　　“您好，初次见面，我叫罗伊”。
　　他礼貌的向毛毛伸出了一只手，毛毛也没拒绝和他握了握手，才问到：“你是人类吗？”
　　“是的，我是大魔法师”。
　　毛毛微微一笑：“好巧，我也是大魔法师，兽人族的”。
　　沈寒插了句话问到：“为什么没有教剑术的呢？”。
　　今天通过比赛沈寒发现，在场的几乎没有近战职业，全都是法系职业，几乎所有人都在修炼魔法，包括自己在内也是，这让她很是奇怪，明明近战更有魅力的而且战斗力丝毫也不差。
　　罗伊笑着说到：“这个你以后会明白的”。
　　说完他接着说到：“走吧，我们也去休息吧”。
　　毛毛盯着白雅离开的方向又看了一会儿，拿出手机想想又放下了。
　　最后她们四个人一起走了。
　　人群陆陆续续的散了，留下了几个人在打扫现场。
　　卖零食的商贩也在清点着自己卖了多少钱。
　　它个子矮矮的，整个身体包括头部都藏在宽松的斗篷内，看不到它的面容，就算是买东西的时候离的很近也看不到，但没有人感觉奇怪，因为魔法见多了就见怪不怪了，人家刻意打扮成这样不想让你看到脸很简单，给钱可以正常的买到东西就行了。
　　地球这边的人不知道，很多那边世界过来的人其实已经猜出了它的身份，但不能说，口无遮拦可是会引来祸端的。
　　......
　　镜头转到主角这边，在一家海鲜主题店坐了下来，蓝林直截主题，说明了他的来意，白雅虽然有点吃惊但还是接受了，并询问道：“这样真的好吗？”
　　蓝林轻叹了口气说到：“反正我的人已经死了，所有资源留着也是浪费，不如送给其她人，我看你的搭档天赋不错，我想成全她”。
　　说着蓝林竟拿出了十几枚七彩神石戒指。
　　接着说到：“不知道怎么回事，明明我的搭档早就死了，还能一直领取到补给，我不相信它们那些人不知道我搭档死了，就是搞不懂它们的用意”。
　　白雅沉思了一会儿，微微一笑说到：“既然这是你的好意我就答应了，正好我也比较缺这玩意，放心，最后如果顺利的拿到第一我不会忘记你的”。


第475章 人妖殊途
　　不知不觉，四天过去了，比赛已经接近尾声了，而苏宇仍旧还是倒数第一，这让苏宇开始慌了，怎么办，我不想要倒数第一啊。
　　本来是有意想装笨的，笔试只拿了九分跑步只拿了三十分，没想到一开始笔试拉开的差距却变成了致命的差距，目前苏宇和倒数第二还差十分。
　　加油，你一定可以的。
　　苏宇给自己打气，准备迎接今天最后的两场比赛。
　　苏宇只求能超过倒数第二就好，其它的苏宇想都不敢想。
　　目前苏宇的总分是348分，而第一的那个男人已经高达1412分了。
　　自己的总分都没他的零头多，这让苏宇有种颓败的感觉。
　　有种，读书时面对哥哥的感觉。
　　时间渐渐流逝，比赛终于开始了。
　　今天天气阴，厚厚的云层连太阳的影子都看不到，站在沙滩上海风带来了一丝凉意。
　　风稍微也有点大，偶尔还会吹进耳朵里串风让苏宇感觉脑袋里都有点痒痒的，继而用手捂住了耳朵，视线看向前方不远处的沙地。
　　有几人在布置比赛场地，放了好多个稻草人，好像是一人一个，不知道等下的比赛内容会是什么，后面的比赛内容没有一个简单的。
　　很快，比赛就开始了。
　　蓝林宣布了比赛内容：“今天的第一场比赛名字叫稻草人的微笑，也是首次考验幻术类魔法或念动力魔法的考试”。
　　蓝林：“接下来我宣布考试规则，每位选手选择一个稻草人站在前方十米的距离，可以站的更远点，但不能少于十米，利用幻术或者念动力让稻草人微笑，念动力直接操控即可，而幻术则需要瞒过裁判的眼睛，让裁判看到稻草人在微笑，都明白了吗？”。
　　众人整齐的回了一声明白了！
　　蓝林接着说到：“还是老规矩，10秒内完成一百分，30秒九十分，往下以此类推，我的话说完了，各自去寻找一个稻草人吧”。
　　人群散开各自去寻找稻草人了，苏宇看中了一个稻草人，但被其它人捷足先登了，于是只能切换目标找下一个稻草人。
　　一转身，苏宇不小心和一个人碰了一下，苏宇下意识的回头看了她一眼，对方也同时回过头，时间仿佛凝固了，居然是沈寒。
　　这几天，两人其实擦肩而过很多次了，毕竟就这么点人，总会看见的，苏宇装作不认识，而沈寒也装作不认识，于是就是陌生人。
　　但刚才不一样，刚才碰到了，之前擦肩而过都只是路过。
　　两人这次也是第一次双目对视，从对方的眼神中，苏宇察觉到了她其实已经认出自己了，甚至可能早就看到自己了。
　　没认出来是不可能的，从外貌特征到名字耳尾苏宇都和游戏内一模一样，除非她是史诗级的脸盲，不然不可能认不出来的，只是碍于某些东西不知道该怎么相认罢了。
　　然而苏宇还是选择装陌生人，跟她对视了一眼苏宇扭过头继续找稻草人，一句话都没有说就这样走了。
　　苏宇并不缺朋友，而她这样我行我素脾气还不好的女人苏宇并不想和她交朋友。
　　沈寒站在原地愣了一会儿，脸上闪过一丝懊恼的神色。
　　很快，所有人都站好了，蓝林一声令下：“比赛开始！”
　　苏宇开始使用这段时间学习的基础幻术，一步一步的利用看不见的镜面改变稻草人周围的光线，犹如绘画一样，苏宇很小心也很专心的改变稻草人嘴巴那里的画面，当幻术的符文架构和目标要求完成之后苏宇舒了口气，不算很难的幻术操作。
　　但一看时间才发现原来已经过去三分钟了...
　　苏宇得了三十分！
　　其实能得到三十分已经很不错了，因为好多次比赛苏宇都可怜的拿了个零蛋，最重要的是，和倒数第二比只有十分的差距，如果她拿了零分的话。
　　苏宇一直在关注这个倒数第二，是个女生，名字叫阮香香，看起来软软的比自己还笨的样子，却在比分上领先了自己，就因为一开始的笔试得分落差太大了，这就让苏宇很气。
　　――――――――
　　只看总分的考试对部分人来说是很不公平的，作者菌我就是因为重度偏科（数学140+，语文英语呵呵..加一起能拖我后腿200分）
　　再加上喜欢的副课（美术）不教，一气之下干脆就不读书了，谁都劝不动的那种。
　　明明理科有一线高中的水准，但被文科拖到了垃圾高中，哎..读了一个月没读了。
　　以前喜欢绘画但是没地方学，在农村，父母也不同意，看重文化课，现在少时的梦想早已荒废多年啦。
　　只是突然想抱怨一下，也不知道有多少人能看到。
　　跑题了，回归正文..
　　――――――――
　　终于，在焦急的等待中，比分出来了，当看到阮香香得了个零蛋的时候苏宇别提有多开心了，哇哈哈哈，倒数第一的名号终于甩掉了！
　　统计总分出来，苏宇位居倒数第二，距离倒数第三仅仅只有五分的差距，往上看，距离倒数第四也只有十分的差距，苏宇的野心渐渐变大。
　　其实这场比试的人能得分的很少很少，幻术或者念动力，由于时间太短很多人都没接触到，苏宇也只是因为那件事才提前接触幻术的，不然也不会这么早就学。
　　于是百分之九十的人都拿了零分，包括那位稳坐第一的男人陆玖也拿了零蛋，但他第一的位置依旧无法动摇，领先了第二名接近两百分。
　　结束后蓝林宣布到：“上午的比赛到此结束，大家都回去好好的休息，保证下午都有最佳的状态参赛，注意，这点很重要，一定要保证自己的状态最佳”。
　　蓝林接着说到：“接着和你们说一下，下午两点的比赛是最后一场比赛了，比赛结束就是颁奖环节，最后晚上所有人会在一起欢乐的聚一餐，唱歌跳舞约会都没问题”。
　　蓝林顿了顿接着说到：“下午最后一场比赛的名称叫输出之王，内容很简单，就是考验大家的攻击能力，这次比赛很特殊，最高能得到一千分的得分，所以，养精蓄锐准备好大干一场吧，第一名并非无法超越，除非他拿到了八百分”。
　　人群一阵哗然，最后一场比赛最高居然能获得一千分，不少人都开始摩拳擦掌了，特别是第二名第三名，看着第一名的眼神都冒出了火花。
　　第一名丝毫不慌。
　　......
　　人群散开了，苏宇找到了白雅，先是给了一个拥抱，然后两人一起返回了酒店。
　　刚回到房间，苏宇还没坐下手机就响了起来，拿出来一看居然是李晴晴打来的。
　　苏宇接通电话：“喂，晴晴，什么事啊？”
　　李晴晴语气有点憔悴的回到：“我爸的伤恶化了，还引起了严重的并发症，可能没多少天了”。
　　苏宇：“啊？”
　　这事发生的也太突然了吧。
　　苏宇继续说到：“别急，慢慢说”。
　　事情是这样的，前段时间李晴晴的父亲因为车祸住院了，妈妈没太多时间照顾他就让李晴晴也回去两个人一起轮流照顾父亲在医院治疗养伤。
　　当时的车祸还挺严重的，她爸没死救回来了亲朋好友都说是个奇迹，术后父亲恢复的很好精神也不错让她们一家人很放心。
　　哪知就在前几天，伤口突然恶化引起高烧不退，原因不明，又推进手术室进出了几次，但无法抑制身体器官快速的衰竭。
　　医生分析原因可能是他原本就有一些疾病没有发现和注意，再加上车祸造成损伤太大了，以及可能还有一些其它的原因，导致他的身体机能和免疫系统都处于崩溃的边缘。
　　最后医生也无能为力给出了最后的时间，最短三天，最多半个月。
　　好好珍惜这段时间吧。
　　这些话李晴晴几乎都是哭着和苏宇说出来的。
　　苏宇也不敢置信，怎么会发生这种事。
　　然后李晴晴又说了一些其它的事，她父亲可能知道自己时日不多了，说出了他最后的心愿，他唯一的心愿就是想看看女儿穿上婚纱的样子，哪怕是假的婚礼。
　　这样的要求，李晴晴如何能拒绝，但她又不敢说自己喜欢的人是个女孩，怕刺激到了父亲，在他们的观念中怎么可能允许同性恋。
　　但要随便找个人办个假婚礼，李晴晴又感觉很难做到，结婚这种一辈子只能有一次的事，岂能如此随意，哪怕这是父亲的遗愿。
　　她完全不知道该怎么办，所以才打电话和苏宇说了这件事，本来李晴晴还想瞒一段时间的，因为她知道苏宇现在正在参加一场重要的比赛。
　　比赛的事苏宇和她说过的，虽然相隔两地，但两人经常保持着联系。
　　但实在是没有时间了，医生说最短的三天已经过去了两天了，面对父亲渴望的眼神，她真的不知道该怎么做。
　　苏宇听完后心急如焚，但苏宇也没有办法啊，一场正常的婚礼，除了找其他人代替男方之外，自己也没法上台啊。
　　自己这个模样，大神级的化妆师都没办法把自己化妆成男人，更别说还有耳朵和尾巴了，唯一的办法，或许只能求助白姐了。
　　白雅一直都在旁边坐着，从电话中的声音也能听出大概，当苏宇的视线看向自己的时候白雅心中却出现了一丝不情愿。
　　成全她们，那自己又算什么，白雅早就想一脚踢开李晴晴这个碍事的人类了。
　　苏宇渴求的问到：“白姐，你有没有办法能帮我暂时变成男人？”
　　白雅摇了摇头：“我可没瘪三那么厉害，一些小特征我可以帮你隐藏一下，但完全变个人我做不到，对不起，这只能靠你自己修炼幻术才能做到”。
　　苏宇笑着说到：“没事，我再想想其它办法”。
　　最后实在没办法，苏宇只能打电话给苏泽，询问一下苏泽有没有时间，苏泽是个大忙人，但当苏宇说出事态的严重性之后苏泽毫不犹豫的答应愿意挤出时间来帮忙。
　　这件事暂时就这样定了下来，原本也是这样计划过的，让哥哥代替自己去见李晴晴的父母，只不过没有婚礼这个环节而已。
　　等以后自己的幻术学好了，再变成苏泽的样子见她父母，保证天衣无缝，在外面用本体，去她娘家就变个身，毕竟女方是嫁到男方的，总不可能天天待在娘家吧。
　　苏宇是这样打算的。
　　也是一个不错的计划。
　　但莫名的，苏宇突然感觉有点累。
　　脑海中白雅的样子时不时的会出现，她的笑容，她调皮时候可爱的模样，还有六条大尾巴，以及刚才她似乎有点不开心的样子。
　　苏宇绝对不是渣男，而是一个对爱情很负责的人，但这世上总会有很多不可抗力，在逼迫着我们做不愿意做的事情。
　　如果时光可以倒流，可以选择的话，苏宇宁愿做个普通人，和她平平凡凡的走完这一生，做一个最普通的恋人。
　　而不是像现在牵扯进来太多的东西，让自己和她之间的距离越来越远，要不是凭着一个责任，不愿意辜负她的责任，苏宇可能早就移情别恋了。
　　所以，这段感情苏宇已经有点累了。
　　可能李晴晴也是同样的感觉吧，明明一开始还能愉快的在一起，结果现在不得不分隔两地，就算从老家回来她也不能和苏宇住在同一个屋子，这样的状态也不知道会持续多久，如果以妖族的寿命来考虑，苏宇可怕的想到她可能等到了白头都等不到自己能和她像以前一样自由的在一起的那天。
　　这对于她来说，真的公平吗？
　　正好白雅此时又轻柔的说了一句：“这句话说了你可能会不开心，但我还要说，人妖殊途，你和她最终是没有结果的，在这个世界你只能选择我，而我也只能选择你，不要让我受伤好吗？”。
　　苏宇心中突然明白，不是人妖殊途，而是第三者插足啊，要不然苦情树是干啥的，是为妖与人相恋而准备的续缘契约。
　　但白雅她错了吗，错在哪里？
　　爱情里面没有对错，如果换位思考一下，白雅其实更难受，自己所爱的人也是唯一的人，却在爱着别人，她真的不难受吗？
　　不管怎样选择都会有人受伤，但如果不选择的话，会让所有人都受伤，在这一瞬间苏宇想了很多，或许，自己要做出和当初李晴晴一样的选择了。
　　她为了不耽误自己的未来，而选择了放手，如果不是因为变身，自己和她应该也不会复合吧，毕竟心理障碍这种病很难根治。
　　而现在，苏宇也为了不耽误她的未来，即将做出这个痛苦的选择，苏宇突然理解了她当时的心情，以及之后想要分手之后还做朋友的心情。
　　希望，她能理解和成全。
　　之后的时间苏宇用电话和李晴晴聊了很久，说了很多话，当提到分手的时候李晴晴表现的很平静，或许她早就已经意识到了。
　　分手后还做朋友这个要求，她轻易的答应了，不仅要做朋友，还要做很好很好的朋友，此生之年，我们永世挚交。
　　少了这层关系之后，苏宇突然感觉轻松了好多，不再像之前那样，总是心中生存忧虑，恍恍惚惚，但该做的还是要做的。
　　苏宇准备下午比赛结束就立即启程，晚上的宴会也不参加了，直接去找苏泽然后一起去李晴晴的老家，帮助她父亲完成最后的心愿。


第476章 魔法不好用，那..用拳头？
　　在苏宇焦急的等待中，下午的比赛终于开始了，沙滩上布置了十块篮球场一样的区域。
　　但两边竖起来的不是球蓝，而是图腾柱一样的石柱。
　　图腾柱上刻画了符文，应该属于某种魔法道具。
　　蓝林宣布比赛规则：“接下来要进行的是最后一场比赛输出之王，也是最考验硬性修为的比赛，比赛内容很简单，稍后还是每十人一组，一人一个场地，等木偶出现之后攻击木偶，尽可能的杀掉木偶，所有对木偶造成的输出都将计入统计，击杀木偶将会获得一个固定的输出值，并不是造成的伤害越多就能击杀木偶，木偶也是有要害的，要害位置和人类相同，如果你能命中要害不需要太高的伤害力也能杀掉木偶，每个人战斗限时五分钟，五分钟后木偶就会消失”。
　　蓝林：“那么接下来，我喊到名字的出来！”
　　苏宇举手喊道：“我能不能第一轮先上！”
　　周围人都下意识的看向苏宇，因为个子太矮了，苏宇怕蓝林看不到举手还蹦Q了几下，边蹦边挥手能让他看到自己是谁。
　　飞在天上的女裁判替蓝林答应了：“可以，看你似乎有急事的样子”。
　　她只要开始比赛了就一直在天上待着，俯视下面的情况。
　　她并没有翅膀，外貌也是人形的状态，但就是能在天上飘着，像是站在哆啦A梦的空气墙上一样。
　　蓝林也没说什么了，反正喊名字也是随机喊的，先喊她后喊她都一样，不影响比赛。
　　于是第一轮比赛苏宇上阵了。
　　有人在小声的议论着，但也没提出意见。
　　苏宇看到了胡菲菲，她正在对自己比中指，这是这几天两人之间较量常用的手势，值得一提的是胡菲菲的成绩也不咋的，也排在倒数行列，不过比苏宇的得分要好上不少。
　　今天因为李晴晴的事苏宇没心思和她斗表情，就瞥了她一眼迅速的找个比赛场地站好了，胡菲菲不禁的一阵奇怪，这家伙怎么了？
　　等所有人都站好之后，蓝林宣布：“比赛开始！”
　　场地两边的柱子启动了，发出了光芒和电流一样滋滋的响声，地面上两个圆形的魔法阵亮了起来，最后一个木偶的身影出现在场地中央，对苏宇一抱拳就冲了过来。
　　我擦，木偶还会动的吗？
　　所有人都很意外，场外观战的人到没事，场内已经有人反应不及被木偶一拳打飞了起来，苏宇倒是躲了过去但木偶急速的又进行下一次攻击。
　　苏宇试着释放火球术，但根本没有那个时间让苏宇把火球术放出来，毕竟还不能做到秒放，看木偶朝自己冲过来苏宇不得不选择躲避。
　　躲了一次，躲了两次，仗着轻盈的身躯和敏锐的听觉，苏宇可以很轻易的闪开攻击，但时间在过去，如果不输出的话，到最后拿到的可是零分。
　　火球术用不了，划掉！
　　冰球术也用不了，划掉！
　　幻术更用不了，划掉！
　　魔法没有一个能用的了，对手根本不让你有读条的机会。
　　难道，只能肉搏了吗？
　　苏宇想到了妖力的基础运用，妖力可以强化体能，提升力量和速度甚至耐力和抗打击能力，也并非不可以尝试肉搏。
　　想到就做，苏宇控制力量向身体所有部位扩散，黑色的纹路在苏宇的皮肤上清晰可见，这是妖力加持肉体的外在表现，苏宇其实也研究过这些纹路有啥用，但好像并没有啥用。
　　今天的苏宇和几天前相比又强大了一些，这些天因为拥有充足的七彩神石戒指，苏宇有空就一直在修炼吸收灵力，以前白雅领的戒指不够用，所以会隔一天练习一下技能，其实如果灵力充足的话，妖力的积累才是成效最快的修炼，毕竟这是基础。
　　再强的魔法，也得有足够的力量才能施展，而足够的力量，哪怕是施展小魔法也能多施展几次，并且还能量变引起质变，火球术练到了极致也是很恐怖的。
　　所以，妖力的提升才是重中之重。
　　进入肉搏模式之后苏宇没再躲避木头的攻击，木偶一拳打来，苏宇一拳硬上，砰的一声闷响木偶被苏宇一拳给打飞了，而苏宇则甩了甩手，有点疼。
　　木偶摔倒在地，苏宇看到了施展魔法的机会，于是立即施展火球术，在妖气四溢的状态下，火球术竟然也发生了变化，苏宇化出来的火焰竟然是黑色的。
　　稍微愣了一下苏宇就反应过来现在是在战斗，继而把火焰搓成火球，对着刚站起来的木偶丢了过去，然而木偶竟然闪避了！
　　对，木偶不仅会攻击而且还会闪避，其它人也都遇到了同样的困境，甚至一开始还有个人被木偶揍趴下了没能爬起来，零分出局了。
　　草泥马，还是得肉搏！
　　但苏宇想到了一个不错的战术。
　　妖力化火之后不搓成球丢了，直接对着它烧不知道行不行得通。
　　苏宇朝木偶冲了过去，木偶也朝苏宇冲了过来。
　　两人迅速接触，在接触的一瞬间木偶一拳锤来，苏宇没有用拳头而是用掌，一把抓住了木偶的拳头，自身原地旋转了几圈卸去力道，但手仍然死死的抓住不放。
　　准备凝聚火焰的时候木偶一脚踢来，踢中了苏宇的腹部，苏宇差点隔夜饭都给吐出来。
　　接着木偶另一只拳头打中了苏宇的侧脸，毫不留情的重重一拳，苏宇被打飞了转了几圈摔到沙地上扬起一片沙尘。
　　苏宇的实战技巧其实很差的，除了游戏内之外现实苏宇没有经历过一次实战，而游戏毕竟不一样，并且疼痛度也低，有时候别看被BOSS揍得很惨实际并不怎么难受。
　　现实就不一样，苏宇感觉身体都要散架了，胃里翻江倒海的翻涌，脸上也是火辣辣的疼，不出意外肯定已经肿起来了。
　　木偶看苏宇倒下了站在原地一动不动也没有追击，耳边传来蓝林的声音：“还能站起来吗，十秒钟站不起来就算结束了”。
　　站起来，应该可以吧，但站起来肯定又要被揍，所以苏宇犹豫了一会儿，但是，如果不站起来的话，这最后一场比赛零分又稳了。
　　只是这么点困难就退缩了吗？
　　不，不能退缩！
　　还有大把的妖力可以用，就因为怕疼而放弃战斗，简直逊毙了。
　　不会什么技巧，只会最原始的妖力运用。
　　苏宇干脆也不想着用魔法了，就用拳头跟它玩，搞这些花里胡哨的魔法没用。
　　苏宇站了起来，果然那木偶又冲了过来，苏宇大吼一声直接冲了过去，重重的一拳对着木偶的脑袋锤去，木偶大概有意识不能被打中脑袋，竟然交叉双臂防御，这样木偶就处于了被动，苏宇心中一动，声东击西，抬脚踢中了木偶的侧腰，砰的一声闷响木偶被踢飞了。
　　木偶的战斗水准也不高，只会基础的攻击和防御，也不会预判敌人攻击或者打出什么诡异的招式，稍微熟悉了一些过后苏宇感觉这只木头竟意外的好对付。
　　“欧拉！！”
　　砰！
　　“嗒呀！”
　　啪！
　　“吃老子一脚！”
　　哐当！
　　......
　　苏宇开始撵着木偶爆锤，妖力加持的身体各方面属性都大幅度提升，每一拳每一脚下去都是普通人受不了的力度。
　　五分钟的时间即将过去，但木偶还是没有倒下，不过此时它已经被苏宇揍的快散架了，木头上到处都是裂痕和坑洞。
　　五分钟的时间到了，苏宇打的正起劲，木偶突然消失了，苏宇一拳打了个空身体在惯性的作用下自旋了半圈差点摔倒。
　　不过还是帅气的站稳了。
　　蓝林的声音传来：“第一组比赛结束，快去找你们各自的搭档处理一下受伤的地方，接下来第二组我喊名字，喊到名字的出来准备考试”。
　　从比赛场地退出来，苏宇甩了甩有点发木的双手朝白雅她们站着的人群那边走去，白雅远远的已经迎过来了，除了白雅之外还有其它人的搭档。
　　看苏宇的样子白雅眼中透露着心疼，但这对于苏宇来说是成长，算是第一场在现实的实战演戏，让苏宇收获了最基础的实战技巧。
　　苏宇手指头背上火辣辣的疼，沾满了血迹，都是自己的血，身上也多处有伤，青一块紫一块的，脸上的伤更为明显，半边脸都肿了起来，嘴角乌黑还溢出了鲜血，流动的妖力此时正在修复着身体的损伤，但妖力已经所剩不多了，妖丹开始变得晦暗。
　　“站着别动，我给你治疗一下”。
　　白雅柔声说到，接着便利用魔法恢复苏宇的伤势，魔法的效率可比常规的治疗效率快得多，再加上苏宇自身的恢复力也强，几分钟过后脸上肿起来的地方竟然神奇的消肿了，手上的伤也好了许多，身体也感觉舒畅了，但仍旧还有一些淤血短时间内散不掉。
　　治疗过后白雅帮苏宇梳理了一下头发，刚才的战斗让苏宇的头发乱成了鸟巢，长头发还是不适合战斗，如果实时对抗中被敌人揪住头发就麻烦了。
　　揪头发？
　　那不是流氓打架么。
　　其实相对于头发，苏宇真正的弱点是尾巴。
　　尾巴被抓住了就像是抓住了某个地方一样，可以让苏宇瞬间失去战斗能力。
　　九尾灵狐都有这样的弱点，但强大的九尾灵狐没有人能碰到她们的尾巴。
　　九尾灵狐的战斗都会与敌人保持足够的距离，甚至还有强大的魔法结界阻止敌人靠近，反正不可能像苏宇今天这样和敌人贴身肉搏，在真正的战斗中贴身肉搏对于九尾狐来说那纯粹是找死。
　　所以给苏宇治疗一番之后白雅就叮嘱到：“你刚才的战斗真把我看呆了，以后不能这样打知道吗，幸好敌人只是木头，如果是真正的敌人把你尾巴一抓看你怎么办？”
　　苏宇本来还想说我不学魔法了，我想学拳法，但一听白雅这么说顿时就打消了这个念头，近身作战简单粗暴固然爽快，但天生的弱点不能忽视。
　　点了点头，苏宇表示知道了。
　　白雅接着说到：“回去之后就开始教你魔法结界吧，相对于攻击魔法我觉得你还是先学防御魔法比较好，防御魔法也简单一些容易上手，毕竟我们一族的身体还是比较柔弱的，这也是世间万物的平衡吧，给了我们强大的魔法天赋同时又给了我们身体上的弱势”。
　　苏宇点了点头说到：“嗯，我知道了，那事不宜迟我们赶紧出发吧，已经耽搁太多时间了”。
　　这边完事了之后苏宇的心思全在李晴晴的事上面。
　　白雅问到：“不等比赛结果出来吗？”
　　苏宇：“不等了，让毛毛姐替我注意一下，到时候问她就好了”。
　　“那行，我打电话跟毛毛说”。
　　两人直接从现场就离开了，白雅边走边打电话和毛毛交代了一下，帮忙关注一下苏宇的得分和排名，以及跟蓝鸟说一声，她们有急事先走了。
　　胡菲菲注意到了匆忙离开的两人，心中猜测苏宇真的有急事，而且还是不太好的那种事，要不然也不会忧心忡忡的离开。
　　“你在想什么呢？”
　　她的搭档出声询问道。
　　“没什么”。
　　匆匆忙忙的打车来到车站，苏宇在路上就购置了最近的一班磁轨高速列车车票，为什么之前没订票，因为不知道什么时候能抽身离开，所以才现在订购的票。
　　两点四十列车准时出发了。
　　在座位上坐下苏宇就给苏泽打了个电话，商量好到了那边之后在哪里见面，苏泽其实早就坐车出发了，不出意外的话他应该比苏宇先到T县。
　　和苏泽通完电话苏宇又打电话给了李晴晴，说自己已经出发了，让她不要着急，不管发生了什么事我都会一直在你身边。
　　虽然刚刚才说分手，但两人之间早已缔结了深厚友谊，这和那些普通的爱情不同，苏宇说出分手也是迫不得已形式所逼，毕竟后宫这种事在现实是不存在的。
　　爱人只能选一个，但朋友却可以拥有很多个，就像自己和王文峰一样，无话不说的知己，虽然不会生活在一起，但肯定能一起走完这一生。
　　朋友一生一起走，又何尝不是一种情呢。
　　所以，放开了这层爱情的枷锁，反倒让苏宇感觉轻松了，就是不知道晴晴她现在是怎么想的，希望她能想开一点。
　　总之，之后的话，见面之后再慢慢谈。


第477章 这样应该够了吧
　　一个多小时后，苏宇和白雅在T县的总车站下车了，然后在车站外的一家汤包馆找到了苏泽，为了等苏宇他已经吃掉三笼小笼包了。
　　“你们两可真慢”。
　　苏泽毫不留情的抱怨了一句。
　　接着喊道：“服务员买单！”
　　白雅神奇的吐了一句：“居然不请我们吃点？”
　　“弟..妹妹不是说这事很急么？”
　　苏泽继续说到：“我到所谓啊，看你们的决定”。
　　苏泽视线看向苏宇，苏宇点了点头说到：“是的，先去见晴晴，吃饭的事等下再说”。
　　白雅抿了抿嘴，道了声歉：“抱歉”。
　　苏宇轻轻的摇了摇头表示没关系，接着说到：“事不宜迟，我们走吧”。
　　“等下，服务员还没过来结账呢”。苏泽大声喊道：“服务员，结账听到了没，再不来我可走了！”
　　远处传来声音：“来了来了！”
　　在大城市内，一般的像这种餐饮店都是先付款再吃东西的，但在这个小县城，这家店神奇的是手写点单，吃完结账的模式。
　　习惯了先花钱再吃饭到这里让苏泽有点不习惯，吃完饭还要喊人来结账，真是麻烦。
　　......
　　从汤包馆出来，三人一起打车去了医院，在医院的大门口和李晴晴会面了。
　　李晴晴的面容有点憔悴，许久未见苏宇感觉她好像都瘦了。
　　千言万语，不知道该怎么开口。
　　李晴晴倒是先发现了苏宇嘴角还残有的淤青，奇怪的问到：“宇，你和谁打架了吗？”
　　苏泽惊讶叫了出来：“哇，我都还没注意到！你被谁打了吗？”
　　“这位是你哥哥？”
　　李晴晴视线看向苏泽询问道。
　　苏泽伸出了一只手，笑着说到：“你好，我是苏宇的哥哥苏泽，你的事她都已经跟我说了，我也愿意帮你这个忙，不过得尽快完事，我的公司里还有很多事没处理好”。
　　李晴晴笑了笑伸出了手和他握在了一起。
　　他手都伸出来了不握岂不是不给面子。
　　苏宇回到：“我的伤没事，总之先进去吧，晴晴我们找个地方详细的谈谈”。
　　李晴晴：“好，那我们去公园吧”。
　　四人一起去了医院的公园，公园内很安静，这个时间还有一些家属推着病人在公园内散步。
　　几人找了一个位置坐了下来，商议着明天要办的事。
　　为了完成李晴晴父亲最后的心愿，明天要举办一场假的婚礼，但这个‘假的’只有在场的几人知道，其它人都会认为这是一场真的婚礼，所以李晴晴才独自一人偷偷地出来和苏宇她们见面。
　　李晴晴早在很久之前就跟父母说过有男朋友了，但却一直没有带回家给他们看，这让他们不太相信，如今父亲病危，不得不出此下策满足他最后的心愿。
　　虽然父亲当时也说了，可以假办一场婚礼，让他可以看到女儿出嫁时候的样子就足够了。
　　但这样难免会心有遗憾，所以，为了不让父亲带着遗憾离去，李晴晴和父母以及亲朋好友们反复强调自己真的有男朋友，这就拉回来结婚给你们看。
　　这些话听的苏宇很心酸，很无奈，就感觉自己特别对不起她，但已经别无选择了，自己这个样子没有办法给她一个正常的婚礼，自己已经不是男人了。
　　再加上，还有白雅在，白雅一直都没有说话，她的立场此时其实挺尴尬的，这让白雅感觉，是自己硬生生的拆散了她们。
　　实际不也正是如此么，但白雅也感觉委屈，爱一个人自己又有什么错。
　　苏泽在椅子上坐的笔直也没说话，就听着苏宇和李晴晴两个人说话。
　　夕阳西下，天色渐渐的晚了。
　　李晴晴站了起来说到：“宇，就按照我们刚才说的，分头行动吧”。
　　苏宇点了点头：“好”。
　　苏宇和白雅一起去订酒店，找婚庆公司，而李晴晴则带着苏泽去病房见父母，苏宇有点担心他，毕竟在苏宇的印象中，哥哥智商无敌情商为零，但愿他能好好的发挥吧。
　　没有人注意到，白雅隐藏起来的尾巴，少了一根。
　　......
　　一个小时后，苏宇把该办的都办妥了，天也黑了下来，预定的是明天中午的酒宴，婚庆公司找了本县最大的一家店。
　　然后问题出现了，男方没有父母，时间太短苏宇也没办法喊爸妈她们来帮忙，况且这种事喊她们帮忙也不一定合适。
　　最后苏宇考虑决定让白雅去扮妈妈，至于爸爸就说是单亲离异家庭，有一个长辈的话应该也够了，苏宇说出这个请求白雅没有犹豫就答应了。
　　最后再加上其它琐碎的杂事，一直奔波到了八点苏宇才有机会找家饭店坐下来和白雅一起吃顿晚饭，肚子早就饿扁了。
　　趁菜还没上桌，苏宇盯着白雅道了声谢：“白姐，辛苦你了”。
　　“幸苦我什么了？”
　　“陪我东奔西跑的不辛苦吗？”
　　白雅微微一笑：“我倒是心疼你，身上的伤还痛吗？”
　　苏宇摇了摇头：“这点小伤没什么”。
　　“哎..”
　　白雅轻叹了口气，继续说到：“希望你不要怪我，的确是我拆散了你们，但爱情面前谁没有点自私呢，就算是皇帝的后宫，也会有宫斗戏吧，虽然她们有些并不是为了爱情，但本质都是一样的，为了得到皇帝一个人的恩宠，什么都做得出来”。
　　苏宇点了点头：“我知道，我也没有怪你，其实你说的有些也很正确，人妖殊途，现在看不出来什么，但几十年后呢，她老了，而我还年轻依旧，要怪我也只能怪这命运如此作弄人，如果我没有变身，或许早就已经分手了，现在只是结果未曾改变而已”。
　　分手的结果没有改变，但其它的结果却改变了，如果当时，她真的不愿意的话，那连朋友都做不成，不像现在还能保持正常的交流，或许是她的宽容吧。
　　白雅说到：“李晴晴她现在的处境的确很可怜，我也会尽我所能的去帮助她，也算是弥补她做出退让所付出的牺牲”。
　　苏宇说到：“我们尽力而为吧，先帮她渡过这次难关”。
　　饭菜上桌了，苏宇大口的吃了起来。
　　晚上，两人在旅馆开了间房休息，苏宇先洗了个澡。
　　洗澡的时候苏宇发现身上的伤已经恢复的差不多了，但妖力并没有恢复，因为这个世界空气中现在是没有灵力的，必须借助七彩神石戒指储备的灵力苏宇才能恢复消耗掉的妖力。
　　苏宇一直都比较好奇，白雅是如何恢复妖力的，苏宇没问过，白雅当然也没说过，其实她恢复妖力的方法也差不多，需要到特定地点去领取来自异世界的补给。
　　相对来说，白雅这种等级的存在和苏宇的妖力储备相差极大，只要不施展大法术，或者进行一场激烈的战斗，白雅的妖力都不会消耗太多的。
　　有充足的七彩神石戒指，苏宇丝毫不担心灵力的补充，洗完澡苏宇就坐在床上，开始吸收灵力恢复妖力和修炼。
　　白雅随手给苏宇布置了遮蔽结界，同时叮嘱到：“在外面一个人不要随便就开始修炼，以防被人盯上，修炼之前得先布置遮蔽灵力波动的结界”。
　　苏宇吐了吐舌头回到：“唔，没考虑这点..”
　　基本上也不会在外面修炼的，除了比赛的时候在那家酒店修炼了之外，之前苏宇一直都在家里修炼的，也没出过远门就是。
　　白雅说到：“回去就教你这个结界，要好好的学哦”。
　　之后白雅也去洗澡了。
　　苏宇闭上眼睛开始专心的修炼，不知道过去了多久，等感觉浑身力量充盈的时候苏宇结束了修炼，睁开眼睛看到白雅已经睡了。
　　幻术已经解除了，白雅的耳尾都露了出来，苏宇突然奇怪的发现白雅少了条尾巴，继而又看了下手机，才十点半，这个点白雅会睡觉吗？
　　除非是太累了，要不然哪怕是不滚床单她都要玩手机玩到十二点后才会睡觉。
　　再结合她少了条尾巴，苏宇猜测到白雅利用分身不知道干什么去了。
　　沉思了一会儿，苏宇决定不予理会，不管她做什么应该都不会害自己的，不告诉自己肯定有不告诉自己的理由，就随她去吧。
　　苏宇给苏泽打了个电话，询问了一下他们那边的情况，苏泽表示一切顺利，见到她父母了，她父母对自己很满意，而且苏泽还小露了一手，连医院的护士小姐姐都被惊到了。
　　至于露了什么一手苏泽坚持没说。
　　苏宇问你们现在在哪里，苏泽回话他现在在旅馆，李晴晴给他开的房间，还是一间豪华客房，至于李晴晴现在在哪他并不知道。
　　苏宇叮嘱他不要紧张，明天的事听从司仪的话来。
　　苏泽表示不紧张，反正也是逢场过戏，就当是演戏好了，他才不会因为什么男男女女的事而紧张呢。
　　苏宇知道担心也没用，只能选择相信他了。
　　之后两人也没怎么聊就挂了电话。
　　苏宇继续给李晴晴打了个电话，很快电话就接通了。
　　苏宇问到：“喂，晴晴，你现在在哪？”
　　李晴晴：“嘘，小声的，我在我爸这里呢”。
　　苏宇：“你不去睡觉吗？”
　　李晴晴：“睡不着，仪器上爸的心率很不稳，他人现在也有点恍惚，我怕去睡了就见不到他最后一面了，妈妈也在旁边已经几天没合眼了”。
　　听李晴晴这么说苏宇鼻子一酸，泪水就在眼眶中打转了。
　　生死别离，人世常态，苏宇想起了爷爷走的时候，那时候自己还小不懂事，爷爷在医院病逝的那天一向严肃刚毅的父亲竟然也泣不成声，当时苏宇还很奇怪爸爸为什么要哭，后来苏宇才明白当时的爸爸为什么会哭，因为这一别，即是永别。
　　外婆外公还有奶奶都走的早，苏宇见都没见到过，或者说，自打记事以来苏宇就只有一个爷爷了，人类，最多不过百年的光阴，如果得了什么大病可能早早的就走了。
　　生命有限，且行且珍惜。
　　苏宇低声说到：“让你妈妈也休息一下，这样下去你们自己的身体也会撑不住的，明天还有重要的是要做呢不是么，休息一下吧”。
　　李晴晴：“我劝劝妈妈”。
　　......
　　这一夜，苏宇也难眠。
　　另一边，参加这次友谊赛的一百多人此时正在酒店的顶楼歌舞层肆意的歌唱和舞蹈，随便吃随便喝，本来倒数第一是有一个惩罚项目的，上台跳其它人指定的舞蹈，不会没关系，魔法帮助你跳，但倒数第一却跑了，不是指苏宇，而是原本倒数第二被苏宇超过去的那个妹子阮香香，连舞会都不参加了麻溜的跑路了。
　　苏宇的成绩在最后一场比赛追上来了不少，最后一场比赛输出之王苏宇的得分是六百二十分，瞬间爬到了总成绩的中游水准。
　　而其它人在这场比赛中得分的不多，有直接被揍趴下的，还有只敢打防守不敢输出的，还有怕疼的不敢打直接弃权的，总之出了各种各样的低分。
　　就连排名第一的陆玖也只打了七百分，但他仍旧还是第一，获得了第一名的奖励十万现金以及一个奖杯，钱到不重要，重要的是这一份荣誉。
　　其实单看这项比赛苏宇的得分挤进了前五，但最终排名看的是总分，于是苏宇排到了中间位置刚好超过了胡菲菲十二分，这可把胡菲菲气的炸毛了。
　　但苏宇已经走了，也没有联系方式，不过胡菲菲准备去游戏中找苏宇，这口恶气不出不行，居然被她那种笨蛋给超过了，必须得找她打一架。
　　......
　　镜头转到医院，李晴晴和妈妈终于趴在床边睡了过去，几天没睡了这一睡就睡的相当沉，其实，还有人做了点手脚。
　　临近午夜的病房安静无比，只有仪器嘀嘀嘀的声音在轻响着。
　　白雅的身影出现在了病床前。
　　观察了一番，白雅就得出了他此时身体的状态。
　　突然恶化的感染和疾病让他的身体病入膏肓已无力回天，就算是治疗魔法都无法改善他生命力的流逝，白雅并不擅长治疗，除非来一位高阶精灵族的自然法师，但这显然是在做梦。
　　常规的方法救不了他，还能不能醒来见到明天的太阳这都说不准，但他此时的内心却很安详。
　　就算没有看到女儿结婚的样子，看到她带了个这么好的男朋友回来，他就已经知足无憾了。
　　白雅心中轻叹，算是我欠你们的。
　　用我这一尾的妖力，换你几十年的光阴，这样应该够了吧。
　　白雅的身影虚化化为了光芒，流入了她父亲的身体
　　夜，依旧静悄悄的。


第478章 回家之后
　　第二天，婚礼如期进行了，苏宇并没有去，而是在旅馆待了一天，不想看到她身穿婚纱的样子，或者说，站在对面的人不是自己，会让苏宇感觉难受。
　　下午，四人在车站见面了。
　　苏泽胸口的花还没摘掉，衣服都还没换，但他急匆匆的就要离开，好像是公司里出问题了。
　　顺带一提，这个公司是苏泽自主创业的公司，一边读书一边创业，也难怪他会忙的团团转。
　　刚见面苏泽就焦急的说到：“来不及了，车到点了我得马上走，有话等下车上我们电话说”。
　　苏宇本想问现场怎么样，但看他这么急也只能等下电话再说了。
　　李晴晴也没多说话，只说了两个字：“谢谢”。
　　李晴晴是便装出门的。
　　苏泽没说话匆忙的走了。
　　李晴晴的视线看向白雅和苏宇，鞠了一躬说到：“谢谢你们”。
　　白雅视线瞥向一边说到：“没什么”。
　　苏宇摇了摇头表示不用谢，接着笑着问到：“一切都还顺利吧，没出什么问题吧？”
　　李晴晴点了点头回到：“嗯，没出问题，你哥有点呆，不过还好，正常的结束了”。
　　苏宇轻叹了口气，哥在这方面的确不行，不过换做自己的话，苏宇估计也会有点慌吧。
　　接着李晴晴脸上露出了微笑，说到：“这样的话，爸爸他应该能安心的走了”。
　　苏宇走上前给了她一个拥抱：“会过去的，不管发生什么事我都会在你的身边”。
　　李晴晴低头和苏宇抱在了一起：“认识你真好”。
　　站在一旁的白雅单手扶额，一脸蛋疼的样子。
　　这时李晴晴的手机突然响了。
　　“我接个电话”。
　　李晴晴接了个电话走到了一边，通话中李晴晴的表情越来越吃惊，最后不敢置信的叫了出来：“真的假的啊，妈你没骗我？”
　　片刻后李晴晴挂了电话回来说道：“出奇迹了，我爸他的身体竟然开始恢复了，医生都感觉不可思议，我现在得立马回去，宇，我们等下回聊”。
　　李晴晴也急匆匆的走了。
　　苏宇却意识到了什么，视线看向白雅问到：“你做的对吧？”
　　白雅也没否定，用手指弹了一下苏宇的额头回到：“不然呢，你以为真的会有神迹？”
　　千言万语不知道该怎么说，苏宇干脆给白雅一个大拥抱，实际是扑到了她的怀中，白雅比李晴晴都高半个头比苏宇更是高了一个头，说是扑进怀里一点也不过分。
　　“谢谢你”。
　　“谢倒不必了，这是我给她的补偿，走吧，我们也得回去了，车票我已经买好了”。
　　“现在...”苏宇欲言又止，最后还是没说了，肯定的应了一声：“嗯，好的”。
　　随即两人就在车站等候上了车，直接返回a市。
　　在路上苏宇跟李晴晴打电话说自己回去了。
　　通话中苏宇得知了李晴晴的父亲病情的确开始好转，衰竭的器官也迅速的恢复着，医生说按照这样的恢复速度最快半个月就能出院。
　　听到电话中李晴晴的声音白雅小声的吐了一句：“半个月，呵呵，最多三天就能回家了”。
　　苏宇听到白雅的嘀咕当时没说什么，等聊完挂掉电话之后才担忧的问到：“白姐，这么快的恢复速度会不会太明显了？”
　　白雅无所谓的回到：“管它呢，我可控制不来恢复速度，能把他弄起来就算不错了”。
　　苏宇没说什么了，就算让李青青知道了是白雅救了她父亲那也没什么，这份恩情她记下便是，不会有太大问题的。
　　一路上没什么话，两人回到家的时候已经晚上八点多了。
　　白雅长长的伸了个懒腰，就在沙发边上一边脱衣服一边问到：“我去洗个澡，一起来么？”。
　　苏宇拒绝了：“浴室太小了，你先洗吧”。
　　和大美女一起洗澡，这对苏宇来说以前或许会感觉很刺激，但现在苏宇已经提不起一丝兴趣了，因为白雅的果体苏宇见多了。
　　凡事都会有第一次和无数次，人是习惯性生物，不管是美好的还是艰难的，都会慢慢的习惯，第一次都比较难忘，无数次就习以为常了。
　　所以就不在乎外表了，看问题也会更考虑实用性，比如一起洗澡，苏宇家的浴室连浴缸都没有，场地设计也是单人的浴室，挤进去两个人真的会拥挤的。
　　“说的也对，得找机会把你家浴室扩大一下”。
　　“嗯，你先洗，然后我再洗”。
　　趁这时间，苏宇打扫了一下家里的卫生，几天没回来了家里不少地方都落了灰尘，打扫厨房的时候突然一只老鼠从墙角串了过去，苏宇吓了一跳。
　　但也只是吓了一跳，反应过来苏宇连忙拉开装米的柜子，米袋上一个洞赫然显现，米袋周围一粒粒的黑色老鼠屎。
　　该死的老鼠！
　　苏宇拿出了捕鼠笼，勾上诱饵放在了墙角。
　　随后再把橱柜内的老鼠屎都清扫了一下，米袋上的洞用塑料袋塞了起来。
　　做完这些之后苏宇准备做点夜宵吃，下午坐车到现在两人都没吃晚饭。
　　但拉开冰箱苏宇却看到所剩不多的蔬菜叶子都烂掉了，毕竟出门也有五六天了。
　　而这个点菜场都关门了。
　　没办法，只好点外卖了。
　　点了外卖，苏宇拿出手机边玩边等待白雅洗澡，等她洗好了之后苏宇再进去洗，苏宇洗澡贼快，十五分钟就搞定了，要不是变成了女生以前苏宇通常都是五分钟搞定，洗个头特别麻烦，想留短发苏宇又不舍得，还是长发的样子好看啊。
　　洗好澡裹着浴巾出来，苏宇没看到白雅，又拿起手机看了眼，外卖居然还没送到，奇怪的鼓了鼓嘴，苏宇回到了房间，竟看到白雅已经戴着头盔上游戏了。
　　苏宇不由得一阵无语，自己可是点了两人份的外卖呢。
　　算了，你不吃我一个人吃，反正又不是吃不完，别看苏宇个头小，真吃起来胃口也蛮大的，基本上只要苏宇想吃的话有多少都能吃多少，完全不用担心会发胖。
　　吃货的终极梦想啊！
　　（减肥好辛苦）
　　苏宇换好睡衣干脆就坐在沙发上等待，大约又过了十分钟的样子外卖才送过来了，苏宇开门去取外卖，意外的竟然碰到了熟人。
　　是李韵竹？
　　她的家好像就在附近。
　　苏宇以为她会认识自己，没想到送完外卖她转身就走，连个招呼也不打。
　　这让苏宇疑惑着她是装的还是真的已经把自己给忘了还是单纯的没看清？
　　续缘契约已经解除了，就连李晴晴都失去了与之相关的记忆，她这种一面之缘并且已经有了老公和孩子的人会忘得干干净净也很正常。
　　就是让苏宇有点担心的是为啥今天她又送到自己家了，只是普通的巧合吗？
　　应该是自己想多了。
　　拿着外卖餐盒转身回到客厅，苏宇把餐盒放在了茶几上，想了想又给李晴晴打了个电话。
　　电话接通了，苏宇开口询问道：“喂？晴晴，你还记得你的前世吗？”
　　李晴晴莫名其妙的回到：“宇，你在逗我呢，人怎么可能会记得前世？”
　　苏宇顿时放心了：“没事，只是刚才看了一个电影，突然想问问”。
　　李晴晴：“理解理解，毕竟妖怪都有了，轮回转世也不稀奇吧，或许真有人孟婆汤没喝就跳进轮回了呢，有些奇闻异事中刚出生就会说话的小孩也不是没有，甚至我觉得那些天才可能都是带着记忆转世之人，只不过它们不说就没人知道”。
　　苏宇笑着说到：“以前我相信科学，现在我相信魔法了”。
　　李晴晴突然问到：“我爸突然开始恢复了是不是你或者白姐施展了什么魔法？”
　　“呃..”苏宇也不擅长说谎，迟疑了片刻就如实回到：“的确是白姐偷偷的帮了你”。
　　电话那边是沉默，过了一会儿李晴晴才说到：“这份恩情我记下了，我也不知道我能为她做什么才能报答她的恩情，总之，代我说声谢谢”。
　　苏宇肯定的回到：“好的，我一定会的”。
　　李晴晴：“还有...”。
　　苏宇：“什么事？”
　　李晴晴：“很晚了，早点休息吧”。
　　苏宇：“嗯，你也早点休息”。
　　李晴晴可能有话想说又没说了，她不想说苏宇也没追问，就算是最亲密的人之间也应该保留一些隐私，尊重别人的隐私即是尊重那个人。
　　互相道了个别苏宇就挂了电话。
　　李晴晴的记忆并没有恢复，也就是说这个坑爹的续缘契约没有死灰复燃，看到李韵竹苏宇还真有点怕这玩意了。
　　契约是给自己力量的那只黑狐签订的，但莫名其妙的却要让自己来执行，续缘对象还特么分裂了，到底还能玩出多少种花样？
　　苏宇确定以及肯定自己就是自己，和那只曾在自己梦中出现过一次的黑狐毫无关系，但不可否认的是自己和李晴晴的缘分可能也和这个契约有关。
　　只有一个那倒无所谓，关键的是特么的分裂了，这是现实又不是小说，哪有后宫这个选项，好在这次错误的契约已经结束了。
　　自己和李晴晴之间也换了一个关系，以后会怎样就让时间来慢慢的证明吧，不管怎样日子还得一天天的过下去，以开心为目标的过下去。
　　长长的舒了口气，苏宇拆开外卖的包装盒，开始吃夜宵。
　　还没吃几口，房门打开了，只穿着内衣的白雅从房间内走了出来。
　　“你这家伙，居然不等我”。
　　“噗！我以为你不吃了”。
　　白雅往沙发一座，说到：“我只是上游戏看一看挂在拍卖的东西卖了没，又没准备玩”。
　　苏宇翻了翻白眼：“鬼才知道你的想法”。
　　还好，苏宇才刚动筷子，白雅的那份还没有拆开。
　　要是白雅再晚点下线，她的那份苏宇可能都给吃完了。
　　苏宇可不是那种吃东西细嚼慢咽的小女生，虽然嘴巴变小了一口吞不下太多东西，但苏宇仍旧吃东西很快，大口的吃才爽快不是么。
　　白雅也没说啥了，拆来塑料袋和苏宇一起吃了起来，两个人低着头吃东起西，头上一黑一白两对狐耳轻轻的颤动着，可爱异常。
　　吃着吃着，苏宇突然发现白雅的尾巴少了一根，昨天晚上是五根没错，其中一根可能是白雅施展幻术变成人帮李晴晴她爹治疗去了，但为何现在还是五根呢？
　　苏宇直接问了出来：“白姐，你的尾巴怎么还少一根？”
　　白雅回到：“用掉了呗”。
　　苏宇脸色古怪的问到：“还能这样用吗？”
　　白雅说到：“要不然呢，你当给一个将死之人续命那么好续的吗，那支尾巴我算是给他了，够他再活个几十年”。
　　苏宇：“不是，我的意思是，尾巴还能给吗？”
　　白雅解释道：“这就涉及到我们种族力量的构成了，我们虽然被称为九尾狐，但实际上我们都只有一条真实的尾巴，其余的尾巴都是妖力幻化而来的，说是实体也不是，说不是也是，总之魔法一类的东西你别用科学的目光去理解，这么说你懂了吗？”
　　苏宇问到：“也就是说，其它尾巴都是妖力喽？”
　　白雅摇了摇头：“不能这么说，具体我也解释不清楚，你也别问了，我现在虽说是五条尾巴，但我想修炼回六尾可比初次修炼到六尾要简单得多，虽然还是比较麻烦就是”。
　　顿了顿白雅接着说到：“最近这段时间不仅你要勤加修炼，我也要开始修炼了，争取尽快恢复六尾，一个境界对实力的影响太大了”。
　　白雅具体丢失了多少力量苏宇也没有概念，这种事苏宇就算想帮忙也帮不上，不过看样子似乎也不需要自己做什么的，所以苏宇就不管了。
　　结束了这个话题，两人继续吃夜宵，吃完夜宵苏宇准备上游戏看看，看看房子的修建进度，以及她们最近这些天过得怎么样。
　　当然最重要的，苏宇是要确定伊琳到底来了没，如果来了那就没问题了，如果还没来，那就得想办法去找她了。
　　苏宇去上游戏了，白雅则直接去睡觉了，今天她也有点累了，连滚床单都不想滚，于是就啥也没说放苏宇上游戏了。
　　要不然最少得一个小时，哪怕苏宇什么也不做都要被当成玩具在床上被玩弄一个小时她才能满足。
　　......
　　镜头转到另一边，T市的一间民房内，一位拥有兔子一样耳朵的少女，把一个女人堵在了墙角。
　　女人大喊：“你不要过来！”
　　“别害怕，我只要你的妖力，不会要你的命的”。


第479章 婕拉和狄瑞吉
　　登录游戏，在短暂的失去感觉之后苏宇的感觉恢复了，自己正躺在地铺上好像在睡觉，都这个点了休息了也很正常。
　　“主人！你来了！”
　　皮皮惊呼了一声，它还没有睡着。
　　因为距离很近，隔壁帐篷的瑞溪也听到了心灵通讯中皮皮的声音。
　　于是，她也说了一句：“呦，你可终于回来了，再不回来家都要没了”。
　　“家都要没了？”
　　苏宇惊疑的叫了一声，接管身体的控制权后苏宇就坐了起来，视线昏暗没有灯光，周围也静悄悄的，好像有点不对劲？
　　离开帐篷，在清冷的月光下，苏宇看到了一堵砖墙，盖房子的进度还挺快的么，瑞溪从另一个帐篷里钻了出来，在苏宇边上站定。
　　苏宇随口问到：“瑞溪，你不是说家都要没了么？”
　　瑞溪回到：“是啊，那个牌子只剩下百分之十不到的生命值”。
　　接着瑞溪又说到：“你的那个朋友不知道为啥昨天和今天白天没来，她们两个坚持到现在快要撑不住了，好几波都漏掉了怪让标识牌受到了攻击，你再不上线的话家不是要没了”。
　　苏宇迅速跑到了建筑物的中心，房子已经做好了三面墙还有一面墙没有做，领地标识牌顶上的血条已经见底了，托比和凝烟两人呈大字型躺在地上也不知道是醒的还是睡着了。
　　听到苏宇过来的脚步声，凝烟的耳朵动了动头抬了起来。
　　“主人...”
　　凝烟困倦的喊了一声，眼睛都要睁不开了的那种。
　　苏宇说到：“幸苦了，你们两都去休息吧，接下来交给我就行了”。
　　“呜喵...”
　　凝烟就喵了一声，头一仰干脆的睡了过去。
　　地上到处都是泥土，太脏了，而且这样睡在地上会不会着凉啊，得想办法把她们弄进帐篷里睡。
　　“瑞溪，来帮忙！”
　　“来了！”
　　废了好大劲才把她们两都弄上了床，凝烟还好比较轻，托比重的要命最起码一百六十斤往上跑，她不仅体形比较丰满，欧派更是大的出奇，估计能占总体重百分之十的那种大小，夸张点说一个人的重量能顶的上两个凝烟那么重。
　　苏宇的力气也不是很大，瑞溪稍微好点但好不到多少，她虽为巨龙但力量被彻底封印了，所以抬她回去非常吃力。
　　好不容易安置好了她们两怪物又刷新了，苏宇不得不去防守领地标识牌，这也真亏了自己及时上线了，要不然领地标识牌肯定炸了。
　　艰难的守完这一波怪，苏宇才有机会打开领地管理，修复一下领地标识牌，耗费了一定的魔力结晶，苏宇突然有点好奇魔力结晶是如何产出的？
　　游戏中魔力结晶几乎哪里都能用得上，价格稳定在一金币一个，放背包内也没有储存期限，想卖的话很容易就能卖掉，除了不能直接当金币用之外感觉跟金币也没啥区别。
　　苏宇打开了内置浏览器去官网论坛的知识求助区找了找，很快便了解了魔力结晶是从哪里产出的，矿洞能挖到，地上也能捡到，不过多数都是从矿洞内挖出来的，地上捡的除非是在魔法元素比较浓郁的大森林深处，部分地区甚至地上都能看到成堆的魔力结晶堆积，魔兽用不到这玩意，所以就没有消耗，但这些地方太危险了，很少有人会冒险去捡魔力结晶，本身不是很值钱的玩意一不小心还会把命丢了那就不值得了。
　　苏宇倒是有了点想法，大概一斤重的魔力结晶就有两千多块，等于两千多金币，一堆是什么概念，一人高的堆就是金山啊，真能遇到就发财了。
　　但是森林深处危机重重，就算玩家能复活不怕死也挺不住连续扑街，毕竟死一次就回城就要重头开始，多死几次等级不要了吗。
　　这个想法还是暂时放一边吧。
　　接着苏宇突然想起了上游戏时打算的第一件事，确认伊琳有没有来，显然，伊琳并没有来，也不知道是因为什么事耽搁了。
　　或者，失踪了？
　　总之，得抽空去一趟魅魔族皇宫，看看伊琳在不在家，然后再做定夺。
　　接着苏宇打开好友列表，想要问一问王文峰为什么这两天没来。
　　把自己两个手下累瘫了不说标识牌差点还被毁了，她这个副会长还想不想干了。
　　然而好友列表中王文峰的头像是黑的，显然并不在线。
　　苏宇心中突然有点担心他是不是出什么事了。
　　于是干脆直接打了个电话过去。
　　电话嘟嘟嘟拨通了，很快王文峰也接电话了。
　　电话内传来声音：“狐狸精，这么晚了你打电话给我干啥？”
　　电话内的声音是王文峰原本的男声，他此时正处于下线状态。
　　这倒让苏宇突然有点不习惯，一句小妖精喊不出口，毕竟他现实可没变身啊。
　　犹豫了一会儿，苏宇气愤的质问道：“你还问我干啥，我问你，这两天你为什么不来守点，标识牌差点都碎了你知道吗？”
　　王文峰很惊讶：“不会吧，我不是找了个人去守点么？”
　　苏宇：“那人呢？我的两魔宠两天没睡硬守了两天，你的人呢？”
　　王文峰：“奇怪了，放我鸽子？”
　　苏宇：“你被谁放鸽子了？”
　　王文峰：“不认识的，佣兵工会发任务找的人，这两天我进行了一个小手术，暂时不能上游戏所以就没上了，找了个人帮我代守几天，哪知他居然没去守点，他娘的老子这几天的钱都给他了居然敢放我鸽子，等我过几天上线非得找他把钱都给我退回来”。
　　苏宇的注意力在小手术上，关心的问到：“做了什么小手术，没事吧？”
　　王文峰回到：“没事，缝合的伤口拆线了，稍微有点发炎了就麻烦了一点，医生还说让我这些天别玩游戏了，这种虚拟现实游戏会影响伤口恢复的，我倒不以为然，但我妈前天来看我了，听医生这么说她直接把我的游戏头盔给没收了，所以这两天我都没上游戏，可能还要过段时间才能上游戏，明天的怪物攻城就要看你的了，我是无能为力了”。
　　听王文峰这么说苏宇也才突然想了起来了还有怪物攻城这回事，明天下午五点，还有一波怪物攻城，守住了领地才算正式建立。
　　苏宇不由得一阵蛋疼，这可怎么守的住啊，就靠自己一个光杆司令还是个奶妈，守个卵子哦，到时候死都不知道怎么死的。
　　而且今天晚上自己还得守一晚上的怪物袭击，本来今天就有点累晚上还得熬夜，熬一晚上熬到天亮，明天还有怪物攻城不知道该怎么办。
　　一头撞死算了。
　　电话内王文峰说到：“没其它事的话那先不聊了，我得睡了，怪物攻城守不住你就别守了，大不了重头再来，别太勉强自己了”。
　　苏宇回到：“我现在也只能尽力而为了，你先休息吧，晚安”。
　　王文峰：“嗯，晚安”。
　　结束通话，苏宇打了个哈切，盘腿坐在地上盯着前方的地面发呆。
　　闲着无聊，苏宇又打开了自己的个人属性看了一眼，发现竟然六十五级了，自己不在的这几天竟然还升了一级，都是凝烟和托比刷怪刷来的经验。
　　苏宇打开系统记录，看了看自己刚才打死的袭击怪一只有多少经验，再弄出计算器功能拿这段时间获得的总经验值除以单只怪的经验，就等于击杀怪物的数目。
　　三千四百六十二只...
　　这才四天多吧，就杀了这么多怪，难道怪物的刷新频率很高，或者还刷了其它怪？
　　或者也有可能某些怪单只的经验值很高。
　　具体的苏宇也猜不到，但看凝烟和托比累成那个样子，这些天负担肯定不轻。
　　必须得想想办法，不然她们太累了。
　　唯一的办法只有招人，人多了才好办事。
　　沉思中，苏宇只觉得阵阵困意袭来，然后不知道怎么就睡着了。
　　直到，被一只牛头怪给顶醒了。
　　刷新的袭击怪可不管你在干啥，看到有人拦路就会攻击，苏宇正好就睡在领地标识牌前面，于是被牛角狠狠的顶了一下在天上翻了个圈掉了下来。
　　（-2112）
　　苏宇瞬间就醒了过来，但免不了又被牛头怪一脚踏在腰上狠狠地践踏。
　　（-2410）
　　“＆…%*＆%＆..”
　　苏宇发出了一阵口齿不清的谩骂声，爬起来对着牛头怪的裤裆位置就一脚，但因为物理攻击低苏宇这一脚没有造成多大效果，反而又被牛头怪给顶飞了两米高呈大字型掉在了地上。
　　diu~~pa~~..这样的声效。
　　这下苏宇终于清醒了，再次爬起来开始后退躲避牛头怪技能，同时给自己治疗加血，加防加速，插图腾，开始远程放风筝模式。
　　苏宇狼狈不堪的解决掉这只牛头怪下一只立即就刷新了，这一波一共十只，杀完十只之后苏宇感觉整个人都要坏掉了，天呐，谁来救救我。
　　凌晨一点...
　　凌晨两点...
　　凌晨三点...
　　夜深了，但还有一只快要坏掉了的九尾狐仍旧还在战斗着。
　　中途瑞溪出来看了一会儿，眉头紧皱不知道在想什么，之后又回去了。
　　凌晨四点，来了一位不速之客。
　　一只黑色像是野猪一样的身影出现在袭击怪的面前，试图攻击袭击怪但无法造成伤害，尝试几次之后它的脑袋上出现了几个问号，之后就走到了一边。
　　苏宇认出了这只怪，是那天也就在这附近，被自己奶过从玩家手里救了它，之后竟然还报恩送给自己礼物的BOSS，好像叫什么狄瑞吉。
　　它不会说话，但它用行动来表明着来意。
　　苏宇也不管它听不听得懂，和它解释道：“这些怪你是碰不到的，只有我能碰到，如果你想帮我的话，能给我找点吃的东西来吗？”
　　没错，苏宇现在已经饿了，正好身上又一点吃的东西都没，又不能传送回城去吃东西。
　　凝烟她们那里应该有吃的，但苏宇又不想打扰她们休息。
　　正好这家伙出现了，或许可以让它帮点忙。
　　狄瑞吉点了点头，转身消失在了黑暗之中。
　　苏宇继续战斗，感觉都快要变成疯子了。
　　清完这波怪，苏宇坐下来休息。
　　皮皮的声音响了起来：“主人，这么长时间她们应该休息够了，你去喊她们起来替换你呗，我们两共用感觉我也能感觉到好累好累”。
　　“等下..”
　　苏宇在等那个BOSS，既然点了点头走了应该会回来的，自己去睡觉了岂不是放它鸽子，在等一会儿吧，但愿它别放自己鸽子。
　　两分钟后...
　　狄瑞吉没等来，倒是等来了一个婕拉。
　　突然看到她出现在自己的面前苏宇很是吃惊。
　　苏宇警惕的问到：“有事吗？”
　　现在可没有契约的束缚，如果她想攻击自己苏宇几乎毫无还手之力。
　　但看她貌似没有什么敌意。
　　莹白色的月光下，她的身上只有一些红绿色植物表皮一样的东西遮挡，但还是露出了大片的皮肤，特别是一双修长的美腿，丝毫遮挡物都没有。
　　婕拉开口说到：“这个地方，不太好生存”。
　　苏宇问到：“然后呢？”
　　婕拉继续说到：“这附近人类很多，魔兽也很多，我的根系扩散不开，很容易受到攻击死亡，但我看你也不是很舒服的样子”。
　　苏宇往地上一座，说到：“怎么，想来投靠我了？”
　　婕拉：“我想了很久，抱怨或者责怪根本就没有用，你毁了我原本的生活，毁了我最舒适的森林，我就算杀了你时光都不能倒流”。
　　苏宇有点意外，说到：“你想的倒挺透彻，知道恨我也没有用，杀我更没有用，所以你现在来找我是想干啥？”
　　皮皮插话说到：“主人，她前两天就来找过了，但你一直都不在，我又不好做主，所以就让她走了，现在她又来了你来处理喽”。
　　皮皮的声音只有苏宇能听见，婕拉是听不见的，但婕拉知道，现在的苏宇绝对是本人，因为说话的语气不一样，以及她没再说自己不是本人了。
　　婕拉直接说到：“我想找你帮我个忙”。
　　苏宇耳边传来系统提示音：叮！触发奇缘事件任务，《荆棘森林・婕拉的的请求》，是否接受？
　　苏宇回到：“你说吧，只要我能做到的，但有句话说在前面，我可不会白白的帮你忙，你也别认为这是我欠你的”。
　　婕拉干脆的答应了：“没问题”。
　　就在这时，突然一团黑色的火焰朝婕拉飞了过来，婕拉感知敏锐察觉到了攻击立即从地面升起了一面藤蔓之墙，挡下了攻击。
　　好像，似乎还是她的老对手，婕拉怒吼道：“又是你这家伙，怎么阴魂不散！”
　　苏宇看到是谁回来了，连忙喊道：“都住手，自己人！”


第480章 上了贼船
　　狄瑞吉停止了攻击，但它仍旧对婕拉有较高的敌意。
　　婕拉看它没攻击了当然也不会还手，实际上婕拉也打不过它，这些天被它袭击的很惨。
　　魔兽都是有领地意识的，自己的领地出现了入侵者它自然会攻击。
　　看它们两安静了下来苏宇对狄瑞吉问道：“你有帮我找吃的东西吗？”
　　狄瑞吉嘴巴一张露出了满嘴的獠牙，接着呕吐出了一股不明的紫色糊状物。
　　反刍？
　　苏宇本能的感到一阵恶心。
　　还有，这紫色的东西是什么啊？
　　或许真的是吃的东西，但苏宇可吃不下去这种东西，哪怕是肚子很饿都吃不下去。
　　苏宇询问道：“有没有，正常点的食物，对于人类来说正常点的？”
　　狄瑞吉似懂非懂的点了点头，接着转身又走了。
　　然后问题回到婕拉这里，苏宇继续问到：“说吧，你要我帮什么忙？”
　　婕拉直说到：“帮我收集生命之芽，以及暂时提供给我一个安全的居所”。
　　“生命之芽？什么东西？”
　　婕拉手上出现了一个小树苗，说到：“用人类的话解释就是植物的幼苗，低级的幼苗不行，至少得是大树的树苗”。
　　“大树的幼苗？”
　　“就是那么大树的幼苗”。
　　“哪么大树的幼苗？”
　　“你...怎么就不理解我的意思呢！”
　　“......”
　　苏宇心中嘀咕，怎么叫自己不理解，根本就是你没说清好不好，到底哪么哪么大的幼苗啊？
　　互相沉默了一会儿苏宇商议着说到：“这事我先答应你，等明天白天有空了你再带我去找几颗幼苗给我看看，好让我有个标本和概念，这样才能去帮你收集啊”。
　　婕拉露出了不满的神色，抱怨了一句：“你可真笨，大树的树苗都不知道”。
　　“我..”
　　苏宇有种暴走的冲动，但安耐住了，苏宇现在很累很困又饿，懒得和她辩论的。
　　苏宇绕过这个话题接着说到：“给你提供住所没问题，但你得保证安分守己不攻击其她人，也别搞事老老实实的待着就行了”。
　　婕拉答应的干脆：“这个没问题”。
　　她接着问到：“那么你呢，有没有什么要求？”
　　苏宇说到：“我暂时只需要你帮我一个忙，和我再次签订契约，帮我守下明天下午五点的怪物攻城”。
　　婕拉眼中闪过一丝警惕。
　　苏宇继续说到：“我能放你走一次就能放你走两次，如果不是实在没有办法找不到人，你以为我愿意收你为魔宠啊，别太高看自己了”。
　　实际原因是因为魔宠签多了会分经验，要不然苏宇也不介意魔宠多，以前苏宇还想收一个军队的魔宠呢，但话到嘴边不知怎么就变成了嘲讽的话。
　　“我...”
　　婕拉突然不知道该说什么了，答应吧，就要签约，不答应吧，又有求于她，签了契约，又怕上了贼船，还被她说的这么毫不在乎。
　　人在屋檐下不得不低头，最后婕拉还是选择了妥协。
　　要不是实在没人守家苏宇也不会出此下策，毕竟契约卷轴也是用钱买来的。
　　等下苏宇还准备问问狄瑞吉愿不愿意帮自己这个忙，稍微委屈一下当自己魔宠一天。
　　婕拉答应了之后苏宇就拿出契约卷轴和她签订契约，和上次不同，这次她是自己动手签上了自己的名字。
　　契约的特效出现，契约卷轴化为光芒消失了。
　　正好袭击怪又刷新了，这批是哥布林，比牛头怪简单的怪，苏宇坐在地上没站起来，直接吩咐道：“婕拉，你去把那只怪干掉”。
　　婕拉：“不是说明天下午五点么？”
　　“让你去就去，别废话”。
　　之前是没办法，现在来了个打手苏宇就一点儿也不想动。
　　婕拉感觉自己上贼船了，心中涌出了一股悔意，可恶，为什么偏偏还要回来找她帮忙，智慧种族都很狡诈一点儿也不错，哎，这难道就是命运吗。
　　纵使不情愿，但她也不得不遵守命令。
　　哥布林朝领地标识牌冲了过去，婕拉站在原地没动，也不见她有什么动作，几根布满荆棘的藤蔓从地上破土而出把哥布林缠成了粽子。
　　藤蔓越来越紧，锋利的尖刺刺进了哥布林的皮肤，哥布林头上不停地冒出持续伤害，并且在原地动弹不得最后惨死在藤蔓的绞杀之下。
　　第二只哥布林出来了，结局同上。
　　苏宇闲着无聊给婕拉加了几个BUFF，图腾柱・力苏宇之前有插所以一直都还在，这个技能持续时间无限，但需要持续消耗MP，以及施法者在一定范围内。
　　第三只哥布林...
　　第四只哥布林...
　　第五只...
　　杀到第十只最后一只哥布林的时候出了点状况，婕拉的技能突然没用出来，她自我感知了一下脸色一变，奇怪的嘀咕道：“我的魔力怎么耗尽了，这才没用几个技能啊...”。
　　婕拉想要询问苏宇这是什么情况，却发现苏宇像摊烂泥一样仰躺在地上睡的正香甜呢，实在太困了，有人来帮忙替换刷怪苏宇一放松就睡了。
　　婕拉愣了一会儿哥布林就一块石头朝婕拉丢了过来，砸中了她的欧派（-721）。
　　“你这家伙！”
　　婕拉注意力回到哥布林身上，同时生气了，朝哥布林跑了过去，徒手和它肉搏，你来我往了十几回合才把哥布林干掉了，硬生生用拳头敲死的。
　　死亡的瞬间哥布林发出一声惨叫身体变为光点消散。
　　之后婕拉检查了一下自身的状态，等级降低之前签约就已经知道了，没想到魔力也会降低，这么点魔力根本就不够她释放几个大技能。
　　其实刚才婕拉用来对付哥布林的技能是一百一十级的技能，威力很强同时蓝耗也很高，对于她现在只有六十四级的等级来说的确有点吃力。
　　或许会奇怪为啥她现在只有六十四级却能用一百一十级的技能，这我也不知道该怎么解释，可能是某种漏洞吧，但却因为基础属性的降低，就算是高等级的技能也打不出高等级的伤害，除了技能特性高级一点之外，也算不上高级技能。
　　对于自己的魔力值婕拉心中也有数了，接着她来到苏宇身边，想把她弄醒，但看到她安详的面容，不知为何婕拉又犹豫了。
　　月光下，这是一幅美丽的画卷，不仅不想去破坏它，反而有一种想要守护的想法。
　　等等，自己在想什么，对于这种破坏了自己家园的人。
　　“你给我起来！”
　　苏宇被婕拉弄醒了，像是淘气的孩子对待玩具布偶一样，拿起来又摔下去...
　　被摔在地上的苏宇懵逼的睁开眼睛，对着婕拉愣愣的问到：“你干嘛摔我？”
　　“谁让你在这里睡了？”
　　“趴下，没我的命令不准起来！”
　　一股无法抗拒的力量让婕拉趴在了地上，接着苏宇翻个身继续睡，末了还补充一句：“不准说话，袭击怪刷新了就去打怪，其它时间就趴着”。
　　......
　　这下应该能睡个安稳觉了...
　　不知道过了多久，天渐渐的开始亮了。
　　婕拉趴在地上一脸的生无可恋。
　　出去给苏宇找食物的狄瑞吉终于回来了，神奇的是，它带回来的竟然是一箱包子，整整一箱子包子还热腾腾的，估计有五十多个。
　　它直接跑去了洛影城，等早点店开始营业，偷了一个箱子又偷了一箱包子，装满箱子带了回来，它的意识中这就是人类吃的食物。
　　把箱子放在苏宇身边，狄瑞吉奇怪的绕着苏宇和婕拉走了一圈，头上冒出了好几个问号，婕拉因为不能说话也只能干瞪着它。
　　一共绕了十几圈，也不知道它在想什么，最后它扭头直接消失在了森林之中。
　　太阳升起来了，苏宇还在睡。
　　瑞溪已经起床了，准备带着萤火去河边洗把脸。
　　路过看到了躺在地上睡觉的苏宇和趴在地上的婕拉。
　　“这不是那个谁么？”
　　瑞溪走到两人身边，也认出了婕拉。
　　婕拉不能说话，于是就瞪着她。
　　萤火跑了过来，奇怪的问到：“狐狸姐姐，你为什么睡在这里啊，还有这位姐姐，你为什么穿的这么少趴在地上不脏吗，咦？你身上的好像不是衣服？”
　　接着瑞溪又发现了那一箱包子，蹲下来看了看发现竟然还是热的。
　　神奇，昨晚到底发生了什么？
　　“哇！有包子！”
　　萤火也发现了包子，立即就抓起一个吃了起来。
　　不管怎么说，今天的早饭是有着落了。
　　瑞溪知道苏宇昨晚很累，也不知道她昨晚是什么时候睡的，所以瑞溪此时也没打扰苏宇，并吩咐萤火不要打扰她，最后瑞溪又看了眼婕拉，带着萤火去湖边洗脸了。
　　这时袭击怪刷新了，婕拉像个木乃伊一样爬了起来去对付袭击怪，动作麻木生硬像是被人控制了一样，实际上她是心态崩了然后麻木了。
　　瑞溪看到她在打怪也大概理解了为什么苏宇可以睡觉了。
　　就是，瑞溪有点好奇，昨晚苏宇是怎么又和这株植物怪签契约的。
　　打是肯定打不过，难道是骗来的？
　　还有，这箱包子是怎么出现的也是一个谜。
　　瑞溪的心中充满了疑问。
　　......
　　镜头转到现实世界，天还没亮白雅就被手机的铃声给吵醒了，白雅迷迷糊糊的摸起手机，看到是毛毛打来的又把眼睛闭上了，但手机还是放在耳边接了电话。
　　白雅不满的问到：“喂，毛毛，大清早的打电话给我干啥？”
　　毛毛焦急的说到：“出事了你还在睡！看短信！”
　　“出事了？”
　　白雅精神了一点，挂掉电话切换到了短信，一条短信让白雅瞬间精神了。
　　有一个不明的强大地球本土妖族，在四处夺取其它人的妖力，因为规则的限制，白雅她们这一批人妖力有个上限无法超过，所以遇到这个本土妖族几乎毫无还手之力，如果被她遇上的下场就是被吸干妖力，虽不会伤及性命，但却会破坏你修为的根基，不仅仅白雅她们这些外来者，就连培养者也会一并夺取，这样就会严重的破坏主神的计划。
　　主神紧急下达命令，所有人都要把自己藏起来，把自己住的地方用结界遮蔽，保证没有一丝灵力泄漏，躲得严严实实的，并且这段时间不会派发补给品。
　　因为实力差距悬殊，所有人加起来都打不过，所以只能像老鼠一样东躲西藏。
　　白雅意识到了是那天从天而降的那个妖族，不知从何而来没有因为地球的灵力消失而消逝，不仅保留着力量而且还非常强大，应该是同等于九尾的那个级别的存在。
　　她究竟是为何目的而夺取其它人妖力暂且还不得知，既然主神都发出了警告白雅必须得重视，毕竟被她发现了夺走了妖力一切可都完了。
　　白雅立即爬起床，给毛毛回了个电话表示知道了，之后便开始强化屋内的结界，除非是直接进入屋内，要不然九尾都别想发现这里有妖怪。
　　......
　　镜头切换到李晴晴这里。
　　仅仅一晚上的时间，她爸爸的身体又恢复了一大截，早上来复检的医生都不敢置信的直呼神迹，犹如魔法一般让人不可思议。
　　知道自己死不了了，她爸的第一个要求竟然是等出院了就要去拜访亲家，因为这次结婚李晴晴没有说是假装的，只说了结婚结的很匆忙，为了能让父亲有个完美的遗愿。
　　哪知出现了这样的变化，这让她到哪去找亲家去啊。
　　于是不得已李晴晴只好坦白这次结婚是假的，只不过没和他们说连妈妈都一起骗了而已。
　　李晴晴说的也没错，这场婚礼的确是演的，毕竟对象是苏宇的哥哥。
　　而自己和她，也已经分手了。
　　李晴晴父母并没有意外。
　　然后面对的就是李晴晴的父母又提起了之前介绍的对象，又开始了对李晴晴的催婚。
　　如果不想被逼着相亲耳边听那些烦人的唠叨，就自己去找个对象回来。
　　李晴晴感觉好心累。
　　不过好在终于有足够的时间可以做自己的事了，父亲出院了就不需要像现在这样和妈妈轮流照顾的，她也可以回到原来的生活，至少暂时是清净了。
　　烦恼依旧还没有变，但李晴晴一直都不敢和父母坦白自己的男性恐惧症，以前李晴晴其实是不知道自己有这种心理障碍，和苏宇交往之后才渐渐发现的。
　　因为交往么，总会涉及到一些床上才能完成的事，才让她想起了小时候的那次经历，童年的阴影被翻了出来让她本能的产生恐惧。
　　那次事件的具体过程李晴晴的父母至今也不知道，只知道李晴晴被绑架过后来被救了回来，这些事李晴晴一直埋在心底几乎都已经忘记了，但却在考虑和男朋友上床的时候被翻了出来。
　　记忆从来都不会忘记，只要出现与之相关联的东西什么都会想起来。


第481章 以德服人
　　瑞溪带着萤火洗完脸回来，看了看苏宇还是把她抱回到了帐篷内，先不说地上脏，其次等下它们施工队就要来了会挡着施工的。
　　同时瑞溪突然有了个想法，魔宠无法离开以主人为中心限制的活动范围，那把主人带着跑不就可以没有这种限制了？
　　理论上是如此，但实际上除非是苏宇睡着了，要不然身为魔宠又怎么做得到主呢，如果苏宇答应的事她也会一起去，不答应的，那也没办法啊。
　　对了！
　　瑞溪想到了一个神奇的东西。
　　......
　　太阳从天边探出了头，越升越高，可怜的婕拉仍旧还趴在地上等着袭击怪刷新然后去打袭击怪，此时她已经麻木的连想死的心都没有了。
　　其实这种情况已经快要可以判定虐待魔宠了，如果主机核实成功的话，就能由魔宠发起强制解除契约，也算是对游戏生态的一种保护。
　　建筑的队的人在八点左右过来了，绿魔人们又开始了新的一天工作，施工队长潘图和设计师徐黎也都投入了工作之中，只有魔法构造师云笛生非常闲，来了就想找萤火玩。
　　它们都注意到了婕拉，但没人管她，潘图还找过瑞溪问了一下，瑞溪说别管她，她是来对付袭击怪的，没事就喜欢趴在地上，于是就没人管她了。
　　建筑队继续开工。
　　凝烟和托比睡到了八点才醒来的，一觉睡到自然醒特别舒服，醒来后凝烟就果断的起床了，因为她意识到袭击怪可能没人守，或者主人在那里守，所以要尽快去替换，托比是被凝烟给拉起来的，两个人穿好衣服一起走出了帐篷。
　　早饭随便吃了几个冷包子，两人就来到了标识牌的附近，通过瑞溪也得知了苏宇正在休息，以及先前的那个植物魔兽又回来了。
　　没有多说什么，三个人一起守卫领地标识牌。
　　早上九点多，李晴晴上线了，就在领地内上线的，之前她下线也是在这里下线的，上线后李晴晴本想找苏宇一起去刷刷怪，然后通过瑞溪得知苏宇昨晚一晚没睡现在正在睡觉，于是就没打扰苏宇了，独自一人传送走了不知道去干啥了。
　　时间来到了中午，苏宇终于醒了，迷迷糊糊的醒来苏宇就坐了起来，打开系统菜单看了眼时间，同时脑海中回想了一下昨晚的事，突然一惊，自己让婕拉趴着该不会还在趴着吧。
　　迅速的起床苏宇从帐篷内出来，外面刺目的阳光让苏宇不由得伸手遮住了眼眉，帐篷不远处瑞溪利用便携式锅灶不知道在煮什么，应该是午饭？
　　苏宇没管她，直接跑到标识牌那里，注意到苏宇凝烟打了声招呼：“主人，你起来了！”
　　托比也随后打了声招呼。
　　苏宇点了点头，注意力全在婕拉身上，而后者，趴在地上看苏宇的眼神仿佛要吃人，不仅要趴着，还不能说话，你说有多难受。
　　苏宇突然有点不敢给她解除禁言，但又怕再这样下去会被判定虐待魔宠，因为虐待魔宠而被强制解除契约的游戏内也不在少数。
　　不仅可能会强制解除契约，甚至可能还会承受魔宠的报复，你欺负它的它肯定要欺负回来，而且还是想方设法的报复，多数都是这样。
　　凝烟感觉到了气氛不对，但没有插嘴。
　　“你...”
　　苏宇犹豫了一会儿：“你可以起来了，也可以说话了”。
　　封印解除，婕拉一个鲤鱼打挺蹦了起来，作势就想攻击苏宇。
　　凝烟见势不对拔剑拦在苏宇身前大声质问道：“你想干什么！”
　　“让开，这事的确是我的错，你想打就打吧，我不会还手的”。
　　利用权力压迫换来的服从是最不稳定的，也是最下策之举，谁谁谁说过，要以德服人，这件事苏宇自己也觉得对不起她，换位思考一下，你被这样对待趴在地上一整晚会怎么想，于是苏宇干脆直接道歉，承认自己的错误以换求原谅。
　　当然还有一点，反正被揍一顿又不疼，这也是苏宇敢给她揍的原因。
　　凝烟犹豫着没有让，苏宇再次命令了一句：“你让开！”。
　　凝烟不得已让开到了一边。
　　婕拉阴沉着脸伸出一只手，从地面上召唤出了布满荆棘的藤蔓，挥舞着就像触手一样，但这些藤蔓却迟迟没有动手。
　　气氛死一般的沉寂。
　　“我也有错，我当时不该摔你的...”
　　“所以，扯平了”。
　　平淡的说完这两句，婕拉转过身继续说到：“这里应该暂时不需要我了吧，我去晒晒太阳补充一下能量，五点之前我会回来的”。
　　说完她就直接走了。
　　苏宇心中松了口气，看样子她也并非蛮横不讲理之人，通过蓝瞳苏宇能发现，她们这些魔物啊魔兽啊就像是野孩子一样，在野外独自长大凭借着本能生存。
　　她们的本性并不坏，有时候做出危害人类的事情也仅仅只是站在不同的立场以及观念不同而已，就像人类吃鸡肉鸭肉一样，那只是食物而已何须怜悯。
　　况且还有很重要的一点，她们都会说话能交流，这样就更加容易教育了，只要让她们多接触人类的社会，迟早都会变成文明人的。
　　蓝瞳一开始也是各种吃人，后来跟了自己当了文明人之后才不吃了。
　　婕拉好像也会吃人，总之慢慢来吧。
　　这时托比突然冒出了一句：“主人好厉害！”
　　凝烟也跟后说到：“虽然不清楚具体发生了什么事，但就说主人的肚量和担当就能让我佩服不已，这一次我没跟错人”。
　　苏宇被夸的有点脸红。
　　说到：“我哪有那么好啊，我只不过是想和她处好关系而已，毕竟日后都是邻居，关系处好了互利共赢，谁都不想给自己增加敌人吧”。
　　“是的喵~”
　　凝烟娇声应了一声，用上了撒娇的语气。
　　不知道为啥，苏宇突然感觉她可能还会趴在自己身上蹭蹭，就像真的猫一样。
　　或许是自己的身体比较娇小吧，蹭不了只能抱所以她没有这样做，只是喵了一声之后就笑眯眯的看着自己。
　　似乎还有心形的小泡泡从她的脑袋上飘出来。
　　感觉气氛渐渐的奇怪了苏宇转过身说到：“你们继续守点，我得去找点东西吃了”。
　　“遵命，喵！”
　　托比也回应到：“遵命！”
　　苏宇直接离开了，无意中看到了婕拉此时就在湖边晒太阳，一只脚还插在水里，身体从上到下全部变为了绿色，部分地方还长出了叶子，这难道是在做光合作用？
　　也没多想了，苏宇直接来到瑞溪身边，询问到：“有没有吃的？”
　　瑞溪指了指放在不远处地上的箱子，说到：“那里面有”。
　　苏宇走了过去，打开箱子一看，还有半箱的包子，不由得奇怪的问到：“这包子哪来的？”
　　瑞溪更加奇怪的回到：“我还想问你哪来的呢，早上就放在你身边”。
　　“哦，我知道了！”
　　苏宇瞬间就猜到了，可能是狄瑞吉，是它给自己找来的食物，当时自己睡的太死了，它放下食物就走了，苏宇也没来得及问问它愿不愿意当自己一天的魔宠帮自己抵御怪物攻城，现在就算想找它苏宇也不知道该去哪里找它，只能等它被动的来找自己。
　　事还有很多，先填饱肚子再慢慢的处理吧。
　　苏宇拿起一个包子吃了起来，吃了一口发现是凉的，皱了皱眉头继续吃，瑞溪面前的那口锅还在煮，不知道在煮什么，苏宇也没想法拿包子去热一下，等不及了。
　　瑞溪开口说到：“狐狸，你有空去买点菜啊，我这里现在光有米没有菜，怎么吃饭啊，你不去买我们都没法去买”。
　　苏宇楞了一下：“是吗？”
　　想一想又感觉情有可原，毕竟王文峰都两天没来了。
　　但自己也不方便去买啊，因为契约的关系自己去洛影城买菜魔宠们都得跟着去，这时候袭击怪要是刷新了谁来守点啊？
　　不能抱着侥幸心理。
　　房子正在盖，这个领地无论如何都不能丢。
　　苏宇沉思了一会儿打开了好友列表，正好看到了李晴晴在线。
　　有了！
　　苏宇直接发消息问到：晴晴，有空吗？
　　李晴晴回到：有啊，你醒了吗？
　　苏宇奇怪的问到：你怎么知道我在睡觉？
　　李晴晴：因为我上午去找过你啊，稍等一下，我现在就传送去你那里。
　　李晴晴传送过来了，互相打个招呼苏宇就直接说出了请求，要李晴晴帮自己去洛影城买菜。
　　李晴晴答应了立即出发了，出发之前瑞溪拉住李晴晴悄悄的说了些什么。
　　由于离得比较远苏宇也没听到她们在说什么。
　　等李晴晴走了之后苏宇随口问了一句，问瑞溪刚才你们两说了啥，瑞溪回答详细说了一些要买的食材，好试做一些没做过的菜。
　　虽然有点奇怪但苏宇并没有追问，大约二十分钟后，李晴晴买菜回来了，买了很多菜，苏宇把买菜的钱交易给了她，李晴晴也没客气都收下了。
　　之后两人商议了一下怪物攻城的事，苏宇问李晴晴下午五点有没有时间，李晴晴表示今天一天都有时间玩游戏。
　　很好，胜利的把握又多了一筹。
　　李晴晴提议要不要去找点人来防守，苏宇摇了摇头否定了。
　　说到：“不行，不能雇人，人越多怪物攻城的难度就越高，现在我们要保证怪物攻城是最低的五人难度，等下我还得踢掉两个之前拿来凑数的会员，这样才能保证会里只有五个人”。
　　因为之前开启领地需要公会成员最低得有五个人，王文峰拉了三个人进来凑数，后来李晴晴又加了公会，人数变成了六个人，再加上白雅也加了公会变成了七个人。
　　本来苏宇也不知道怪物攻城的难度和公会人数直接挂钩，一开始和王文峰商议的时候苏宇就提到了实在不行雇人来防守，王文峰道出了这种设定。
　　怪物攻城不管是什么阶段的攻城，最低难度是五人级别的难度，就是公会开启领地最低的需求人数，往上每增加五个人就增加一个难度等级，最高一直到当前公会等级的成员上限。
　　也就是说，如果公会成员一直不超过五人，那么难度一直都是最低级的，会出现的小怪和BOSS都是根据五个玩家来计算数量强度和攻击频率的。
　　李晴晴很快就理解了，并且表示可以再找几个人，会里那些人都是拉过来充数的，先问她们来不来守，不来守怪物攻城就踢掉。
　　但这样不行，因为公会最低都要保持有五个人才能拥有领地，如果低于五个人领地功能就会关闭，这也是比较麻烦的一点。
　　所以苏宇想找认识的人至少凑够五个人，免得拉进来凑数的那几个人哪天突然就退了，让自己的领地关闭了那就蛋疼了。
　　不过这个问题苏宇并不是很担心，因为目前已经有四个人是认识的了，只要再拉进来一个认识的就稳了，比如说毛毛，白雅的好朋友，找机会问问她愿不愿意加自己的公会。
　　听苏宇解释李晴晴很快就理解了，又聊了一会儿这方面的话题两人就没聊了，瑞溪的午饭做好了，李晴晴一起在这里吃了午饭，苏宇刚吃了包子不太饿，但也吃了。
　　自己这边和建筑队那边是分开伙食的，但云笛生居然很自觉的就坐到自己这边的饭桌上吃午饭，经瑞溪提醒苏宇知道了她这几天都在这边吃自己的喝自己的，瑞溪看在她帮忙带萤火的份上也就没说什么，时间长了瑞溪渐渐的发现，自己身为巨龙的一些东西正在慢慢的远去。
　　苏宇也不是小气的人，但看着她苏宇突然有了个想法。
　　于是先试探的问到：“那个，云笛生姐姐，我这样称呼你没问题吧？”
　　“没问题，有事么？”
　　云笛生显然意识到了苏宇有事。
　　苏宇直说到：“有机会能带我去天空之城玩一玩吗，我很想去看看”。
　　云笛生摇了摇头：“首先，我可带不动你飞，其次，翼族不怎么欢迎没有翅膀的种族，虽然我无所谓，但大部分人都不欢迎，劝你还是不要去，除非你能长出翅膀或者飞过天空之门”。
　　“天空之门？”
　　瑞溪插话科普到：“天空之门是天空之城的最高点，也是结界常年开启的地方，但那里一直都在刮大风，能飞过天空之门就能得到白云翼族的实力认可，大概就是如此”。
　　云笛生点了点头表示肯定：“是的，正是如此，只要能通过天空之门，哪怕没有长翅膀都能获得尊重和敬仰，至于你的话不是我打击你，你飞都飞不起来别说飞过天空之门了”。
　　苏宇听的皱起了眉头，看样子想去天空之城逛一逛还不容易啊。


第482章 天空之上
　　吃过午饭，苏宇让托比和凝烟她们去休息，自己和李晴晴一起守点，为了傍晚的怪物攻城养精蓄锐，以及晚上还得拜托她们两继续守点。
　　当然，前提是怪物攻城守下来了，要不然就没有点需要守了。
　　苏宇和李晴晴两人一起守点，刷怪的时候刷怪，休息的时候就一起看视屏或者聊天，就和以前一样，但心中难免还是会有一些结。
　　或许只是自己没有想开，没有看开，苏宇试图去猜测李晴晴的想法，但又不知道该怎样揣摩，口头上说分手之后还要当最好的朋友，这种事真的简单吗。
　　固定的观念，真的有那么容易被改变吗？
　　如果有心结，那就无法真正的开心，如果只是表面装出来的强颜欢笑，又能持续多久呢？
　　人事变迁分分合合，谁都不能料到以后会发生什么事。
　　“怎么了？”
　　看苏宇在发呆李晴晴突然问了一句。
　　苏宇笑了笑回到：“我在想你爸是不是完全恢复了，要不然你怎么有时间能玩游戏呢”。
　　李晴晴笑着说到：“撒谎，我知道你在想什么”。
　　苏宇尴尬的咳了一声：“咳”。
　　李晴晴继续说到：“你刚才在想，我现在陪你一起玩的开心是不是装出来的，进而又会觉得对不起我，心中感到困扰，优柔寡断就是你的性格之一，总是犹豫着不知道该怎么做才好，因为考虑了太多，也考虑了别人的感受，不管怎样做都不是最好的选择，但你终究要做出选择”。
　　李晴晴接着说到：“你的选择并没有错，选择放弃我才是最好的选择，哪怕你没心没肺果断的和我分手并且断开所有联系，受伤的也只会是我而不是你，但你却一直在考虑我的感受，这点我就很满足了，这也是我喜欢你的原因，但是呢，人生总是会充满很多无奈”。
　　李晴晴停顿了一下继续说到：“又充满了无数可能，只要抛弃这层关系，我依旧能和你在一起聊天，一起玩游戏，我没有太难过也没有怪你什么，相反我还会庆幸，你依旧还是那个最善良的样子，所以，我希望你心中不要心存隔阂，如果开心，就发自心底的笑出来，如果难过，那也不要强颜欢笑，最重要的一点，不要觉得对不起我，就算你真的有对不起我的地方，那我也已经原谅你了”。
　　李晴晴：“所以，别想太多了好吗，我们忘掉那些事，从今天开始我们就是最好的闺蜜好吗，就像我那次跟你说过的一样，分手之后还是朋友，这依旧还是我的愿望”。
　　听李晴晴一口气说了这么多苏宇说不出话来。
　　千言万语最后只化为了一个动作，轻轻的点了点头嗯了一声。
　　李晴晴手上挽起长弓，站了起来说到：“袭击怪刷新了，我们继续去刷吧”。
　　“好！”
　　两人一起击杀刷新的牛头怪，有辅助有输出比苏宇一个人刷的时候要快得多也轻松得多，李晴晴现在虽然等级比苏宇低，但输出能力可比苏宇高得多，毕竟她的所有技能都是为了输出，为了输出而存在的职业怎么可能比不上辅助职业，除非是装备等级碾压太多了。
　　下午两点，苏宇接到了白雅打来的电话。
　　白雅：“你还不下线么，我们不是说好了下午和晚上你都要修炼的么？”
　　苏宇回到：“不是啊，白姐，今天有重要的事要做”。
　　苏宇和白雅解释了一下，今天下午有怪物攻城很重要的，修炼的事等怪物攻城守下来之后再说，白雅也是通情达理之人，听苏宇这样说她就理解了，并且表示需不需要她来一起守的。
　　苏宇打开好友列表看了眼白雅的等级才三十几级，觉得还是算了吧。
　　但白雅仍旧要来，正好来看看苏宇在游戏内混得怎么样。
　　苏宇没法拒绝只能答应了，之后犹豫了一会儿苏宇和李晴晴说了这事，白雅等下就会来，李晴晴就表示知道了也没说其它的。
　　接着李晴晴提议到：“我们难道不组满五个人一起来守城吗，王文峰他到时候应该也会来的吧，还差一个人得再找一个”。
　　苏宇点了点头，给王文峰打了个电话，问他五点到底能不能上，王文峰回答的原话：姐姐诶，你让我现在怎么上啊，游戏头盔都还不知道在哪呢。
　　苏宇说：那我把你暂时踢了喽。
　　王文峰：踢就踢呗，记得把我加回去就行了。
　　然后就这样了。
　　接着苏宇又看了一下公会其它在线的人，只有一个拉来凑数的小姐姐在线，苏宇发消息和她说了一下等下的怪物攻城，并询问她可不可以一起来。
　　她回答说可以来，并保证在五点之前可以到。
　　这样的话就有四个人了。
　　随后苏宇就直接把不在线的那两个凑数的给踢掉了，系统居然提示被逐出或者自行退出公会的玩家一年内不得再次加入该公会。
　　吓得苏宇没敢把王文峰踢了，一年还得了，一个游戏一年后还不知道会变成什么样，况且这个公会也是他提议建立的，踢是不能踢的。
　　目前公会的成员五个人分别是：自己，李晴晴，王文峰，白雅，还有那个王文峰拉过来凑数的妹子。
　　那个妹子苏宇记下了她的名字，叫邵涵。
　　暂时也只能四个人守城了，因为王文峰不能踢，而他又无法上线，所以就没办法了。
　　但苏宇的魔宠很多，所以还是蛮有信心能守下来的。
　　――――――
　　镜头切换。
　　一只巨大的青鸟飞速穿梭在云层之上，盘旋着好像在寻找某个东西，很快，她便找到了远处如海市蜃楼一般的天空大陆。
　　云雀受龙族族长委托要把一个东西交给天空之城的翼王，云丹妮，一位非常有领袖气质但很爱美食的白云翼族女王。
　　从看到天空之城到靠近，云雀之花了不到十秒钟的时间，如果不载人飞行的话她无需顾及自身周围的气流也无需布置保护结界，所以可以全速飞行。
　　继承远古魔兽的血脉，青鸟云雀在速度上说第二几乎没人敢说第一，空间传送不算，只单单说飞行速度，全速之下是当之无愧的天空霸主。
　　而白雅认识的蓝林蓝翼斐鸟也是远古血脉魔兽之一，但他却不擅长飞行，他的力量是天空的守护者，可以布置极强的防御结界也有一定的幻术和攻击能力。
　　来到天空之城的顶端，云雀盘旋了一圈穿过了一个剧烈旋转的台风涡旋，对，就像是台风中心一样的涡旋气流，这里被称之为天空之门。
　　天空之城周围设置了强大的防御结界，可以阻隔所有外来者，如果不想贸然闯入还得申请和里面的人交接临时在结界上打开一个门才能进去，但有个列外，那就是天空之门处没有结界，只要能穿过天空之门就能轻易的进入天空之城内部。
　　但这个轻易又如何容易，某些心怀不轨之人宁愿面对结界也不愿面对天空之门，那恐怖的旋风一不小心真的可能会万劫不复。
　　所以能穿过天空之门的人都能获得翼族的认可和尊敬，或许有人会疑问这样就不怕有人会通过天空之门攻打白云翼族吗？
　　答案是不会，因为这个世界很和平。
　　为什么和平，因为各个种族连魔兽都打不过，各个种族的主要栖息地因为受到某种规则的保护，魔兽不会进攻城池。
　　连野外都无法开荒拿什么去打仗，最有野心的种族最没力量，最有力量的种族却最没野心，比如龙族，有着死板的规矩本性善良又正义。
　　所以，就各种和平。
　　话题跑远了。
　　转回来。
　　云雀轻松的穿过了天空之门，飞入了这片云层之上的大地，这片悬空的土地其实并不小，有一座顶端还布满了积雪的大山，周围山脚下密密麻麻的是森林，在森林之中有一片不亚于洛影城大小的城市，这里就是白云翼族生活的地方，天空之城。
　　除此之外，其它所有地区基本都分布着村落，村落周边都是田地，在天空上放眼望去，整片大陆就是一副美丽的世间画卷。
　　天空之城的田地规模比大陆上很多主城的规模都要大很多，因为这里没有魔兽，所有土地都是安全的，所以到处都是田地。
　　白云翼族不仅食物充足，甚至每年都要往外销售很多很多粮食，但白云翼族的人并不是很富裕，因为每年它们都要从大陆世界购买很多很多魔法类耗材，如果不是粮食产量丰富的话，它们甚至可能连魔法灯都用不起，因为天空之城连最基础的魔力结晶都没有产出。
　　话题又跑远了，回到云雀身上，云雀直接飞向了天空之城中心的翼族宫殿，飞进了一栋华丽宏伟的建筑物之中。
　　门口守卫的银白色盔甲士兵看到云雀就当做没看见，直接放她进去了，因为云雀他们都认识，也算是一个常客了。
　　飞入宫殿之后云雀就变为了人形，在路过侍女的注目下，直接向前走转了几个弯来到了一个房间内，房间内装饰豪华，摆满了各种魔法装饰物。
　　明亮的灯光下，一面长桌前，坐着一位身穿金丝华贵的礼服长裙，羽翼洁白，头发长度及腰的女人，她就是白云翼族的女王云丹妮。
　　她笑着问候到：“来了啊，等候你多时了”。
　　云雀从储物戒指中拿出了一个正方形封装好的箱子放在桌子上说到：“东西我给你送来了，龙王说要换一百斤优质云米”。
　　云丹妮点了点头：“嗯，我会安排的，你稍等一下”。
　　接着她踮起脚尖小跑着来到箱子前，迫不及待的打开了箱子，巷子内有一口坛子，云丹妮卸开了坛子的封口瓷盖，顿时一股异香飘溢而出。
　　云丹妮深深的吸了一口，满脸都是陶醉。
　　“金兰牙酱料，简直完美的香味！”
　　“啊~~好香啊~~~”
　　翼族女王陶醉的连翅膀都兴奋的抖了几下。
　　一个小时后...
　　云雀带着一百斤交换来的云米从天空之城返航，帮龙族跑腿的事她经常做，今天也是日常之一，由于天空之城在天空上的位置并不固定，所以每次飞行的路线都不一样，但这对于飞在云层之上的云雀来说怎么飞都无所谓，反正天空之上没有障碍物。
　　不过今天稍微有点不一样，因为云雀发现自己好像路过了洛影城，仅仅犹豫了一会儿云雀就果断的扭头返航朝洛影城降落而去。
　　同时开始用感知魔法搜索洛影城包括附近九尾狐的力量，用这个方法确定苏宇的位置进而找到瑞溪，云雀准备送一斤云米给苏宇以及瑞溪尝尝味道。
　　至于少了一斤米回去怎么交差？
　　云雀一点也不担心，因为只少一斤米没事，龙王会认为这是白云翼族很常见的少秤行为，早就习惯了，只要不是少秤太多，大度的龙族不会追究的。
　　其实...
　　大部分的少秤都是云雀悄悄的扣下的。
　　这口黑锅因为龙族的大度，一直都被白云翼族莫名其妙的背着，也没人知道，云雀不说，龙族不提，白云翼族就更不可能知道了。
　　于是，就这样了。
　　――――――
　　镜头切换到主角这里。
　　白雅说来很快就游戏内上线了，接着没过多久白雅就从其它主城通过城市传送阵来到了洛影城，再接着就传送来到了领地标识牌附近。
　　苏宇看到传送光效的时候视线就看了过去，白雅出现后苏宇盯着她看了一会儿。
　　发现白雅游戏内居然是人类，身上还穿着新手服，除了面孔有点相似之外其她特征一点都不像她。
　　胸平了，臀小了，个子矮了，身材更接近一条线。
　　苏宇打量白雅的同时白雅也注意到了站在这边的两人，不过她还是先看了一眼另一边干的热火朝天的绿魔人建筑工人，之后视线才回到苏宇和李晴晴身上。
　　白雅张开手转了一圈说到：“怎么，不认识我了，这个身体我的确不太满意，但没办法，能进游戏就已经很不错了，将就一下了”。
　　接着白雅手指向苏宇说到：“倒是你，游戏内我怎么感觉更好看了”。
　　苏宇低头看了看自己，奇怪的回到：“有吗？”
　　白雅和李晴晴也打了声招呼：“晴晴也在啊”。
　　李晴晴笑了笑回到：“嗯，是啊”。
　　苏宇插话问到：“白姐，你玩了什么职业啊？”。
　　白雅掏出了一把短剑回到：“随便玩玩的通用职业，剑士”。
　　李晴晴说到：“你们聊，我去守点”。
　　说完这句李晴晴也不等两人回应，就直接去领地标识牌旁边找了个位置坐了下来，等待袭击怪刷新。
　　白雅看了一眼李晴晴，视线又转回苏宇身上，低声对苏宇说到：“时间会证明一切的，走吧，我们去湖边聊聊，聊聊你游戏内的事”。


第483章 聊聊往事
　　聊聊游戏内的事...
　　苏宇突然有点紧张，有些事太羞耻了能说吗。
　　白雅奇怪的问到：“怎么了？”
　　苏宇摇了摇头：“没什么...”
　　白雅笑着说到：“没有什么不好说的，你真不想说的事我也不会强迫你的”。
　　停顿了一下，白雅接着说到：“如果只是那种事，比如说缺钱用去援，交了什么的我不会像你们人类一样在乎的，对于我们这个种族来说，红尘间到处寻欢之人多得是，如果这种小事都在意的话那千年来的时光，还怎么过呢，毕竟不像人类短短几十年的青春光阴”。
　　苏宇突然好奇，问到：“那白姐你以前有过爱人吗？”
　　白雅陷入了回忆之中，接着说到：“先去河边，我们坐下来慢慢说，聊聊我，也聊聊你”。
　　“好吧...”
　　讲真，苏宇现在的确有点好奇了，白雅的过去又是怎样的，按理说，她们活了这么久了，应该经历过很多很多事吧。
　　两人来到湖边找了块干燥的草地坐了下来，微风轻轻吹动着，在湖面激起淡淡的涟漪，水中倒映着天空的太阳看去会有点刺眼。
　　白雅先说起了自己的故事。
　　她至今为止，已经活了三百多年了，但还算是很年轻的九尾狐，以前白雅也谈过恋爱，还不止一次恋爱，爱上过其它的狐狸，也有人类，还有一次是精灵。
　　快乐过也欢愉过，但都因为各种各样的原因最后都分开了，和人类的那一次最长，在一起了三十多年，后来因为人类老了，大概是荷尔蒙不分泌了，某些能力也不行了，最后还是分开了，自从那次之后白雅就决定不再找寿命短的种族。
　　虽说有过好几个前任，但白雅一次都没有去卖过。
　　这种事的确会有很多九尾狐经常做，毕竟是来钱最快的一种方式，很关键的一点是九尾狐的价格普遍都比较高，所以赚钱多，缺钱花了又不想工作又不想冒险的懒狐狸就只能做这种事了。
　　除了九尾狐之外，其实这类交易量最大的还是魅魔族，和魅魔族相比九尾狐就小巫见大巫了，九尾狐本身数量就少还没人家会玩。
　　但奈何物以稀为贵，九尾狐就是比魅魔的价格高，魅魔差不多都成了大众货了，因为实在是太普遍了，魅魔族性感诱惑的形象早已目入大陆所有种族的印象之中。
　　然后谈到苏宇，白雅直接的坦白两人之间谁都不能保证一定就能一起走到最后，毕竟余生太漫长了，但在一起的这段时间白雅保证一定会真心真意。
　　苏宇有很多固有的观念都转不过来，其实仔细想一想，时间真的很可怕，能改变的东西太多了，谁都不能保证很多年后会发生什么。
　　一想到白雅都三百多岁了，之前还有过几任爱人，其中一个人类还在一起了三十多年，那个人类恐怕现在都已经入土为安了吧。
　　长生种真是太可怕了。
　　但自己现在也是长生种，只不过经历的太少了，如果十八岁之前不算的话苏宇作为成年人的经历只有短短的七年不到，和白雅比简直差太多了。
　　假如，自己已经活到两百岁了，这期间会发生多少事呢？
　　白雅回忆起来一说就说了很多很多，苏宇听的津津有味，游戏内这个世界的时代变迁很慢很慢，而且受到了主神的调控，等级规则和游戏式虚拟操作界面自上万年前就存在了，游戏内的人相互之间的组队战斗，副本系统，战斗的经验系统，交易系统，很早之前就存在的。
　　主城，种族，魔兽，很多很多东西都已存在了上万年，不同种族寿命不同，但没有永生的种族，无论你有多么强，最终的大限到了谁都躲不了。
　　智慧生命中寿命最长的是龙族有三千多年的寿命。
　　寿命最短的是人类一百年左右的寿命。
　　但大部分人类只能正常的活到六十至八十岁，一百岁的很少很少，也有一百岁以上的，那就更少了。
　　这么多年来人类包括其它种族都没有什么大的发展，一直都在那些圈好的土地内繁衍生活。
　　不是不够聪明，而是主神限制了人类的发展，在某些方面保持了这个世界的平衡。
　　当然也会有部分种族衰亡，也会有新的种族出现，但这些都是小种族，大种族的格局都是不变的，万年以来都是如此。
　　最后白雅还说了一句，正因为有神的管理，世界才井然有序，不混乱，不过度使用资源，世界的力量处于一个平衡的状态才稳定。
　　还有一点白雅没说了。
　　而地球，就是因为过度的滥用灵力，才导致灵力失衡大灵核最终走向了枯竭，没有神的管理世界将会危险无比。
　　如果不是人类还没有那个本事利用到世界最核心的东西，地心的物质能量，那世界可能早就毁灭了，如果地心的力量失去平衡，整个世界都将崩毁于虚空之中。
　　而大灵核也会一定程度的影响到地心能量的调节，如果太长时间大灵核处于死亡状态的话，地心力量最终还是会失去平衡，进而形成世界毁灭的结局。
　　被神抛弃的世界，结局往往都是如此。
　　这些白雅都知道但是没现在说，因为现在还不能和苏宇说，主神不让说，等到时机适合了该知道的自然会让它们知道，这是主神给白雅以及其它任务参与者的原话。
　　聊完白雅的过去就该聊苏宇的了，白雅询问苏宇这段时间在游戏内有没有经历什么有趣的事以及认识了哪些人。
　　苏宇也豁出去了，准备干脆全部都说了，做都已经做了的事勇敢的面对有什么不可的，羞耻心的什么都不要了，反正白雅也说了就算自己和别人上过床她都不在乎，自己又何尝不尝试改变一下观念呢，这种观念在伊琳那里更开放。
　　一边说苏宇也一边回忆起了自己进入游戏后的所有经历，想到一些搞笑的事苏宇忍不住也想笑出来，比如伊琳吞下了臭臭草药水。
　　苏宇谈到了和伊琳的相遇，听到伊琳是魅魔族公主的时候白雅就已经能猜到一些之后能发生的事了，毕竟魅魔族她也是很了解的。
　　说着说着苏宇自己都感觉不好意思脸红了，特别是有些地方白雅还要求描述细节，苏宇严重怀疑她现在正在调戏自己。
　　游戏内的魔宠系统对于白雅来说还挺新鲜的，因为这是针对玩家而推出的系统，之前虽然有魔法契约的存在但绝对没有魔宠契约这样的效果。
　　死后能复活这个特权太变态了，但又不得不添加这个特权，毕竟死一次魔宠就没了谁还愿意签魔宠，只是白雅有点搞不懂主神推出这个系统的用意，完全也可以不推出这个魔宠系统啊，没魔宠又怎么了，大概是为了增加游戏的吸引力吧。
　　可到底又是为什么把这个世界做成游戏推出到地球让地球人玩呢，这个问题白雅一直都想不明白，也无法猜测神的想法，它这样做应该有它这样做的道理吧。
　　白雅目前还没有魔宠，垃圾的她不想签，而且自己现在等级还很低，等遇到了不错的白雅肯定要签一个魔宠来当小弟。
　　继续往下说。
　　苏宇说到了自己之前签了好多魔宠，因为自身的种族被动可以获得经验，不耽误升级所以...
　　说到这个被动白雅还有点吃惊，九尾狐的玩家居然会有这种设定，为什么啊？
　　之后又因为这个种族被动被和谐了，苏宇又和她们大部分人解除了契约。
　　说到伊琳苏宇突然想起还要去调查伊琳没有回来的原因，等今天的怪物攻城过后再说吧。
　　白雅比较好奇的问到：“为啥你总能遇到这些类型的魔宠呢？”
　　苏宇无奈的回到：“你问我我问谁去啊”。
　　“幸福不？”
　　“幸福个鬼啊！”
　　苏宇抱怨了一句：“那种被折腾到受不了叫出来的感觉真的是糟糕透了”。
　　白雅笑眯眯的说到：“就是这样才爽啊不是么？”
　　“我不要”。
　　看苏宇如此抗拒白雅也没继续调戏了，转口说到：“把你每个魔宠是怎么遇到的，遇到之后又怎么收来的跟我说说呗”。
　　苏宇一点一点的说起...
　　时间渐渐的过去，苏宇把能说的基本都说完了，包括去触手兽繁殖场的经历和皮皮都说了出来，神奇的是白雅居然一点也不吃惊，反而似笑非笑的看着自己。
　　这让苏宇很是窘迫。
　　这时，婕拉顺着河边走了过来。
　　“你既然有空在这里闲聊，就不能帮我去弄点生命之芽吗？”
　　听到婕拉的声音白雅和苏宇的视线同时看向她，白雅注意到了婕拉头上的紫色ID信息，是苏宇的魔宠，不由得奇怪的问到：“苏苏，这只魔宠你还没和我介绍呢？”
　　“她啊...”
　　苏宇还没说出口一根藤蔓就从地面破土而出，缠住了苏宇的脖子打断了苏宇说话。
　　婕拉不满的说到：“有时间不帮我去找生命之芽，却在这里和别人闲聊，要不是和你签了契约我真想把你吃掉消化成渣”。
　　白雅笑眯眯的说到：“好玩法哦，游戏内不会死亡所以可以体验一些想都不敢想的危险玩法，比如一点一点被消化掉什么的”。
　　苏宇无语的说到：“我又不是那些变态的抖M，跟我说这些干啥”。
　　苏宇接着说到：“你要是想体验你自己随便玩去，别拉上我，我现在有事了，我要去帮婕拉挖生命之芽，还有话的话晚上再聊吧”。
　　白雅：“我和你一起去”。
　　苏宇：“随便你”。
　　苏宇伸手扯开脖子上的藤蔓站了起来，眼角的余光却突然看到湖面上泛起了一圈涟漪，下意识的盯着看了一下，好像只是普通的涟漪，水里的鱼翻出来的吧。
　　白雅也顺着苏宇的视线看到了那一圈涟漪，随意的说到：“这湖里看样子还有大鱼，改天有空我们来钓鱼啊怎么样？”
　　苏宇回到：“我没问题啊，有空再说呗”。
　　说完苏宇视线看向了不远处的李晴晴，她此时正在和袭击怪战斗，苏宇走了过去一起帮她打怪同时开口询问道：“累了吗，歇会儿呗”。
　　李晴晴看了一眼苏宇回到：“不累，你和白姐聊完了吗？”
　　“聊完了”
　　李晴晴没有问聊了什么，而是提起了另一个话题：“现在魔宠系统改版了，我也能签一个魔宠了，但暂时找不到好的魔宠，如有需要的话我可以帮你代签一个魔宠”。
　　苏宇和李晴晴之前说过被动失效了的事，和伊琳她们解除契约李晴晴也是知道的，所以李晴晴现在才会这么说，因为苏宇的魔宠依旧还是多了。
　　苏宇心中有了想法，瑞溪不愿意和自己解除契约，凝烟现在完成羁绊任务不分经验了，多出个等级不高的托比让苏宇有点为难。
　　如果把托比交给李晴晴的话她的升级和自己的升级都不会受到影响，而且还能给与李晴晴一定的协助，等级升上来之后托比并非一无是处的奶牛，她也会攻击也有治疗，战斗方面能给李晴晴不低的帮助，就当是补偿她送她一个人形魔宠又何尝不可。
　　苏宇笑着回到：“好啊，你能帮我签一个魔宠那再好不过了，送你一个都没问题，就那个奶牛妹托比，我可以把她给你”。
　　李晴晴摇了摇头：“不是要你送给我，是我帮你代签”。
　　苏宇说到：“这又有什么区别呢，当然，你如果真不想要她想要个更好的魔宠的话也可以，到时候你再把她还给我就行了，在此之前你就让她协助你呗”。
　　李晴晴犹豫了一会儿点了点头：“那好呗，反正我也和你在一起玩的多，我的魔宠就是你的魔宠，你要有用到之处尽管吩咐”。
　　苏宇：“别说的这么客气，姐...妹之间么”。
　　李晴晴捂嘴偷笑：“我会记住你曾经是个男人的”。
　　苏宇：“......”
　　婕拉过来催促到：“怎么还在聊天呢，去找生命之芽啊”。
　　苏宇回到：“知道了知道了！”
　　接着苏宇对李晴晴说到：“晴晴，你再帮我守一会儿，我出去有点事帮她找什么生命之芽，应该很快就能回来的，这段时间要是有什么事就拜托你处理一下了”。
　　李晴晴肯定的回到：“好的！”
　　苏宇顺便把李晴晴的公会身份设置为了长老，因为副会长只能有一个所以只能设置长老了，想了想苏宇把白雅也设置成了长老，最后才和婕拉以及白雅一起朝森林内走去。
　　就在她们刚走没多久，一只巨大的身影从天空降落了下来。


第484章 偶然和必然
　　云雀巨大的身影降落在洛影湖边附近，可把绿魔人们都吓坏了，潘图和徐黎也都惊疑不定的看着这只巨鸟没敢过来，心中暗自揣摩主城附近难道还会出现大型魔兽？
　　瑞溪早早的就注意到了她，此时看云雀降落瑞溪就直接朝她走了过去，远远的就开口喊道：“臭鸟，今天什么风把你给吹来了？”
　　“还不是想你了么~”
　　云雀肉麻的回了一句，接着便在青光中逐渐缩小变为了人形，一袭轻纱犹如古装剧中的仙女一般，她人形状态还是非常好看的。
　　苏宇刚刚才走，魔宠的活动距离都设置成了一千米，所以瑞溪以及凝烟托比她们都没随着苏宇一起传送，苏宇也不准备跑太远，暂时就在附近找找。
　　进入森林后苏宇就跟着婕拉寻找所谓的生命之芽，树木的幼苗，虽然这里到处都是森林，小树苗感觉上很好找但实际上却几乎找不到。
　　森林太茂密了，有些地方甚至连阳光都穿不透厚厚的树冠，地面上除了枯叶之外植物都很少，毕竟阳光是植物生存的重要条件。
　　在这种环境下，就算果实落下，生根发芽，在没有阳光的条件下也很难存活下来，所以森林不会长的密密麻麻树挤着树。
　　而在稀疏的地方新生的树苗才有机会生存，考虑到了这点苏宇就提议到：“婕拉，我们不能往深处走，越是没阳光的地方就越找不到树苗的”。
　　“你懂个屁，跟我来！”
　　苏宇：“......”
　　好吧好吧，跟你走。
　　白雅也没说话，一路上就笑眯眯的跟着。
　　苏宇自知自己是个行外人，所以有些想法说一说就说一说，也不可能强行让她去做，或许自己有可能是正确的，但还有更大的可能是不正确的，苏宇有这个自知之明。
　　但某些自以为是的热心肠就很恶心，非要管你的事，管出问题了笑一笑就算没事了，只是可能因为某些关系你不愿计较而已。
　　继续在森林内走动，苏宇不时的会注意一下自己和领地之间的距离，以防止超过距离突然把魔宠们都拉了过来。
　　到目前为止也不是一无所获，也是收获了几株树苗了，这些树苗都是在有阳光的地方找到的，所以苏宇才会有上面的那句话。
　　苏宇感觉自己的想法并没有错，因为这是科学道理啊，但这是个魔法的世界，所以苏宇又不太敢肯定科学道理了。
　　......
　　半个小时过去了，在森林深处毫无阳光的地方，终于找到了一颗活着的小树苗，树苗看起来似乎刚刚才从种子中发芽，嫩叶黄黄的还带有点白，如果得不到光照的话，苏宇感觉这支小树苗活不到多久，但婕拉要找的就是这种小树苗。
　　用她的话说，这种小树苗是上等的生命之芽，苏宇也理解了她为什么要在这种没有阳光的地方找了。
　　行内人就是行内人，你要是能理解的话那你就不是行外人了。
　　就这样在森林内四处寻找，反正一直不会离得太远，地毯式的搜索附近所有区域，不知不觉时间来到了下午四点，苏宇觉得应该回去了。
　　“婕拉，差不多该回去了，五点怪物攻城就要开始了，还有一些东西要准备准备”。
　　“这么快吗？”
　　“是啊，已经四点了”。
　　婕拉犹豫了一会儿问到：“虽然我大概能猜到你说的是人类世界专有的词语，但这个四点和五点到底是什么啊？”
　　“嗯？”
　　苏宇吃惊不已，居然连时间都不知道？
　　或者说她知道时间，但不知道一天有二十四个小时这种设定。
　　吃惊过后，苏宇笑了笑说到：“回头再慢慢跟你讲什么是四点什么是五点，现在我们要回去了”。
　　“好”
　　白雅插话说到：“苏苏，我大概知道你的那几个魔宠都是怎么来的了，因为玩家的特性要达到这些条件其实很容易，再加上转移现象”。
　　苏宇回到：“你想说一切的偶然都是必然吗？”
　　白雅说到：“记得不知道在哪里看到过的话，当信息足够多的话你认为的偶然可能就是必然”。
　　苏宇耸了耸肩无所谓的说到：“管它什么偶然还是必然，反正现在得回去了，我们一起传送回去吧”。
　　说着苏宇就开始传送，目标是公会领地。
　　白雅随后也开始传送，目标和苏宇一样。
　　通过这段时间的游戏体验白雅发现，玩家这个群体真的是开挂一般的存在。
　　私人背包功能，主城范围内随意的传送功能，脱离卡死功能，主城范围内的拍卖行功能，等等一些都非常便利的特权。
　　最重要的，还是死后复活这个特权，签订契约的魔宠也一样会获得死后复活的特权，这种特权，谁不想能拥有一个。
　　或许很多玩家的魔宠，都是它们自己主动找玩家签的。
　　放下尊严和自由，换取能复活的权利。
　　当然也并不是所有主人都会很好，如果是主动去找的话，那它们可能还会挑一挑，接触一番才确定这个人是否值得托付终身。
　　呃...
　　怎么感觉像是谈婚论嫁一样？
　　不过托付终身倒是真的，契约一签就等于是把自己连人一起都给主人了。
　　这是一种情况，还有另一种情况就是苏宇这种情况，被转移现象转移来大陆的魔物，因为习性问题肯定会做出伤害人类或者其它种族的事。
　　这种情况下，这类魔物的下场不出意外都会被讨伐，杀死，魔物是害人的，是吃人的，是杀人的，这种概念在人类的脑海中根深蒂固。
　　事实也的确如此。
　　但站在魔物的角度，它们或许也只是为了生存。
　　很多事都没有绝对的好与坏，只是立场不同所以造就了两个种族两个势力甚至小到两个人之间互相敌对。
　　而历史从来都是胜利者谱写的。
　　胜利者可以把自己塑造的非常光辉伟大，而把失败者塑造的丑陋邪恶。
　　正义战胜邪恶那是必然。
　　被转移而来的魔物命运其实都很悲惨。
　　但有一种名叫玩家的人出现了，玩家可不了解魔物，也不怕魔物，有些魔物甚至长得还不丑，那些特殊的草食性魔物甚至能和魅魔族有的一拼。
　　草食性不是吃草的魔物，而是基本不吃肉的魔物。
　　比如绿瞳就是一个草食性的魔物，而蓝瞳是肉食性的。
　　可能魔物也吃过玩家，但肯定不会那么顺利的就能吃到，大部分玩家感觉打不过了都会脱离卡死逃走的，毕竟死亡掉等级谁愿意白死啊。
　　就算是被吃掉了死了，身为玩家也无所畏惧，不存在会害怕魔物的，甚至很多玩家还会自发的组织去讨伐魔物，一般情况下玩家都是打不过的。
　　这种时候光明教会站出来了，讨伐魔物是光明教会的本职工作，魔物会被光明教会的人追杀清剿致死，受了伤的魔物也会逃，也会躲起来。
　　如果遇到了玩家，就很大可能会被玩家捡漏子，受了重伤的魔物打不过玩家，要么被玩家打死，要么就被玩家收为了魔宠，特别是有些口才好的人，遇上了会说话能交流的高智商魔物，甚至还能连拐带骗的就把契约给签下了。
　　在这种情况下，对于魔物来说，已经是无路可走了，如果想要活下去，和玩家签约才是最后的出路，于是智慧魔宠就这样到手了。
　　再往后就涉及到主人的性格，以及对魔宠好不好了，如果主人很好的话，也可能会出现那种一开始魔物不太甘愿，但渐渐的就死心塌地了。
　　就像之前说的，这个人是否值得托付终身，如果在它的身边过得好，那又有什么理由要离开呢，本来就无家可归，就把主人这里当家不就好了。
　　这些，都是白雅之前在找树苗的时候想到的，作为本地人白雅比苏宇更加了解这个世界，结合在湖边苏宇说的游戏经历，再结合她的性格，很容易就能得出一个必然的结论。
　　当然，最关键的还是要有那个神奇的种族被动，不然苏宇不可能签这么多魔宠的，这个神奇的种族被动白雅都感觉很神奇，主神是不是真的有恶趣味？
　　神的想法，谁知道呢。
　　......
　　回到领地，苏宇看到了绿魔人工人还在忙碌，一切都还一样没什么变化，但一想到五点钟的怪物攻城，就让苏宇有一种暴风雨前的宁静。
　　要不要，做一些准备工作？
　　婕拉四下张望着，因为契约的关系她跟着苏宇一起传送回来了。
　　李晴晴此时正坐在地上休息，看到苏宇出现了就挥手打了声招呼：“宇，你回来了”。
　　苏宇回应了一声：“嗯”
　　随后白雅也传送回来了。
　　苏宇想了想说到：“我们要不先在周围布置点陷阱，等下怪物攻城的时候应该有用，多一点准备也多一份胜算”。
　　李晴晴下意识的问到：“陷阱，挖坑吗？”
　　白雅说到：“现在布置陷阱来不及了吧，都没什么时间了”。
　　李晴晴接过话说到：“是啊，如果想布置陷阱的话应该早点就要准备了”。
　　苏宇揉了揉耳朵说到：“我也是刚刚才想到的，算了”。
　　李晴晴：“放心吧，一级的怪物攻城没那么难的”。
　　苏宇点了点头，但接着又不知道该从哪里下手。
　　这时婕拉说到：“陷阱我倒是可以准备一些，在哪个位置需要放置陷阱的？”
　　“你可以吗，那太好了！”
　　苏宇惊喜的叫了一声，然后拉着她一起去放陷阱了。
　　白雅在李晴晴身边坐了下来，微笑着说到：“我们两聊聊呗”。
　　......
　　另一边，瑞溪和云雀以及云笛生还有萤火四个人在一起好像在商量着什么事，瑞溪想要拜托云雀把萤火送回家，毕竟一直待在这里也不是个事。
　　萤火好像不太想回去，她想再多玩一段时间，回家后就没得玩了，但瑞溪不同意，一定要送她回去，虽然小萝莉很可爱，但瑞溪并不想当保姆。
　　这件事本来是伊芙和伊琳她们姐妹两的事，现在人却不见了，伊琳不知道为什么没回来，伊芙这么多天了也见不到人。
　　现在正好云雀过来了，所以瑞溪才萌生了这个想法。
　　云笛生有点舍不得萤火，但她并没有挽留，她喜欢小孩子是没错，但喜欢并不是占有，如果想着占有她那就是绑架了，和那些人贩子又有什么区别。
　　瑞溪的请求云雀自然是答应的，毕竟不是什么困难的事，不过云雀现在得把手头上的任务完成了，才能回来再送萤火回家。
　　感觉时间差不多了云雀也要告辞了，从降落到现在不知不觉已经两个多小时过去了，降落的时候云雀就察觉到了苏宇的气息走远了，但她并没有追，因为瑞溪就在这里，她的目标是瑞溪，所以没必要再去找苏宇的，聊一聊玩一玩两个小时就过去了。
　　最后云雀还不放心的叮嘱了一句：“瑞溪，云米你要是不会煮的话就让会煮的人来煮，那可是上乘的云米你可不要糟蹋了”。
　　瑞溪哼了一声说到：“臭鸟你也太小看我了吧，老娘现在跟以前可不一样了，下次来让你尝尝我的手艺，其实我发现我还蛮有大厨天赋的”。
　　云雀：“晚上再说吧，我去把云米送回去，晚上应该有时间过来你这里，到时候我就在你这里蹭一顿饭，吃完饭再把这个小家伙送回家，你看怎么样？”
　　瑞溪肯定的说到：“可以的，这事就拜托你了”。
　　“咦，那只狐狸好像回来了？”
　　云雀注意到了领地标识牌附近站在那里的苏宇，犹豫着嘀咕道：“我要不要去跟她打个招呼呢？”
　　想了想云雀还是决定去打个招呼，毕竟怎么说她现在都是瑞溪名义上的主人啊。
　　刚抬脚还没走几步，苏宇就拉着婕拉一起跑走了，云雀下意识的也想要追上去，但一想到时间不多了她又犹豫了。
　　算了，反正晚上还要过来，到时候再来打招呼吧。
　　这样想着云雀就没和苏宇打招呼了，苏宇也没注意到她过来了，云雀最后跟瑞溪招呼了一声，就飞上了天空朝着龙族返航。
　　苏宇跟着婕拉一起在领地附近的地面上布置陷阱，陷阱就是食人花，和之前的那种不同，现在婕拉布置出来的是普通的食人花，像是五角星一样平铺在地面，只要有猎物踩上去，花瓣就会合拢，尖锐的长刺就会刺穿猎物造成伤害，不仅如此还会完全封闭让猎物窒息而亡，最后分泌腐蚀的消化液分解猎物。
　　除了消耗魔力之外还要消耗生命之芽才能长出食人花出来，这也是婕拉收集生命之芽的原因。
　　苏宇就感觉很神奇，为啥树木的幼苗会变成食人花呢，这连物种都变了好不好，究竟是什么原理啊？


第485章 只学大招的魔法师
　　一切无法用科学解释的东西都能理解为魔法，苏宇现在就是这样认为的，或许魔法也有魔法的道理，但魔法实在是太难捉摸了。
　　婕拉利用生命之芽在领地周围的一圈都布置上了陷阱，每个陷阱周围还不知道用什么魔法催生长满了杂草和野花丛，形成了一个甜甜圈形状的致命花丛。
　　陷阱布置完了，时间也到了四点四十六分，距离怪物攻城只剩下十四分钟了，苏宇心中有点紧张，不知道能不能守得住。
　　“为了帮你守这破地方，我今天用了好多生命之芽，我选择相信你希望你也不要让我失望，我们约定好的你要帮我去收集生命之芽，越多越好”。
　　婕拉的声音让苏宇回过神，回话到：“那是自然，说到的我一定会做到的，就是有一点不解，你自己不也能收集么非要叫我帮忙干啥？”
　　“你傻啊，人多力量大不知道吗，一个人收集和两个人收集效率能一样吗？”
　　“呃...说的也是”。
　　这时潘图走了过来，皱着眉头说到：“老板，你这样把周围都围起来了，我的工人等下休息了该怎么回去啊，又不像那只鸟人一样可以飞”。
　　苏宇四下看了看，这的确是个问题，婕拉布置的陷阱是没有敌我判定的，或者说游戏内的所有技能都没有敌我判定，陷阱哪怕是友军踩上去都能触发的。
　　思索了片刻苏宇想到了解决方案，陷阱是为了对付怪物攻城的，怪物攻城结束之后陷阱就可以撤除了，到时候不就不碍事了么。
　　苏宇对潘图说到：“没事，等怪物攻城结束之后我就会把陷阱弄掉的，不会影响你们下班的”。
　　潘图：“那就行”。
　　然后他转身就走了，继续投入工作之中，目前已经有一栋房子快要盖起来了，屋顶都盖得差不多了，设计上苏宇要盖一个四合院一样的建筑，领地标识牌在院子中央，四周是建筑物，一个房子暂时用作公会大厅的客厅，另外三个都是住房。
　　院子中央等房子都盖好之后苏宇还准备设计绿化，种种花花草草什么的，虽然没有魔界的那个别墅大，但胜在方便以及可发展性。
　　然后两人就一起回去了，绕过正在建设的房屋，苏宇看到了领地标识牌那里此时已经站满好些个人了。
　　毕竟快到时间了，凝烟和托比都起床整装待发，白雅，李晴晴，瑞溪，甚至还有萤火也站在一起。
　　还有一位不认识的妹子，苏宇估计就是那个刚才答应过来的妹子，邵涵，看她的着装和武器看得出来是一个法师职业。
　　“会长，你好啊”。
　　看到苏宇对方先开口打了声招呼。
　　公会成员在ID上有特殊的标识，会长副会长以及长老的标识颜色都不一样，所以能一眼就看出来谁是会长。
　　苏宇回了一句：“嗯，你好”。
　　邵涵接着笑着说到：“会长大人果然是个大美人，怪不得扬言要建一个美女公会，会长大人，你看我这姿色入会应该算是合格吧？”
　　平心而论，苏宇感觉她的容貌还算可以，但关键的是，特喵的又不是自己扬言要建一个美女公会的，王文峰那货拉她们进来的时候到底说了什么！
　　苏宇回话到：“建个公会玩玩而已，没想着有太大发展，既然你现在在这里那咱们就是朋友，今后要一起努力了”。
　　言语中，苏宇意外的发现她的等级居然有八十三级，王文峰是怎么认识她的，现阶段八十三级可是大佬啊。
　　邵涵轻笑着回到：“好啊，一起努力呗”。
　　李晴晴说到：“现在就是等五点了，还有十分钟的样子”。
　　苏宇：“嗯”
　　夕阳西下，天色已近黄昏，时间很快就来到五点整。
　　系统提示音准时出现在所有公会成员的耳边：
　　请注意！怪物攻城即将开始！
　　难度确认，五人最低难度！
　　第一波攻城怪还有三十秒到达战场！
　　听到声音众人纷纷做好了准备，武器都拿了出来，该上BUFF的上BUFF，食品BUFF药也都吃上了，苏宇第一件事就是给地上插了一个图腾（可脑补dnf蓝拳插图腾的技能动作）。
　　毕竟只有这个BUFF是全体BUFF，其它的都是单体BUFF而且持续时间不长，等怪出现了再加也不迟。
　　凝烟抽出剑往前小跑了几步，弓着身子两只耳朵转动着警戒着四周。
　　苏宇突然发现，自己这一帮人好像除了凝烟之外没有一个是近战，直到白雅也拔出了剑苏宇才突然意识到白雅也是剑士，但白雅的等级很低啊，才三十几级，又没装备，恐怕也是打酱油的份。
　　三十秒的倒数计时，挑拨着苏宇的心弦，苏宇很紧张，不知道等下会出现什么样的攻城怪，终于，三十秒过去了，第一波攻城怪出现了。
　　一批哥布林刷新在了东北方向，手持木棒，身穿破布装，嗷嗷直叫的朝领地这边冲过来，目测有二十只的样子。
　　哥布林的等级居然只有五十级，而且还是白名怪，血量值不足五千，这让苏宇有点错愕，居然会放出这么垃圾的怪来攻城？
　　李晴晴拉弓射了一箭，用上技能的一箭不仅秒杀了一只哥布林附带穿透效果还打残了后面三只哥布林，紧接着一个巨大的红色魔法阵覆盖了所有哥布林的上空，炙热的火舌喷涌而出，哥布林的惨叫声连绵不断，片刻后就死完了。
　　是邵涵，她手上高举着法杖法杖上面还发着红光，显然刚才那个魔法是她释放的，一个技能就清完了所有小怪。
　　系统提示：第一波结束，第二波攻城怪还有三十秒到达战场！
　　邵涵拿出普通回蓝药喝了一口补点蓝，虽然她才消耗了十分之一不到的蓝，但既然有休息的时间那她就习惯性的时刻保持最佳状态。
　　三十秒过去了，第二波攻城怪出现了，这次出现在了东南方向，还是哥布林，不过稍有点不一样，这批哥布林是蓝色的，也是很常见的冰霜哥布林。
　　但又被邵涵一个技能给全清了，这批哥布林没活过五秒。
　　清完这批怪邵涵打了个哈欠，似乎很无聊的样子。
　　这难道就是大佬？
　　拜她所赐，其她人什么事都没有。
　　系统：第二波结束，第三波攻城怪还有三十秒到达战场，注意，小BOSS出现！
　　听到有小BOSS邵涵才打起了点精神，顺便还瞥了一眼苏宇的尾巴，眼神中闪过一丝不易察觉的复杂神色，转瞬即逝。
　　三十秒很快就过去了，新的一批攻城怪刷新了，这次又回到了东北方向，还是哥布林，不过在哥布林中央有个明显不一样的哥布林，名字是紫色的。
　　哥布林攻城小队长（LV60）
　　HP：36000/36000
　　“火焰冲击！”
　　邵涵大吼了一声，法杖一伸一个魔法阵隔着四十米的距离出现在所有哥布林的脚下，接着如同火山喷发一样轰的一下喷发了，浓密的火焰中普通的哥布林被秒杀成了白光消散，而哥布林小队长则被炸飞了十几米高重重的落下（-12911）。
　　恐怖的伤害，对于现阶段的玩家来说，苏宇估计她不仅等级高，装备肯定也好，不然八十三级光靠等级和一套普通装备绝对没这么高的伤害。
　　而且，苏宇还注意到了，她的攻击距离远的可怕，这么远都能释放技能，几乎等同于自己三倍的攻击距离了，魔法星弹只有十五米的攻击距离。
　　哥布林小队长被炸的晕头转向，脸上身上漆黑一片，头上还很形象的转着小鸟叫的圈圈，似乎进入了眩晕状态。
　　由于怪物都还在陷阱之外，所以近战没法上去战斗，就算能上去战斗也不方便现在上，不等法师把范围大技能都交了没人敢上。
　　现阶段游戏内的多人打团都已经慢慢的形成了一个默契，打怪远程先交技能，轰炸一番之后近战再上，免得连队友一起炸了。
　　当然，实际情况还需要灵活应对，站位啊，技能释放时机，准确度，互相之间的配合，等等多个因数都是一个团队实力的标准。
　　除了邵涵之外，李晴晴也有足够的攻击距离可以打到它，之前的怪都被邵涵一个技能全清了，没有李晴晴发挥的余地，现在机会来了。
　　李晴晴抽出一支实体箭羽，释放技能火焰爆裂箭，一支带着火焰的箭羽命中了哥布林小队长产生了爆炸，哥布林小队长又被炸飞了（-5543）。
　　李晴晴的伤害明显没有邵涵高，李晴晴的装备很普通，而且等级也不是很高，再加上技能的不同，出现这样的伤害很正常。
　　其实，李晴晴这一箭技能的伤害倍率比邵涵刚才的技能倍率是要高一些的。
　　哥布林小队长终于站了起来，愤怒的吼了一声！
　　“噶茄！”
　　但迎接它的却是邵涵的下一个魔法，天空降下一道惊雷，噼里啪啦一声就把哥布林小队长剩余不多的血给全清了（-18321）。
　　哥布林小队长化为白光消失了，原地竟然还爆出了一个紫色的战利品箱子，出紫装了，但现阶段也不方便去捡，等战斗结束再去捡也不迟。
　　系统：第三波结束，第四波攻城怪还有三十秒到达战场，注意，有两个小BOSS出现！
　　不远处，建筑工人绿魔人坐成一排围观着她们的战斗，其中有个绿魔人还掏出了一些粉末吸了一口，满脸都是陶醉。
　　第四波怪出现了，出现在正南方向，这次不是哥布林了，但还是比较常见的怪，咩咩怪，长相类似山羊，普通白名怪的攻击方式只会用头撞人。
　　但还有两只小BOSS，一只黑山羊和一只白山羊。
　　暗元素咩咩怪（LV65）
　　HP：65000/65000
　　光元素咩咩怪（LV65）
　　HP：34000/34000
　　白山羊出现后就仰头叫了一声，所有山羊怪身上都出现了白色的光圈，疑是某种增益BUFF。
　　“极冰盛宴！”
　　邵涵仍旧还是范围魔法轰炸，她这次用的是冰系的大范围伤害技能，有概率附带冰冻效果，之前用的技能没那么快冷却好，所以就换着技能用。
　　这次没能顺利的群秒，估计是那个BUFF的原因，每只怪只打掉了半血，但紧接着邵涵又是一个大魔法砸了下去。
　　“旋风眼！”
　　犹如龙卷风一样的狂风原地而起，把所有怪卷了起来像是洗衣机中的衣服一样在里面疯狂搅拌，五秒钟之后晕头转向的两个小BOSS掉了出来，其它小怪全清掉了。
　　苏宇，李晴晴，包括其她人都看得目瞪口呆。
　　这难道是她一个人的表演吗？
　　难道就是传说中的法术轰炸机？
　　然而喘了口气邵涵说了一句：“我技能都用完了，接下来看你们的了，最短的冷却时间都还要一分钟才能重新释放”。
　　众人愣愣的看着她。
　　邵涵眨了眨眼睛补充了一句：“我没学小技能，所以才能有这么多大技能的，还有三个特大招我准备留着对付最后BOSS的，总不能现在拿来清小怪吧？”
　　苏宇意识到了她是怎么加点的了，玩家可学习的技能数量是有限的，但没规定可学习技能的类型，所以想多学几个大技能就必须得放弃小技能，只是她这种连普攻技能都放弃了的法师很奇葩，一般人多少都会留一些比较有用的技能，因为小技能CD短啊，这是大技能无法比拟的优势。
　　不过她怎么玩是她的玩法，苏宇也没权说三道四，能来帮忙守城苏宇就已经很感谢她了，现在她技能都在冷却是时候轮到自己上了。
　　苏宇说到：“只是有点吃惊你只学了大技能，没事，接下来的怪就交给我们吧”。
　　众人反应过来再次做好了战斗准备，李晴晴拉弓射箭开始了远程攻击。
　　两只小BOSS都没有死，白羊在后面没动，黑羊发起了冲锋。


第486章 搬起石头砸自己的脚
　　很快，黑羊便冲进了陷阱区域，踩中了一朵食人花，几乎瞬间，像是老鼠夹一样食人花的五片茎叶弹射而起，锋利的尖刺犹如巨兽的利齿，一口就把黑羊吞没其中。
　　连续不断的伤害从花苞一样的骨朵上飘出来，黑羊在挣扎，但挣脱不了，白羊见势就朝花苞冲了过去攻击花苞。
　　同一地点不能放置两个陷阱，所以白羊不会踩陷阱，但这个位置其她人已经能攻击到了，婕拉手往地上一按，树根藤蔓疯狂生长而出把白羊缠个结实。
　　托比的动感光波发射命中了白羊，李晴晴也在射击白羊，苏宇也没闲着用妖狐异火和魔法星弹攻击，近战暂时待命中。
　　最终白羊死在几人的集火之下，而黑羊死在了陷阱之中，这种食人花陷阱还是蛮厉害的。
　　系统：第四波结束，第五波攻城怪还有一分三十秒到达战场，注意！有领主级BOSS出现！注意！有攻城炮台兽出现！
　　这次有一分半的休息时间，但值得注意的是出现了两个新家伙，一个领主级别的BOSS还有个攻城炮台兽，这又是什么鬼？
　　听到有一分半的时间邵涵舒了口气说到：“一分半的话那我有三个技能CD都好了”。
　　苏宇说到：“其实我很想知道总共有多少波？”
　　李晴晴说到：“之前不记得在哪里看到过，一级的怪物攻城总共只有六轮怪物，不知道是不是真的？”
　　“是吗？”
　　苏宇不由得感到一阵轻松，如果只有六轮的话那现在已经到第五轮了，陷阱还只被踩了一个，还有邵涵这样的高等级大佬在，应该能守得下来的。
　　苏宇视线无意识的又看向了那个陷阱，被黑羊触发的陷阱像花苞一样合拢把黑羊给吃掉了，但貌似黑羊死后尸体就直接刷新了，于是花苞又渐渐的张开了。
　　张开的速度很慢，是缓慢张开的那种，可能植物的活动性和动物不一样吧，能瞬间收拢已经很难得了，还要求它能快速的张开，岂不是跟动物一样了？
　　但藤蔓为什么那么灵活啊？
　　苏宇陷入了奇怪的思绪之中。
　　食人花花费了接近一分钟的时间才把五片茎叶放了下来，其中一个紫色的战利品箱子显然易见，白羊没有掉箱子，加上之前掉的已经有两个紫色的箱子了。
　　很快，一分半钟过去了。
　　系统提示第五波怪物已刷新，众人立即来回巡视确认怪物刷新的位置，这次是东偏一点北的方向，首先出现的是一只身穿钢铁盔甲手持巨斧的牛头怪！
　　战争蛮牛（领主）（LV65）
　　HP：180000/180000
　　血量高出了一大截，但好像没有小怪出现。
　　随后另一只怪出现在战争蛮牛的身后大约有三十米远的位置，这只怪的外形像是乌龟，但背上背着一个炮筒形状的不明物体，应该就是炮筒没错了，生物炮筒。
　　攻城炮台兽（LV65）
　　HP：30000/30000
　　特殊属性：只会攻击建筑物。
　　蛮牛还没动，炮台兽就先攻击了，只见它的炮筒中汇聚出了红色的光芒，三秒后就嘭的一声发射出了一枚椭圆形红色的炮弹，炮弹滑出了一条抛物线轨迹跨越了一百米的距离直接命中了领地标识牌，轰的一声炸出了一团剧烈的火焰。
　　卧槽！
　　众人一阵错愕，压根就没有料到还有这种直接攻击你家水晶的怪，射程还贼TM远，被轰了一下领地标识牌直接掉了三分之一的血。
　　反应过来苏宇迅速的问到：“你们谁有护盾技能？”
　　“没有”
　　“没有..”
　　“没有...”
　　苏宇虽然有大地护盾这种加防的技能，但只能对生命体施展，对建筑物没法施展，苏宇询问其她人的护盾是那种屏障一样的护盾，是可以直接阻挡伤害的。
　　然而并没有任何人有这种护盾，邵涵只学了攻击系的大技能，李晴晴是弓手自然没有这种明显是魔法的防御屏障，白雅就是个萌新。
　　很快苏宇就得出结论，挡不了，但可以把那只怪给杀掉，毕竟就三万血应该很好打的。
　　苏宇出声提议到：“先集火杀掉那只乌龟！”
　　邵涵说到：“太远了我打不到”。
　　凝烟请命到：“主人，让我去吧”。
　　“好！”
　　往前小跑了几步，凝烟在婕拉布置的陷阱跟前停了下来，犹豫的问到：“能不能先把这些陷阱撤除掉，我怕我会一不小心踩上去”。
　　苏宇视线看向婕拉，婕拉摇了摇头说到：“你见过已经长好的植物再长回去吗，想要去除这些植物只有直接破坏掉才行”。
　　此时，那只战争蛮牛也发起了进攻，它鼻孔中喷着热气，牛蹄践踏地面三次朝这边发起了冲锋，蛮牛进入了陷阱区域，但因为力量过大食人花的茎叶被它撞的支离破碎，硬生生的在食人花丛中撞出了一条道路，婕拉见势不妙释放技能想要缠住它，但收效甚微。
　　蛮牛还是冲进了内圈，凝烟也顾不得远处的炮台，优先和蛮牛BOSS作战去了。
　　其她人都开始攻击它，白雅，李晴晴，托比，集火攻击战争蛮牛。
　　苏宇身为会长，自然是指挥的角色，近处的这个BOSS要管，远处的那个也不能不管，正好食人花丛被BOSS冲出了一条路出来，从这里可以出去攻击另一个BOSS。
　　邵涵也注意到了这点，正好蛮牛BOSS有近战在旁边她也不方便释放大招，于是她提议到：“会长，我去干掉那边的那只”。
　　苏宇点了点头：“好，拜托你了！”
　　邵涵朝着蛮牛冲锋出来的路小跑了过去，草丛中散落着大量食人花残断的植物组织，很多上面都带有尖锐的尖刺和腐蚀性的消化液，这一条路也并不好走，踏进去还没几步邵涵就踩中了一根刺，直接刺穿了脚掌，造成了伤害还有持续的中毒伤害。
　　疼不是很疼，邵涵喝了口红药拔出脚继续走，这下她稍微注意了点，同样速度也慢了很多，这边众人和蛮牛战斗的火热，苏宇也加入了战斗。
　　远处，炮台兽的炮筒又开始发光，三秒后一发炮弹激射而出，滑出一个抛物线目标直指领地标识牌，苏宇看到了这个炮弹立即脱身，跑几步再利用灵魄突袭的位移，看准了炮弹射来的方向，准备用身体挡住炮弹不让炮弹命中标识牌。
　　苏宇会被秒杀吗？
　　不，因为苏宇有个无敌的技能。
　　就在炮弹即将落下之时，苏宇使用了技能石化术，身体在零点几秒内迅速石化变硬，接着就被炮弹命中炸出一团浓密的火焰。
　　烟尘散尽苏宇一滴血都没掉跑了出来，甚至连头发都没有乱掉分毫，石化后连一根头发都炸不断，其坚固程度真不愧是无敌状态。
　　让苏宇庆幸的是这个方法完全有效，只要挡住了炮弹领地标识牌不会少血。
　　但问题是石化术的CD长达五分钟，在这场战斗中苏宇只能挡一次，下一发炮弹苏宇也不敢真正的硬接，不清楚炮弹的伤害万一被秒了那就GG了。
　　总之，能挡一次也是好的，为邵涵争取了一定的击杀时间，只要她能顺利的击杀炮台怪，那这波怪物攻城差不多就能守下来了。
　　如果李晴晴的信息没有错的话，那这波之后还有个第六波就结束了，虽然苏宇有点担心第六波可能很难，但已经没有退路了，破釜沉舟何以不勇？
　　苏宇跑回去继续和战争蛮牛战斗，瑞溪目睹着战斗没有参加，她带着萤火站在较远的地方，和建筑队的一帮人在一起看戏。
　　心理面瑞溪其实挺想战斗的，那种想要战斗想要付出努力的冲动非常明显，但无奈被封印了力量，想战斗也有心无力。
　　拿把菜刀冲上去砍吗？
　　别开玩笑了，没有技能没有等级没有属性，一把菜刀能造成多少伤害，反而一不小心就会被BOSS一巴掌给拍死。
　　她现在的属性比托比都要低很多，因为她的等级被固定在了十级无法提升，这个等级就是毫无战斗力的普通人，拿什么去战斗啊。
　　战斗激烈的进行着，战争蛮牛的实力很强，凝烟一个人周旋不过来可能多次攻击都要选择硬抗，但好在有苏宇这个后援，能给她持续加血才稳了下来。
　　白雅的攻击很低，仇恨拉不到也是酱油，好几次都被莫名的范围技能扫中打飞狂掉一大半血，然后喝瓶药回来继续战斗。
　　看得出来白雅的战斗动作很生疏，和凝烟这种老练的战士在技巧上差得远，苏宇也能理解，毕竟白姐是法师不是近战，不会玩剑也很正常。
　　反正她就是个酱油，苏宇的治疗都没给她，不是不想给，而是苏宇的奶量不足管不了她，苏宇的技能必须要全部给凝烟才能稳住局势。
　　李晴晴和婕拉以及托比的输出环境安逸可以持续输出，托比偶尔还可以给凝烟补充一次治疗，但没有苏宇的治疗CD短和奶量多。
　　这边的情况还算稳，但邵涵那边却出了意外，就在即将要走出食人花陷阱范围的时候邵涵不知道踩到了哪里竟然触发了一支还活着的食人花，瞬间整个人就被吃掉了。
　　“啊！”
　　一声惊呼吸引了苏宇的注意力，视线看过去苏宇的心跳漏了半拍，卧槽，大佬被自家陷阱困住了，大佬你可不能死啊，你还有三个终极技能没用呢！
　　“你们撑住！我去救她！”
　　苏宇大喊了一声，然后迅速朝邵涵那边跑去。
　　李晴晴喊了一声：“都加把劲，BOSS快死了！”
　　...
　　苏宇来到了陷阱附近，也很担心自己会一不小心踩到陷阱上面，真踩上去那就GG了。
　　心中苏宇特别后悔好好的想着要布置陷阱，结果BOSS没拦住还坑了自己人。
　　这种强度的陷阱对付体形小的怪或许还有一定效果，但对付战争蛮牛这种三米身高体形庞大的BOSS就一点效果都没。
　　邵涵勉强用意念在组队频道打字说到：救我！快撑不住了，一点都动不了。
　　苏宇心知不能再犹豫了，再犹豫大佬可就死了，不管怎么说自己都要过一次这片食人花丛，不管是为了救邵涵还是为了干掉炮台怪，都必须要面对这个危险。
　　已经没有路可以选了，只有眼前的这一条才是唯一的出路。
　　苏宇一咬牙朝刚才邵涵走过的路冲了过去，这条区域内的食人花被战争蛮牛的冲锋踩死了一大片，留下了很多食人花的尸体，脚上踩到了尖刺苏宇立即就拔出来继续跑，为了争取时间苏宇硬扛着伤害自己奶自己，但一不小心苏宇还是踩到了活着的食人花。
　　当茎叶向上合拢的那一瞬间，苏宇好似有预判的使用了灵魄突袭向前位移了一段距离，险之又险的躲开了那朵食人花。
　　太快了，那一瞬间的反应苏宇自己都没反应过来，闪开了之后苏宇才意识到自己闪开了，冥冥之中似乎有种感觉感觉到了危险的到来，难道是第六感？
　　终于苏宇顺利的来到了捆住邵涵的那朵食人花面前，这数十秒的时间内苏宇也不知道踩了多少根尖刺，还好没有倒钩，现实世界估计脚都踩烂了，但游戏中脚上只会有红色的伤痕特效，并且治疗魔法能迅速恢复这些伤口，疼痛度也很低基本不影响，只要HP没有掉到零的话玩家基本上都能正常战斗。
　　然后苏宇立即发起攻击，用魔法星弹和妖狐异火攻击食人花的肉壁，收效还是明显的，但这时炮台怪又蓄能开炮了。
　　一发炮弹没有任何人管直接命中了领地标识牌，轰的一下又炸掉了三分之一的血，剩下的血只要再炸一个就完了。
　　苏宇也看明白了，这只怪大概二十秒左右开一次炮，射程超远超过了几乎所有玩家的攻击距离，只有靠近才能攻击它。
　　本身或许不是难事，但现在打的这么艰难说到底还是陷阱的问题，如果没有陷阱哪会这么麻烦，真是搬起石头砸自己的脚。


第487章  艰难的胜利
　　时间紧迫，苏宇激发自己的潜力疯狂的对着食人花丢魔法星弹，极限射速下能打到零点六的频率，终于打烂了一面食人花的肉壁能看到里面的邵涵了，她的衣服被黄色的消化液几乎腐蚀的干干净净，皮肤上也出现了大片的红色伤痕，她本人也处于窒息的状态，总之各种掉血，但还是撑下来了，不知道是怎么撑下来的，之后苏宇费力把她从里面拉了出来，伸手就给了一发妙手回春。
　　绿色的光芒亮起，邵涵身上红色的伤害痕迹全部恢复消失了，苏宇现在的一发大奶在目标血少的时候能直接把脆皮奶满血。
　　伤痕消失了但衣服没有恢复，于是就造成了邵涵衣不遮体的出现在苏宇面前，身上几乎就剩下内衣了，内衣是无法破坏的衣物。
　　苏宇看着她的身体愣了愣，邵涵也意识到了自己的状态，脸瞬间就红了，虽然站在自己面前的也是女生，但也很害羞的好不好。
　　随即她立即给自己换上了一套新的衣服，苏宇眼前的风景消失了才反应过来，赶紧说到：“走，我们赶紧过去把炮台怪给杀了”。
　　邵涵脸上红晕还未消失，快速的应到：“好！”
　　两人一起终于越过了陷阱区域，朝着炮台怪冲了过去，进入攻击距离之后邵涵直接就读条释放大技能，而苏宇还要往前跑几步才能攻击，进入攻击距离后邵涵的魔法已经丢出来了。
　　“火焰爆燃！”
　　就是第一次邵涵用来清怪的技能，一个魔法阵出现在炮台怪的上方，接着汹涌的火焰喷涌而出造成持续性的火焰伤害。
　　但炮台怪貌似防御非常高，硬吃了邵涵一发大技能只掉了十分之一的血，苏宇的魔法星弹砸在它身上只掉一百多血。
　　苏宇想起了自己还有个减防的技能，立即给炮台怪丢了一个衰弱，魔法星弹能造成的伤害明显提升了一些但还是没超过两百。
　　“极冰盛宴！”
　　邵涵又施展了一个大技能，同时心中犹豫着要不要使用大招，她有三个大招类的技能，CD都是一个小时以上的，现在用一个就等于是少一个。
　　是留着对付最后一波怪中的BOSS呢？
　　还是用在这只怪上呢？
　　邵涵犹豫不决，苏宇却很着急，按照这个样的输出根本就打不死它，等BOSS下一发炮弹出来就完了。
　　苏宇开口喊道：“大佬，你赶紧输出啊，没时间了！”。
　　这时攻城炮台兽的炮口又开始发光了，苏宇使出浑身潜力疯狂的丢魔法星弹也是输出乏力，邵涵的技能都是大范围的技能清小怪或许不错，但对付单体目标输出就欠佳了，两个大技能下去只打掉了五分之一的血，这破乌龟防御力高的可怕。
　　突然苏宇意识到了一点，控制技能可以打断施法，于是苏宇就立即施展了魅惑妖术，对着攻城炮台兽抛出了一个飞吻。
　　粉红色的爱心命中了攻城炮台兽，波的一声果然打断了施法，攻城炮台兽乌龟一样的脑袋两只小眼睛都变成了爱心，后背壳子上的炮孔亮起的光芒消失了。
　　又争取到了一些时间。
　　邵涵不再犹豫了，开口说到：“我用一个大招，施法时间要十秒钟，你来保护我”。
　　说是保护她，实际也并不需要保护的，附近没有其它的危险，只是她习惯性的话语。
　　毕竟法师读条的时候是不能被攻击的，受到攻击技能就会中断，而且很坑爹的是技能还会进入CD，部分技能施法失败还会对自身造成大量伤害。
　　苏宇还是跑了回来，她说让你保护能不回来么，邵涵手中的法杖漂浮了起来，她本人也做出了双手张开拥抱天空的姿态。
　　紫色的电弧自她周身闪烁，越来越密集，噼里啪啦的声响苏宇都不敢靠近她，只敢站在一定距离外警戒，保护她不受打扰。
　　攻城炮台兽就是一个木桩怪，不会攻击玩家，技能CD的时候就站在原地一动不动，只要它攻击的目标建筑物在它的攻击距离之内，哪怕有人打它它也不动。
　　很快，十秒钟过去了，邵涵周身涌动的电弧汇聚成了一个直径有一米的巨大电球，电球表面犹如太阳一样刺眼灼热，电弧闪烁不断。
　　苏宇已经被她吓人的气势逼退了数十米了。
　　“审判！”
　　邵涵大喝了一声，身体还是那个拥抱天空的姿势没有变，但电球却化为一道水桶粗的闪电瞬间击穿了五十米的距离。
　　一声如雷雨天打雷时的闪电声在耳边炸响，苏宇就感觉耳朵一嗡那时候什么也听不见了，眼睛也差点被强光闪瞎了。
　　这技能先不说伤害，首先特效就能给十分了。
　　光芒消失后，苏宇看到攻城炮台兽少了一大半血，现在只剩下六分之一的血，这个技能的伤害显然是很恐怖的，毕竟这只乌龟防御很高，如果这技能直接命中玩家毫无疑问肯定秒杀，但因为其要读条的特性，真正玩家对战她不一定会用这个技能，如果不是在绝对安全的位置用这个技能那纯粹是找死，而且还有一点，看到她在读条哪怕不去打断她，跑得远远的总可以吧，玩家的技能终究会有一个攻击距离的，所以这个技能一般只能用在刷本对付BOSS，玩家PK是不行的。
　　最后还有一点，用完这个技能邵涵就躺了是怎么回事，苏宇看着她身体一晃就倒在了地上，苏宇连忙跑了过去询问道：“你没事吧？”
　　邵涵回到：“没事，大招有点后遗症，让我休息三十秒才能继续战斗”。
　　不仅有后遗症，邵涵的蓝条也空了，一个技能耗完了所有的蓝，技能伤害和效果和她消耗的MP总量有直接关联。
　　就和苏宇的大招一样，消耗的蓝越多持续时间就越长，MP上限虽然看似不是很重要，因为有各种回蓝药，但实际上MP上限是一个决定很多技能伤害上限的重要属性。
　　她躺下了，苏宇却慌了，攻城炮台兽怎么办，领地标识牌可一次都扛不住了，而靠自己的输出能在这么短的时间内打死它吗？
　　不行，不能慌，多慌一秒就少一秒的输出时间，不拼一把又如何知道打不过，快，就现在，没有时间再浪费了！
　　苏宇使用了大招九尾侍魂，在黑雾中瞬间变大变成了御姐般的苏宇，邵涵看的眼睛直直的，什么，这什么技能？
　　变身后苏宇立即使用灵魄突袭朝攻城兽突进过去，同时施展妖狐异火，连续施展妖狐异火，在施展妖狐异火的过程中苏宇做出了一个尝试，中间穿插魔法星弹，大招状态下的妖狐异火只有一秒的CD，算上施法动作能让苏宇施展魔法星弹的时间很少，但不代表不能施展。
　　压力可以激发出潜力，苏宇发疯似的狂丢技能，仅仅只有两个输出技能，被苏宇整成了狂风暴雨般的弹幕攻击，一秒钟能攻击炮台兽四次。
　　啪啪啪啪啪啪啪啪！
　　连绵不断的声响中炮台兽的血条快速的下降着。
　　快点，再快点！
　　但炮台又开始蓄能了。
　　炮台兽任凭苏宇的攻击打在身上毫无反应，专心给炮筒充能，苏宇灵机一动把魔法星弹朝炮孔丢，之前苏宇都是砸它脑袋的，也算暴击伤害，现在砸炮孔的话如果让炮弹在里面炸了那就好玩了，魔法星弹的准头不够，炮孔目标太小，对着炮孔砸甚至可能会出现什么也砸不到的情况，但也有砸进去的，但是，砸进去的魔法星弹或者妖狐异火如同一颗石子掉进泥潭一样，浪花都没有一个，连伤害都没有。
　　想法很美好，现实很残酷。
　　不得已苏宇只能继续攻击炮台兽的脑袋。
　　浪费了点时间，让炮台多充能了三秒，然而就算多出这三秒苏宇也打不死这家伙，还剩8%的血，对苏宇来说也是不小的一个数目。
　　来不及了！
　　炮弹快要发射了！
　　苏宇扭头大声的对里面的人喊道：“快去个人挡住炮弹！”
　　然而苏宇却震惊的发现那边已经没人了，白雅人不见了，八成是死了，托比凝烟还有婕拉三个人横七竖八的躺在地上受伤很重的样子，但都没死，只剩下李晴晴一个人艰难的在和BOSS放风筝，不过战争蛮牛也没什么血了，只剩下血皮了，李晴晴一个人应该能处理的。
　　但问题是，炮弹没人管了啊！
　　这时，瑞溪站了出来。
　　眼前的局势瑞溪也清楚，其它与之无关的人都无法参加战斗，现在能站出来的也只有自己了，虽然没有战斗能力，但用身体当盾牌还是能用一次的。
　　和玩家签订了契约，死亡并不可怕，疼痛度也会一样被减少到百分之十，也就是睡一觉而已，连等级都不会掉，有什么好怕的呢。
　　瑞溪和萤火说了一声不用担心，接着就跑到领地标识牌跟前站在了标识牌和炮台兽之间的位置，苏宇看到瑞溪过去了点了点头，给了一个大拇指。
　　然后苏宇继续疯狂输出！
　　炮弹还是发射出来了，被瑞溪牺牲自己挡了下来，火光中看不到她的样子，苏宇耳边传来瑞溪已经死亡的提示音，浓烟消散原地已空无一人，估计就像秒小怪一样直接被秒变成白光消失了吧。
　　瑞溪的牺牲为苏宇换来了宝贵的时间，疯狂的进攻下攻城炮台兽终于干掉了，死亡的瞬间攻城炮台兽化为白光消失竟然还粉光一闪，掉出了一个神器级别的战利品箱子。
　　与此同时，那边的李晴晴也艰难的风筝死了战争蛮牛，同样也掉出了一个粉色的战利品箱子，战斗结束后李晴晴大口喘着粗气，不顾形象的就往地上一躺。
　　好累！
　　苏宇的大招结束变回了原样，人也倒了下去，本来苏宇的大招是没有后遗症的，但却因为皮皮的关系有了后遗症，皮皮的共生契约是不能断蓝，而大招会消耗掉所有MP会造成短暂的断蓝，于是就影响到了共生契约出现短时间的失控现象，影响不大，过一会儿就好了。
　　耳边传来系统提示音：第五波结束，第六波攻城怪还有十分钟到达战场，请注意补给和休息，这将会是最后一场战斗。
　　注意！终极BOSS出现！
　　这次只有一个注意提示，但提示的内容怎么都不能忽视。
　　邵涵的后遗症好了就爬了起来，看到苏宇也躺在地上她就小跑了过来，在苏宇面前蹲下来问到：“你这个技能也和我的特性一样吗，咦，你脸上怎么回事？”
　　苏宇利索的回到：“蛛网状的纹路是吧，没事，正常现象”。
　　不仅仅脸上，苏宇身上也都有这些后遗症纹路，感觉皮肤下面好像有什么东西一样，能让人毛骨肃然的感觉，但习惯了就无所谓了。
　　再说了，自己体内还有只触手兽呢，共生契约并不是皮皮和自己融合了，而是它寄生在自己的身体里了，并没有什么可怕的。
　　邵涵没有多问，而是站了起来说到：“这下能休息十分钟，除了用掉了一个大招之外，我其它技能的CD都能好，状态也都能补满”。
　　苏宇说到：“我也是，刚才的变身是我的大招，短时间内用不了了”。
　　邵涵点了点头：“战斗力缺失不大，等下如果BOSS只有一只的话也不是不能打，具体的等下看是什么类型的BOSS再说了”。
　　苏宇点了点头：“嗯”
　　这时皮皮在心中突然插话说到：“主人，跟你讲个事”。
　　苏宇愣了愣在心中问到：“什么事啊？”
　　皮皮说到：“如果可以的话尽量不要让自己空蓝，契约每次缺少魔力失控都会逐渐加剧失控的力度，并且随着我的力量的提升，失控会越来越明显的，我怕到了一定程度的失控会伤害到你的身体，比如说我的触手会失控直接出现在你的身体上任意部位捅一个洞出来，或者会走现有的洞钻出来，前期应该不会捅出洞，越到后面就越说不准了，甚至可能还会拧断你的脖子，虽然你不怕死，但总怕掉级吧，所以，真到了那个程度你就和我解除共生契约吧，我死了没关系，只要...”
　　苏宇连忙打断到：“等等，你别说了，我知道了，我尽量不用大招了可以了吧，现在不好说，指不定以后可以随意的解除契约呢，话不要说的这么早”。
　　皮皮：“嗯嗯，好的，我说这么多只想说一句，主人你不必太在乎我的，我们生来就是为主人服务的，我们生来就是主人的一切”。
　　苏宇：“好了好了，我知道了，怎么做我心里有数”。
　　皮皮没说话了。
　　和皮皮结束聊天，又等了一会儿后遗症才消失了，之后两人就一起回去了，苏宇抽空为三个魔宠治疗，其她人该休息的休息，为最后的战斗做着准备。


第488章 小青归来
　　十分钟说少也不少，说多也不多，足够几人恢复一定的状态了。
　　身体和精神上的疲惫还是有的，但这已经是最后一场战斗了，无论如何也要莽过去。
　　有时间苏宇也把领地标识牌的HP给加满了，消耗了一些魔力结晶。
　　系统提示：第六轮怪物已经刷新，本次为最后一轮怪物攻城，祝你们好运！
　　注意！最终BOSS有一定的智慧，甚至可能不低于人类，请谨慎对待！
　　听到这个提示几人心中都一沉，智慧BOSS相对比固定模式的非智慧BOSS不是一个层次的存在，智慧BOSS就已经不能当做一个常规的BOSS来看待了，但智慧BOSS也有弱点，弱点就是智慧BOSS有思维，遇到口才好的甚至能把BOSS说的晕头转向也有可能。
　　当然，更多的肯定是难打，那种靠嘴巴就能打败BOSS的情况很少很少，对方不一定会跟你废话，除非是遇到特殊情况。
　　比如BOSS和某个玩家认识？
　　这种情况有出现过，因为智慧BOSS并非直接刷新出来的BOSS，而是通过某种机制，从其它地方或者附近找一个有一定实力和智慧的野外BOSS过来当临时BOSS。
　　所以就有可能会出现认识的情况。
　　但这种情况极其少见。
　　众人精神绷紧迅速搜索着四周，正南方向有怪物刷新的光芒出现，BOSS应该会从那里出现，众人视线都朝那边集中过去。
　　片刻后，当BOSS出现在众人眼前的时候所有人脸上都露出了不敢置信，最终BOSS居然是一只青色的史莱姆？
　　块头到挺大，比一个人都高，但这也是野外史莱姆王的常规大小，如果BOSS真的是一只史莱姆王的话那就好打了。
　　BOSS头上的ID信息出现了。
　　果然是史莱姆王。
　　森林史莱姆王（LV65）（领主）
　　HP：670000/670000
　　虽然是史莱姆，但血量值不可忽视，足足有六十七万的血量。
　　而且史莱姆都有一个特殊属性，大幅度免疫物理伤害，这就直接导致凝烟白雅这些近战失去了作用，而且李晴晴的技能也失去了作用，要不是弓手的普攻是魔法攻击那她也废了。
　　白雅过了十分钟就传送回来了，与BOSS战斗的过程中阵亡传送会出现十分钟的CD无法立即返回战场，所以白雅十分钟后才回来的。
　　刚才的战斗白雅打的晕头转向还不知道怎么就被敲死了，在复活点复活白雅有点后悔玩了近战，因为体质的关系九尾狐几乎没有战士职业，突然以战士的身份跟敌人贴脸相博怎么躲技能白雅都不会了，并且因为频繁的走位和转向让她感觉头晕，都不知道敌人的攻击会从什么地方敲过来。
　　不过这也是一种对自身的修炼，虽然有点后悔但白雅还是接受了。
　　BOSS出现后苏宇在心中迅速制定战斗计划，现在看来应该只有一只BOSS没错，只要干掉它那怪物攻城就守下来了，领地暂时算稳定了。
　　史莱姆王出现后就朝这边移动，邵涵毫无保留先准备一个大招为敬，只见她整个人都漂浮了起来浑身环绕起了红色的光环。
　　在系统引导吟唱五秒之后，一个巨型像是太阳一样的火球出现在她的上方，彭拜的魔法能量像是风一样在周围涌动着。
　　苏宇感觉有风吹进耳朵了，还串了过去...
　　为什么九尾狐的耳朵是通的啊，真讨厌。
　　捂住耳朵，苏宇也想到作战方案了，开口喊道：“邵涵的技能需要长时间读条，我们主要的任务是保护她，凝烟，白姐，托比，你们三保护她，晴晴，婕拉，你们两和我一起攻击BOSS，注意躲避BOSS的粘液喷射，这等级的史莱姆被喷到估计就完了”。
　　李晴晴点了点头。
　　史莱姆王已经靠近陷阱区域了，它感受到了邵涵魔法的灼热，它想过去打断施法，但距离太远它无法攻击到，所以得靠近。
　　陷阱它看了出来，但不怕，史莱姆王直接踩中了一朵食人花，食人花的茎叶肉壁瞬间向上合拢，但因大小不够吞不下一整只史莱姆，被卡住了。
　　之后史莱姆王居然反吞噬了食人花，食人花的茎叶进入它的身体迅速的被分解消化了，短短的五秒钟时间就把一只食人花消化成了渣渣。
　　而此时邵涵的大招已经丢出来了，太阳一般的火球朝史莱姆王丢了过来，众人都不禁的遮住了眼睛，太刺眼了。
　　“火焰，审判！”
　　小太阳带着炙热的高温，与史莱姆王发生了碰撞，轰隆一声前方炸出了一小片蘑菇云状的爆炸，爆炸的震荡波把苏宇李晴晴和婕拉三人都掀飞了，飞了十几米远才掉了下来，三人脸上和身上都变成了黑炭，而远一点的邵涵以及其她人也受到了影响被炸飞了，但没有苏宇她们那么惨。
　　恐怖的大招不分敌友范围轰炸，但对友军的伤害会大幅度降低，即使如此苏宇和李晴晴也被炸掉了接近一半血，如果不是友军的话就不说爆炸的中心了，被冲击波波及到估计也已经凉了，这种技能要是能在玩家对玩家的团战中用出来简直毁天灭地。
　　之前邵涵被食人花吞掉那么长时间没死估计也是因为友军伤害降低的缘故，因为婕拉是苏宇的魔宠，所以她布置的陷阱伤害应该也算友军攻击。
　　同一个队伍内的玩家那就是友军，其次还有同一个公会的成员也会判定为友军，但不是百分之百判定为友军，具体有怎样的规则也说不清楚，反正同一个队伍的玩家百分之百就是友军无误。
　　从地上爬起来，苏宇视线看向爆炸的地方，目标地点出现了一个巨坑，史莱姆王不在坑内，难道被消灭了吗？
　　显然不可能，这时苏宇耳内听到异响，抬头看向天空，一团巨大的物体正从天上掉下来，原来史莱姆王是被炸飞了。
　　接着苏宇脸色一变，因为史莱姆王掉落的位置居然在领地标识牌附近，啪唧一下摔成了一滩面饼，接着便蠕动着恢复原形。
　　HP：552112/670000
　　邵涵一个大招炸了十几万的血，但问题是，怎么就把它炸到自家老家了呢，苏宇根本就顾不及给自己补口血。
　　火烧屁股似得朝史莱姆王冲了过去，绝对不能让它攻击领地标识牌，一定要让它攻击自己，把仇恨拉过来。
　　但是，系统之前就提示了这只BOSS是智慧BOSS，有一定的智慧，又怎么会像普通的怪一样有仇恨机制还会被嘲讽呢。
　　史莱姆王先是迷糊了一阵，当看到领地标识牌就在自己附近它眼睛一亮，呃，如果它有眼睛的话，总之就是那个意思，史莱姆的视力一般都不会很好。
　　苏宇狂丢魔法星弹砸它，同时大声喊道：“我在这边，丑八怪！”
　　史莱姆王还真扭头看了一眼苏宇，如果它有嘴巴的话肯定已经笑出来了，因为苏宇此时才是丑八怪，浑身黑不溜秋的，裙子都被炸烂了，被刚才的爆炸炸的。
　　“我丢你螺母！”
　　“傻叉！来干我啊@！”
　　苏宇一边骂一边丢魔法星弹。
　　李晴晴和婕拉也爬了起来，朝这边赶来。
　　另一边凝烟托比白雅也都赶了过来。
　　只有邵涵还躺在地上，大招的后遗症，她看到自己闯祸了，心中有点慌，她根本就没想过要把BOSS往家里炸的，哪知怎么就炸回来了。
　　现在怎么办啊，躺在地上邵涵都要急哭了：“呜呜，对不起！我真不是故意的！”
　　她此时一个人孤零零的躺在地上没人管。
　　史莱姆王丝毫不理会苏宇的谩骂，视线又转向领地标识牌直接吐了口痰，一口痰就吐掉了标识牌五分之一的血。
　　苏宇喊道：“别愣着了，大家一起上啊！”
　　凝烟白雅两个近战用突进技能冲了上去，但攻击收效很低，史莱姆的物免可不是吹的，攻击打在身上只能溅起粘液，甚至还有可能会把武器给粘住。
　　史莱姆王没管她们两个，攻击低到都可以忽视了。
　　苏宇继续用魔法星弹砸，托比使用动感光波攻击，婕拉使用藤蔓攻击，但对于血量如此高的史莱姆王来说也是杯水车薪。
　　李晴晴没使用技能，只使用普通攻击，因为技能是物理攻击对付史莱姆技能伤害还不一定有普攻伤害高，所以只能用普攻了。
　　李晴晴的箭羽射在史莱姆王身上能造成两千左右的伤害，史莱姆的防御并不高，就是物免太恐怖，李晴晴射了几箭之后史莱姆王竟然把头转了过来。
　　看不出来它有眼睛，但史莱姆的确是有视觉的。
　　正巧此时几人身上的焦黑状态也刷新了，人变干净了许多，但衣服损坏刷新不了。
　　史莱姆王看到李晴晴竟然愣住了。
　　然后它竟然朝李晴晴走了过来。
　　还是毫无恶意的那种？
　　李晴晴一开始没注意到，继续射它，随后才发现不对劲，这只史莱姆的颜色怎么有点眼熟，难道，李晴晴想到了一个不太可能的可能。
　　李晴晴试探的问到：“你是小青？”
　　之前李晴晴是养过一只史莱姆魔宠的，一只青色的史莱姆取名叫小青，带着它升到了五十多级，后来因为带魔宠实在是太费经验了，李晴晴把它放生了，那时魔宠系统还没有改版，放生的时候小青就已经有狗狗一般的大小了，而且相对于一般的史莱姆来说等级很高。
　　那时的小青都已经有一定的智慧了，李晴晴解除契约把它放生了它还追着李晴晴跑了很远，李晴晴一狠心直接传送走了才把它给甩掉的。
　　直到现在应该也没过去多少天，如果眼前的史莱姆BOSS是小青的话，那它的成长速度有点恐怖啊，怎么就进化成了史莱姆王了呢？
　　然而这只BOSS好像真的是小青，李晴晴问它的时候它居然点了点头，接着就朝李晴晴跑了过去想要来个拥抱。
　　结果就是直接把李晴晴半个身体都包裹住了...
　　李晴晴挣扎的叫到：“别这样，你太大了”。
　　苏宇站在旁边愣愣的看着，其她人也都愣愣的看着，剧情的发展太出乎人预料了。
　　苏宇简直不敢相信，这真的是自己当初送送给李晴晴的那只史莱姆魔宠吗？
　　小青黏着李晴晴不愿意放手，李晴晴很无奈，看它也没有伤害到自己的行为李晴晴干脆放弃挣扎了，任由它用史莱姆的方式抱着自己。
　　然后呢，该怎么办？
　　苏宇不知道该怎么办了，BOSS变成了友军，但还是BOSS啊，不把它打死，攻城结束不了，那现在是攻击呢还是不攻击呢？
　　邵涵后遗症好了此时也走了过来，疑惑的询问道：“发生了什么事？”
　　苏宇把情况简单的说了一下。
　　李晴晴考虑着对着苏宇问到：“宇，你还有没有契约卷轴了，借给我一个用用，现在不是能签一个魔宠了么，我试试看现在能不能和它签”。
　　苏宇回到：“契约卷轴我倒是还有，就是你真的要签一个史莱姆当魔宠吗，之前我把它送给你是不想让你的等级领先我太多，领先太多就没法在一起刷怪了，并不是真要你一直带着，毕竟从卵孵化不需要契约卷轴的，等以后遇到好的魔宠也能再换掉，现在签一个可就是两万金币六千多软妹币啊，史莱姆的战斗力可是公认的倒数，哪怕是等级上去了同等级之间也是倒数，值得吗？”。
　　李晴晴还没说话，小青就不满的一口痰朝苏宇吐了过来，青色的一团粘液飞来，苏宇吓得连忙躲避闪开了，粘液吐到了地上。
　　李晴晴半个身体都在史莱姆的身体里面，只露出了下面的脚和小腿，以及上面的头和两只手臂，李晴晴无奈的说到：“你看它这个样子我能拒绝吗，况且养了那么长一段时间我也挺喜欢它的，当时稍微成长一些就感觉它的智商跟狗狗差不多，现在能听懂人话应该更厉害了吧，就当现实养了条狗狗呗，好不容易再次遇到了这也是缘分不是么”。
　　苏宇点了点头：“也是，你喜欢的话就没问题了，我现在就把契约卷轴给你，小青你可别打我啊”。
　　苏宇小心的走了过去，生怕小青会攻击自己。
　　它貌似真的能听懂人话，苏宇这样说它就不动了，没有任何攻击的意图。
　　最终李晴晴顺利的和它签订了契约，收为魔宠之后小青的体形居然没有一丁点变小，其属性还是史莱姆王。
　　但好在怪物攻城已经结束了，契约完成之后苏宇耳边就听到系统提示：第六轮怪物攻城已结束，恭喜你守下了怪物攻城事件，现在，你的领地已经落实了。
　　请注意！之后领地每次升级都会有一次怪物攻城事件考验，等级越高考验越难。
　　守城失败将会升级失败，损失所有升级的材料和金币，但不会对领地造成建筑物损害，因战斗而损坏的建筑物会在怪物攻城结束后会复原。
　　请注意！怪物袭击事件难度上升了一个等阶，但获得材料奖励也会增多，往后领地每升一级都会提升怪物袭击难度，同样的材料也会增多。
　　请注意！野外建立领地不仅仅会有固有的怪物刷新危险，还有各种无法预知的危险，如果条件允许，建议城内购买驻地建立领地。
　　请注意！城内购买的驻地不会有怪物攻城考验，也不会有袭击怪事件考验，领地的升级简单又安全，如果现在购买城内驻地，则可免费把领地内的所有建筑物转移至城内领地。
　　点击以下链接，预约驻地购买！
　　苏宇面前弹出了一个广告弹窗，苏宇满脑袋都是黑线，老子要是有那个钱，早去买驻地了，用得着你在这里推荐吗！
　　可恶！
　　苏宇直接把弹窗给关了。
　　总之，领地的事暂时已经落下帷幕了，以后发展的事以后再说吧，至少之后升级领地的怪物攻城守城失败只会升级失败，不会把领地毁了，就像某个游戏的强化一样，强化失败掉等级和碎装备是两个概念的事，只要不碎装备，还是可以慢慢来的不是么。
　　李晴晴和小青签回契约之后好不容易才摆脱了它的热情，从它身体内出来李晴晴的身上糊满了粘液，湿答答的真是糟糕透了。
　　李晴晴带着小青去一旁教育去了，告诉它不要随随便便的就‘抱’自己，以及还有其它的事要做，比如研究一下它现在的属性什么的。
　　苏宇这边把人都召集了起来，宣布今晚请客大吃一顿以做庆祝，第六轮因为李晴晴的关系没有难度，但第五轮可把大家都累的够呛。
　　苏宇提议晚上聚餐的时候邵涵欲言又止，最后还是没说了，其实她晚上还有事的，但这么重要的庆功宴缺席也不太好，犹豫再三，她选择还是留下来了。


第489章 无题
　　怪物攻城开始在整五点，结束在五点二十分，还是比较快的，最后如果不是第六轮的BOSS是李晴晴以前养的魔宠小青，现在领地恐怕就已经凉了。
　　不知道是缘份，是偶然，还是某种有意为之的必然呢？
　　这些都不重要了。
　　天色逐渐的变暗，绿魔人工人们看好戏已经看完了纷纷要下班了。
　　“走喽走喽，回去喽！”
　　“明天继续干活！”
　　施工队长潘图不放心的叮嘱了一句：“你们小心一点，周围还有陷阱”。
　　婕拉布置的陷阱还有一大部分没有触发，不过有一条路已经没有陷阱了，就是之前被战争蛮牛冲出来的那条路，基本上已经没有活着的食人花了。
　　除此之外还有另一条路，邵涵炸出的一个大坑，有接近五米的恐怖直径，那一块的食人花全部都被炸的连渣都不剩，当然因为坑太深了的缘故也不方便过人。
　　所以理所当然的都选择第一条路排队出去了。
　　建筑工人们都走后周围一下子就安静了下来，不然它们盖房子的时候还是蛮吵的，不仅仅有施工的声音而且还有它们大嗓门的聊天声，聊的不知道什么鬼东西聊着聊着就哈哈大笑。
　　但笑归笑，工作丝毫不耽误。
　　它们离开的时候袭击怪又刷新了，看到这些怪出现苏宇才突然意识到还有袭击怪这玩意，看样子晚上想去城内请客吃饭是请不了了，领地上必须要有人守着才行。
　　也没关系，直接把菜都打包回来不就可以了。
　　袭击怪出现后凝烟和托比自觉的过去应付了。
　　苏宇看了一眼还在和小青不知道在说些什么的李晴晴，突然想到还准备把托比交给李晴晴带，现在看来行不通了，因为李晴晴已经有魔宠了。
　　想了想苏宇视线又转向了白雅，突然想到白姐或许是个不错的人选，把托比交给她也可以，但苏宇现在没说这个事。
　　苏宇说到：“白姐，你帮我去城内买点好菜回来，咱们就在这里吃晚餐，记得还要买点啤酒”。
　　白雅点了点头：“好，我帮你去买，不过吃完饭就要下线，记得哦”。
　　苏宇点了点头：“好！”
　　怪物攻城这件大事办完了之后也就没什么特别急迫的事了，剩下的明天再说吧。
　　白雅传送去城内买晚餐去了，苏宇又跟邵涵客气的说了几句，说晚饭可能比较迟，因为要等瑞溪复活才能开始吃饭，最快也要一个小时以后，如果你有什么事现在可以去做，如果没事的话也可以就在这里玩玩看看，苏宇知道这里没什么好玩的，但客气话是那样说啦。
　　邵涵表示她没关系，可以下线休息一会儿，等下再上线，于是就这么说定了，随后邵涵就直接原地下线了。
　　苏宇最后才找到了婕拉，走到了她的面前，婕拉已经在这个地方站了有一会儿了，从战斗结束后就一直在这里站着。
　　苏宇直说到：“履行承诺，我现在就可以和你解除契约，我也可以为你提供住所，等下就帮你支起一顶帐篷，你也能看得出来，房子还没盖好就先将就一下吧”。
　　说着苏宇就选择和她解除契约，片刻后契约就顺利的解除了，婕拉又恢复了原本的等级和野外魔兽的身份。
　　苏宇又接着说到：“如果方便的话能把周围布置的食人花都撤除了吗，已经用不到了，看着感觉还怪危险的”。
　　婕拉重复了一遍：“之前不是说过了么，已经长好的植物怎么可能再长回去，如果你不想要的话破坏掉就好了，放着不管的话时间长了也会死掉的，毕竟这种植物是要吃肉才能存活的，怎么处理你自己看着办吧我反正是不管的”。
　　顿了顿婕拉接着说到：“我不需要帐篷也不需要房子的，那东西只会妨碍我吸收晨露和阳光，我就在湖边扎个根就好了，记得帮我收集生命之芽”。
　　她平平淡淡的说完，转过身就朝湖边走去，湖边离领地不是很远，片刻后她就来到了湖边，双脚站立在湖水之中，逐渐变成了绊结纠缠的树根扎进了湖内。
　　苏宇伸手抓了抓脑袋，植物就是植物啊，哪怕是成精了都改变不了习性，这样也好，省的会出现房子不够用的情况。
　　三间住宅房，如果蓝瞳绿瞳伊琳她们都过来了的话还真有可能住不下，蓝瞳块头太大了，想到她苏宇突然有点想念了。
　　以及，那被肉壁包裹全身所有洞都被塞满的感觉...
　　呸呸呸！
　　不能想这些东西，上次怎么被和谐的还不知道吗，要做个性冷淡，才能防止和谐神兽的袭击，才能有一个正常的生活啊！
　　猛地转过身，苏宇回到了领地标识牌附近，凝烟和托比正在和袭击怪战斗，李晴晴那边好像已经交谈结束了。
　　苏宇直接走了过去，在李晴晴的身边坐了下来，小青就待在两人的身后，苏宇感觉它对自己有一定的敌意，不知道是不是错觉。
　　苏宇还没说话，李晴晴就发起了交易说到：“契约卷轴的钱，我给你”。
　　“这个...”
　　李晴晴摇了摇头打断到：“拿着吧，这是原则性的问题，你也知道我不喜欢占别人便宜，就算是最好的朋友最亲近的人，总想着占便宜也不好吧，还有，白姐在的时候不要和我走这么近，她口头上说无所谓，但怎么可能无所谓，爱情的占有欲是很强的”。
　　两人之间沉默了一会儿，苏宇张了张口，轻叹口气说到：“很多事我根本就没得选择，人生在世身不由己，这句话可一点都不假，我知道我的性格有点优柔寡断不干脆也不果断，总是想顾着这边又顾着那边结果哪边都顾不好”。
　　李晴晴抬头看向天空，此时天已经黑了下来，天空中一些小星星已经开始亮闪闪的了。
　　李晴晴说到：“我也是啊，父母催着我结婚，我是结呢还是不结呢，结婚找谁结呢，我又有那个心理障碍，而他们肯定不会接受同性恋的，因为结婚肯定是要生孩子的啊，这才是重点，在他们看来结婚可能就是每个人都必须要做的一个任务，而不是真心相爱的人约定终生的誓言，时间一天天的都在过去，我到底该怎么办我也不知道”。
　　扭过头，李晴晴视线看向苏宇微笑的说到：“但日子还得过啊，乐观一些总会有美好的事情发生的，没有什么问题是无法解决的，比如说我现在正在想办法四处找找看有没有治疗心理障碍的方法，只要克服了这个问题困难不就解决了么”。
　　“还有”
　　李晴晴突然卖了个关子。
　　苏宇下意识的问到：“什么？”
　　“我感觉你哥他这个人也挺不错的，有机会给我介绍介绍多和他认识认识啊，他不玩这个游戏吗，看你跟他接触的好像也很少的样子？”
　　苏宇的嘴角抽了抽，说到：“他啊，就是一和尚，不近女色，我劝你还是打消这个念头吧，他这辈子不可能结婚的”。
　　李晴晴追问到：“那你爸妈不催他吗？”
　　苏宇摇了摇头：“不催，同样也不催我”。
　　李晴晴羡慕的说到：“真好，但你还是得给我牵一下线，这个红娘你就当了呗？”。
　　苏宇心中大概也理解李晴晴的想法了，她想的很开，也想的很明白，知道自己无法违抗命运所以选择了顺从命运的安排，想要认真找一个正常的伴侣结婚，既不用担心父母的问题也不用担心以后的问题，只要自己做一些改变所有问题都能解决。
　　时间总是在往前走，未来会发生什么谁都说不准，苏宇回想了一下那一天，李晴晴和自己提出分手，因为她的心理障碍，考虑一些现实点的问题不愿意耽误自己的未来，鬼使神差的说出了分手，如果自己不是因为变身，那天恐怕就已经彻底的结束了。
　　自己和她的缘分之中，居然还涉及到了人与妖的转世续缘，可能也正是因为这个转世续缘才让自己和她相遇了，但问题是自己并非那只黑狐，没有那只黑狐的任何记忆，再加上李晴晴前世的记忆分裂了，最后也证明了续缘契约是错误的。
　　或许自己和她一开始就是错误的，种种因果纠缠在了一起造成了现在的结果，她能看得开再好不过，自己也要看得开一点，接受命运的安排。
　　苏宇点了点头：“好，我一定帮你”。
　　李晴晴笑着说到：“嗯，如果这事成了，当你嫂子感觉也挺不错的”。
　　苏宇：“......”
　　苏宇心中嘀咕：这事依我看八成是成不了。
　　苏泽的眼里只有学业和事业，从来就没有过女人。
　　苏宇突然怀疑，哥哥是不是也有心理疾病，哪有这种一点也不爱女人的男人呢？
　　抬头仰望天空。
　　总之，一切都交给时间吧...
　　两人没有说话了，就这样安静的坐了一会儿。
　　几分钟后，李晴晴听到不远处有响动扭头过去看了看，无意中发现苏宇的尾巴好像变多了，李晴晴以为是错觉，于是就低下头数了数，是真变多了。
　　“宇，你的尾巴有五根了”。
　　“啊？”
　　苏宇一惊，连忙扭头自己数了数尾巴，果然，有五根尾巴，之前不还是四根的么，怎么突然就变成五根了，什么时候的事？
　　难道是怪物攻城的时候？
　　总之突破了是好事啊。
　　苏宇站了起来，抖了抖屁股后面的尾巴，稍微有点儿重了。
　　和一条尾巴相比，五条尾巴已经是一大抱了。
　　每一条长度都超过了一米，而且毛又蓬松又柔软，最粗的地方也能有一分米的直径，可以想象一下五条尾巴并在一起是什么样子的。
　　为了保持身体平衡，苏宇站起来之后腰不得不再往前倾斜一点屁股撅高一点才可以站稳，而且为了保证上身的角度胸还得再挺一点才行。
　　其实女生的S型曲线和身体重量要保持一个平衡有很大关系，并非故意露出来的曲线，当然那种太过S型的可能是故意的，也有可能是胸特别大的。
　　因为多了两团肉在前端很重，又要保持脖子是垂直与地面的，所以腰会往前倾胸前挺起来后背会向后倾斜，而下身臀部会向后突出，双腿对地面的角度也会形成一个斜角曲线，一切只是为了保持平衡。
　　而男生就不一样，从上平到下所以站立的姿势一般都很直。
　　简单的来说，为了保持平衡，苏宇的屁股更翘了，更加抬头挺胸了，要不是胸太小了，这个曲线还要再弯一些。
　　李晴晴看的有点手痒，小心的询问到：“宇，我可以抱一抱你的尾巴吗？”
　　苏宇毫不犹豫的就答应了：“可以啊，但别太用力”。
　　苏宇把屁股朝李晴晴扭了过去，李晴晴小心的把五只尾巴搂在了一起，抱在怀中还用脸蹭了蹭，脸上的触感毛茸茸的好舒服啊。
　　“太轻了，好痒...用力一点”。
　　轻柔的触摸让苏宇感觉痒痒的，像是在挠脚心一样，有种痒到心里面的感觉让人受不了，所以苏宇要求可以用力一点。
　　李晴晴干脆放手了：“算了，又不是毛绒玩具，万一把你撸高-潮了...”
　　后面的话李晴晴没说了，不是突然不说了，而是不知道该怎么说了，这种时候，是不是要来点荤段子才能往下接下去？
　　但她不擅长这个啊，况且两人现在的关系也不适合太过亲密。
　　李晴晴直截了当的说出了那两个字让苏宇脸上一阵发烧，是啊，自己的尾巴是有这种特性，给她摸摸是没有什么，但要是摸来感觉了呢？
　　干柴-烈火是不是就会烧起来？
　　两人之间的气氛突然尴尬。
　　苏宇想起了白雅说的话，她说过不介意自己和其她女人上过床，转念一想苏宇又想起了之前白雅说她还有几个前任，有个前任是人类在一起了几十年。
　　感觉还真有点乱。
　　毕竟是长生种，各个方面肯定和人类是不一样的。
　　一时间苏宇想了很多。
　　李晴晴干咳了一声说到：“坐下吧，不讨论你的尾巴了”。
　　苏宇坐了下来，手捂着脑袋回到：“总感觉我被你调戏了”。
　　李晴晴调皮的一笑，回到：“没错，你就是被我调戏了”。
　　李晴晴接着说到：“然后，我觉得我们得做点什么了，比如布置一个用餐地点还有灯光，不然等下在哪里吃饭呢？”
　　苏宇点了点头：“说的也是，那么开始吧！”
　　两人起身动手开始准备。
　　苏宇没有注意到，好像少了个人？


第490章 白雅的朋友
　　白雅去买晚饭大概去了半个小时，因为游戏内除非是冒险家食堂，要不然其它餐馆的出菜速度一般都是正常速度，如果点的比较多的话，正好现在又是用餐的高峰期，等上半个小时也很正常，白雅买了好多吃的东西回来还有一整箱的啤酒。
　　苏宇和李晴晴已经布置好了灯光，魔法灯，和一张宽大的餐布，就像是野营一样，实际现在几人和野营也差不多。
　　小青不知道干什么去了，十几分钟前跑进了森林到现在都没有出来。
　　由于不会说话，李晴晴也不知道它想去干什么，它想去肯定有要做的事，李晴晴也没管它。
　　李晴晴把小青的活动距离调成了一千米。
　　等白雅买饭回来，把菜摆一摆放一放，然后就是等瑞溪复活了。
　　等待的过程中，苏宇终于意识到好像少了个人。
　　萤火小萝莉呢？
　　一般都是瑞溪在带着的，现在瑞溪死了，她该不会也一起炸死了吧？
　　不至于吧？
　　想到这个可怕的可能苏宇站了起来，果断的说到：“萤火不见了，我们分头去附近找找，晴晴，你去那边白姐你去那边”。
　　白雅奇怪的问到：“萤火，谁？”
　　苏宇：“你来应该看到过的啊，就那只白毛的小萝莉九尾狐”。
　　白雅有点印象了。
　　“事不宜迟，赶紧出发！”
　　这么大一个人不见了自己这么长时间才注意到，苏宇既焦急又自责。
　　凝烟留下来守着领地，对付袭击怪，完成羁绊任务之后的魔宠的默认活动距离会大幅度的增加，只要不超过默认活动距离就不会减少属性。
　　而且完成羁绊任务之后还不会分担主人的经验值，一个最佳的魔宠必须要完成羁绊任务，主机这样设定也有这样设定的道理，因为完成羁绊任务就等于是魔宠对你付出了真心和信赖，也只有在这种情况下才能触发羁绊任务，因而可以避免很多问题。
　　托比也分头行动去另外一个方向寻找萤火，众人小心的从食人花陷阱中间的那条路走出来就分头行动了，领地上只剩下凝烟和扎根在湖边的婕拉。
　　众人边找边喊，地毯式的搜索附近的区域，如果她走丢了迷路了，只要还活着，应该就能听见的，听到声音自然就出来了。
　　然而...
　　留在领地的凝烟休息中却震惊的发现，萤火突然从帐篷内跑出来了，直接跑到餐布那里绕了一圈，看到凝烟还奇怪的问到：“她们人都去哪了，什么时候开饭啊？”
　　看凝烟的表情很奇怪，萤火不解的又问了一句：“猫姐姐，你那样看着我干啥？”
　　卧槽！
　　凝烟突然感觉好想笑，但却笑不出来。
　　这傻叉主人，连帐篷都不找找看，直接跑出去找了。
　　结果人还在家里。
　　无法吐槽。
　　也不知道怎么跟萤火解释。
　　凝烟让萤火再回帐篷内等等，接着自己用心灵通讯尝试联系苏宇，但距离远了联系不上，心灵通讯的距离非常短的，在魔界的别墅从三楼到一楼都传达不了，更别说她们现在都不知道找到哪里了，怎么可能联系的上。
　　凝烟想出去找苏宇，但又走不开，这里袭击怪的刷新时间并非固定，有很大的随机性，有时候二十分钟也不见得会出现，而有时候一分钟不到下一波就刷新了。
　　不能赌袭击怪的刷新时间，必须要时刻有人在这里，该怎么办让凝烟愁死了，愁的尾巴晃来晃去的像个蚯蚓一样扭动。
　　正巧，邵涵在这个时候上线了。
　　邵涵估摸着时间应该差不多了，于是就上线来吃饭，视线恢复后她看到了一桌丰盛的菜肴，但却没看到人，正奇怪的时候忽然一只猫娘跳到了眼前。
　　凝烟焦急的说到：“那个，大法师，这样称呼你没问题吧喵，请帮帮我，帮我联系一下我主人，就说萤火已经找到了，就在帐篷里没跑远”。
　　邵涵眨了眨眼睛，凝烟又重复了一遍，她才理解了意思，打开公会菜单，找到了苏宇，把凝烟要说的话打字发了过去。
　　顺手邵涵还点了一下申请好友，却弹出来提示该玩家屏蔽了好友申请。
　　只能作罢。
　　随后没过多久苏宇就传送回来了，其她人得知消息后也都陆续传送回来了。
　　然后苏宇就闭口不提这件事，太尴尬了。
　　一个小时很快也过去了，苏宇把瑞溪召唤了出来，然后喊上萤火，众人一起围着餐布坐了下来，开始享受丰盛的晚餐。
　　苏宇连开了好几瓶啤酒，结果没有人喝，只有自己喝酒，无奈苏宇只能拜托李晴晴又去买了些饮料回来给其她人喝。
　　吃饭的过程中，瑞溪提到了云雀来过的事，云雀还送了一小袋云米，白云翼族的特产贵族大米，味道非常好吃，自带浓香。
　　白雅是个识货的人，听到瑞溪说到云米她就一阵吃惊，问是怎么弄到的，云米就算是白云翼族自身普通平民都吃不到，只有贵族才能吃到的大米，可以见得其珍贵之处。
　　瑞溪也没隐瞒，说是云雀运米私自扣下来的米，她经常这么干。
　　苏宇担忧的问到就不怕被发现吗？
　　瑞溪回到，她们其实也是睁着一只眼闭着一只眼，只要不是太过份了就没事。
　　毕竟云雀的价值摆在那，其全力飞行的速度就算是现任龙王X2都追不上，因为报恩的原因一直在为龙族工作稍微给她点福利也是可以的。
　　只不过没有龙想到云雀的大部分福利都给了瑞溪，虽然瑞溪一口一个臭鸟这样喊她，但某些感情早就已经根深蒂固了。
　　顺带一提，龙族没有伴侣这个概念，因为寿命极其漫长，生命中充满了善变的因素，所以从未听说过龙族会结婚或者类似的情况。
　　至于龙族怎么繁殖？
　　到达一定的年纪之后龙族就有自我繁殖的能力，可以选择孕育自己的后代或者不孕育，每一枚龙蛋至少都要花上上百年才能孕育成熟。
　　然后因为一些复杂的有关于魔法的规则，就算是单性生殖也并非自我复制那么简单，总之这里就不细说了。
　　但是龙族的性-欲和某些部位还是有的，不过龙族的规章制度又不允许这种事，在龙族大部分龙看来，这种事是无意义又充满堕落概念的行为。
　　的确，这种事对于龙族来说没有任何意义，但却偏偏有这方面的功能，或许可以理解为创世神在创造龙族的时候没删除掉的多余功能吧。
　　顺带一提到此为止。
　　邵涵想起了要加苏宇好友，也提出了苏宇把好友申请屏蔽了这件事。
　　苏宇想了想就把屏蔽给解除了，开着屏蔽有时候的确不方便。
　　然后两人互相添加了好友，邵涵也和其她人都添加了好友，最后邵涵还问到：“副会长呢，为什么她今天没有来？”
　　苏宇回到：“他啊，最近好像都上不了游戏”。
　　邵涵表示知道了：“哦哦，我知道了，前段时间我是和她打副本认识的，她我感觉是个挺可爱的人，转了隐藏种族，原本不知道是什么样子的，会长你应该和她很熟吧，你知道她原来什么样子的吗，长得好不好看跟现在差多少？”
　　苏宇脸色古怪的回到：“你关心这个干啥？”
　　邵涵解释道：“不是你想的那样，我是...呃，这么说吧，我哥对她有了点意思，想要了解一下，比如说现实...”
　　“噗！”
　　邵涵还没说完苏宇就一口啤酒喷了出来。
　　李晴晴脸上也有笑意，不过她没有失态。
　　这TM就好玩了，王文峰那货居然在游戏内勾引到汉子了？
　　看苏宇的反应邵涵猜测到：“难道她已经有男朋友了？”
　　苏宇说到：“不是，单身狗一只”。
　　邵涵：“那...”
　　苏宇：“吃吃吃，先吃饭，这事以后再说”。
　　......
　　这事就这么不了了之了。
　　酒足饭饱，苏宇喝的有点晕乎乎的，喝了足足四瓶啤酒，邵涵说还有事就先行离开了，李晴晴说也要下线了，小青在吃饭的时候就回来了，带了很多水果回来，一人分点吃完了，最后还剩下一些菜饭居然全被小青给吃了，一点也没浪费。
　　这让李晴晴有点担心，这么大一只史莱姆自己能不能养得起，好在小青会自己找吃的，也并非一定就要李晴晴为它提供，不仅如此它还能反过来给李晴晴找吃的，放养的魔宠成熟的快，早就学会自力更生了，要不然它又是怎么成长到史莱姆王的呢。
　　李晴晴就在领地内下线了，但小青并不会消失，李晴晴叮嘱它帮忙一起守点对付袭击怪，小青遵守命令和凝烟托比一起战斗对付袭击怪，闲暇的时候小青会原地一动不动好像是在睡觉，但一有怪出来它立马就醒了。
　　萤火安排先去睡觉了，瑞溪还没有睡，坐在湖边拿着个魔法灯在看书。
　　实际上她是在等云雀，云雀说了晚上会来，就是不知道具体什么时候会到。
　　云雀晚上会来接萤火这件事瑞溪找机会也和苏宇说了一下，苏宇没有反对，让云雀送她回去挺好的。
　　萤火一直待在自己这里也不是个事，虽然不差她那点饭钱，但自己不可能一直都待在领地上不走的，而且自己也不能完全保证她的安全，所以送回家最好了。
　　瑞溪在等待着，而苏宇和白雅呢也要下线了。
　　不过在此之前苏宇突然想起了还有一件事要做。
　　“白姐，送你一个魔宠你看怎么样？”
　　“啊？”
　　苏宇突然这样说让白雅一阵意外，苏宇跟后解释道：“就是那个奶牛妹，你也知道的，现在魔宠不能签太多了，签多了升级慢，所以我想把她交给你来培养，也算是给你一个帮手，偶尔还能喝喝新鲜的牛奶，不也挺不错的么”。
　　白雅笑眯眯的回到：“我能当做是你送给我的礼物吗？”
　　苏宇摇了摇头说到：“不不不，我可没把她当成是物品，只是出于无奈不得不这样做，白姐你就帮我一下呗，契约卷轴我出，你把她带到九十级就行了，到时候你还想要她你就继续带着，不想要还给我也行，现在她的等级太低了不放心解除契约”。
　　白雅露出了无奈的表情：“你啊，就是太心软了，可以，我可以帮你，本来我是准备想找我的一个朋友来当我魔宠的，现在就先帮你带带她喽”。
　　苏宇奇怪的问到：“你的朋友，她会愿意？”
　　当魔宠只是朋友的关系会愿意吗，毕竟这等于是卖身契一样的东西啊，或者说比卖身契还要厉害，因为契约的命令是强制性的。
　　白雅回到：“几百年的交情了我会坑她吗，再说了，我还可以利用玩家的身份来帮助她摆脱困扰她几百年的牢笼，她怎么可能会不愿意呢？”
　　苏宇一头雾水，但听起来感觉好厉害的样子，几百年的牢笼，会是什么样的牢笼，她的朋友又是一个怎样的人呢？
　　想到这苏宇下意识的问到：“你的朋友也是九尾狐吗？”
　　白雅肯定的回到：“是的，她比我厉害，已经是七尾了，不过我现在暂时联系不上她，因为以这个身份回到这个世界，就算见面她也认不出我来，但只要说一些只有两个人知道的事，她肯定会相信的，她知道我去地球了”。
　　苏宇问到：“那你准备怎么找她？”
　　白雅回到：“先提升自己的等级，然后再去一些她常去的地方看看，总会遇到的吧，她那种靓丽颜色的粉色毛发，老远的就能看到了”。
　　“粉色毛发？”
　　苏宇暗自吃惊，该不会是师父吧？
　　白雅以为苏宇很吃惊毛色是粉色的，解释道：“那么惊讶干啥，九尾狐什么颜色都有呢，像我这种高贵的白色，数量最多！”
　　喂喂喂，数量最多哪里高贵了！
　　白雅转口说到：“总之，赶紧把你的奶牛妹喊过来和我签约吧，签了好下线修炼了”。
　　苏宇应到：“好”。
　　之后苏宇把托比喊了过来，和她简单的说了一下情况，就把契约转给了白雅。
　　托比没有任何意见，相反她还很庆幸，苏宇真是一个非常非常好的主人呢，太负责任了。


第491章 瑞溪变小狗
　　游戏内的事处理完之后苏宇和白雅两人就一起下线了，晚上还是一如既往的日常和修炼，白雅和苏宇说了那只和毛毛差不多的妖族正在四处夺人妖力这件事，并叮嘱这段时间苏宇千万不要出门，以免暴露了气息把瘟神给招来了那就完了。
　　苏宇疑惑的询问道，那她又是为什么在夺取其它人的妖力呢？
　　关于这点，白雅也不知道啊。
　　为什么啊？
　　如果是为了自身的修炼那说不通啊，掠夺式修炼可是最下成的修炼方法，吸取别人的妖力会因为妖力属性不兼容的问题，混杂过多会出现意想不到的危险，所以几乎没有妖会这么做，那无疑是在自己体内放定时炸弹，但她却这么做了，毕竟是地球上的本土妖族，白雅也猜不到她究竟是为了啥。
　　猜不到就算了，反正躲好了就对了，只要不出这个门，白雅有信心绝对不会有人能发现这里的，除非是瞎猫碰到死耗子，那实在是太霉运了。
　　11：36
　　修炼结束后苏宇也没上游戏了干脆就在床上睡了过去。
　　第二天，早上八点苏宇才上的游戏，白雅也一起上了游戏。
　　领地上一切正常，建筑工人们早早的就来上工了。
　　苏宇在领地内巡视了一圈，花了十秒钟。
　　...
　　还真是芝麻大点的领地。
　　食人花陷阱没人管还长在哪里，反正现在有路进出，苏宇也不准备管，等它自然死亡就好，邵涵炸出来的那个坑不知道什么时候被绿魔人用土给填起来了，于是又是一条路出来了。
　　萤火昨晚就已经被云雀接走了，现在估计早就送到家了吧，萝莉虽好，可不要贪杯呦，不由得苏宇又想到了那只短腿的精灵小萝莉，林西塔，应该有乖乖的在家没有乱跑了吧。
　　接下来，该去找伊琳了，虽然苏宇想静下心来升升级，但这些人太不让人省心了，不过，貌似自己又离不开这里。
　　自己走了袭击怪谁管啊，李晴晴？她现在能稳定上线吗，况且袭击怪白天晚上都有的，白雅？等级太低了，邵涵？她会愿意吗？
　　除非等王文峰回来，要不然自己还真不一定能走得开，这让苏宇感觉有点烦，建个公会倒把自己给绑住了。
　　白雅的声音远远的传来：“苏苏，我去找个地方升级了，记得中午十二点后要下线哦”。
　　苏宇应了一声：“好的！”
　　白雅带着托比传送走了，不知道去哪里升级了，她现在等级低不能和等级高的在一起升级，怪物的等级与自身相差超过三级就没经验，不管是高于三级还是低于三级。
　　这种设定仅限于玩家。
　　凝烟和小青一起还在和袭击怪战斗，李晴晴今天不知道什么时候能上线，她爸爸现在没什么问题了应该很快就能出院了吧。
　　而她应该也会回a市这边来的吧，说起来李晴晴好像还有个表妹？
　　总之，暂时不想这些了，先跟凝烟替换一下让她去休息吧。
　　苏宇等她们两解决完这波怪就朝凝烟走了过去。
　　凝烟看到苏宇就知道可以休息了，浑身一阵放松，长长的伸了个懒腰说到：“主人，这样下去真的好累啊，什么时候公会里的人才能多起来呢？”
　　这个问题苏宇也不知道该怎么回答，迟疑了一会儿回到：“万事开头难，慢慢来吧，幸苦你了你先去休息吧，小青，你也去休息吧”。
　　史莱姆王小青抖了抖果冻一样的身体，扭头朝森林内跑去，苏宇也没管它想去干什么，接下凝烟的工作之后这一上午都要在这里守点了。
　　凝烟去休息了，苏宇趁着袭击怪还没刷新，给王文峰打了电话。
　　电话响了几声就接通了，苏宇直接吼道：“你这坑货什么时候才能上线，我还有重要的事要去做都走不开”。
　　王文峰无奈的回到：“我能怎么办，我也很绝望啊，游戏头盔被妈妈没收了，还有一个礼拜的样子才能出院，宇妹你再坚持坚持吧，实在不行你可以发布委托啊，雇佣其她人帮你守，需要多少佣金我来帮你付不就成了”。
　　苏宇：“一个礼拜...算了，不能指望你了”。
　　王文峰：“对不起，对不起，这锅算我的”。
　　呼...
　　王文峰是指望不上了，看来真得去佣兵工会发任务了，本来就已经耽搁太长时间了，现在再耽搁一个礼拜不得急死。
　　对，就这么决定了，等李晴晴上线或者邵涵在线了，就让她们暂时来守一下点，然后自己去佣兵工会发布任务。
　　......
　　瑞溪现在是个闲人，把萤火送走之后她一下子感觉轻松了好多，不然总是要带个孩子，心中总有个挂念就有了负担。
　　婕拉还在湖边扎根吸收阳光，从昨天到现在好像都没有动过，苏宇远远的看到她甚至会怀疑没人打扰她会不会就这样一直待下去。
　　时间一点一点的过去...
　　刷着袭击怪无意中苏宇竟然升级了，达到了六十五级，袭击怪也有不错的经验值的，苏宇下线凝烟在刷苏宇也能获得全额的经验值，把托比送出去之后苏宇的魔宠数量就不多了，皮皮不算魔宠，凝烟完成了羁绊任务，除了她们两之外也就只有瑞溪了。
　　一个魔宠的正常范围。
　　升级的同时苏宇耳边还传来了系统提示音：
　　恭喜你的等级达到了LV65，初次达到LV65将会新增两个技能位置！
　　你当前的技能数量为十五，提升后的技能数量上限为十八，请知晓。
　　奇怪，自己有十五个技能吗？
　　苏宇怀疑自己怎么会有这么多技能，于是打开技能栏数了数，发现好像是不少了。
　　自然气息..
　　妙手回春..
　　疾风之眼..
　　大地护盾..
　　生命领域..
　　暮光符文..
　　坚定符文..
　　图腾柱・力..
　　魔法星弹..
　　妖狐异火..
　　魅惑妖术..
　　灵魄突袭..
　　九尾侍魂..
　　小火球术..
　　召唤兽献祭..
　　好像是十五个技能，被动技能都没算进去，不知不觉自己都十五个主动技能了，但苏宇还是感觉技能不够用啊。
　　目前上限提升到了十八个技能，也就是说还能学三个主动技能，一百级之前不知道总共可以学习多少个技能，总之得谨慎学习了。
　　应该有洗点的方法吧，只是自己不知道而已，邵涵应该知道的，毕竟她全部点了大技能，她不可能前期升级不点小技能的。
　　等她上线了问她看看。
　　苏宇继续无聊的战斗着，袭击怪虽然有经验但是不爆东西，感觉上就要差很多了，毕竟金币掉下来的特效还是蛮好看的。
　　昨天怪物攻城后有些BOSS掉了战利品箱子，之后把箱子捡起来发现里面并不是装备，包括粉色的神器级别战利品箱子，里面的东西都是公会升级的材料，或者领地设施的材料，获得后无法交易只限于当前公会使用，稍微感觉有点坑爹。
　　但有一点也很不错，其中一个神器级的材料是领地复活点主要的设施材料，等房子盖好后还要设置复活点才能让公会的成员在公会内复活，这样就可以避免死一次就死到魔界的尴尬情况了，或者说这个材料在第一次怪物攻城是必掉的，目的就是给你设置复活点的。
　　苏宇算是发现了，野外的公会领地麻烦点，但就是贫民选择，很多材料都有自产出，而城内领地不仅地皮贵，还没有袭击怪和怪物攻城，这些材料换句话说不都得买么？
　　上午九点半，李晴晴上线了，苏宇和李晴晴说了一声换她来守点自己就传送去了佣兵工会，结果尴尬的是把熟睡中的凝烟也给带出来了。
　　苏宇传送来到佣兵工会的门口，凝烟就咻的一下以躺着的姿势出现在苏宇的身边，身上还只穿着内衣躺在那，附近的人纷纷投来奇怪的目光。
　　瑞溪有准备倒是正常。
　　凝烟居然还没醒来，因为太累了所以睡的太死了，苏宇尴尬的立即又传送回去了，把凝烟抱回了帐篷苏宇继续守点换李晴晴去佣兵工会雇人。
　　李晴晴带着个史莱姆王也很吸引眼球，但没有凝烟吸引眼球，一个只穿着内衣的猫娘突然出现在佣兵工会门口的地面上躺着，显然更加瞩目。
　　半个小时后，李晴晴回来了。
　　报告战果：“宇，我一共找到了四个人，两个人守白天两个人守夜晚，一共守三天，每天每个人五百金币报酬，你看可以吗？”
　　苏宇点了点头，问到：“为什么只守三天，我不是说七天的么？”
　　李晴晴回到：“三天够了，我明天就准备回来，家里已经没我什么事了，到时候我来守就可以了，袭击怪又不是很难”。
　　苏宇想了想说到：“反正王文峰他说他出钱，你没必要提前来帮忙守点的”。
　　李晴晴摇了摇头说到：“反正我也没事，浪费这钱干啥呢”。
　　苏宇：“好吧..”
　　这事就这样定了下来，然后一直到十点半苏宇才准备出发，凝烟得让她有足够的休息。
　　苏宇直接用女王大人给的那个小型次级位面传送阵，开了一个空间门直达女王大人的书房。
　　苏宇从空间门跳了进去，凝烟和瑞溪随后也一起传送跟上了。
　　女王大人好像不在书房内，苏宇进来后没看到人。
　　空间门随后就关闭了。
　　苏宇考虑着出去找找看。
　　这时瑞溪不知道在想什么，或者看到了什么，居然走到书架那里伸手想要抽出一本书，然后不知道是触发了什么陷阱，一团紫光将她吞没了。
　　凝烟惊呼了一声：“瑞溪！”
　　苏宇视线也看了过去，紫光消失后原地出现了一只小狗。
　　小狗一脸懵逼的样子。
　　苏宇愣了愣才意识到什么问到：“瑞溪你什么情况？”
　　“汪！”
　　小狗叫了一声，接着苏宇脑海内响起了瑞溪的声音：“我哪知道什么情况，这什么鬼啊，我怎么变成狗了”。
　　小狗纯白色胖嘟嘟毛茸茸的，凝烟看着感觉可爱，于是就蹲下来抱了起来，瑞溪开始挣扎，在心中吼道：“卧槽！放我下来你这只猫，想想办法啊！”
　　凝烟意外的调皮：“不，我就不放”。
　　苏宇询问道：“你刚才做什么了，碰到什么了吗？”
　　瑞溪回到：“我看到了有一本书，是一本很稀有的书，想过去看看，哪知刚碰上去就触发魔法了，你这只死猫放我下来别摸我肚子！”
　　瑞溪的心态快要爆炸了，她可是巨龙，巨龙啊，居然沦落到这般田地，还被变成了狗被一只猫玩弄，想死的心都有了。
　　“是谁闯进了这里？”
　　突然一个声音传来，一个人影从虚空中浮现，她脸上戴着面具看不清真容，头发扎成一个单马尾，浑身也都包裹在漆黑的紧身皮衣之中，不过...还真有点性感。
　　当然，这不是重点，重点是苏宇意识到自己好像被当成小偷了，于是连忙解释道：“等等，我是来找女王大人的”。
　　“黑色的九尾狐，我知道你是谁了，不过女王大人最近这些天都不在王宫，去大陆世界处理一些棘手的事情了，有什么事跟我说也行”。
　　苏宇不认识她，也没见过她，但既然能出现在这里，身份应该不低，对于魅魔族皇宫的组成成份苏宇并不了解。
　　苏宇如实回到：“我想问一下伊琳她在不在家？”
　　她双手抱胸低着头自言自语的嘀咕道：“伊琳，小公主，她几天前不是带着那几个朋友一起去大陆上了么，对了，好像就是说去你那里了”。
　　她抬头看向苏宇问到：“难道她没去你那里？”
　　苏宇心中一阵担心，伊琳果然还是失踪了，还有蓝瞳和绿瞳她们，苏宇皱起了眉头，说到：“她是说会回来的，但一直都没有回来，今天我终于有机会来魔界看看，就是想看看她在不在家，如果不在的话那她会去哪里了”。
　　她又自言自语的分析到：“这么说的话小公主是失踪了，女王大人不在，我想应该只能找那个人了，得先确定一下小公主所在的位置才行”。
　　苏宇询问道：“找谁？”
　　她说到：“没你什么事，你也帮不到什么忙，在皇宫内不要乱跑，有些东西都设有魔法陷阱的，你那个朋友中的魔法我也无能为力，不是我没看到”。
　　说完她就消失了。
　　苏宇：“......”
　　瑞溪：“......”
　　凝烟说到：“别急着变回去么，让我多玩玩”。


第492章 出发，神界！
　　从女王大人的书房出来，一时间苏宇竟不知道该怎么办了，在这里除了伊琳一家人之外苏宇谁都不认识，该怎么去寻找伊琳的线索呢。
　　好在至少把伊琳失踪了的消息通知到了，她们肯定会有人处理的，如果伊琳找到了的话只要她没事顺利的回来了，那她肯定会来找自己的。
　　这样想想苏宇发现好像真没自己什么事，要不，干脆回去等着？
　　正好还有其它的事可以去做一下，比如说比娅，这么多天过去了自己没去不知道她还在不在等自己，放她鸽子就算没有了苏宇也无所谓，反正当一个支线任务做。
　　“杀了我！快杀了我！”
　　瑞溪此时正在凝烟的手中痛不欲生的挣扎着，但根本就逃脱不了凝烟的魔爪。
　　苏宇吐了一句：“你就不怕她变回去报复你吗？”
　　凝烟丝毫无惧：“不怕~”
　　瑞溪恶狠狠的诅咒到：“我要给你的饭里面下毒！”
　　“乖~”
　　苏宇：“......”
　　四下看了看，苏宇说到：“走吧，我们先离开皇宫”。
　　查看地图，苏宇找到最近的离开路线，然后直接离去，在魔界没有传送这点很麻烦，想要回去最近的传送站还不知道在哪里。
　　看了下时间，已经十一点了，白雅说十二点要下线，没多少时间了，苏宇考虑着带凝烟吃顿午饭，然后就下线。
　　哦对了，还有瑞溪，虽然被变成了狗，但还是要吃饭的不是么，这个陷阱魔法苏宇估计让她死一次就能解除，瑞溪自己也知道，所以嚷嚷着要死。
　　然而，她现在想死都死不了。
　　十分钟后..
　　就在苏宇快要走出皇宫的时候之前的那个女人像鬼一样又突然出现了，突然就出现在苏宇面前苏宇差点没给撞上。
　　她直接开口就说到：“我需要你的帮助”。
　　苏宇意识到可能是救伊琳的事，于是说到：“你说”。
　　她说到：“经过调查和定位，我们发现小公主在坐传送阵的时候出现了罕见的时空坐标偏移现象，把小公主传送到了神界，暂时她没有生命危险，但想要回来却很难很难，我们想通过玩家的特性，签订魔宠契约后死回来，也只有你可以信任了”。
　　“哦？”
　　苏宇哦了一声，心中有了点小念头。
　　她继续说到：“放心吧，契约卷轴我们会出的，不会让你多花一分钱的，其实你也希望她们能够回来的对吧？”
　　苏宇沉思着，的确，就算她们不出钱，只要有方法有线索，苏宇也会自己掏钱去救她们回来的，但怎么可能她们连这点钱都不出，毕竟是魅魔族的公主啊，就算女王大人不在家也不能这么吝啬吧，再说了，她们动用的不也是公款么。
　　苏宇说到：“需要我做什么就直说”。
　　她说到：“等会儿我们会把你送去神界，因为魔法师能力有限，会送你到神界哪里说不准，只能保证你安全的在神界着陆，接下来就要发挥你自己的本事，在神界找到伊琳，再和她们签订契约，然后找个地方死回来”。
　　苏宇同意到：“好，契约卷轴给我五张”。
　　苏宇也没贪，五张足够了。
　　倒是对方更爽快：“给你十张，还有一些其它的东西等下都给你准备好”。
　　苏宇一阵意外，但很开心啊，乐呵的同意了：“没问题，保证完成任务！”
　　凝烟抱着瑞溪站在一旁目睹交易达成。
　　“跟我来吧”
　　这下她没有直接消失了，而是走在前面为苏宇带路，苏宇跟在后面走了一段时间眼里只有屁股了，丰硕圆润的大屁股，还有一条甩来甩去的心形尾巴。
　　而跟在苏宇后面的凝烟又盯着苏宇的尾巴看，现在苏宇已经有五条尾巴了，蓬松的一大团，走起路来一摇一摆的让人忍不住想要摸一摸手感。
　　十几分钟后，苏宇来到一所阁楼式的建筑物跟前，直接跟着她进去了，进去后扑面而来的就是一股浓郁的药水味。
　　一位身穿类似于研究人员白大褂的魅魔，留着齐腰的长发，从屋内走了出来，看到苏宇她跟那个人点了点头，眼神交流大概就明白意思了？
　　然后经过一番准备，苏宇得到了十张契约卷轴，一整箱饼干，一个压缩空间水杯，这可是个高级货，比苏宇现在用的十升水壶容量大了三倍，然而外形却只有普通水杯的大小，正常市场上都买不到，因为是私人魔法产品，苏宇感觉这个水杯送给自己用就很赚。
　　还有一套野外生存的小工具，魔法火石，魔法灯还有高级一点附魔了防御魔法和遮蔽魔法的帐篷，还有一百块暗元素结晶，苏宇问这些暗元素结晶是干啥的，她们解释神界没有暗元素，如果在神界因为暗元素缺乏而感到不适吃一口结晶就能缓解，一百块暗元素结晶可以用很长时间。
　　吃的东西，喝的东西，野外生存道具，等等很多东西她们都给苏宇备齐了，苏宇心中嘀咕，这是铁定要把自己丢野外的节奏。
　　当然，还有最重要的一件东西，魔族感应水晶，在较大的一片范围内出现魔界种族水晶都会有一个指向的反应，该道具是根据魔界种族带有魔气的特性而制造出来的，魔物的话也能引起反应，利用这个苏宇寻找伊琳的任务会简单很多。
　　最后所有东西准备妥当，苏宇被安排在了一个刻画在地面上的巨大魔法阵上面，通过这个魔法阵就能把苏宇送到神界，一次只能送一个人过去，所以凝烟没有站进来，但身为魔宠只要苏宇过去她们就能跟着过去的。
　　神界和魔界不同，神界的空间位置比魔界远得多，魔界与大陆的联系相对来说比较密切，传送来往也很简单，而前往神界的传送不仅消耗资源，而且超过一定人数还不稳定，最稳定的只能传送一个人，还不能确定准确的目标。
　　所以神界基本上都不会与大陆乃至魔界来往，可能这就是技术上的问题吧，空间传送技术还需要突破，总之，苏宇启程了。
　　魔法阵启动，苏宇消失在了传送阵之中。


第493章 不能刷新洁净度
　　回过神来，苏宇发现自己在空中...
　　“啊啊啊啊！”
　　不是说好会安全着陆的么！
　　苏宇旋转着坠落而下，接着瑞溪和凝烟也出现在苏宇的身边，跟着一起旋转坠落，天旋地转中苏宇看到了下面好像是一条河流，水看起来挺深的，估计不会摔死，但有可能会被淹死啊，坑爹啊，这种时候苏宇羡慕起了王文峰，要是自己也会飞就好了。
　　噗通！噗通！噗通！
　　连续三声落水的声音。
　　混乱中苏宇挣扎的往上游，神奇的是尾巴竟然提供了不低的漂浮力，苏宇感觉像是有人提着尾巴在把自己往上拽，片刻后苏宇从湖面冒出了一个头，才有机会看看外面的世界是什么样的。
　　天是蓝的，白云飘飘，空气很清新，河流的两岸是郁郁葱葱的森林，这里就是神界吗，苏宇大概是发现了，这里不管什么次世界，其实都是一样的。
　　最多的，还TM是森林。
　　除了有人居住的地方，苏宇看到的差不多都是森林，怪不得这个世界的环境会这么好，因为物种之间总有一个平衡不被打破。
　　而这个平衡并不是自然调控的，调控平衡是某个身为神的存在，地球上因为神的消失，平衡没人管不仅导致了大灵核匮竭，还任由人类的发展，各种重工业重度污染了环境，在那个时代对地球已经造成了不可磨灭的创伤，之后就算意识到了环保也无法恢复最初的状态。
　　总之，先上岸再说。
　　河流的水在流动，但水流不急，苏宇游泳没有压力，倒是凝烟半天没从水里出来，苏宇也不怎么会游泳管不到她，苏宇也没准备管她，反正魔宠死了能复活无所谓。
　　瑞溪也不见了，就算她会游泳估计也不愿意出来吧，好不容易有了自杀的方法终于可以摆脱被变成狗的寰乘怎么可能错过。
　　苏宇游到了河边爬上了岸，浑身都湿透了，不过没关系，很快系统就能刷新身体的洁净度，到时候又焕然一新了。
　　尾巴吸满了水感觉好重，苏宇还是动手拧了拧水，还有头发也拧一拧，耳朵里面也进水了，苏宇侧着脑袋手在另一边拍了拍把水倒了出来。
　　凝烟这时候才从水面冒出了头，顺便，她手上举起了瑞溪，原来凝烟是去救瑞溪了，找到她之后才开始往上游的。
　　瑞溪被凝烟抓在手中满脸都是生无可恋。
　　已经不想说话了。
　　苏宇看到了也是无语：“......”
　　没管她们，苏宇打开了地图，地图上一片空白，只有当前位置有显示，未探索的区域是黑的，这无疑给接下来的任务带来了不小的难度。
　　首先，得先找到城市。
　　说起来，神界是不是就是神族的居住地？
　　神族，又是什么样的种族呢，毕竟跟神搭上了关系，虽然可能并不是真正的神。
　　无意中苏宇又看到了时间，都已经十二点了！
　　今天就到此为止吧，在原地扎个营，让她们休息然后晚上上线的时候再继续做其它事。
　　苏宇把背包中加强版的帐篷拿了出来搭好，凝烟此时已经游上岸了，也在拧衣服上的水和梳理自己的毛发。
　　天气很好，太阳暖暖的照射着大地。
　　苏宇把帐篷搭在了一个阴凉的地方，之后奇怪的发现，自己身上的水怎么还没有刷新，按理说不应该是一分钟刷新一次的么？
　　凝烟也开口问到：“主人，怎么回事，不会刷新了吗？”
　　苏宇也很疑惑：“好像是”。
　　难道到了神界就没这功能了吗，就像是在魔界没有传送一样，神界的功能缺失严重啊，为了验证其它功能还不能用，苏宇打开了好友列表，给李晴晴发了一条消息。
　　问到：晴晴，能收到消息吗？
　　李晴晴回到：可以啊，怎么了？
　　苏宇：我现在在神界，就是想试试私聊能不能用。
　　李晴晴惊讶的问到：你咋跑神界去了？
　　苏宇把详细的事情跟李晴晴说了说。
　　李晴晴又追问到：神界是什么样子的，要不开个视屏通话吧。
　　苏宇：好啊。
　　片刻后，苏宇没收到李晴晴的视屏通话邀请，不由得奇怪的问到：邀请呢？
　　李晴晴打字回到：不知道怎么回事，提示说出现未知错误无法开启视屏通话。
　　苏宇也试着申请了一次，也提示了未知错误。
　　不仅视屏通话，连语音通话都会提示错误。
　　还好短消息可以发送，要不然通讯就断了。
　　苏宇发消息说到：看样子神界有点特殊，我现在正在试有哪些功能用不了。
　　李晴晴回了一个字：嗯。
　　苏宇又尝试了其它功能，战斗技能施展都正常，各项数值都正常，系统菜单可以正常的打开，下线按钮也还在，背包能正常打开。
　　好像除了不能传送，无法打开拍卖行，不能自动刷新，和不能语音视屏之外，其它的都没受到影响，或许有些影响暂时还没发现，总之暂时影响不是很大。
　　才怪呢，不能刷新洁净度多麻烦啊。
　　苏宇的衣服还都是湿的，穿在身上很难受。
　　凝烟已经把身上的衣服都脱掉了，包括内衣，直接在苏宇面前脱得一点儿都不剩，苏宇看到了不禁的吐了一句：“你就这样脱光光了吗”。
　　凝烟无所谓的回到：“反正这里又没有外人”。
　　脱完衣服凝烟从储物戒指内拿出了一套干净的衣服换上了，接着又把湿衣服放在太阳底下平铺在草地上晾晒。
　　苏宇想了想也学她一起做了，把装备全给脱了，放在太阳底下晒，装备是衣服也是装备，时装是衣服但没有属性，不过时装通常都比较好看。
　　时装和装备不可同时穿戴。
　　在战斗的时候一定要穿装备，时装一般只有在休闲的时候才穿。
　　现在苏宇把装备脱掉了准备换上时装暂时应付一下，但苦恼的发现内衣居然也是湿的，作为系统最后的防线居然能被水弄湿，这在之前倒是无所谓的事，现在苏宇就很烦，因为苏宇只有这一套初始内衣，从来没想过备用一套内衣，因为内衣是不会损坏的。
　　没办法，现在也只能脱了。
　　苏宇把内衣也脱了放地上晾晒，身上只穿了一件时装真空上阵，这让苏宇很没有安全感，并且某些地方与衣服的摩擦感强烈让苏宇也很不适。
　　再坚持一会儿，等内衣干了就好了。
　　对了，自己还得下线的！
　　苏宇拿出了一些吃的东西放在帐篷内，然后和凝烟瑞溪还有皮皮交代了一声，说不要乱跑等自己上线，然后就直接下线了。


第494章 瑞溪的报复
　　下线后一个下午苏宇都在吸收灵力修炼妖力，脑海中的修炼功法九尾玄心决还能正常的翻阅，但苏宇现在不能确定自己修炼到什么阶段了，因为这个功法是以尾巴作为依据的，并且妖丹处于丹田位置，然而苏宇现在两个条件都不符合。
　　现在苏宇的修炼就是拼命的增加量，就像是给一个水杯倒水一样，只要没倒满就继续倒。
　　电池容量大了续航不就高了么。
　　苏宇是这样想的，然而也只能这样做。
　　晚上练习技能，就这样一天过去了。
　　除了火球术冰球术还有幻术之外，苏宇又开始学习了魔法护盾，火球术和冰球术基本上已经很熟练了但离瞬发还有段距离，幻术连入门都不是，再加上魔法护盾，现在苏宇修炼的工作量还挺大的，感觉比当初上学的时候还要辛苦。
　　小说中修炼很简单的都是骗人的，禁咒魔法点击就会也是骗人的，每一个大佬背后付出的努力估计都是按百年甚至千年来计算的。
　　每当想到这点苏宇就突然感觉自己的路还有好长。
　　晚上十点，结束修炼后苏宇登录了游戏，准备花上两个小时做做其它事，十二点再睡觉。
　　“主人，你来了”
　　苏宇的感觉还未恢复，就听到了来自皮皮的问候声，随后视线恢复后，苏宇看到了月光下泛着点点波澜的河面，而自己好像就坐在河边看风景。
　　身上的衣服还是之前下线时穿的时装，款式倒是挺好看的，但苏宇并不爱美，自己下线的这段时间内皮皮好像没做那些事，难道进入贤者时间了？
　　虽然苏宇没有明确禁止皮皮拿自己的身体**，但这种事尽量少点为好，做多了还是会伤身的，现实世界在苏宇的要求下，和白雅滚床单的时间都减少了。
　　慢慢的，回归正常的生活。
　　苏宇站了起来，转过身却直直的愣住了。
　　月光下的草地上，凝烟被脱光了衣服绑了起来，而在她面前的是瑞溪，手上拿着什么东西在...
　　瑞溪已经变回人形了，魔法一定时间后就失效了，并非永久变小狗。
　　恢复之后瑞溪还真的在凝烟的饭中下毒，凝烟毫无防备的就中招了，然后就成现在的状态了。
　　瑞溪也没有太过分，只是在合理的范围内报复一下而已，对，合理的范围内。
　　好久都没这么玩过了，今天重温一次让瑞溪整个人都愉悦了起来。
　　瑞溪以前经常嫖的，和苏宇相遇的时候不是还想着嫖苏宇么，虽然没嫖到。
　　但龙族是绝对禁止这些事的，瑞溪只能偷偷地在外面嫖。
　　她可是一只风流龙，绝对不是死板龙。
　　然而被封印力量放逐之后就失去了嫖的资本，放逐的时间是三年，对于龙族来说不过弹指一挥间，但这三年要保证能存活下去才行。
　　所以瑞溪就找了苏宇，一是她心中还有嫖苏宇的念头，只是人在屋檐下不得不低头，她把这个想法藏的很深。
　　二是找个玩家签订契约就能安稳的渡过这三年，苏宇她感觉可以信任，所以就来了，其实转念一想瑞溪感觉苏宇能收留自己这个废物也不容易，所以瑞溪就下定决心学习厨艺，不至于一点用都没有，至少还能为她们做做饭。
　　言归正传，苏宇看到瑞溪正在调焦凝烟，这种时候该怎么做，苏宇默默的转过身又坐了下来，盯着湖面思考其它问题。
　　现在的位置不知道位于神界的哪个地方，但着陆点很好，有河流，一般来说，有河流就应该有人类居住的地方。
　　毕竟水是生命之源，只要顺着河流走，应该就能找到人类的村落或者城镇，呃，也可能不是人类是神族。
　　反正就那个意思，找到村落后就询问大城市该怎走，一路上顺带问人有没有看见过一只平胸的魅魔萝莉，平胸在魅魔族中很罕见，所以应该能给人留下印象，但依旧还是大海捞针，苏宇准备花一段时间先找了，实在找不到再想其它办法。
　　女王大人有事去了不在家，等到时候女王大人回来了说不准女王大人还有更好的办法，总之自己得先活下去别死了。
　　她们给自己准备的食物够吃一段时间，但都是些饼干干粮一些不太好吃的东西，优点是存放时间长保质期长。
　　对于食物苏宇倒是不担心，大不了捕猎烤肉，吃野果，森林内的资源还是很丰富的，怕就怕会遇到危险。
　　苏宇把她们给的魔族感应水晶拿了出来，水晶上有个吊孔，很人性化的设计，苏宇串根绳子就挂在了脖子上。
　　然后苏宇又打开地图看了眼，等待了一会儿才在心中用心灵通讯说到：“你们两好了没，时间不多该出发了”。
　　瑞溪像是上课玩手机被老师发现吓了一跳，一时间竟没有回话。
　　凝烟如同来了救星一般，悲鸣着叫到：“主人救我啊喵！”
　　瑞溪反应过来说到：“哼，今天就到此为止了，下次再敢惹我让你知道我的厉害”。
　　......
　　二十分钟后，苏宇收好了帐篷，也换上了原先的衣服，几人一起沿着河流朝下游走去。
　　这里的夜晚不是很黑，因为月光很亮，苏宇连魔法灯都不需要使用的。
　　耳边会一直听到嘈杂的声音，有鸟叫，虫鸣，还有不知道什么鬼声音，混着风声，水声，乱七八糟的声音声声入耳，俨然一副大自然夜晚的景色。
　　河岸边的道路有点潮湿，走了一段时间苏宇脚上全是泥土，但又没有洁净度刷新功能，这就很烦，难道还要洗鞋子吗？
　　凝烟走路的姿势有点别扭，苏宇注意到了直接就让瑞溪背着她走，瑞溪没说什么，这事反正是自己干的自己担当也无所谓。
　　再说了凝烟本身的体重也不重，背在身后毫无压力，顺便，还能吃点豆腐，比如托着她屁股的手做点小动作什么的。
　　于是就造成了，凝烟非要下来强硬的说自己可以走，无论如何也不需要瑞溪背着。
　　苏宇大概理解了一些情况，于是就说到：“那我来背你吧”。
　　“喵！”凝烟一惊，连忙说到：“这怎么可以，你可是我主人呐”。
　　苏宇半蹲了下来说到：“来吧，我背你走一会儿”。
　　最终凝烟还是遵命的趴在了苏宇的背上。
　　苏宇背着她走感觉还挺不错的，就是总感觉会有一股视线在盯着自己看，是瑞溪么？


第495章 相信她们给的帐篷
　　就这样沿着河边走了大概有半个小时，苏宇发现自己的耐力是真的好，背着凝烟走到现在居然一点都不感觉累，只要重量在可接受的范围内，苏宇觉得自己甚至走上一天都没问题，就是会有点无聊，走到现在没什么特殊的发现。
　　凝烟怕会把苏宇累着，自己感觉差不多了就说到：“主人，放我下来我自己走吧，力气已经恢复的差不多了”。
　　“好”。
　　苏宇没有任何墨迹，直接就把凝烟放了下来。
　　然后看了下时间，十一点整。
　　算上之前浪费掉的时间，现在已经一个小时过去了。
　　再走一个小时，如果还没什么发现的话就原地搭帐篷睡觉。
　　瑞溪突然说到：“话说，你们没感觉好像有什么东西在跟着我们吗？”
　　苏宇转过身奇怪的回到：“不是你一直跟在我后面么？”
　　瑞溪露出了看白痴的表情：“你是不是蠢，我都这么说了，还没反应过来吗？”
　　苏宇：“......”
　　三人一齐看向后方，但什么也没有，河流，森林，树荫下也不知道隐藏了多少看不见的地方。
　　凝烟心里面有点毛毛的，说到：“之前还没感觉，现在怎么感觉有点毛骨肃然，我们是不是被什么魔兽给盯上了？”
　　瑞溪接着说到：“这样的话我们晚上根本就没法安全的休息，它可能会等我们休息的时候出来袭击我们”。
　　苏宇看了看四周，说到：“可这种地方，到哪找安全的地方去啊”。
　　三人沉默了片刻，凝烟主动说到：“我去探查一下看看，我死了没事，主人可不能死”。
　　瑞溪拦住她说到：“还是我去吧，你走了我们没战斗力，狐狸又是个奶妈，我们两能跟谁打呢，所以让我去，如果有危险我就尖叫，狐狸你听到了就立即修改活动距离把我拉回来，如果不幸死了那就死了呗，你们趁机找个地方躲起来”。
　　凝烟感觉瑞溪说的有道理。
　　苏宇最后说到：“干脆一起去，这里没有任何一个地方是安全的，与其分散开来不如抱团走，避免被各个击破”。
　　说完这句心中苏宇突然想到了她们送给自己的那顶附魔了防御魔法和遮蔽魔法的帐篷，就是不知道防御力如何，能抵挡多强的攻击。
　　她们应该也知道，应该也会有所准备，应付神界野外生存问题的各种情况，所以，这个帐篷的防御魔法不应该会很垃圾的。
　　想到这苏宇突然又改变主意了，如果自己三个人一起去被团灭了怎么办，瑞溪基本没有战斗力，而自己的等级也才六十五级。
　　之后的路可能还很长，遇到的危险肯定不止一次，如果帐篷防御力不够的话，自己就算躲得了今天也不一定能躲得了以后。
　　所以，苏宇选择相信帐篷。
　　凝烟正准备动身走，苏宇改口说到：“等等，别去了，我们继续往下走”。
　　凝烟奇怪的问到：“不管了吗？”
　　苏宇回到：“相信她们给我的帐篷”。
　　......
　　就这样三人继续沿着河流往下游走，背后那种被人窥视的感觉一直都存在，若有若无，但一直都没有什么异常的声响，苏宇甚至都有点怀疑是不是自己的错觉。
　　就这样一直走到了十二点。
　　看时间到点了苏宇就招呼两人停了下来，之后找了个平整的地方开始搭帐篷。
　　帐篷搭好了之后苏宇脱掉脏兮兮的鞋子走进了帐篷内。
　　因为鞋子太脏了，苏宇就放在了帐篷外面。
　　帐篷内的被褥干净整洁，看起来像是新的。
　　腿上还有点泥水，苏宇挂起魔法灯用纸巾擦掉了。
　　好在苏宇穿的鞋子是那种长筒的靴子，并且下身除了裙甲之外也就只有鞋子，连丝袜都没有，裙甲的长度刚好到膝盖，往下就是靴子了，所以不存在裤子这种东西，也就避免了裤子上也会弄脏的可能，一路走来的泥水全被靴子给吃了。
　　解决完腿上的泥水点苏宇就开始脱衣服，准备睡觉，外面瑞溪和凝烟也排队钻进来了，同样她们都脱掉了鞋子。
　　瑞溪有穿长裤，裤脚脏的要命，瑞溪脱掉裤子在外面嫌弃的抖了抖，说到：“好麻烦，明天还得把衣服洗一洗”。
　　凝烟说到：“将就一下吧，洗干净了又会弄脏的”。
　　瑞溪无奈的叹了口气：“是啊，这也是没办法的事”。
　　苏宇说到：“都进来吧，我要关帐篷门了”。
　　凝烟和瑞溪都弯着腰进到了帐篷内，这个帐篷还是挺大的，三个人并不显得拥挤，凝烟和瑞溪都把脏鞋子和裤子都带进来了。
　　苏宇拉上了帐篷门，帐篷布上竟然亮起了魔法符文和魔法阵线条，片刻后符文的光芒就消失了，大概是防御魔法启动了。
　　接着苏宇眼前出现了一个提示图案。
　　一个像是电池一样的格子。
　　下面是文字表述。
　　帐篷魔法设备剩余能量：98%
　　可选择使用魔力结晶为帐篷魔法设备充能。
　　原来，这个帐篷还要充能的。
　　也很正常，毕竟魔力也是一种能源，魔力结晶是最基础的魔力能源。
　　魔法器的使用都需要消耗魔力，比如说小蝴蝶？
　　想到某个奇怪的道具上了。
　　能量充足暂时也不需要补充的，随后三人就一起躺下来睡觉了，苏宇睡在最左侧，凝烟睡在中间，瑞溪睡在右侧，苏宇刚躺下闭上眼睛没多久，就感觉有人在摸自己的尾巴。
　　“别闹，睡觉了”。
　　凝烟小声的说到：“第一次和主人靠的这么近，睡不着了喵~，主人身上有一股好闻的香味喵~”。
　　苏宇说到：“乖，听话，明天还要早起呢，快睡吧”。
　　瑞溪说到：“死猫今天还没**够？看到主人就发情了？”
　　凝烟狡辩到：“不是的喵，是主人的香味真的很好闻喵~”。
　　都连续喵几声了，肯定不对劲，苏宇动用了权限的力量：“你们两都不准说话，睡觉！”
　　权限的力量是无敌的，两人立马就安静了，苏宇也能睡个安稳的好觉了。
　　不知道睡到了什么时候...
　　“砰！”
　　一声巨响帐篷猛烈的晃动了一下！
　　苏宇被吓醒了耳朵一竖，惊疑的叫到：“发生了什么事？”


第496章 杀魔兽取魔核
　　腰杆一用力苏宇坐了起来，发现好像外面有东西正在攻击帐篷，但打不破帐篷的防御护盾，凝烟和瑞溪也相继被吵醒了。
　　帐篷不是透明的，看不到外面的情况，苏宇也不敢拉开门，只能手足无措的在帐篷内等待着接下来的情况，片刻后又是一声巨响，伴随着强烈的能量爆炸蓝光照亮了帐篷内的所有空间。
　　但依旧没有击碎帐篷的防御，苏宇有点心惊肉跳，帐篷的充能每受到一次攻击就会少百分之八，还算可以，可能也跟受到的攻击强度有关。
　　为了安全起见，苏宇立即使用魔力结晶给帐篷充能，能源的转化率大概一个魔力结晶可以充电百分之二。
　　被打一次就是四个魔力结晶，等于四金币，等于一点三软妹币，还算可以接受，但苏宇依旧感觉有点着急，如果能看到外面的情况就好了。
　　帐篷外，是一只巨大的蟒蛇，身长超过了十米，粗细有水桶那么粗，浑身漆黑的鳞片在月光下折射着森冷的光芒。
　　它是一只非常小心的捕食者，对猎食智慧种族有着自己的一套方案，悄悄的跟踪，等目标休息之后再打个出其不意。
　　因为智慧种族有些都很厉害，它吃过亏于是有了经验，这种趁其不备的偷袭屡试不爽，在阿拉法森林很少会有智慧种族出没，对于它来说算是难得的野味了。
　　时机成熟后它悄悄的出现，使用自己最强大的魔法，火焰炮准备给目标致命一击，不料火焰炮击中了帐篷却被一个圆形的壳子给挡了下来。
　　帐篷丝毫无损，它有点奇怪但随后又积攒魔力发起了第二次攻击，还是无效？
　　然后第三次，第四次，第五次..
　　第十次之后巨蟒耗尽了魔力再也放不出魔法了。
　　然而帐篷还是无损！
　　它生气了，游了过去张开血盆大口狠狠地一咬！
　　嘎嘣一下崩断了两根牙！
　　巨蟒吃痛嘴角都流出了鲜血。
　　它愤怒了，开始疯狂的攻击帐篷的护盾。
　　身为普通的魔兽，它并没有达到一百五十级开启高级智慧和语言，它只有普通的简单思维，类似狗狗一样的智商，死脑筋只会莽。
　　最后，护盾没破它倒是把自己弄得伤痕累累，无奈，只能狼狈的准备放弃，帐篷内的三人全程心惊肉跳。
　　最后听动静它好像是走了，苏宇才松了口气。
　　凝烟奇怪的说到：“从刚才开始，你们有没有闻到血腥味？”
　　瑞溪摇了摇头，苏宇也摇了摇头，九尾狐的听觉很好但嗅觉并不是强项。
　　凝烟分析道：“近身作战力的作用是相互的，它用身体攻击护盾自身也会受到同等的反作用力，之前它一共用了十次魔法，后来没用了可能是魔力匮竭了，以这十次的魔法量来计算它并不是什么高级的魔兽，而后面又用身体攻击了那么多次，再加上有血腥味，不管是什么魔兽，就算不受伤也会疲惫，它现在走了肯定是打不动，如果我们现在趁机反击，说不定能反杀收获魔核，魔兽的魔核比一般的矿石高级结晶都要值钱”。
　　在战斗经验上凝烟还是个前辈，瑞溪甚至都比不过她，虽然瑞溪经历的战斗并不一定少，但那都是碾压级的战斗毫无经验可言。
　　凝烟在上个主人那里经常执行任务，各种任务，和魔兽战斗是家常便饭，见识过的种类很多，所以很多经验自然而然的就有了。
　　最后凝烟请示到：“主人，相信我，一般魔兽的智商很低，不可能会玩战术的，再犹豫它可就走了，一颗魔核啊，还有肉可以吃呢”。
　　苏宇果断的回到：“好，我们出去！”
　　为了节省时间，凝烟连衣服都没穿拿着剑就出去了，苏宇是出去后才穿衣服的，衣服穿好了苏宇却蛋疼的发现放在外面的鞋子被刚才的攻击轰成渣了。
　　“发现了，在那边！”
　　凝烟看到了巨蟒，加速冲了过去，苏宇没办法只能光着脚跟上，拿出魔杖给凝烟上了一套BUFF，巨蟒听到了动静回过头，眼中闪过了一丝狠色。
　　愚昧的猎物，居然敢自己出来！
　　受死吧！
　　巨蟒没有跑，转身朝凝烟冲了过去。
　　两人一接触凝烟凭借着丰富的战斗经验和技巧，灵活的身体让巨蟒碰都碰不到，而耗尽魔力的魔兽就是稍微厉害点的野兽，凝烟每一剑都能在巨蟒的身上造成伤痕，偶尔凝烟被它打中也没事，苏宇一口奶立即复原。
　　还有衰弱呢，苏宇给巨蟒丢个衰弱它就更难打中凝烟了，各种增益BUFF，还有图腾柱・力的攻击力增加，还有源源不断的治疗，凝烟就跟战神一样揍的巨蟒跟孙子似得。
　　苏宇抽空也丢魔法星弹攻击，真打起来苏宇发现凝烟的判断并没有错，这只魔兽已经精疲力尽了，简单的要命。
　　心知打不过了巨蟒想跑，扭头就走，诶嘿，苏宇可是留了一手控的，搔首弄姿，白嫩的小手轻捂红唇，啵的一声一枚爱心朝巨蟒飘了过去。
　　“就是现在！”
　　苏宇大喊了一声，爱心命中巨蟒巨蟒猛地扭过头盯着苏宇直直的愣住了，两只眼睛形象的变成了心形特效，凝烟趁它被控，双脚用力高高跃起，使用技能长剑上发出朦胧的白光，自上而下，一剑如长虹贯日，狠狠的刺穿了巨蟒的脑袋。
　　......
　　战斗结束，苏宇提着魔法灯，凝烟用刀子切开蟒蛇的腹部，准备掏取魔核，蛇类的魔核一般都在七寸位置，凝烟对着这个地方一刀子扎了进去。
　　血液溅射了她一身，但凝烟丝毫无感，这种事她早习惯了，苏宇倒是发现，血腥度限制貌似出了点问题，眼前的这只巨蟒居然没有任何血腥度限制，苏宇看到的就是实实在在的血液，伤口都非常真实，还好苏宇不晕血，不然得完蛋。
　　凝烟用刀子切开了一条很长的口子，然后手伸了进去在里面掏，掏了半天啥都没掏出来，凝烟小声的嘀咕着：“奇怪，难道位置不对？”
　　接着凝烟对苏宇说到：“主人，帮我个忙，我要进去找找”。
　　苏宇奇怪的问到：“进去，进哪去？”
　　凝烟回到：“我钻进蛇腹内找”。
　　苏宇看着那个血腥的切口，胃里突然感觉一阵翻涌，说到：“算了吧，太脏了，你去把身上的血洗一洗我们回去吧”。
　　凝烟笑了笑说到：“主人真温柔呢喵，不过我没事的，我以前经常干这些事，一个魔核可值钱了，卖得好能卖到五万金币，主人你舍得不要吗？”
　　“五万？”
　　苏宇一阵吃惊，魔核难道这么值钱的吗？
　　游戏中玩家岂不是只靠捕猎魔兽就能发家致富了？
　　凝烟有点尴尬的解释到：“并不是一定就能卖五万啦，只是成色好的普通魔核能卖到五万，成色不好的说不准，有些只能卖几千”。
　　听到这苏宇感觉还算正常，还是要看运气的，这种等级的魔兽估计也不是很难，杀一只就五万那还得了，抛却其它的危险不说，玩家最不怕的就是危险了。
　　凝烟接着说到：“我等下系一根绳子在脚上，主人你抓着，我们用心灵通讯联系，我让你拉你就拉我出来”。
　　苏宇答应到：“好”。
　　凝烟从储物戒指中拿出了绳索，系在一只脚上，苏宇抓住之后凝烟就从蛇腹的切口钻了进去，蛇不是很粗，可以明显的看到有个凸起在里面像蚯蚓一样拱动。
　　脑补了一下里面的画面，苏宇差点没给吐出来，太恶心了，太血腥了，怪不得游戏内有血腥度限制设定，要不然还真让人受不了。
　　太过真实就失去了游戏性了，对于玩家来说这是个游戏，就算知道了这个世界可能是一个真实的世界，但各种系统和设定都能让人把这个世界当作游戏来体验。
　　苏宇突然有点不解那个所谓的主神这样做的用意，一个好好的世界非要做成游戏给地球人玩干啥？
　　苏宇走神了，凝烟在心中喊道：“主人，找到魔核了，拉我出去，看手感似乎质量不错，我要窒息了，主人快拉我”。
　　苏宇反应过来用力的把凝烟拉了出来，拉出来的凝烟浑身都是血，连头发都染红了，苏宇不禁的开始打心底的佩服她，太能吃苦了。
　　苏宇还说了一声：“幸苦了”。
　　凝烟把手上一枚鸡蛋大小的石头放在苏宇面前的地上，因为怕弄脏苏宇的手所以没直接给，然后凝烟就朝河边走去，边走边说到：“主人，那就是魔核你收好，我先去河里洗一洗，还好这里有个河，要不然就不方便了”。噗通一声凝烟跳进了河内。
　　苏宇把魔核捡了起来，查看物品信息。
　　A品魔核（火）（材料）（稀有）
　　富含神秘魔法力量的结晶体。
　　可用来装备制作，附魔，魔法器制作消耗等各种用途。
　　瑞溪这时候才走了过来说到：“剩下的尸体怎么处理，这么大一个块头还有血腥味，我怕会引来其它的捕食者，魔核已经拿到了，等她洗好了我们就要立即离开这里，免得会再遇到危险，或者我们也可以趁现在切点肉下来带着吃，但我不太喜欢吃蛇类的肉，并不好吃，如果缺少食物的话倒也不是不可以吃”。
　　苏宇想起了自己进游戏第一次野外求生，吃的那个蛇肉，饿的时候烤熟了香喷喷的，后面不知道怎么就有股怪味了。
　　血腥味会吸引其它捕食者倒是真，这个道理苏宇也懂，于是点了点头回到：“嗯，等凝烟洗好澡我们就走，至于蛇肉还是算了，吃的东西还有不少的”。
　　瑞溪点了点头没说话了。
　　夜色已深，苏宇看了下时间发现才凌晨一点，自己也没睡多长时间就被这只魔兽给打搅了，搞的苏宇现在还一点睡意都没有了。
　　两人一起来到河边等凝烟，凝烟洗的很快，几分钟就解决了，浑身湿漉漉的爬上岸，苏宇递给她一张干燥的毛巾。
　　本来苏宇是没有这些日用品的，但在魅魔族出发的时候她们给准备不少生活用品，于是苏宇就有毛巾了，不仅有毛巾还有洗发水沐浴露一类的东西，现在想想感觉还真是周到啊。
　　之后凝烟穿上衣服苏宇也收起了帐篷，三人一起继续沿着河流往下游走，苏宇最郁闷的是鞋丢了，只能光着脚走路，把脚踩的脏兮兮的不说，偶尔还能踩到什么尖锐的东西会扎破脚心，好在游戏内并不疼，而且伤口苏宇自己奶一口就能恢复，影响也不大。
　　玩家自身的受伤特效血腥度是无法调的，只能调看到的非玩家单位血腥度，玩家受伤一直都是红色的伤痕特效，包括和玩家签订契约的魔宠也一样。
　　就是不知道在其它NPC的眼里看到玩家受伤是什么样的视觉，难道也是红色伤痕特效吗？
　　或许是吧，总之玩家就是一个特殊的存在。
　　这也是苏宇更加不解这个世界被做成游戏让地球人玩的原因，想的越多，知道的越多就越发现这个世界到处都充满了谜团。
　　想不通苏宇也就没想了，注意力放在了眼前，三人沿着河边又走了接近一个小时，这下好像发现了一些东西。
　　凝烟发现了前方有人活动的痕迹叫了出来：“主人你看，那里有篝火的痕迹！”
　　苏宇同时也看见了，前方不远处有一堆燃烧殆尽的灰烬，地面上还散落着一些垃圾，很明显有人在这里暂足过。
　　苏宇说到：“走，我们过去看看”。
　　三人加快脚步小跑的来到灰堆旁边，凝烟蹲了下来手在灰堆中掏了掏，说到：“好像不是很久，还有点余温，如果时间太久的话灰堆不会被雨冲掉也会被风吹散，不可能还保留的这么完好的，很大可能这帮人今天白天还在这里休息过”。
　　瑞溪走到前方说到：“这里有车轮的痕迹，好像还有车，车轮和脚印朝森林内的那个方向去了，狐狸我们要不要跟过去？”
　　苏宇肯定的决定到：“好，我们跟过去看看”。
　　当务之急首先是要找到能交流的智慧种族，这样才能找到城镇的方向，要不然在森林里瞎转悠也不知道要转到什么时候。
　　不管对方是什么人，自己只是问问路应该没啥问题的吧？


第497章 发现秘密据点
　　三人一起沿着地上的痕迹追踪而去，森林内的道路还算平坦好走，就是有点儿黑，不像河边视野开阔月光清亮，但只要拎着一盏魔法灯就行了。
　　凝烟一只手握在剑柄上另一只手拿着灯走在最前面，瑞溪和苏宇并排走在后面，就这样循着地面的痕迹走了接近一个小时，苏宇越走越感觉困，看下时间凌晨两点多了，不行，必须要睡觉，要不然作息时间就乱了。
　　苏宇轻声喊道：“等下，凝烟你别走了，我们先睡觉吧...”
　　凝烟停了下来，转过身想说什么又没说了。
　　苏宇也有自己的想法，继续说到：“不管怎样，它们最终肯定是要到人类居住的地方的，不可能会一直在野外瞎转悠的，我们并不一定要找到这帮人，我们只需要跟着它们的痕迹找到城镇不就好了，我说的对么？”
　　凝烟点头回到：“有道理，主人你既然累了那就休息呗”。
　　“嗯”
　　苏宇也点了点头，随后就开始找一块平整的地方，把帐篷放出来，搭好帐篷之后苏宇看着自己的脚又有点发愁，光着脚走到现在，虽然也能走路不影响，但脚上全是脏污，泥土啊，腐烂的枝叶，还有不知道什么东西。
　　这样子就上床睡觉显然不可能，在帐篷门口苏宇用水壶倒了些水洗了脚，再用毛巾擦干，最后才钻进帐篷内脱衣服准备睡觉。
　　瑞溪和凝烟陆续也都进来了，最后睡的时候苏宇把帐篷的能量补满，然后就躺了下去眼睛一闭很快便睡了过去。
　　......
　　之后也没发生什么事，就这样一觉睡到了天亮，三人吃了早饭喝了点水收拾收拾继续出发，苏宇很后悔没多带双鞋，导致现在连鞋都没得穿太惨了。
　　凝烟看苏宇一直都没穿鞋忍不住问到：“主人，你为什么不穿鞋呢？”
　　苏宇蛋疼的回到：“没鞋啊，之前的那双不是被轰成渣了么”。
　　凝烟惊呼到：“啊，我还以为主人你是不想穿鞋所以没穿呢，我把我的鞋给你吧，虽然可能有点大但还是能穿的”。
　　苏宇拒绝到：“不用了，光着脚没问题”。
　　瑞溪跟后补充到：“是啊，现在又不冷，不穿衣服也没问题”。
　　苏宇头上出现了黑线：“......”
　　这算是黄段子么。
　　一上午三人都在循着地上车轮压过的痕迹前进，路上偶尔能遇到野兽，但很多看到人就吓跑了，苏宇也没有捕猎的想法，所以就不会追，除非是那种特别凶的，上来就跟你干，然后就被收拾了，或许打不过能跑的掉，跑的掉苏宇也不追，跑不掉就成苏宇的野味了。
　　没有再次遇到魔兽，魔兽好像很稀少的样子，或者说这片森林不算深，也就是说不远处应该有人类聚集的城镇。
　　魔兽的分布基本上都循着一个规则，越靠近城镇的地方就越稀少，具体不知道是怎么回事，可能是神设下的规则吧。
　　反正暂时先跟着这些人走。
　　时间来到中午十二点，瑞溪烤了些肉，就是路上杀的野兽肉，撒点盐味精香料再来点麻油烤出来的肉味道棒极了。
　　吃过午饭，苏宇搭了个帐篷，让她们休息，然后自己就下线了，下午修炼妖力，晚上修炼技能，然后到十点上线摸黑走两个小时睡觉，第二天上午继续走。
　　如此反复了三天...
　　苏宇发现了一个震惊的事。
　　自己居然走出了一个圈？
　　一开始没注意，后来看小地图苏宇才发现，自己绕着一个大圈在走，因为地图上已探索的区域都会显示出来，明显的可以看到一个圆圆的圈在那里，算上一开始登陆时在河边走的路，地图上的形状像极了一个Q。
　　苏宇：“我的天，这些天我们都在干什么？”
　　凝烟：“不是应该说，那些人在干什么呢，为什么车轮印走出了一个圈啊？”
　　瑞溪：“我觉得有蹊跷”。
　　凝烟接着问到：“接下来我们该怎办？”
　　苏宇盯着地图思考了一会儿，说到：“走，我们朝着圈的中间走，中间应该有东西”。
　　凝烟应到：“好”。
　　三人更改方向继续前进。
　　如果再找不到城镇的话苏宇已经快要受不了了，身上脏的不行了，又没地方洗，五条尾巴上的毛都巴结到一起了，头发也乱糟糟的，身上各处特别是腿脚上满是脏污，整个人就像是刚从泥巴地里滚一圈爬出来了一样。
　　与之相对比凝烟和瑞溪也好不到哪去，都很脏，晚上睡觉只能将就着睡，苏宇都没敢铺床被，怕把被子弄脏。
　　不能刷新洁净度不能洗澡实在是太痛苦了，虽然已探索的地图中还有条河，但离得太远了又没有传送不可能特意为了洗澡往返跑一趟的。
　　苏宇感觉这次任务的希望好渺茫，但再渺茫都要拼尽全力去做，因为苏宇也是发自内心的想要找到她们。
　　或许，伊琳此时也在为了能回到大陆而努力着吧。
　　......
　　走啊走，又走到了中午，但还是没有走到圈的中心，别看地图上小，实际这三天苏宇走的路可真不算少。
　　但也离得近了，苏宇看了眼时间，又看了眼地图上的距离，对其她两人招呼道：“稍微加快一点脚步争取在十二点之前到达”。
　　两人同时应到：“好”。
　　加快速度前进，但越走苏宇就感觉心越凉，因为到现在还是什么都看不见，森林不是很密集，也能看很远了，但远方除了森林就是荒地，没有任何变化。
　　突然，苏宇耳内听到了有人说话的声音，极其敏锐的听觉让苏宇察觉到了很远处不一样的声音，苏宇低声喝到：“等等，停下！”
　　凝烟浑身绷紧，高度警惕四周，同时小声的问到：“主人，有什么吗？”
　　苏宇的耳朵动了动，转了转，集中注意力去听，果然还有人在说话，是个女人的声音，好像还不止一个女人。
　　“已经到了，终于可以休息了..”
　　“这十天可把老娘给累到了..”
　　“快点，把身份卡拿出来我们进去了..”
　　......
　　身份卡？
　　苏宇一阵奇怪，但声音传来的方向又什么也看不到，难道，苏宇想到了一个可能，难道这里是某个类似之前秘密洞窟的据点吗，因为结界遮蔽所以看不见，需要身份卡才能打开结界进入，并不一定是奴隶交易场所，但肯定是一个秘密据点。


第498章 果冻史莱姆
　　考虑到这种情况，苏宇犹豫着要不要靠近，毕竟自己是来找伊琳的，不是来砸场子的，如果被里面的人发现了自己肯定会很麻烦的，脱离卡死不能用，一用就回去了，还有也不能死，死了也一样回去了，苏宇只是想问个路而已。
　　沉思片刻，苏宇觉得可以偷偷的去观察那些离开这里的人，跟着那些人一起出去，这样应该就能找到城镇了。
　　没必要像秘密特工一样潜入里面还准备什么事不成，就算是人贩子组织自己进去毫无意义啊，又没有要救的人以及任务。
　　所以，苏宇准备原地不动，伺机而行。
　　但今天的时间不允许了，苏宇找个比较隐蔽的灌木丛三人躲了进去，和瑞溪凝烟说到：“今天就不给你们搭帐篷了，这样目标太大了，你们两还有皮皮要注意躲避，别被发现了，被发现就完蛋了，在我上线之前不可私自行动知道吗？”
　　两人点了点头：“明白”。
　　随后苏宇就下线了，身体交给了皮皮控制，这样有好处也有弊端，如果没有皮皮苏宇下线整个人都会消失，也就不怕会遇到危险，因为皮皮的存在导致身体不会消失，这样的话它可以代自己吃经验升级也会遇到危险死亡。
　　在这种地方，苏宇更愿意自己下线后身体就消失，杜绝任何可能的危险，就算凝烟和瑞溪死了也是无所谓的事，只要自己不死。
　　但这个能力不可以设定，就很麻烦，如果能自定义就好了。
　　苏宇下线后，三人躲在灌木丛中，空间很狭窄，光线也不好，皮皮说到：“今天看样子不能打牌了，我们玩点其它的什么呢？”
　　凝烟敲了一下它的头说到：“就知道玩，主人的身体给你用就是拿来玩的吗？”
　　皮皮委屈的回到：“不然呢，我又不能使用主人的任何能力”。
　　瑞溪说到：“小声点，今天我们来比赛打坐吧，坐着一动不动也不准说话，允许小幅度的动作，谁先动了算谁输，谁输了就要给其她两人五金币，然后继续重新开始下一轮， 你们看如何？”
　　皮皮抱怨道：“这个游戏好无聊”。
　　凝烟说到：“要是被发现了怎么办，依我看这个游戏可以的”。
　　皮皮回到：“好吧，不能给主人惹麻烦”。
　　于是三个人开始比试耐力，闭上眼睛进入老僧入定模式。
　　......
　　时间渐渐的过去，皮皮继承了苏宇的听觉，耳内听到了一些奇怪的声响，睁开眼睛说到：“好像有什么东西就在我们不远处朝着某个方向前进着？”
　　瑞溪也睁开了眼睛，低声问道：“什么东西？”
　　凝烟随后也睁开了眼睛，视线看向皮皮没说话但等待着回答。
　　皮皮皱了皱眉头，思索着，聆听着，片刻后不太确定的回到：“好像是史莱姆移动的声音，数量不少成群结队，是有人驱使的吗，一般史莱姆是不可能成群结队的出现的，就算成群的出现也不可能结队，不可能步伐统一这么整齐的朝着一个方向”。
　　皮皮用自己仅有的知识分析着，瑞溪听完也沉思了一会儿，说到：“如果你的判断没错的话，那附近可能有一个驱魔人，这种职业在大陆上不常见，但在神界说不准，因为神界没有暗元素，驱魔术的施展相对来说很简单，可同时驱使多个低阶魔物”。
　　凝烟说到：“驱魔术我听说过，属于精神魔法的范畴，暗元素与精神魔法互相排斥，所以有暗元素的地方精神魔法都不太方便施展”。
　　瑞溪继续说到：“神界我也只是在书籍上看过，这么一说我想起了一些事，书上说，神界的神族，其本身也是人类，但因为光辉之环的升华，所以被称为神族，而光辉之环就是精神魔法的一种，光辉之环连接着神王的意志，连接着光的力量，因而强大坚不可摧”。
　　瑞溪话锋一转，说到：“但因为其它世界有暗元素的关系，导致神族只能生活在神界，如果前往其它世界光辉之环将会变暗，失去作用，因而失去力量”。
　　凝烟点了点头：“原来如此，但为何还是会有神族会去大陆上呢？”
　　大陆上神族虽然少见，但还是有的，如果看到有人头上顶着一个灰色的环那就是神族了。
　　瑞溪说到：“因为转移现象啊”。
　　凝烟一拍脑袋：“哦，把这个给忘了”。
　　然后问题回到原点，附近有大批量的史莱姆出没，是准备干什么？
　　渐渐的不仅皮皮，连瑞溪和凝烟都能听到沽湫沽湫的声音了，并且好像还越来越近了。
　　凝烟担心的说到：“该不会会经过我们这里吧？”
　　三人躲藏的灌木丛很隐蔽，如果不进来的话从外面是看不到里面有人的。
　　瑞溪心中也没谱，就算真的会经过这里那又能怎么办，跑出去躲避吗，跑出去就直接暴露了，如果真是驱魔人的话那这个人肯定就在附近。
　　况且只是史莱姆而已，压根就没必要躲的，瑞溪说到：“没事，史莱姆而已”。
　　片刻后，一只红色的巴掌大的史莱姆出现在三人的面前，奋力蠕动着朝着一个方向前进，接着好多个史莱姆像是草原上的羊群一样，如一股洪流般的进行迁移，五颜六色什么颜色的史莱姆都有，但都是巴掌大的小史莱姆。
　　史莱姆从三人的身边经过丝毫没造成影响，倒是皮皮竟然伸手抓起了一个紫色的史莱姆，张口塞进嘴里就吃了起来。
　　凝烟小声的惊呼到：“皮皮你在干什么”。
　　皮皮回到：“这种史莱姆我认识，叫果冻史莱姆，很好吃的，又香又甜还不粘嘴，以前伊琳主人吃过好多次还跟我讲解过”。
　　皮皮说话间已经吃掉一只史莱姆了。
　　凝烟半信半疑的也顺手抓起了一只，放在嘴里一咬，两只耳朵瞬间竖了起来。
　　唔！果然好甜的喵！
　　接着凝烟快速的把一整只史莱姆给吞了下去。
　　皮皮说到：“别吃得太快，伊琳主人说过，吃这种史莱姆要记得把核心嚼碎，不然它还是活的进到你身体里面会搞怪的，虽然伊琳主人也经常故意不嚼碎就是...”
　　凝烟瞪大了眼睛：“你怎么不早说！”
　　瑞溪默默地也抓起了一只橙色的史莱姆吃了起来，当然，多嚼了一会儿。


第499章 初遇神族
　　凝烟干呕了几下想把史莱姆吐出来，但没有成功，皮皮又抓起了第二个吃了起来，边吃边说到：“没事的死不掉的，具体会有什么感觉我也不知道，这得去问伊琳主人才知道”。
　　凝烟放弃了，暂时也没什么异常的感觉，于是就跟着她们一起继续吃史莱姆，不得不说，这些史莱姆的味道真甜呢。
　　史莱姆洪流没有持续多久就结束了，但能看得出来方向是朝中间跑去的，凝烟冒着被发现的风险悄悄的从灌木丛中探出了一个头，想要看一下这些史莱姆最终会去哪里。
　　不远处，空气中打开了一个门，史莱姆全部涌进了门内消失了，直到最后史莱姆都进去的差不多了之后凝烟才看到了一个人。
　　一位身穿法师袍手持法杖的人类女人，从森林中不知道何处走了出来，最后也走进了门内，最后门犹如水面一样波动了一下消失了。
　　毫无疑问，前面那个地方肯定有结界，就是让凝烟有点不解的是，如果是人贩子组织的话，它们弄来这么多能吃的史莱姆干啥？
　　难道不是人贩子组织，那又会是什么组织呢？
　　带着疑惑，凝烟缩了回去。
　　之后也没发生什么事了，三个人继续打坐拼耐力，但皮皮不知道什么时候就无聊到睡着了，身体一歪就倒在了地上，看皮皮睡了瑞溪也干脆躺了下去。
　　凝烟没有睡，继续保持警戒，在这种地方她不可能安心的躺下的，除非是在帐篷内确认安全了之后她才会睡。
　　时间渐渐的过去，凝烟感觉有点腹胀，果然那只史莱姆没有死，但一时半刻凝烟又找不到好的解决方案也只能忍着。
　　......
　　下午六点钟的时候，瑞溪从储物戒指中拿出干粮，准备应付晚餐，但凝烟丝毫没有胃口，腹胀难耐，什么都吃不下去。
　　凝烟艰难的询问到：“皮皮，你有没有办法啊...”
　　这感觉就像是吃了毒药似得。
　　皮皮考虑了一会儿回到：“好像要喝什么水拉出来就好了？”
　　“要喝什么水啊？”
　　“不知道”
　　凝烟苦恼的用手按了按已经鼓起来的肚子，心中着急但又毫无办法，说是拉出来，但一点那个感觉都没有怎么拉啊。
　　就像是消化不良肠胃堵塞的感觉一样，食物堆积起来就是下不去，堵得慌，又胀又难受，这让凝烟感觉没分每秒都是煎熬。
　　好在这种感觉逐渐开始减轻了，随着时间的推移凝烟感觉并不是很难受了，腹部也缩小了一点，难道是史莱姆最终被憋死了？
　　倒是有可能，总之，凝烟感觉是撑过去了。
　　晚上十点，苏宇准时上线了，上线后苏宇就询问道：“白天有没有发生情况？”
　　皮皮把史莱姆的事说了说，凝烟也报告了一下，苏宇心中分析，这个地方或许真的不是人贩子组织的秘密据点，那自己要不要冒个险，直接过去敲门问路，如果不这样做的话，干等下去也不是个事，如果跟踪被发现了肯定会认为你图谋不轨。
　　无意中，苏宇突然发现凝烟的肚子有点大，不由得奇怪的问到：“凝烟，你吃什么了把肚子吃大了，没事吧？”
　　凝烟一股委屈涌上心头，抱怨道：“还不是皮皮，也不提前说吃史莱姆要嚼碎核，导致我吃下了一只活的史莱姆现在还不知道死了没”。
　　皮皮连忙说到：“这能怪我吗，还不是你嘴快嚼都不嚼直接吞，贪吃的代价哼哼！”。
　　凝烟张了张嘴竟无话可说。
　　罢了，就当是贪吃的代价吧。
　　苏宇脑海中想到了一些有关于史莱姆的本子。
　　但跟后苏宇就摒弃了这个杂念，问到：“没什么大问题吧？”
　　凝烟回到：“问题应该不大，现在虽然还有点胀，但比之前好多了，正在缩小的感觉”。
　　苏宇点了点头没在意这件事了，转口正色说到：“嗯，那没事了，接下来我说说我的计划，我准备等下直接出去装成迷路的冒险家，询问它们前往最近城镇的路怎么走，如果对方有恶意我们立即就跑，如果热情的邀请我们休息一晚的话也不答应，就说我自己有帐篷不麻烦你们，如果它们一定要挽留就当做是有恶意，总之，主要的目的是得到前往最近城镇的方向”。
　　凝烟：“明白”。
　　瑞溪也点了点头。
　　随后立即行动，苏宇带头从灌木丛中走了出来，凝烟指着之前出现过门的地方，三人用正常的步伐来到前方估计差不多的位置。
　　苏宇开口喊道：“有人吗，我迷路了，迷路好几天了，能告诉我最近的镇子怎么走吗？”
　　等待了片刻，没有人回应。
　　苏宇试着往前走了几步，砰的一下额头撞到了结界上面，像一面看不见的玻璃墙一样，额头撞上去还怪硬的。
　　毫无疑问，这里肯定有东西。
　　苏宇再次喊道：“冒昧打扰，我们并无恶意，是真的迷路了，请告诉我们方向我们马上就走，如果听到了就吱个声啊？”
　　苏宇的声音在森林内回荡，竟然还有回音，这样的细节让凝烟注意到了附近的东西可能并不少，全都用结界藏起来，肯定是什么机密的场所。
　　一想到苏宇竟然找这种地方问路，凝烟就很是不安，小声的说到：“主人，算了吧，这里肯定不是一般的地方，我们还是自己慢慢地找吧”。
　　苏宇犹豫了一会儿，觉得也是，况且都喊了两声了也没有人回应，还是算了吧，苏宇点了点头转过身准备离开，这时空气一阵波动竟然打开了一个门，门内有暖色的灯光照射出来，接着一个听起来很柔和的女声传来出来：“进来吧”。
　　苏宇一惊，出现了，按照计划，苏宇说到：“女主人不用客气，我们真的只是问路的，能否告诉我最近的城镇在何方，我立即就走绝对不打扰你们”。
　　门内的声音说到：“怕我是坏人吗？放心，我可不是坏人，这里也不是什么特殊的地方，这里只是一个生产工厂而已”。
　　苏宇还是不敢进去，重复的说到：“谢谢，真的不用，我们也赶时间，已经浪费太多的时间了，拜托告诉我们方向吧”。
　　一个人从门口走了出来，是个女人，身上穿着淡红色的长裙，身材微胖但不丑，头发不长盘在一起由一根簪子固定，她的头上顶着一个纯白色的圆环，是神族。
　　看到三人她眼中闪过一丝惊讶，说到：“竟然是外族人，很少见，进来呗，我没有恶意但有些必要的手续还是得做的，做完就能让你们走”。
　　看她的意思，似乎是不准备轻易放自己走了，苏宇心中犹豫着，跑可能跑不掉，到不如相信她说的没有恶意。
　　于是苏宇肯定到：“好，我们进去”。


第500章 不对劲
　　跟着她进入门内，屋内的灯光让人感到一阵舒适，是一间不大的屋子，前后有门看起来像是门卫室，屋内只摆放了一个桌子和一张椅子，桌子上有文件，看起来这个女人的职位好像是卫门，也很正常，毕竟这个时间了在门口的肯定只有门卫了。
　　“没地方坐，先站一会儿吧”。
　　她说着随手关上了门，然后又在座椅上坐了下来。
　　继续说到：“你们是迷路到这里的？”
　　苏宇肯定的回到：“是的，无意间发现了这个地方，所以想来问问路”。
　　她手上拿起了一支笔，沉思了一会儿说到：“我们这个地方虽然不是什么违规场所，但却是一个机密的场所，我不能确定你们是不是友商的探子，所以如果你们能接受我等下说的事，我们就可以派人免费送你们至最近的城镇”。
　　苏宇直接问到：“什么事？”
　　她继续说到：“我们会消除你们最近的记忆，然后把你们送出去，如果你们只是普通迷路的人那你们不会有任何损失，反之如果你们是探子的话我们也可以免除威胁，这是在上神条约之下我给你的选择，要不然我们也无需这么麻烦，直接处理掉不是更好么？”
　　她话锋一转：“当然，如果你们不愿意配合的话，那我们也只能把你们当探子处理了，怎么样，怎样选择想好了吗？”
　　苏宇心中嘀咕，你这样说都已经没得选了好吧，反正自己又不是什么探子，答应她的要求反而可以轻松的到达城镇，就是这个消除记忆让苏宇有点在意，或许真的有这种魔法，但这种魔法对自己有效吗？
　　苏宇心中不敢确定，不过现在这种情况，只能是答应了，总比被她们当探子处理了要好，话说这个探子到底是啥玩意？
　　苏宇肯定的回到：“可以，我答应你的条件”。
　　她视线看向瑞溪和凝烟问到：“你们呢？”
　　凝烟回到：“主人的选择就是我的意志”。
　　瑞溪表示：“我也没意见”。
　　“那好，跟我来吧”。
　　苏宇连忙喊道：“等等！”
　　“还有什么事吗？”
　　苏宇请求到：“那个，能否让我们先洗个澡，你看我们都脏成什么样子了”。
　　她视线下移盯着苏宇脏兮兮的小脚看了一眼，说到：“没问题，不仅如此我还能让你们参观一下我们的产业园，吃点东西最后睡一觉明天再送你们出去”。
　　福利这么好，苏宇心中暗自琢磨，她并没有理由对自己不利，她能从自己这里得到什么呢，如果真的情况不对自己还有脱离卡死呢，大不了再从魔界过来一次。
　　想到这苏宇感激的谢到：“那真是太谢谢你了，不知道美女怎么称呼啊？”。
　　苏宇的笑脸却对上了对方的冷屁股：“你不需要知道我的称呼，等下会过来个人它会带你们做所有该做的事，现在请先耐心的等待一下吧”。
　　说完她就坐了下来拿出一叠文件在看，没有理会苏宇三人了。
　　看得出来，她的确是个看门的。
　　三人耐心的等待着，大概十分钟后，内侧的门被推开了，进来了一位狗头人身身上还穿着衣服的人，它张口就直接问到：“就是这三个吗？”
　　声线居然是大叔音。
　　神族女人淡淡的回到：“除了这三还有其它人么”。
　　“那你们跟我来吧”。
　　三人跟着它从内门出去了，外面的夜色依旧深沉，但有路灯和月光到不显得昏暗，外面的环境是像公园一样的小广场，很多地方都码放着箱子不知道装的是什么东西。
　　“你们是要先洗澡对吧，洗澡的地方在这边，这个时间已经没有热水了，但冷水可以随便用，限你们半个小时内洗完”。
　　半个小时？
　　小意思，苏宇只需要五分钟就能洗完澡。
　　但现在身体上这么脏可能时间要的久点，也最多也不过十分钟的事。
　　跟着狗头人来到洗澡的地方，类似于公共浴室一样的建筑物，封闭性还算挺好的，内部有灯光和自来水，自来水只是一个概念，并非所有自来水都是大面积的管道运输，这个世界的自来水有多重供应渠道，一个是储蓄仓库式的自来水，运输自然界的水资源放到一个巨大的仓库内，利用管道供给小范围区域内的居民使用，这种方式比较废人力，水资源的洁净度也得不到保证，还有另一种方式是魔法水资源，利用魔力和魔法直接产生纯净的水，但这种方法就比较费钱了。
　　水龙头到和现实挺相似的，扭一下就能出水，在单独的浴室内，苏宇脱掉了所有衣服开始清洗身体，很快就洗的白白净净了，泥土还是好洗的，又不是油污，但衣服上脏了就没办法了，现在洗干不了，所以洗完澡擦干苏宇只能将就着穿脏衣服了，但比之前要好太多了。
　　半个小时后，三人跟着狗头人继续走，转了几个弯来到了一个车间一样的地方，此时这里还忙的热火朝天，貌似是夜班？
　　工人差不多一半都是神族，另外一半是狗头人，还有极少的其它种族，苏宇突然奇怪的发现，神族好像没看到男人，一个顶着环的男人都看不到，反倒是狗头人又看不到女性。
　　这神奇的现象引起苏宇的猜测。
　　难道这些狗头人就是神族的男人？
　　心中带着疑惑苏宇也不敢问，继而又看向她们生产的产品，生产好的产品是瓶装的类似老干妈一样的东西，瑞溪倒是通过标签认出了这些产品，斑斓果酱，同时她心中一阵惊讶，原来这种果酱是用史莱姆做出来的，怪不得龙族有一位美食大师怎么都调配不出来这种果酱。
　　苏宇试探的询问道：“我可以尝尝吗？”
　　带路的狗头人回到：“可以，来这里，这里有未封装的成品”。
　　三人跟着走了过去，是一口水缸一样的大缸，两边连接着管状的设备，缸内装满了一种深绿色的浓厚液体，还冒着泡泡翻涌着，狗头人用一根勺子舀了点出来，递给苏宇说到：“这是森草味的果酱，你尝尝看味道怎么样”。
　　苏宇舔了一口，一股无法言语的问到在味蕾上蔓延开了，好吃，这味道简直棒极了，苏宇称赞到：“味道很棒，这产品叫什么名字？”
　　瑞溪接过话说到：“斑斓果酱，大陆上一瓶售价接近两千金币，很多时候都处于缺货的状态，一般人很难买到”。
　　狗头人惊奇的说到：“原来在大陆上我们的产品卖这么贵的吗，我们这里的出厂价也才三十金币一瓶怎么就卖到两千了？”
　　苏宇感觉也正常，中间商，黄牛，再加上货源稀少，的确有可能疯狂加价，同时苏宇也看到了一条商机眼睛越来越亮，如果自己大批量的在神界采购的话。
　　回去转手一卖岂不是发财了？
　　苏宇眼中的光芒变为炙热，询问到：“那我现在能不能购买一些？”
　　狗头人回到：“想要购买我们的产品在任意城内都能买到，这里是不零卖的”。
　　说完它继续问到：“还想品尝一下其它的味道吗？”
　　“可以吗？”
　　苏宇陆续又试吃了其它的味道，真的很不错这个产品，苏宇不仅有当奸商的想法，还想着自己吃，只是试吃一点真不过瘾。
　　既然它说城内可以买到苏宇也就没多话了，它这里是厂商，再加上自己的身份有点特殊，能受到这样的优待已经很不错了，所以苏宇不想多事。
　　在厂区转了一圈过后，三人最后跟着它来到了一个房间内，在这里苏宇看到了一位体态丰硕个子矮小的神族女人。
　　房间里面摆放着各种杂物，里面还有个房间，狗头人交代了一声：“她们三就交给你了，怎么做刚才应该通知你了吧”。
　　“是的，我知道”。
　　然后狗头人就直接走了。
　　苏宇视线转到眼前的这位神族女人，她虽然又矮又胖但脸蛋不丑，算上车间内的工人貌似神族到现在都没看到丑的，或许跟魅魔一样基因强大不会出丑女，不像人类会长得五花八门。
　　她盯着苏宇三人看了一会儿说到：“已经个把月没有人来我这了，你们是我这个月的第一单，放松点不会要你们的命的”。
　　苏宇：......
　　你都这么说了还让人怎么放松，苏宇也不禁的有点紧张，不知道等下会被怎样对待，消除记忆什么的又会是什么样的流程。
　　“跟我进来”。
　　她招呼了一句直接往内部的房间走去，三人一起跟上了，凝烟在心中说到：“主人，我们就这样一直处于被动吗？”
　　苏宇回到：“不然还能怎样啊”。
　　凝烟想了想，的确没有其它选择了，在人家的地盘上不老实点真会被处理了的，但愿之前那个人说的话是真的，只消除自己最近的记忆然后就把自己送出去，但凝烟还是担心，万一记忆被串改了呢，主人就不担心这一点吗？
　　苏宇倒不是很担心，因为玩家有玩家的特权么，当初伊琳跟自己签订契约都反转了，现在只是区区删除记忆又能耐我何。
　　记忆删除属于精神类魔法，也只有在神界比较普遍，其它世界因为暗元素的关系很难施展，暗元素会干扰精神魔法的力量。
　　进入内房间，苏宇看到了几张床铺，以及一张台子上拜访了一些瓶瓶罐罐，胖女人进来后就示意三人在床上躺下，苏宇照做了，三人分别都躺了下来。
　　接着胖女人在瓶瓶罐罐那里鼓捣了一下，竟拿出了一个吸满红色液体的注射器，朝几人走来，她口中说到：“不要害怕，删除记忆的过程会有点痛苦所以需要让你们睡一会儿，睡一觉明天你们就能发现自己出现在城内的一家旅馆内了”。
　　苏宇看着她朝自己走来，说不害怕是不可能的，一种对未知事物的恐惧感，那管针里面到底是什么鬼东西啊！
　　但为了能找到伊琳，苏宇选择冒这个风险，但愿她们没有骗自己，但愿玩家的特权比较管用，苏宇深吸了一口气保持镇定。
　　直到，注射器扎进了苏宇的脖子，把里面的液体全部推了进去，苏宇感觉一股麻麻的感觉正从被针扎的地方扩散，随后就有一股很浓的困意袭来，接着便没有了意识...
　　接着凝烟和瑞溪也都一样被扎了一针，失去了意识...
　　之后胖女人并没有施展什么魔法，而是在摆放着瓶瓶罐罐的工作台那里调配药剂，片刻后她拿出了一袋粉末和药剂混合到了一起，变成了一团类似于史莱姆的粘稠物，她把这些调配好的物质放到了一边静置，就直接离开了房间。
　　随着时间的推移这些物质竟然变得越来越清，五个小时后变成了水一样的液体，胖女人回来了，困倦的打了个哈切。
　　就在她准备继续做什么的时候苏宇醒了，一觉睡醒突然醒来，现在时间也已经是凌晨四点多了，苏宇在这个时间睡醒是经常事。
　　胖女人并没有发现苏宇醒了过来，她专心的在进行最后的调配工作。
　　睁开眼睛苏宇发现自己还在那个房间内，瞥了瞥视线苏宇又看到了那个胖女人，苏宇以为可能刚睡没一会儿，想到消除记忆苏宇回忆了一下，最近的记忆都很清晰，时间点也都对的上，最后苏宇看了下时间才发现已经快要五点了，也就是说自己已经睡了五个多小时了。
　　奇怪，不是说要送自己去城镇的么？
　　苏宇心中疑惑，这些人还是不太可信啊。
　　胖女人有转身的动作，吓得苏宇立马闭上了眼睛继续装睡，只靠耳朵听她的动静，她朝这边走了过来苏宇又忍不住让眼睛睁开了一条缝隙，这样应该不会被发现的吧，苏宇看到了胖女人手上拿着一个大号的注射器已经走到了凝烟的身边。
　　凝烟因为之前吃下史莱姆鼓起来的肚子此时已经恢复如初了，这种史莱姆的生命力并不是很强，一定时间后就算不排出来最终也会死亡被消化吸收。
　　苏宇看到了，那个胖女人直接把注射器插入凝烟的小腹，把里面的液体全部推了进去，看到这一幕苏宇就知道不对劲，但苏宇没有轻举妄动，准备看看她们接下来到底要干什么。


第501章 被绑架
　　然后是凝烟，也被扎了一针管的不明液体，最后轮到自己，苏宇心中一阵紧张，不知道该不该继续装睡让她扎，还是突然暴起给她一脚，就算能把她给踹飞，但之后的事呢，如果她们想对自己不利，自己除了脱离卡死能逃走之外其它方法又怎能逃走。
　　首先，有一点可以确认，她们并不是想要自己死，要不然早就可以直接干掉了，肯定是看上了自己三人的利用价值，难道是绑了当奴隶卖掉？
　　可这里看起来就是一个很正常的生产工厂啊，生产某种产品销售进入市场，本身就已经能赚到钱了又怎么会做贩卖人口这种事呢。
　　如果不是的话那她们到底想干啥？
　　就在苏宇胡思乱想中，注射器扎进了苏宇的小腹，苏宇感觉稍微有点刺痛，然后就感觉有东西源源不断的进来了，那个位置，难道是子宫？？
　　她想干什么！
　　苏宇心中一惊，但没有暴起。
　　再忍忍，扎都被扎了不等等看她们想要干什么就太亏了，可惜没有视屏录像功能，要不然苏宇真想开着录像或许能记录下什么惊天的大黑幕。
　　这种工厂，设立在荒郊野外，用结界遮蔽起来，其本身肯定有见不得人的勾当，如果自己成功揭发了她们见不得人的勾当...好像对自己也没啥好处，自己的目的是来找伊琳的啊。
　　为什么事情会变成这样啊...
　　注射器推完胖女人抽开把注射器放在了桌子上，然后离开了房间，苏宇此时感觉腹中好热，犹如一个热水袋放在肚子上一样。
　　皮皮的声音出现在苏宇的脑海：“主人，她们对你做了什么，居然敢碰主人最为神圣的地方，简直不可饶恕!”
　　皮皮好像生气了。
　　苏宇在心中问到：“你能不能分析这些液体的成份？”
　　皮皮回到：“我正在分析...”
　　片刻后皮皮自责的说到：“主人对不起我分析不出来，也没感觉到有毒，就是不知道是什么东西，里面有很多微小的颗粒物”。
　　苏宇说到：“没事，放心好了”。
　　灼热的感觉渐渐消退，好像已经没什么异常了。
　　接下来继续等待么，也只能继续等了。
　　不管怎样游戏内的身体死一次所有状态都初始化了，所以苏宇并不担心自己的身体会出什么问题。
　　没有让苏宇等待多久，很快就进来了三个狗头人，手上带着黑布分别把三人都包裹起来，然后一人扛一个就出去了，出去后三人就被放到了一个车厢内。
　　苏宇不知道他们想把自己扛到哪里，也看不到，但有小地图，小地图是系统菜单，无需睁开眼睛也能看到的那种。
　　苏宇可以看到自己已经离开了这个厂房所在的位置，朝着北方前进而去，地图是上北下南，所以往上走就是北啦。
　　也不知道还有多久才能到达目的地，苏宇也不敢轻举妄动，所以继续装睡，其实就在半路上逃跑也是个不错的选择，但苏宇还是有点好奇它们到底想干什么。
　　话说自己好奇这个干嘛？
　　苏宇试着胳膊用了用力，黑布捆的还挺结实的，挣扎了几下苏宇发现居然挣不开，卧槽，想跑还跑不掉的节奏。
　　苏宇又不禁的感叹脱离卡死的好用之处，就是逃跑神技，但现在不能用却很无奈，还是回归之前的想法看看它们到底搞什么吧。
　　可万一到时候没机会跑怎么办？
　　最后万不得已不还是得用脱离卡死。
　　总之见机行事吧。
　　这时李晴晴突然发来了消息：宇，领地上突然下雪了，气温骤降，不知道怎么回事，好在房子已经完工一个了，不至于没地方躲，但其它房子暂时没法盖了。
　　苏宇一阵奇怪，回到：什么情况？怎么突然就下雪了？
　　李晴晴：不知道啊，不过也有个好处，袭击怪因为下雪好像出BUG了，会刷新但不会攻击，傻愣愣的站那里一动不动。
　　苏宇：是吗？那不正好么。
　　李晴晴继续说到：奇怪的是只有我们这一块附近下雪了，其它地方都没下雪，是不是有雪精灵在附近啊？
　　说到雪精灵苏宇想起了之前放跑的那只雪精灵，气温骤降这的确符合雪精灵的特征，但应该不会是之前的那只吧？
　　苏宇问到：那现在有没有什么大的影响？
　　李晴晴回到：没有，反倒是袭击怪不攻击了轻松了许多，就是有点冷。
　　李晴晴接着问到：你呢，你那边怎么样了？
　　苏宇回到：还没有头绪。
　　李晴晴：加油吧，一定能找到伊琳的。
　　忽然想起了什么，李晴晴补充到：哦，对了，那个植物魔兽婕拉因为下雪冻僵了，但她还扎根在河边怎么办啊？
　　苏宇回到：不管她，应该死不掉。
　　之后两人又聊了些其它的事就没聊了。
　　苏宇又重新回到了无聊的状态。
　　三个小时后...
　　早饭还没吃，苏宇已经饿得饥肠辘辘了，还没到终点站，从小地图上可以看得出来，运送自己的车已经北上行驶了好长一段距离了。
　　瑞溪和凝烟还没有醒来，那个矮女人昨晚在脖子上扎的药效果不轻，但自己却这么快就醒了，是玩家的特权还是种族的特性？
　　这些都不重要，重要的是什么时候才能到站啊，无聊死了，被绑住了又不能动，黑漆漆的什么也看不见。
　　左顾右盼，终于在中午十一点多的时候，苏宇感觉到车停了下来，很快便有人过来把自己扛了起来往某个地方走。
　　左转右转，好像进了个门，光线一阵黑暗，又走了一段路，苏宇反正已经分不清东南西北了，大概又过了十分钟的样子苏宇才被放了下来，包裹着的黑布解开了。
　　苏宇立即装睡。
　　接着苏宇感觉自己被抱了起来，放在了一个靠椅一样的东西上，手脚都被绑住了，脖子上也被系上了绳子固定住了。
　　苏宇稍微睁开了点眼睛，看到有个神族的女人正在离自己远去，而自己所在的环境好像在一个山洞内部，目光平视的地方能看到岩壁，洞顶有魔法的照明。
　　周围好像没有声音了，那些人把自己绑住了之后就走了，被固定在什么东西上了，苏宇把眼睛睁大了一些，扭头看了看四周，果然没有其它人了。


第502章  开始逃脱
　　瑞溪和凝烟都和自己一样被绑在一个座椅一样的石台上，除了她们两之外现场还有其她人，苏宇来回看了看，发现在这片不大的空间内一共有六个石台，也就是说除了自己三人之外还有其她的三人，无一列外都不是神族的人，都是外族人。
　　其中一个是精灵，还有一个是猫人族和凝烟一样，个头娇小偏萝莉，还有一位是长着冰晶一样翅膀的不知道什么种族。
　　她们三也都处于昏迷的状态，被绑在石台上一动不动。
　　苏宇试着挣扎了一下，光凭肉体的力量挣脱不了，绑住自己的是皮带一类的东西，如果有利器的话应该能划得开，但身体动不了就算有利器苏宇也用不了。
　　沉思了一会儿，苏宇来回看了看凝烟和瑞溪，想到了一个办法，召唤兽献祭，献祭魔宠以获得魔宠能力的一个技能。
　　换而言之这个技能也可以直接杀死魔宠，当然是无痛苦的，一丁点疼痛和受伤都没有的，然后再等一个小时后复活，她们不仅能醒来还能获得自由，到时候不就能解开自己了么。
　　想到就做，苏宇选择凝烟为目标施展召唤兽献祭，技能施展成功了，被绑在苏宇身旁的凝烟身下出现了一个红色的魔法阵，接着她整个人就虚化缩小化为了一个光点飘向苏宇，苏宇在一阵光芒之中变成了猫娘版的苏宇，但还是被绑着。
　　然后就是等待了..
　　召唤兽献祭也会消耗所有的MP，根据消耗的MP量来决定持续时间，十几分钟后，苏宇的变身状态解除又因为空蓝而进入了后遗症的状态。
　　这次的后遗症比以往感觉严重一些，皮皮说的话应该没有错，以后得尽量避免这种情况，也就是少用大招和召唤兽献祭。
　　恢复之后，又是漫长的等待，时间来到了十二点，苏宇到现在都没有吃东西，饿的不行了，而且本应该下线修炼的时间，现在苏宇却没法下线，现在的状况不可能淡定下线的，于是苏宇就跟白雅说了一声，今天可能要晚点再下线，白雅还是比较好说话的，回了句知道了就没说其它话了。
　　接着苏宇继续等待凝烟的复活时间，还剩下三分钟，越是盼着它时间就过的越慢，苏宇恨不得时间能再走快一点。
　　突然，左边洞口的拐角进来了一个人！
　　苏宇没反应过来装睡，而是下意识的看了过去。
　　四目相对...
　　对方是头上顶着环的神族女人，个子不高，手上拎着一个桶，身上穿着一件类似扫大街环卫员一样款式的衣服，连颜色都很相似。
　　她看到苏宇微微楞了一下，反应过来说到：“醒了啊，挺早的么，你应该清楚自己的处境，最好乖一点不然少不了受苦”。
　　既然被发现了苏宇也就不装睡了，直接问到：“你们到底想干什么？”
　　“干什么？”她轻蔑的一笑：“我可不告诉你”接着她走到苏宇的面前把桶放在地上继续说到：“给你们喂饭的时间到了”。
　　苏宇视线对下瞥了一眼，桶里面装的是糊状的不知道什么东西，颜色呈藻绿色，像是绿枣糕加水搅拌后的一样，这是吃的东西吗？
　　与其在意这是不是吃的东西，苏宇倒是更在意那些昏迷状态的人怎么吃，自己醒的倒没问题，没意识又怎么吃东西呢？
　　呃...想到一些奇怪的东西上面去了。
　　话说，她没注意到自己隔壁少了个人吗？
　　好饿啊，这玩意真的能吃么？
　　这玩意的成份真的没问题么？
　　苏宇并不想吃她的东西。
　　正好，凝烟的复活等待时间到了。
　　苏宇果断的选择召唤，作战时间到了！
　　一个召唤阵出现在苏宇的身前，神族女人的身边，神族女人被吓了一跳，往旁边跳开了一段距离，召唤阵中出现了满状态的凝烟。
　　凝烟被召唤出来还有点迷糊，但苏宇可不迷糊，快速的喊道：“制服眼前这个女人！”
　　凝烟反应还算快，抽剑突进一气呵成，神族女人发出了一声尖叫想要逃跑，她没有什么战斗力只是一个最基层的员工，面对凝烟明晃晃的剑锋吓到了，但如何能跑的掉，凝烟的实力还是很强的，几步就追了上去用剑封住了咽喉威胁到：“不许动！”
　　“不，别杀我！”
　　凝烟眯着眼睛对苏宇询问道：“主人，接下来该怎么做？”
　　苏宇说到：“把她绑起来，嘴给堵上，或者干脆打晕了也行”。
　　于是凝烟就猛地用剑柄敲了一下她的后脑勺，力道位置把握的恰到好处，后者两眼一翻就晕了过去，之后凝烟还是拿出绳子把她给绑了起来丢到了一边，最后才出声询问道：“主人，到底发生了什么事，她们骗了我们吗？”
　　苏宇点了点头说到：“嗯，先把我和瑞溪救出来”。
　　凝烟用剑把绑住苏宇的皮带给割断了，接着又去解救了瑞溪，看到还有其它被绑着的人凝烟询问道：“其她人救不救？”
　　苏宇说到：“等下再说”。
　　获得自由后苏宇试着活动了一下，身体各方面都没问题，苏宇又用手摸了摸小腹，肚子内暂时没有异常的感觉，腹部触感也很正常，被注射的也不知道是什么玩意，暂时不影响苏宇也不准备理会，把注意力放在其它东西上面。
　　瑞溪救下来后苏宇试着把她喊醒，但怎么都弄不醒，无奈苏宇也只能暂时放弃，之后苏宇跟凝烟商议了一下接下来的计划，以及和她说了一下之后发生的事。
　　说到肚子里被注射不明液体的时候凝烟的耳朵抖了一下，担忧的询问道：“那主人你没事吧，有没有什么不适的感觉？”
　　苏宇回到：“暂时是没有问题的，以后等出现状况了再说，现在还不能放松警惕，这里随时都会有人进来，我们必须要找到一条出去的路才行”。
　　凝烟紧了紧手中的剑说到：“我会为主人战斗到最后的！”
　　就在这时一个虚弱的声音传了过来：“救救我...”
　　苏宇视线看了过去，是那个精灵，没想到她此时居然也醒了。


第503章 林东灵
　　苏宇心中考虑着，自己都泥菩萨过江自身难保了拿什么去救她，除非浪费一张契约卷轴，那倒是能带她回去，但值得吗？
　　精灵妹子继续说到：“我可以给你们钱，只要能把我救出去，我家很有钱的，你们要多少都可以，只要能把我带出去”。
　　苏宇嘀咕了一句：“多少钱都可以...”
　　虽然没多大可能多少都可以，但还是行吧，反正契约卷轴魅魔族送了不少，主要是自己没花钱，所以苏宇就不是很心疼了。
　　“行吧，先和我签订契约”。
　　“签订契约？”
　　“对，不签没法带你出去”。
　　精灵少女犹豫了，但很快她还是果断的答应了。
　　“好，我愿意！只要你能送我回家我妈妈肯定会给你钱的，我好后悔偷跑出来玩，坐传送阵还出了差错传送来了神界，后来又被骗到了这里，呜呜..”
　　原来也是传送阵出现意外么，伊琳现在该不会也被绑架了吧？
　　苏宇心中有点担心。
　　总之，先把她给放下来吧。
　　苏宇示意凝烟把她救下来，凝烟走了过去用剑切开了绑住她的皮带，获得自由后精灵少女还有点虚弱的感觉，脚踏到地面第一步居然没站稳差点摔倒，凝烟眼疾手快扶了她一下才避免了摔跤，随后她也干脆就原地在地上坐了下来。
　　她自我介绍到：“我叫林东灵，大人你呢？”
　　苏宇下意识的问到：“林西塔和你什么关系？”
　　林东灵愣了愣回到：“你认识我小妹吗？”
　　苏宇脸色古怪的问到：“你们一家子是不是都喜欢往外跑？”
　　林东灵意识到苏宇真的认识西塔，回话到：“也不是啦，就我和小妹比较向往外面的世界，大哥和三妹都比较安份”。
　　凝烟这时询问道：“还有两个救吗？”
　　苏宇回到：“先把她们都放下来吧”。
　　凝烟过去切皮带了，苏宇拿出契约卷轴说到：“我是玩家，和我签订契约我才可以带你走，并不是对你有想法，我不差手下，希望你到时候能给我足够的报酬”。
　　她答应的果断：“没问题”。
　　然后苏宇就在契约卷轴上和她互相签了名，完成了契约。
　　苏宇接着问到：“你们也是今天被带过来的吗，这里是什么地方你知道吗？”
　　林东灵摇了摇头回到：“不是，我被抓进来快半个月了，她们不知道要对我们做什么，每天晚上都会给我打针，我清醒的时间很少，甚至有的时候能连睡两天不会醒，我感觉自己越来越虚弱，肚子里面经常感觉异常的发热和麻木，好像已经肿了，我原本小腹很平坦的，现在却像是那些爱喝啤酒恶心的矮人长出的啤酒肚一样，本来我都已经绝望了，今天你来让我看到了希望”。
　　苏宇心中大概猜到了什么，她们的目的或许就是自己的身体，怎么感觉跟魅魔族的触手兽繁殖场有点类似，不过魅魔族那里是有人权的，并非抓人进去用，而是以打工的形式自愿进去的，因为会留下不可磨灭的影响，工资都非常高的。
　　而这里，是为了繁殖史莱姆吗？
　　破游戏吃枣药丸。
　　另外两个人也救了下来，但没有醒来，凝烟把她们两抱着放在地上躺着和瑞溪一样。
　　之后凝烟说到：“主人，我们得尽快行动了，此地不宜久了”。
　　苏宇点了点头站了起来，视线又了看躺在地上的三个人，眉头紧皱。
　　瑞溪可以用契约带着走，而这两个人苏宇到也想救，但却无能为力。
　　她们连醒都没醒来，契约又怎么签订，背着走根本就不现实，那样会影响到自己的。
　　最后苏宇还是果断的决定抛弃她们，生死有命，做好事也只能在力所能及的范围内做。
　　苏宇对林东灵问到：“你还能走吗？”
　　林东灵吃力的站了起来回到：“我能坚持”。
　　苏宇从背包中拿出干粮，丢给她一个饼干，自己也吃了一块，然后才准备行动。
　　苏宇小心走到之前那个神族女人拐进来的拐角处，悄悄的探出了一个头，视线中能看到的是一条宽阔的通道，通道内此时一个人都没有。
　　“走！”
　　苏宇对后面的两人招呼了一声，同时又把瑞溪的活动距离设置成了一万米，为了避免频繁传送只能这么做了，反正有契约在她丢不掉就是。
　　三人从拐角轻手轻脚的出来，全神戒备着周围的动静，往前走了一小段路苏宇又发现了和刚才自己所待的地方一样的侧室，里面也被绑着六个人。
　　苏宇心中犹豫了一会儿和凝烟说到：“走，我们把她们都解开”。
　　虽然不能救走，但松绑还是可以的，之后能不能逃走就看她们自己的造化了。
　　进入这个侧室，凝烟迅速的用剑割断绑住她们的皮带，其中有一个人竟然是醒着的，但她很乖巧没有惊呼也没有大声喧哗，只是小声的问到：“你们是？”
　　苏宇说到：“找机会逃跑吧”。
　　没有多说太多，把六个人都松绑之后苏宇就直接走了。
　　接着下一个地点苏宇也这样做了。
　　有种越狱的感觉，并且还是那种把所有犯人都放出来的那种。
　　制造混乱？
　　苏宇是有这么点想法。
　　突然，苏宇看到了一位和之前来给自己送吃的的神族一样的女人，身上穿着类似环卫工的衣服太显眼了老远的就看到了，凝烟二话不说直接冲了上去拿着剑就作势欲砍，神族女人瞬间被吓傻了甚至忘了尖叫，凝烟此时的行为实际上是很不得当的，万一她发出大声的求救声肯定会引来其它人，但没有办法，凝烟不是刺客不会隐身，做不到悄悄的处理掉她，只能又快又狠的冲上去，考虑到主人性格凝烟并没有杀她，看似一剑砍了下去最后碰到她头顶的是剑身，像是铁棒猛地敲了一下脑袋，直接就把她给敲晕了，受伤是肯定会受伤的，死应该是不会死的。
　　苏宇一路向前，沿途如果遇到被绑架的人就解救出来，如果是醒着的那就跟着自己一起走冲出去，慢慢的苏宇身后就形成了一个小规模的队伍。


第504章 杀戮
　　一路上也解决了好几个前来送饭的神族，但到目前为止都没有看到有厉害点的人出现，没看到不代表没有，苏宇丝毫没有放松警惕。
　　洞穴内的道路错综复杂，借助小地图苏宇才没有迷路，终于苏宇还是找到了出口，明显的可以看到远处有外面的光亮。
　　此时正值正午，外面的光线很好，靠近洞口后苏宇也发现了威胁，有两个狗头人，手上带着武器的那种狗头人守在门口，而洞口也被铁质的栅栏门紧锁着，内部倒是没什么防御没什么人，估计它们认为这些被绑架的少女不可能逃脱的吧。
　　但门口还是有一些防备的，铁门和守卫这两点都比较麻烦，但现在苏宇也没得选择，只能硬闯出去，不仅仅有自己和凝烟，身后还有十几号人呢。
　　虽然看起来都跟病号似得。
　　有几个还像是怀了孕的孕妇一样肚子很大，其实有很多都已经这个样子了，这让苏宇越发的肯定这里就算不是触手兽繁殖场也和触手兽繁殖场类似。
　　经过询问，那些肚子大的来这里已经有一个多月了，而且苏宇还得知了差不多也就放置一个多月的时间她们就会被带走到另一个地方，至于是什么地方就不知道了，之前被打入腹中的药水应该需要时间来慢慢的发酵的。
　　靠近到一定的距离，远处的狗头人就发现了这边的情况，它们都很吃惊，因为几乎没出现过有人跑出来的情况，铁门和守卫也只是防备着外部危险的，但它们也反应的很快，其中一个狗头人大声的吼道：“你们都想干什么，都给我老实点回去，要不然就杀了你们！”
　　真有人害怕了，但没有人退缩。
　　与其在这里不知道会遭受怎样的对待，不如拼死一搏还能博取一线生机。
　　苏宇开始给凝烟上BUFF！
　　大地护盾，疾风之眼，靠近后苏宇原地插了一根图腾柱，金色的光环所及之处不仅仅凝烟，其她人也纷纷感觉力量一阵有力气了。
　　林东灵出声询问道：“你是祭祀吗？”
　　是的吧，苏宇记得自己的职业就是灵狐祭祀。
　　“是”。
　　简短的回了一个是，苏宇继续施展DEBUFF。
　　对着其中一个狗头人丢了一个衰弱。
　　凝烟因为死后复活完全是满状态参加战斗，一个突进一剑又快又狠的刺向被丢衰弱的那个人，对方也意识到这一战避免不了，于是拿出武器迎战，但他却忽视了衰弱这个技能的厉害之处，衰弱不仅能减少防御力和速度还能减少目标的攻击力，狗头人试图招架凝烟的攻击，他的反应和准头也还可以，但错判了力量的差距，被凝烟一剑挑开武器接着便心狠手辣的直接斩断了头颅，一颗狗头飞了起来，因为血腥度限制失效的缘故，苏宇看到了鲜血激射两米高的画面，画面极其血腥。
　　正常情况下如果是秒杀攻击则目标会直接变为白光消失，没有任何血腥度，现在这种血腥度苏宇真的感觉很不适。
　　另一个狗头人直接被吓尿了，慌张的逃走，凝烟并没有放过它，追上去也一样砍死，破了杀戒之后凝烟就没有再留手了，因为她感觉现在的情况还是直接杀掉稳妥一些。
　　解决完两只狗头人凝烟收剑回来，低头对苏宇认错到：“对不起，让主人看到了一些不适的东西，但我觉得还是杀掉比较好”。
　　苏宇回到：“你并没有做错什么，你做得很好，接下来去搜搜看他们两那里有没有钥匙，有钥匙直接打开门，没有的话想办法撬开门”。
　　凝烟过去搜摸了一下尸体，顺利的找到了钥匙，打开铁门来到外面，外的阳光很好，有一些出来的人甚至激动的差点都哭了出来。
　　苏宇环视了一圈外面的环境，好像处于某个山坳内，而自己刚刚出来的地方则是一个山洞，地上有道路的痕迹，有三条，不知道通往哪里，四周长满了茂密的杂草和灌木。
　　打开小地图看了一眼，苏宇在当前位置做了个标记，还有之前待过的那个厂房苏宇也做了标记，这种黑心的组织，有机会一定要揭发出来。
　　然后接来下该往哪走苏宇有点选择困难了，三条路，哪条才是通往外界正确的道路呢，或者，不走这些路，走丛林内穿？
　　苏宇最终决定还是走没有路的地方隐蔽一点，于是就带头朝灌木丛中走去，身后十几个人人紧紧的跟着苏宇，现在苏宇可是她们的救星怎么可能不跟着。
　　凝烟的战斗力出乎意料的强大，也不知道是这里的人太弱了还是什么情况，反正刚才一剑就砍下了狗头人的脑袋苏宇的确是惊到了。
　　在丛林中走了一会儿，苏宇突然发现了一个问题，人实在是太多了，走动起来的动静很大，稍微有点注意力的人都能发现。
　　这不，担心什么来什么，一个声音从远处传来。
　　“***被杀了，*****逃出来了！”
　　“快来人！”
　　一会儿就聚集了好些个人，有狗头人，也有神女，灌木丛中的动静太大很快就被发现了。
　　“在那里，快追！”
　　凝烟紧了紧手中的剑，转过身低声说到：“主人，相信我，我们杀出去！”
　　苏宇说到：“我跟你一起”。
　　来了不少人，但没有一个能打的，凝烟这时候下手是真的狠辣，只要能干掉绝不留情，苏宇为凝烟提供源源不断的辅助，他们虽然意识到必须要先解决苏宇，但实力差距过大他们根本就无法靠近苏宇，苏宇和凝烟总是不会离开太远，况且就算真有人靠近苏宇也可以利用灵魄突袭逃跑，实在不行还有魅惑妖术，两人在一起万夫莫敌。
　　突然远处传来了惊叫声，是她们那些人，不知道什么时候被好几个狗头人控制住了，周围因为动静赶过来的人越来越多。
　　其中一个狗头人喊道：“放弃抵抗束手就擒，要不然我就把她们全给杀了，可恶，你们到底是怎么混进来的”。
　　凝烟低声询问道：“怎么办？”
　　居然拿她们做人质，可恶！
　　人质中一个兽人女人开口喊道：“不要管我，杀光他们，杀光他们这些该死的神族！”
　　她这一喊其她人纷纷响应，就算是死也要死得像个英雄。
　　她们不再坐以待毙，而是拼命的开始攻击附近持有武器的狗头人，用手抓用牙齿咬，狗头人也开始攻击她们，那边的场面瞬间混乱，凝烟和苏宇趁机冲了过去，远处还有其它人朝这边聚拢而来，一场大战犹如暴风雨一般来临，她们真的能杀出去吗？


第505章 它们都该死
　　苏宇冲过去之后立即开始跳舞（生命领域），范围内不分敌友所有生命恢复生命值，她们被狗头人砍伤的伤口绿光莹溢迅速恢复着，而狗头人的伤口也一样在恢复，不过凝烟过来的攻击基本上都是秒杀，所以不存在给他们治疗会造成影响。
　　这就有种大号刷低级图的感觉，敌人都是小喽，一个技能就秒杀，狗头人除了会用剑砍之外居然不会用任何技能。
　　倒是神女会用技能，但伤害和准头严重不够，凝烟被打中好几次苏宇一口奶就奶回来了，索性凝烟干脆也不闪不避全力进攻。
　　这是一场一面倒的杀戮，尸体，鲜血，四处飞溅，苏宇从一开始的感觉不适已经变得麻木了，正如那句话说的，对敌人的仁慈就是对自己的残忍。
　　如果一开始在那个厂区苏宇就选择暴力问路的话，就不至于落到如此地步，还被注射了不明液体，主要还是苏宇选择先相信她们，真心换来的结果却是被骗，现在既然发现凝烟和自己的战斗力这么彪悍，那苏宇可就准备把这个不人道的组织搅得天翻地覆。
　　很快就没有人再敢过来了，还活着的狗头人吓得掉头就跑，神女也一样，过来就是死谁还敢过来啊。
　　凝烟浑身都溅满了敌人的鲜血，此时的她犹如杀神一般恐怖。
　　苏宇对那些人问到：“你们都没事吧？”
　　“没事”。
　　“大人的魔法太厉害了”。
　　“伤口都恢复了”。
　　苏宇继续说到：“那好，你们等下找机会自己逃跑，不要再跟着我们免得遇到危险，你们出去找人求援，我要把这个组织杀个天翻地覆！”
　　她们有些人眼巴巴的看着苏宇，但没有人提意见。
　　或者是不敢提意见，苏宇知道她们想要跟着自己，苏宇也很想安全的把她们都带出去，包括里面那些昏迷的人。
　　但没办法，现在带着她们只是个累赘，如果只有自己和凝烟两个人那就毫无顾虑了，刚才要不是那些狗头人太弱了，她们之间肯定要死人，这是苏宇不愿意看到的，但放她们自己走也不一定会安全，也有可能会遇到危险甚至死亡，但至少苏宇都看不到了。
　　最后只有苏宇凝烟还有林东灵三人一起沿着大路朝一个方向走去。
　　林东灵已经签了契约就无所谓了，她现在也必须要跟着苏宇。
　　一路上还能看到狗头人，但他们看到浑身都是血的凝烟都躲得远远的，苏宇现在在找这个地方其它重要的场所，最好能把管事的给干掉或者制服。
　　也没走多远，苏宇又看到了一个山洞，山洞入口没有铁栅栏，但有狗头人守卫。
　　凝烟过去直接就战，现在的战斗让她回忆起了以前有过一次生死攸关的战斗，为了保护主人她杀了很多人，也因为那一次立功她的地位直线上升，后来成了少主人的贴身护卫，而今天的战斗却有所不同。
　　干掉狗头人后三人直入山洞内部，看到一些没什么战斗力的普通神族女人凝烟并没有杀，只打晕了就可以，凝烟杀的只是针对那些带武器意图攻击的对象。
　　很快苏宇就找到了第一个侧室，在里面找到了被绑架的外族人，对，无一列外全是外族人，没有一个神族的，由此可见神族可能有一定的排外心理，所以才会只对外族下手。
　　这个侧室内只有三个人，三个人都被固定在一个石台上，身上都没有衣服，脏兮兮的不知道粘满了什么样的物质，比较值得注意的是她们腹部皮肤都松垮异常，像是过度肥胖的人减肥下来松垮的皮肤一样，某个穴口也是异常的松大，看起来像是事后了一样。
　　苏宇试着喊了一声：“喂，还有没有人有意识？”
　　其中一个人类女人，头微微扭了扭，有些混浊的视线看向苏宇，用极其微弱的声线询问道：“你是谁？”
　　苏宇说到：“还醒着就行，能跟我说说你们到底经历了什么样的事吗？”
　　林东灵补充到：“不要害怕，我们是来救你们的”。
　　她脸上露出一丝苦涩：“救我们，已经回不去了，就这样死掉也好，你们走吧不要管我”。
　　苏宇抬手给她施展了一发治疗，充满生机的光芒让她感觉舒服很多，人也一瞬间精神了许多，苏宇接着又给其它两个人治疗，顺利的把她们两都唤醒了。
　　通过询问，苏宇得知了她们最近几个月一直都在连续生a果冻史莱姆，每个人生a的数量都有上万只，连续不断每天都会有，几乎没有休息的时间，一开始被注射的那一针液体就是果冻史莱姆的孢子，一针管内含有数十万的孢子，理论上是可以生a十万左右的果冻史莱姆，但因为身体受不了，大多数在一万左右都会死掉的，之后会被怎么处理她们也不知道，估计尸体会随便找个地方给埋了吧。
　　至此苏宇的思路已经清楚了，它们的目的很明显，利用母体来繁殖果冻史莱姆，这样效率非常快成本又低，大批量的培养果冻史莱姆生产斑斓果酱销售，自己直接把它培养史莱姆的窝点给捣毁了会不会影响到整条产业链呢？
　　显然会，但这种产业链简直人神共愤，魅魔族好歹都是自愿的，也有工资拿的，也会注意适度以及事后保养的。
　　哪像这里直接绑架外族人来做，一直用到死为止，想想就感觉这些神族的人都该死，苏宇知道自己是多管闲事，但这不也是残害到自己身上了么，要怪只怪它们踢到铁板了，这件事苏宇现在还真就管定了。
　　之后的时间苏宇在这个山洞内四处寻找着被绑起来的人，给她们松绑之后就离开，遇到神族的要么打晕要么干掉，苏宇还发现了储藏和培养果冻史莱姆的地方，干掉守卫后干脆把史莱姆全部放了出来，五彩斑斓的史莱姆不消片刻就跑的到处都是。
　　而此时，苏宇终于遇到了一位厉害点的对手了。
　　是一位神族的高阶法师，好像也是这里的管事的，她愤怒异常的出现看到苏宇三人开口就质问到：“你们到底是什么人，如何闯进来的，你把这里的一切都给毁了，死都不足以弥补你犯下的过错！”


第506章 战斗进行中
　　看她的造型似乎挺厉害的样子，身上的衣服上都镶嵌着闪闪的魔法宝石，手上手持的武器也看起来非常华丽，而在她的周身还有四个明显不一样的狗头人贴身守卫着，她出现之后让苏宇一时间没敢轻举妄动，看她没有先攻击苏宇也没先攻击，凝烟站在苏宇身前小心的戒备着，凝烟心知现在只有自己有战斗力，所以她不敢有丝毫的分心。
　　当前位置处于山洞内的某处，地上还有果冻史莱姆在跑来跑去，对方显然也不敢轻易动手，因为凝烟的战斗力让它们惊惧。
　　气氛一时间竟凝固住了，过了一会儿，苏宇看她们居然不敢主动攻击冒出了想和她废话一番的想法，直接问到：“你们为什么要做这种伤天害理之事，你的良心不会痛吗？”
　　她气势倒还不弱，冷哼了一声，目光冰冷的回到：“什么叫伤天害理之事，这里是神界，请你们清楚一下自己的处境，在这里闹事，很快事情就会传到那位大人的耳朵里，任凭你们再厉害都无法逃脱，老实点乖乖的束手就擒或许还能免去一死”。
　　苏宇心中一阵想笑，对玩家拿死来做威胁，怕不是她们不知道什么叫玩家吧，或者她看不出来自己是玩家？
　　通过这段话苏宇也听出来了，这个人的排异心理已经无可救药了，当然也不能一巴掌拍死所有人，反正眼前的这个已经没救了。
　　倒是那个大人让苏宇有点好奇又有点在意，肯定是某个幕后黑手吧，大BOSS的那种，苏宇既想挖掘隐藏任务又怕会卷入麻烦之中。
　　毕竟自己只是来找伊琳的。
　　话说，自己都卷入了这么大的事件当中一点系统提示音都没有吗，一般不应该是会出现系统提示触发隐藏事件任务的么，然后完成了会有奖励的啊。
　　还是说，神界任务系统都瘫痪了？
　　想不通苏宇也没在这方面多想了，注意力转到当前，她说出这段威胁的话之后仍旧没敢动手，苏宇不清楚她到底有没有战斗力，但一直这样耗着也不是个事，于是在心中跟凝烟说到：“等下我用魅惑妖术控制她，你能瞬间击倒她吗，注意不要弄死了”。苏宇还有很多事想要问她呢，好不容易遇到身份高一点的可不能轻易的就杀死了。
　　凝烟回到：“好，我知道了”。
　　苏宇往前走了几步，也没说话，就对她抛了个媚眼，就在对方不明所以的时候苏宇抛了个飞吻，一个爱心朝神族女人飘了过去。
　　她心中一惊连忙法杖一挥，一个光盾出现在她的身前，身旁的狗头人也行动了，战斗一触即发，爱心命中了光盾竟然无视直接穿了过去，砸在她的脸上。
　　而伺机待发的凝烟腰身一弓，双脚发力如弹簧一般激射而去，狗头人护卫其中两个抽剑防卫，另外两个竟然直直的朝苏宇冲了过去。
　　苏宇也不是吃素的，看他们朝自己过来就魔法星弹和妖狐异火招呼，但这些狗头人的确有几把刷子，苏宇的攻击全被闪避了。
　　而另一边凝烟的攻击也受到了阻碍，和狗头人交手了几回合终于找到了机会砍向护盾，但意外的是护盾太强了没砍动，反而凝烟被狗人头砍中了两刀接掉了一半的血。
　　和之前轻松的战斗不同，这次的战斗难度明显上升，凝烟被砍后迅速的后退，但腰上的一个伤口让她的身手不再敏捷，很快又被两只狗头人给追上了疲于应付。
　　而苏宇这边也很艰难，只能依靠走位和灵魄突袭暂时躲避，看到凝烟受伤了苏宇刻意朝她那边移动，然后给上治疗。
　　一口奶就补满了凝烟掉的血，迅速恢复状态，但四只狗头人在一起非常棘手，两人游走式的打法暂时能够应付。
　　林东灵没有和苏宇她们站在一起暂时被忽略了，她其实也躲了起来，在一个拐角悄悄的观察这边的情况，此时看到苏宇落入下风她心中纠结着要不要上去帮忙，这种时候自己能帮上忙吗，魔力所剩无几，几乎一个魔法都放不出来，也没武器，武器？
　　林东灵看到了地上有一柄狗头人的佩刀，接着又看了一眼那个神族女人，她弯腰把佩刀捡了起来，眼神一狠朝那个神族女人冲了过去。
　　神族女人吃了苏宇一发魅惑妖术被控了几秒，控制效果结束后她还直直的发愣没有回过神，她刚才施展的护盾是半圆形的，后背没有护盾。
　　于是林东灵就有了想法，朝她后背绕了过去，准备用刀直接砍死她，但还未靠近就被发现了，神族女人视线看向她，手一伸一枚圣光球飞了出来。
　　光球命中林东灵的胸口炸开直接穿透而过，林东灵甚至连惨叫声都没叫出来，就被秒杀直接变为白光消失了。
　　与玩家相关的魔宠也还适用血腥度限制，秒杀攻击会直接变成白光。
　　这边的狗头人还没解决，那边的神女已经苏醒，苏宇看到林东灵被杀心中一阵焦急，再不想点办法好像打不过了。
　　神女开始对着苏宇这边施展魔法，头上的光环变得炙热无比，法杖上也亮起了明亮的光华，苏宇突然想起了之前瑞溪说的话，脑海中冒出了一个想法。
　　神族的力量都来自于光辉之环！
　　暗元素结晶！
　　魅魔族给了自己一些暗元素结晶防止在神界会出现身体不适的情况，不知道能否用在这个地方呢，比如用暗元素干扰她的光辉之环。
　　想到就做，苏宇直接开启大招变身，为自己施展大地护盾和疾风之眼，变身后加强版的大地护盾还附加生命值护盾，苏宇身上出现了圆形的鸡蛋壳，接着苏宇直接不管狗头人的攻击，利用鸡蛋壳和自身血量硬抗攻击，反伤手镯还能反伤一些伤害。
　　苏宇利用开启大招短CD的灵魄突袭朝神女冲了过去，手上已经握紧了一枚暗元素结晶，神女的魔法降临而下，光芒笼罩了苏宇，苏宇感觉身体突然动不了了，但没关系，暮光符文解控，再次前冲了一段距离，四个狗头人看苏宇冲出来往回跑回防，神女的另一个技能也攻击而来，再加上狗头人的冲次，而苏宇的灵魄突袭刚使用了一次还有短暂的CD，面对这些攻击苏宇也有办法应付，石化术，自身迅速变成石头，狗头人的攻击砍在苏宇身上就是叮的一声响，而神女的魔法也没有效果，它们都楞了一下，狗头人继续攻击，五秒一过，灵魄突袭的CD好了，苏宇再次一个位移躲开了狗头的攻击同时冲到了神女的面前，伸手就把暗元素接近捏碎，浓郁的暗元素瞬间扩散开来。


第507章 新的小弟，神女君宜
　　暗元素果然有效，光辉之环立即就黯淡下来，但暗元素挥散的速度非常快，不过也够了，因为她的护盾消失了。
　　虽然这个护盾身后没有，但也很难打到她，除非是偷袭，不然她原地转向几乎不花什么时间，护盾总是能面对着你。
　　而护盾消失了就不一样了，可以肆无忌惮的攻击了，在大招状态下苏宇妖狐异火的CD只有一秒，跟后就能对她丢火球。
　　神女仓促躲避，但还是没能闪开，火球点燃了她的衣服，是真的燃烧了起来，她慌张的扑灭，四个狗头人此时也追着砍了上来，苏宇尽力躲避但还是被砍中了两刀。
　　掉了一半血，自奶一口苏宇快速的后退，同时施展妖狐异火攻击狗头人和神女，每次技能能放出三团火焰。
　　神女惊慌的叫喊到：“快杀了她！”
　　狗头人整齐的应了一声：“是！”
　　四只狗头人就盯着苏宇打，苏宇依靠大招状态下短CD的灵魄突袭应付的也很吃力，这些狗头人的身体素质都很好，吃自己几个火球没什么影响，反倒是自己被它们任何一个人砍中就要掉四分之一左右的血，如果同时被四人砍中估计来不及奶就凉了。
　　好在凝烟及时加入了战斗，她没有去攻击狗头人，而是直奔神女而去，因为暗元素的影响她的光辉之环仍未恢复，被凝烟近身轻而易举的就制服了。
　　凝烟把剑搭在她的脖子上喊道：“住手，不然我杀了她！”
　　神女也害怕的叫了出来：“都停手！”
　　四个狗头人停止了攻击，你看看我我看看你，然后他们居然继续追着苏宇打，丝毫不管神女的死活，苏宇差点就骂街了，你们怎么不按套路出牌！
　　凝烟考虑到苏宇说要留个活的，也就没对她下死手，而是重重的一个手刀敲中她的后颈，把她敲晕了过去。
　　接着凝烟朝狗头人冲了过去，也加入了战斗，有凝烟的加入战斗就好打许多，一开始凝烟还偷袭死了一个，然后不出十秒又找到破绽干掉了一个，剩下两个已无心再战，想要逃跑，但都死在凝烟的剑下，打不过也跑不掉。
　　战斗结束苏宇的大招持续时间也差不多结束了，解除变身之后苏宇感觉浑身一僵，和皮皮签订契约的后遗症还真是麻烦，不过这次没有浑身无力的倒下，而是还留有一点控制能力还能保持站立，不知道怎么回事，不是说次数越多后遗症就越严重的么？
　　苏宇刚这样想，突然胃里就感觉一阵翻涌，有一种想吐的感觉，苏宇干呕了几下什么都没吐出来，但的确有异物的感觉想吐。
　　又干呕了几次苏宇才感觉好了一些，对身体的控制能力也随着魔力的恢复逐渐恢复着，凝烟也坐在地上休息着。
　　过了一会儿，苏宇感觉恢复的差不多了，开口说到：“凝烟，我们把这个女人带到里面，把她绑好再把她弄醒，然后问一些想问的问题”。
　　凝烟站了起来回到：“好”。
　　两人一起把她抬了起来，抬进了一个侧室之内，侧室内还有被抓来当史莱姆瞄床的女人，她们都已经被松绑了，三个人坐在一起发呆一动不动，苏宇抬着人进来她们才回了点神瞥了一眼这边，时间太长了她们有的都已经麻木的，有的甚至都已经神志不清了，根本不会想着要逃出去，就算能逃出去也恢复不了正常的生活，毕竟身体都已经不成样子了。
　　苏宇也没理会她们，自顾自的把神女找一个平台上绑好之后，就想办法把她弄醒，挠痒痒，拍打，使劲的摇晃，最后苏宇灵机一动还给她补上了治疗，没一会儿她就醒了过来。
　　醒来后发现自己的处境她脸上全是惊恐，开口哀求到：“不要杀我，我知道错了，我知道我做错了，求你们不要杀我！”
　　她的声音吸引了不远处三个女人的注意，她们的眼神中恢复了点神采，但紧随其后就被愤怒所填满，她们认识这个神族的女人。
　　“是她！”
　　“你也有今天！”
　　“杀了她都便宜她了！”
　　“让她也尝尝那种滋味！”
　　她们眼中充斥着怒火，毫不怀疑如果今天把这个女人丢给她们处理，第二天就...
　　最后还有人希翼的问到：“恩人，我们真的能逃出去吗？”
　　苏宇回到：“我会尽量帮助你们的”。
　　接着苏宇视线看向她，考虑了一会儿拿出了一张契约卷轴说到：“想活命的话和我签订契约，现在你没有其它的选择”。
　　凝烟抽出带血的剑，抵在她的脖子上威胁。
　　“别，我签！”
　　她毫无骨气的答应了。
　　苏宇决定和她签订契约是考虑到了很多因素，这个人有很大的利用价值，签订契约就绝对会服从自己的命令，问问题也不能说谎，综合考虑苏宇决定使用一张契约卷轴，如果她答应那就收了，如果不答应则继续盘问，问完再处理掉。
　　接下来是契约的流程，契约达成后苏宇示意凝烟给她松绑，随后直接问到：“你叫什么名字？在这里担任什么职责？这个地方有多大？还有其它人吗？你们这个组织你了解多少？你会做什么？这里离城市远不远，暂时就这些不要急慢慢的回答”。
　　她回话到：“我全名叫阿以卅・君宜，三阶神术师兼炼金术士，在这里担任理事员和调配员，这个地方不大只有两个山洞和一个办公区，其中一个山洞是放置俘虏等待孢子成熟和子弓改造的地方，另一个山洞就是这里，生产果冻史莱姆的地方，除了我和一些普通的员工之外没有其它人了，因为这片地方只是众多生产地其中的一个，我们的组织就叫斑斓果酱公司，是神界最大的连锁产业，老板大人是神界第一富豪，我知道的并不多，连大人的名字都不知道，我也只是拿钱办事的打工人”。
　　停顿了一下，她继续回到：“这个位置离暮光之城不是很远，向北走，大约半天的行程就能到达暮光之城了”。
　　苏宇点了点头，最重要的消息知道了，苏宇接着问到：“你们神族人是不是都排斥异族人，为什么要拿异族人做这种事？”
　　君宜回到：“果冻史莱姆的自然繁殖太慢了，满足不了日渐增多的生产需求，后来炼金术士专门研究开发出了一种代运的方案，这种方案只对异族人有效，对神族的我们拥有光辉之环庇护是无效的，所以我们只能使用异族人，其次，我们的确不太喜欢异族人”。
　　苏宇问到：“你刚才说你是炼金术士？”
　　她肯定的回到：“是的，我也会这套代运方案以及调配药剂，这是我们基本要学会的东西，不然我也坐不到这个位置”。
　　苏宇考虑着继续问到：“那你会果冻史莱姆的自然繁殖养殖吗？”
　　她回到：“也会，自然繁殖是放养，给足食物就行了”。
　　苏宇一拍手确定到：“那好，你以后跟着我了”。
　　她脸上露出了一丝绝望的神色，犹如战败被俘的俘虏已经彻底的绝望了，不知道还会被怎样折磨，她倒是想死但又怕死，好死不如赖活着，或许以后能有机会翻身呢。
　　接着苏宇说到：“带我去你住的地方”。
　　“好...”
　　接着苏宇对那边的几个人说到：“你们能逃就逃出去，不能逃就在这里等着，我会想办法找人过来救你们的，有可能要几天的时间，这几天吃什么怎么过你们自己解决了”。
　　这已经是苏宇能做的最大限度了，之后苏宇就和凝烟一起，跟着君宜离开了这个山洞，不得不说，她的名字还挺好的。
　　来到她居住以及办公的地方，这里是一小片住房区，目测大概有数十个房子的样子，其中大部分好像都是宿舍。
　　当前位置还是处于荒郊野外的山坳之中，这种场所也只能设立在这种隐蔽的地方了，并且没有设立结界，防守的人也少，相对比来说生产工厂似乎要重要许多，反正这个地方怎么看都不是很重要的样子，一想到她说过这样的地方还有很多苏宇也就释然了，捣毁一个无伤大雅，而且重建也快，下一次又不知道会在什么地方造出来这样一个基地，不从源头彻底除根就解决不了这个问题。
　　转念一想苏宇又发现自己管这个闲事干啥，找到伊琳回去不就行了么，再加上系统也没发布任务，没有任务奖励苏宇没有任何理由管这事啊。
　　总之，还是以找伊琳为主。
　　在这里有很多生活设施，苏宇和凝烟先去洗了个澡，现场还有一些狗头人和神女，但因为头头被苏宇控制了它们也无所作为，有些人甚至还不知道那边发生的事，君宜也用正常的态度吩咐它们该干啥干啥去，以及还要准备食物。
　　休息的场所，美味的食物，各方面条件都非常好，洗完澡回来苏宇看到一桌子的美食感觉很满意，自己并没有吩咐她，还挺懂事的。
　　苏宇想到了瑞溪，就修改活动距离把她拉了过来，瑞溪居然还没有醒过来，本来还想着喊她一起来吃午饭的。
　　苏宇直接对君宜问到：“有没有什么办法让她醒来？”
　　君宜回到：“有，等我一下”。
　　她离开了进入了一个房间，片刻后拿出了一个小瓶子，在瑞溪的鼻孔前晃了晃，随后瑞溪的身体凑动了几下，就醒了。
　　“这里是？到城镇了吗？”
　　瑞溪的记忆还停留在昨天，苏宇说到：“等下慢慢跟你说，先吃饭吧，你也一起来吃呗，我这人其实很和善的”。
　　后面的话苏宇是对君宜说的，看她颤颤巍巍的的样子，苏宇知道她还在怕自己，的确，之前的杀戮是有点恐怖。
　　她也不敢拒绝，于是就坐了下来，但还是浑身绷紧很紧张的样子。
　　苏宇没管她自己先吃了起来，边吃边和瑞溪聊了聊之后发生的事。
　　听完后瑞溪不禁的感叹，原来斑斓果酱是这样造出来的，如果让那些龙知道斑斓果酱的原料是从什么地方出来的话，那些龙会是什么表情？
　　其实不仅仅其它世界的人，甚至就连神族的本身，大部分人都不知道斑斓果酱的内幕，因为这是一个偷着去做的事。
　　神族并非什么罪恶的种族，虽然她们有些人排异，但也不至于会很过分，而且神族的律法也是很公正平等的。
　　不能因为某些人的作为而判断一个族群的好坏，不管哪个族群都有善恶，它们要不是干的见不得人的事又何必躲躲藏藏呢。
　　吃饱喝足之后，苏宇让君宜带自己去那啥暮光之城转转，她居然还有辆魔动车，这就要方便多了，直接开车去了暮光之城。
　　在路上，苏宇还把林东灵召唤了出来，这让她直呼神奇，原来和玩家签订契约真的可以复活的，这一幕让君宜看到了心中就感觉很复杂。
　　下午三点的时候，魔动车来到了暮光之城的一个驿站，君宜把车寄放在这里充能，再不充能已经跑不动了。
　　充能冲了半个小时，之后几人继续出发，进入城内，苏宇就让她开着车在城内到处转，自己密切注意着魔族感应水晶的动静。
　　顺便苏宇也能一览神族城市的风景，神族的建筑风格和大陆上人类的建筑风格差不多，毕竟也就多了一个环，同时苏宇也发现了，带环的只有女人，看不到男人，而神族的男人，恐怕就是狗头人，这件事通过询问君宜苏宇也确定了。
　　神族，女性拥有光辉之环掌控神术，男性因为一个恶毒的诅咒自六千多年前就变成了狗头人，无法掌控神术只能修炼体术，在社会地位上它们并没有什么不同。
　　更多的历史一时半会也说不清楚，苏宇也没有在这方面研究的兴趣，苏宇现在最在意的是伊琳到底在不在这个城内，毕竟神界非常大。
　　苏宇感觉希望很渺茫，但突然又似乎幸运之神眷顾，在城内转悠一个多小时后魔族感应水晶终于有反应了，出现了明显的朝向反应。
　　苏宇兴奋的命令到：“快！朝这个方向走！”


第508章 蓝瞳的羁绊任务
　　朝着魔族感应水晶感应的方向前进苏宇很快便来到了一个巷子入口，下车朝巷子内走去，这里是神族普通的住宅区，进入后魔族感应水晶越发的强烈，苏宇在心中祈祷一定要是伊琳，千万不要是其它魔族，魔族在神界虽然少但不代表没有。
　　感应水晶最终指向了一家院落，院落内有好几个屋子，大门不是开的，苏宇站在门口敲了敲门喊道：“有人吗？”
　　“谁啊？”
　　很快便有一个人来开门，是一个个子不高看起来有些年纪的神族老婆婆。
　　苏宇客气的说到：“您好，我们是来找人的，可以方便一下吗？”
　　她警惕的回到：“找人？我看你们行迹可疑，快点走，不然我要叫人了！”
　　说着她就准备关门。
　　苏宇一急连忙说到：“我们真的没有恶意，你相信我就让我进去一会儿就好”。
　　“啪！”
　　回应苏宇的是门被关上的声响。
　　......
　　君宜不敢说话，其实她心中想说被当成行迹可疑之人很正常，特别是异族人，那个老婆婆会有这样的反应实属正常反应。
　　苏宇沉思了一会儿，大声喊道：“伊琳，你在不在里面！”
　　如果是她，那她肯定会有所回应，如果不是，苏宇考虑等下再喊一句里面有没有一个魔界人。
　　片刻后，门被打开了，门后高大的身影让苏宇愣了愣。
　　不经意的吐到：“蓝瞳？”
　　“主人？我没做梦吧？”
　　简直无法想象，居然会以这样的方式在这里再会！
　　一开始听到声音的时候她还以为是幻听，没想到出来一看真的是苏宇。
　　经历最初的惊讶之后，蓝瞳忍不住一个熊抱就把苏宇抱了起来，按在胸前的伟岸之间狠狠地摩擦。
　　蓝瞳的身高接近三米，体形也相对的较大，除了有一个魔物特征的尾巴之外，她的外形和人类无异。
　　“我好想你，我以为再也回不去了...”
　　“呜！！！”
　　苏宇被闷的说不出话来。
　　凝烟说到：“大个子，你先放主人下来吧，别把她闷死了”。
　　蓝瞳这才把苏宇放了下来，千言万语，她不知道该怎么说一时间愣住了。
　　苏宇心中倒是松了口气，终于找到了。
　　苏宇说到：“能找到你们真不容易啊，还有其她人呢？”
　　蓝瞳回到：“伊琳和绿瞳去打工了，我们必须要钱生活，刚来的那几天我们差点连饭都没得吃，还好绿瞳骗了钱才撑过来了，但白瞳好像快要不行了，她生病了没有钱给她看病”。
　　“白瞳？”
　　苏宇想起了是那个触手兽的母体，她居然生病了？
　　这时之前的那个老婆婆又走了过来，看了看几人对蓝瞳问到：“你们认识的啊？”
　　“是的，尊敬的房东大人”。
　　“那不是可疑的人就没事了，进来吧”。
　　“谢谢！”
　　苏宇道了声谢，随后几人一起进入了院子内。
　　进去后跟着蓝瞳几人来到了一间狭窄的出租屋内，一间不大的房子内摆放着两张旧床铺，此时床上正躺着一位少女，粉色的头发面容苍白，是白瞳。
　　看起来奄奄一息的样子。
　　苏宇出声问道：“她怎么了？”
　　蓝瞳回到：“不知道，听伊琳说好像是缺乏魔力，但补充魔力结晶也不见好转，后来考虑到她是魔法生物，可能跟魔法元素的缺失有关，毕竟神界没有暗元素，我也时常能感觉到一些不适，夜晚会有点精神恍惚”。
　　“缺乏暗元素吗？”
　　苏宇拿出了一枚暗元素结晶，放在白瞳身边准备捏碎，君宜见状连忙喊道：“别，在这里释放暗元素会出事的，这种事在我们这里是绝对禁止的，谁都不允许携带有关于暗元素的任何物质，被发现了就死定了”。
　　苏宇停止了动作，调侃说到：“呦，你居然会担心我们，看得出来你的本性并不是很坏啊，可为何要去做那种事呢？”
　　“我...”
　　君宜想说你误会了，她只是怕惹出麻烦而已，怎么可能是担心她们这些人，恨都来不及呢还担心。
　　也罢，误会就误会了吧。
　　苏宇收起了暗元素结晶，的确，能少点麻烦就少点麻烦。
　　等伊琳回来签订契约之后自己就能拜拜了。
　　接着苏宇拿出了契约卷轴，跟蓝瞳说到：“还是得先签订契约，这样我才能带你们回去，蓝瞳你先签吧”。
　　苏宇写好自己的名字把卷轴递给了蓝瞳，蓝瞳脸色复杂，双手接过卷轴带着渴求语气说到：“主人，不要再抛弃我了好不好，我们不要再解除契约了，我想永远的跟着你和你一起战斗，保护你可以吗？”
　　蓝瞳真挚的话语让苏宇说不出话来，苏宇其实也想把她带在身边，除非能触发羁绊任务，要不然...
　　泥马，关系都已经这么好了羁绊任务还触发不了，**的系统有毒吧，不管了，先答应了再说。
　　苏宇点了点头，蓝瞳也点了点头，然后签下了契约，当契约达成之后苏宇耳边竟然传来了羁绊任务的触发提示。
　　系统：触发羁绊任务《蓝瞳的爱意》，完成任务后将会加深你与魔宠之间的联系，获得特殊的属性。
　　任务内容：与魔宠蓝瞳形影不离的在一起三天，如果出现离开的状态，则重新计算任务时间。
　　注：下线超过半个小时即算离开，请注意！
　　苏宇先是愣了愣，然后嘴角就扬了起来。
　　狗系统不骂没反应，骂一句立即就给任务了，任务系统也没出问题，苏宇打开任务栏看了一眼，羁绊任务实实在在的挂在那里了，任务内容很简单，同样也稍微有点麻烦，这几天不能下线，得跟白雅说一声暂停修炼三天，她应该能理解的吧，大不了之后再补偿她多让她玩一会儿喽。
　　蓝瞳的话不多，心中的想法更多的表露于形色，契约完成之后她就跟以前一样，习惯性的站在苏宇身边。
　　伊琳和绿瞳都去打工了，要到晚上才能回来。
　　接下来苏宇准备先把白瞳弄醒，先和她签订契约，至少可以保证不让她死了，如果真的是暗元素缺失造成的影响那回去之后就能恢复了。


第509章 伊琳在做服务生
　　苏宇试着推了推白瞳，同时轻声喊了几声，没反应，苏宇又揉了揉她的脸，变成人形后即使是触手兽也和人类无异，游戏内不管什么魔兽魔物野怪甚至魔法生物也好，达到一百五十级就能开启智慧变为人形。
　　这就很神奇，只能说这是神定下来的规则，具体的原理一般人无法深究，皮皮现在也快到一百五十级了，它到时候化为人形又是什么样子的呢？
　　然而重点是没办法弄醒她。
　　蓝瞳说到：“她从昨天开始就已经是这样了，之前还能醒来几次，现在好像真的快要不行了”。
　　苏宇手上又拿出了暗元素结晶，心中犹豫着要不要用，伊琳还没回来，万一现在惹出事端可就不好了。
　　对了，帐篷！
　　帐篷有遮蔽结界的，应该可以用。
　　想到就做，苏宇从背包中拿出帐篷，却发现狭小的房间根本就支不开一个帐篷，蓝瞳见状直接把一张床给竖了起来，然后就能放得下了，苏宇把帐篷搭好，然后亲手把白瞳抱进了帐篷内，拉上门帘，然后再捏碎暗元素结晶。
　　暗元素扩散开来，君宜脸色一变，因为她感觉到暗元素从帐篷内扩散出来了，帐篷并不能遮挡暗元素。
　　毕竟身为基础的元素力量之一，一般的结界还真不会在这方面封锁，苏宇自以为可以没想到却不可以。
　　但苏宇没注意到暗元素扩散了出去，苏宇的注意力全在白瞳身上，暗元素得到了补充苏宇又拿出了一些魔力结晶，之前白瞳都是直接吸收魔力结晶的，现在她连意识都没有该怎么用呢？喂她吃掉？
　　暗自考虑了一会儿，苏宇跟皮皮说到：“皮皮，用你的触手帮我把魔力结晶从她的嘴里塞进去”。
　　皮皮回应到：“好的”。
　　苏宇手背上出现了触手，捏着魔力结晶喂给白瞳吃，不会吞咽没关系，皮皮可以一步到胃塞进去。
　　经过苏宇的努力，白瞳的状况终于开始好转，属于魔法生物的生命特征迅速恢复着，没过多久她就醒了过来。
　　白瞳的睫毛颤动了几下，微微的睁开了眼睛，奇怪的嘀咕道：“我还活着吗，为什么又醒来了？”
　　苏宇微笑着问候到：“你醒了”。
　　白瞳视线看向苏宇，惊呼了一声：“你！”
　　“你怎么过来的？”
　　苏宇说到：“先别管我怎么过来的，总之先和我把契约签了，然后才能带你回去，知道了吗？”
　　苏宇拿出了契约卷轴，白瞳心中有点犹豫，但随后她就没有意见了，这只狐狸居然找来了神界，小看她了。
　　签完契约，从帐篷内出来，苏宇视线看了一圈众人，说到：“接下来再等伊琳她们下班回来就可以回去了”。
　　林东灵舒了口气说到：“太好了，总算是结束了，真是可怕的经历，坐传送阵居然还会传送出错，以后都不敢坐了”。
　　说着她摸了摸平坦的小腹，死亡复活后她的状态就刷新了，之前啤酒肚一样的小肚子已经没有了，这让她更加轻松。
　　凝烟的状态也已经刷新了，现在还没有刷新的只剩下苏宇和瑞溪两个人，这并不是什么难以处理的事，找机会死一次就好了。
　　然后呢...
　　苏宇在屋内来回晃了晃，又看了看时间快到五点了，心想自己要不要下线先修炼一会儿，顺便和白雅说一说自己最近三天都不能下线的事。
　　蓝瞳的羁绊任务没必要这么急着就做，等自己和白雅交代好了之后再慢慢的在一起三天就可以了。
　　想到这苏宇对几人说到：“你们就在这里等着不要四处乱跑，等伊琳回来了就跟她说我大概晚上..八点左右上线，到时候再签订契约回去，也就三个小时左右的时间，都不要搞事知道吗？”
　　君宜忍不住说到：“三个小时，依我看不出半个小时这里就要被神卫队包围了，所有人都难逃嫌疑，刚才暗元素扩散开来肯定已经被发现了，城内有大魔法阵可以检测暗元素，指不定现在就已经有人过来了”。
　　苏宇惊疑的叫到：“什么？”
　　瑞溪说到：“你的帐篷好像挡不住暗元素”。
　　苏宇心中一跳，问到：“那怎么办啊？”
　　众人的眼睛都齐刷刷的盯着苏宇看，你是老大你都问怎么办，谁来回答啊，如果让君宜来支招的话，她给出的选择就是赶紧走。
　　但她没有继续说。
　　苏宇皱起了眉头，思考了片刻对蓝瞳问到：“蓝瞳，你知道伊琳在哪里打工吗，还有绿瞳在哪里你知道吗？”
　　蓝瞳回到：“伊琳在哪我知道，但绿瞳她我不确定，因为她是上门赚圆角钱，工作位置不是固定的”。
　　苏宇：“呃...”
　　苏宇决定到：“总之，先去找伊琳！”
　　不能等了，既然君宜说刚才的暗元素已经引起了注意，那么就得速战速决，只要能找到伊琳把契约一签就好了。
　　苏宇迅速把帐篷收了起来，屋子内也没啥要带的东西，之后众人就一起出门了，上了君宜的魔动车，苏宇发现一车子还坐不下这么多人，主要是蓝瞳的块头太大了，不过没关系，蓝瞳表示她可以让契约带着传送，以前经常干的事，同时蓝瞳还可以做向导指引方向。
　　伊琳打工的地方不是很远，也就十来分钟就到达了目的地，是一家餐馆，此时正是忙碌的高峰期。
　　蓝瞳说到：“伊琳在这里做服务生，会穿可爱的小裙子，好像在这里还很受欢迎的样子”。
　　苏宇说到：“你们都在外面等着，我一个人进去就可以了”。
　　说着苏宇走进了店内，店内的顾客基本上都是神族的人，神女和狗头人差不多各占一半，忙碌中的员工也都是神女，苏宇看了一圈没发现伊琳，魔族感应水晶也没有出现特殊的指向，反应方向依旧还是指着蓝瞳。
　　难道是蓝瞳的反应强度大于伊琳，所以两人同时在附近只会指着蓝瞳，亦或者伊琳压根就不在店内？
　　考虑到这种情况，苏宇用心灵通讯和蓝瞳说到：“蓝瞳，你稍微走远一些，大概走个几百米就够了”。
　　蓝瞳回应到：“好的”。
　　苏宇也修改了她的活动距离，蓝瞳走远后，魔族感应水晶的反应开始减弱，之后突然变了一个方向指向了楼上的位置，果然如此，魔族的气息也得分强弱的，感应水晶只能指向一个目标。


第510章 萌点十足超可爱
　　苏宇找到楼道口，直接朝楼上走去，神族的餐馆和大陆上没什么区别，基本布局都是差不多的，二楼有个小隔层，隔层内摆放着小桌椅，应该算是雅座，除此之外其它的都是包间了。
　　有路过的人看到苏宇奇怪的多看了几眼，但没说什么，苏宇根据感应水晶指导的方向来到了一个包间的门口。
　　包间的门是关闭着的，耳内能听到里面客人笑闹的声音，以及伊琳的惊呼声，好像被人调戏了。
　　苏宇试着敲了敲门，礼貌的喊道：“打扰一下！”
　　片刻后有个狗头人来开门了，看到苏宇他奇怪的上下打量了一番，问到：“你谁啊什么事？”
　　伊琳跑了过去，不敢置信的叫到：“骚狐狸，你怎么来了！”
　　刚才听到苏宇的声音伊琳还正奇怪，以为是出现幻觉了，把其她人的声音听成苏宇的声音，没想到还真的是她。
　　苏宇视线看向伊琳，伊琳身上穿着粉白色的连衣裙，类似女仆装，头上居然也是粉红色的长发，假发吗？
　　苏宇可是记得伊琳是深红色短发，她从来都没留过长发。
　　总的来说，伊琳现在萌点十足超可爱。
　　她手上还拿着一个托盘，脸上和衣服上有点油水的痕迹，刚才不知道发生了什么，但看起来并没有哪里不正常。
　　苏宇和伊琳招呼道：“跟我出来”。
　　接着又对屋内的其它人礼貌的道歉到：“不好意思，打扰到你们了”。
　　“走！”
　　苏宇拉着伊琳离开了包间，伊琳还是有点不敢置信，询问道：“骚狐狸你是怎么过来的，专门来找我的吗？”
　　苏宇回到：“不然呢，不为了找你我来神界干什么”。
　　这时迎面走来了一个神女：“你谁啊，拉着我的人干什么？”
　　苏宇停住了脚步，伊琳小声的说到：“我老板”。
　　苏宇站在她面前还要抬着点头，不过把耳朵竖起来就和她一样高了。
　　苏宇心中考虑了一会儿，说到：“我和她认识是朋友”。
　　老板娘不悦的说到：“认识归认识，现在是上班时间，没看到正是来客的高峰期吗，有什么事等她下班了再说不行吗？”。
　　伊琳说到：“骚狐狸你先去出去吧，既然见都见到我了那也不急着这么一会儿，等我晚上下班了回去再说”。
　　本来倒是不急，但现在因为暗元素的关系导致随时都有可能有危险，不把契约签了苏宇没法放心。
　　但现在这个老板很碍事，她就盯着苏宇看，似乎苏宇不走她也不走，甚至可能还会以捣乱的名义要喊人了。
　　心中考虑了一会儿，苏宇客气的跟老板娘说到：“还有点事，给我三分钟的时间好不好，她妈妈让我有点事要跟她说，三分钟就好可以吗？”
　　老板娘皱了皱眉头，但还是同意了：“行吧，有事快点说，我不希望等下还看到你妨碍她工作”。
　　“谢谢！谢谢！”
　　连说了两声谢谢，苏宇拉着伊琳找了个厕所进去了，为了不浪费时间，苏宇迅速的拿出了一张契约卷轴，先签上自己的名字然后递给伊琳说到：“快签，签了我就能带你回去了，不要问我为什么这么急，因为我好像惹了点事随时都可能会有人来抓我们”。
　　伊琳点了点头，毫不墨迹的签下了契约。
　　当契约达成的那一刻苏宇松了口气，现在就差个绿瞳了。
　　苏宇接着问到：“伊琳，你知道绿瞳在哪里吗？”
　　伊琳回到：“她我也不知道，她每天都会找男人圆角，吸收精气顺带赚钱，位置不固定，前段时间能撑过来真得靠她”。
　　苏宇下意识的问到：“那你为啥不去圆角呢？”
　　伊琳鼓起了腮帮，叫到：“你这么骚都不去圆角还问我，我可是皇族有身份的，不到万不得会赚这种钱吗？”
　　伊琳补充到：“别看我信誉旺盛，我也是有原则的好不好”。
　　苏宇：“呃...抱歉，误会你了”。
　　停顿了一会儿苏宇接着说到：“总之，我等下出去后就用契约把你拉出去，然后我们一起去找绿瞳，找到了之后就回去”。
　　伊琳犹豫着说到：“那我的工钱呢，我打工这些天工资还没拿呢...”
　　苏宇：“你还在乎这点小钱吗”。
　　伊琳考虑着回到：“好吧，能回去就已经是谢天谢地”。
　　......
　　之后苏宇就离开了这家店，上车后拐了一个街角之后才修改伊琳的活动距离把伊琳给拉了出来，之前苏宇修改成了一千米，现在改回五十米就OK了，伊琳出现在众人面前让好几个人都眼前一亮。
　　凝烟说到：“伊琳，你今天穿的好可爱啊”。
　　蓝瞳说到：“是吧，我就说她会穿小裙子”。
　　瑞溪说到：“还好吧，比你平常穿的衣服好看些”。
　　伊琳摘下了假发，露出了自己原本红色的短发，抱怨道：“哪里好了，长头发麻烦死了，还有这衣服”。
　　凝烟揶揄到：“但主人喜欢啊，主人就喜欢这种可爱风的萝莉”。
　　苏宇连忙辩解道：“喂，我什么时候说过！”
　　凝烟：“从你平常的一些表现就能猜到了”。
　　苏宇：“？？？”
　　我平常表现什么了我？
　　“咳！”
　　干咳了一声，苏宇说到：“说正事，接下来我们要去找绿瞳”。
　　魔族感应水晶用不了，因为伊琳和蓝瞳都离得太近了，但如果不用这个的话，又如何能找到绿瞳呢，指不定她就在附近的某户人家，但自己总不能一家一家的敲门找吧，这样太不现实了。
　　天色已近黄昏，大部分人肚子都饿了，伊琳也没有吃东西，最后伊琳提议到：“小绿她每天都在十点左右回家，我们到时候回家等着不就好了，或者就去附近等着，也没必要现在去找她的啊”。
　　凝烟说到：“主人之前用了暗元素，怕被神族的人发现，所以不能回去，那里现在不安全”。
　　苏宇考虑着说到：“还是先回去看看吧，看那里有没有出事，如果出事了再说，没出事自然更好”。
　　君宜开着魔动车原路返回伊琳她们的出租屋，在巷子口还没进去就看到了有成群结队的神族士兵出没，这些士兵都是神女，看起来装备非常精良，很明显暗元素被察觉到有人过来调查了。
　　苏宇当然也没有进去了，而是吩咐君宜掉头就走，先走到一个稍微远点的地方再做下一步打算。


第511章 伊琳的羁绊任务
　　魔动车最终停在一处田园间的小道上，这里两旁没有建筑物，只有种满了各种农作物的田园，神界的城市虽然说是城市，但建筑物并不是特别密集，在很多地方都像乡下一样村隔村中间是农田。
　　这里是人最少的地方，天快要黑了，苏宇心中愁恼着该怎么去找绿瞳，不知道那个老太婆房东会不会把自己的特征给爆出来，毕竟在神界外族人很少的，而像自己这样的外族人，五条黑色的大尾巴怎么看都很显眼吧。
　　凝烟出声询问到：“主人，我们接下来该怎么做？”
　　苏宇手中捏着魔族感应水晶，视线又看了看蓝瞳，还有伊琳，有她俩在这玩意用不了啊，白瞳倒是没问题，她不是魔族。
　　最后视线又回到伊琳身上，苏宇冷不丁的说到：“伊琳，把你的假发戴上，这裙子配上粉毛长发才可爱”。
　　伊琳惊呼了一声：“是吗？”
　　接着伊琳否定到：“但不能你说让我戴就让我戴啊！”
　　苏宇邪魅一笑：“我命令你，把假发戴上”。
　　“我...”
　　在契约的作用下伊琳把假发戴到了头上，也不知道真的是契约的强制性，还是伊琳本身也愿意。
　　倒是苏宇耳边突然传来系统提示：
　　触发羁绊任务《傲娇受伊琳》，完成后将会加深你与魔宠之间的联系，获得特殊的属性。
　　任务内容：**伊琳，嘴上说不要，但心里是接受你的，你若不主动强势，傲娇受是不可能暴露属性的。
　　这...
　　苏宇吃惊的不是一星半点，系统居然会出现这样的任务？
　　破游戏吃枣药丸。
　　但任务已经触发，想要完成只能这么做。
　　伊琳的心意，苏宇也能感受得到。
　　也罢，找个机会去完成吧，反正对自己只有好处没有坏处。
　　然后，问题回到怎么找绿瞳上面。
　　不依靠魔族感应水晶的话只能等晚上十点回去看看绿瞳有没有回来，但这其中变数很多，如果一不小心暴露被神族的士兵发现要抓自己的话，那时候就迫不得已要利用脱离卡死跑路了，要不然死回去结果也一样啊，还会掉级呢。
　　如果想要魔族感应水晶有效的话，那就必须要干掉伊琳和蓝瞳，想一想其实干掉她们也挺简单的，召唤兽献祭很好用。
　　苏宇看着众人，众人看着苏宇，就等着苏宇做出决断了，在场一共有七个人都在等着苏宇的决断。
　　瑞溪插话说到：“肚子饿了，要不我们先去吃个饭？”
　　凝烟接过话说到：“现在去人多的地方恐怕有危险吧？”
　　“要不”凝烟接着提议到：“我去买一些打包回来？”
　　苏宇赞同到：“可以，凝烟你跑得快去买饭，我给你钱”。
　　苏宇具现化出了三百金币交给了凝烟，玩家的金币可以变为实体使用，但一次性不能具现化太多，具现化的金币是用锦囊袋装着出现的。
　　然后凝烟带着钱走了，苏宇在附近找了个地方搭建了帐篷，对其她人招呼道：“都休息一下吧”。
　　然后看到伊琳可爱的着装，苏宇又忍不住称赞了一句：“伊琳，你留长发穿裙子多可爱，为啥总是喜欢短发呢？”
　　伊琳迟疑了片刻叫到：“我..死狐狸，你自己都不爱穿好看的衣服你有什么资格说我！”
　　苏宇解释到：“这不一样啊，我自己是我自己，我不爱美和我爱美是两码事，呃..解释一下，前面一个我不爱美是指我自己，后面一个我爱美是指我喜欢可爱美丽好看的人与物，懂么，我喜欢看你打扮的漂漂亮亮的啊”。
　　伊琳哼了一声回到：“哼，总感觉你像个变态！”
　　瑞溪接过话说到：“这种狐狸需要调较，不过她是老大就没办法了”。
　　蓝瞳说到：“主人永远都是最美的”。
　　林东灵插话问到：“你们到底是一个什么样的组合啊，看起来好神奇？”
　　白瞳说到：“从之前我就想问，这只精灵你还要么？”
　　苏宇奇怪的问到：“问我吗？”
　　“是啊”
　　苏宇继续奇怪的问到：“为啥问我要不要了，有什么事吗？”
　　白瞳坐在地上轻描淡写的回到：“不要的话送给我当瞄床，我每天都会生成卵积蓄一定的量必须要排出来，不舍得空排卵，我看她的体质貌似还不错，当然如果主人你要的话我可以优先全部给你”。
　　苏宇想起了之前那段时间的经历，虽然被产了卵，但是还未孕育成熟就被皮皮死了一次全弄没了，想想那时候变态的想法苏宇现在还是感觉有点变态，但却又真实存在这样的生物在身边，破游戏吃枣药丸！
　　林东灵听的不明所以，满头问号，她到底在说什么，搞的自己像个商品一样，还问要不要了不要送给我。
　　现在的局势，林东灵自知自己也没有发言权就是，能被救下来就已经是万幸了，至于会不会逃出狼窝又入虎穴。
　　她也不敢确定，不管什么都只能接受，因为已经没得选择了。
　　就算苏宇想把她卖了林东灵都毫无办法。
　　苏宇考虑着回到：“那伊琳呢，不能用了吗？”
　　伊琳不是挺喜欢这个玩法的么。
　　白瞳眼中闪过一丝嫌弃：“魅魔族，早腻歪了”。
　　苏宇：“......”
　　感情你自己也乐在其中知道挑对象啊。
　　苏宇说到：“总之她不行，以后的事以后再说，现在你还是拿伊琳将就着吧”。
　　伊琳别过脸叫到：“哼！什么叫拿我将就着，我还不愿意呢！”。
　　苏宇：“......”
　　苏宇都不知道该怎么说了，和这帮人聊天。
　　白瞳转口说到：“给我魔力结晶，我这些天缺乏魔力都快要死掉了，现在恢复了一些还需要更多魔力结晶”。
　　苏宇记得她挺费魔力的，于是就拿出了几十个魔力结晶给她，吸收完之后白瞳又伸手说到：“不够，再给我”。
　　苏宇又给了几十个。
　　“不够，就不能给我多一点吗？”
　　最后苏宇给了三百多个白瞳才满足，而她的气色和精神也好了许多，说话都比之前更加大声了。
　　“魔力充盈的感觉，舒服啊~”
　　苏宇看着背包内剩余的魔力结晶，心中感觉有点纳闷，自己为什么要养她啊，回去得想想办法从她的身上收刮点价值才行。
　　――――――――――
　　水了一章..


第512章 龙娘苏宇
　　苏宇突然想起自己还准备倒买倒卖斑斓果酱来着，虽然生产的方式有点那个啥，但这不妨碍其中的商机，等下可以就在城内看看，能买多少买多少。
　　大约半个小时后，凝烟拎着打包的饭菜回来了，天已经完全黑了下来，众人就着魔法灯围在帐篷边上吃了晚饭。
　　苏宇感觉，暗元素那些人应该查不到什么，毕竟自己并没有持续释放暗元素，只是释放了一枚结晶，而且很快就发散消失了。
　　可能当场它们会查一查，查不出什么估计也就不了了之了，难道真的会为了这么点小事兴师动众？
　　总感觉不太现实，苏宇觉得是自己过度担忧了。
　　苏宇准备等到十点左右，再回住处，等绿瞳回来。
　　现在么，吃饱喝足苏宇准备去城内收刮斑斓果酱去。
　　为了收刮的效率，苏宇决定分头行动。
　　“集合了集合了，有事干了！”
　　苏宇像个教官一样把众人喊到一起集合站好，然后宣布命令，每个人都发了五千金币作为购买资金，再然后苏宇把每个人的活动距离都设置成五千米之后就出发了。
　　先是集中到城内，然后先在一片区域内分头行动，目标是所有看起来会卖斑斓果酱的商店，如果有卖的话能买多少买多少。
　　苏宇自已也一样在找，神界的夜晚没有洛影城热闹，但也不至于休息的太早，很快苏宇就找到了一家卖零食的商店。
　　这里应该有斑斓果酱。
　　走进店内，店主是一位狗头人，看到苏宇他微微愣了愣，很少能见到外族人，但还是客气的招呼道：“客人，想买点什么？”
　　苏宇直说到：“斑斓果酱”。
　　“要什么味道的？”
　　“都要”
　　“都要？”店主惊疑的叫了一声，接着说到：“看你应该也不知道，斑斓果酱我们大部分商店都是限卖的，因为供货量有限，不可能给你大批量的购买，你一次全买完了我卖什么啊，每人最多卖两瓶”。
　　苏宇说到：“那就随便给我来两瓶，多少钱？”
　　店长回到：“市场价三百金一瓶，两瓶六百”。
　　“成交！”
　　很快交易便完成了，苏宇拿到果酱就收进背包，之后便离开了这家店继续寻找下一个卖斑斓果酱的地方。
　　与其说是果酱倒不如说是史莱姆酱，但商品的命名是斑斓果酱，可能也是为了方便销售吧。
　　一个小时后...
　　苏宇只买到了八瓶斑斓果酱，这见鬼的果酱还挺难找的，偶尔能找到还都搞限购，只给买一瓶或者两瓶，要么就是没货了，如果量太少了倒买倒卖也赚不到多少，苏宇心想还是去厂区批发来的实在，价格便宜量又大。
　　之前的那个厂区苏宇在地图上是有记录的，想去的话不存在不认识路，就是..肯定买不到的吧。
　　突然，苏宇感觉到小腹中一阵灼热，伴随着一股异样的感觉扩散开来，这种感觉竟然还能让苏宇感觉双腿有点发软。
　　正在走路中苏宇不得不停了下来，眉头微皱，找机会还得去死一次，不然身体的状态没法刷新。
　　这时苏宇又看到了一队神族的神女军队匆匆的在街头骑着不知道什么兽疾驰而过，苏宇有点担心想走远点，不料脚软扑通就是一个平地摔。
　　本来苏宇还没引起注意，摔一跤产生的声响不仅吸引了附近路人的注意力，还吸引了那队神女军队中队长一样的人物。
　　她心想暮光之城街道平坦毫无簸荡，这都能摔倒是身体突发疾病了吗，一看她也是个外族人，还是狐人族有五条黑色的尾巴，队长突然和刚才在城外发现的外族人联系到了一起，那几个外族人的腹部都没有正常的形状，她们诉讼了斑斓果酱生产商残忍的行为，而她此行的目的也正是奉命前去调查斑斓果酱的生产商问题，为什么对苏宇产生注意是因为那些人还说了她们是被两个人救出来的，其中一个就是眼前这个外族人的特征，还有一个是猫人族。
　　这么长时间过去了，已经有人从那里逃出来并且来到了城镇附近，当时苏宇是能放的都给放了，已经是能做的最大限度了，之后她们能不能跑的出去苏宇也管不着，那么多人总有跑出来的，以及认识路的。
　　苏宇艰难的从地上爬了起来，手捂着肚子感觉好不舒服，具体是什么样的感觉又比喻不出来，就是灼热的难受。
　　苏宇现在的状态也可以看做是拉肚子拉到虚脱了一样，突然就这样了，也不知道什么时候才能恢复。
　　苏宇想找个地方休息一下，还没走几步就有个人拦在自己的身前，是位神族女人，身上穿着英姿飒爽的战甲，接着苏宇发现自己好像被包围了。
　　苏宇脑门上冒出来冷汗，难道是暗元素？
　　“你没事吧？”
　　没想到对方第一句居然是关心的话。
　　苏宇愣了愣，意识到自己刚才摔倒了。
　　但也不至于一队人把自己给围了吧。
　　苏宇回到：“我没事，谢谢你们的好意，但你们这样让我感觉有点慌啊”。
　　突然被一队骑兵包围能不慌么。
　　她上下打量着苏宇，心中有点疑惑，是不是认错了，这样的人像是英雄吗，算了，时间紧迫，还是得先去执行任务为重。
　　“没事就好，走路多注意点”。
　　她丢下一句转身就走了，其她人也跟着一起走了，苏宇就感觉有点神奇，这些神族人这么热心肠的吗，路边看到一个摔倒的陌生人都会来关心一下？
　　还是那句话，不管什么种族好人有坏人也有，不能凭借少部分人的表现就判断一个种族。
　　她走远后，苏宇敏锐的听觉还听到了她的声音。
　　“什么，任务取消？”
　　“那些人不管了吗？”
　　“开什么玩笑，这种事都不调查，咱们神族什时候变得这么迂腐了”。
　　“我不管，这事我管定了！”
　　......
　　苏宇目视着她远去的方向，也没想太多，苏宇现在的注意力全在自己身上，腹部里面好难受，好像还有什么流出来了，苏宇找到一个没人的地方，公园一样的场所，找个地方坐了下来，用手抹一抹。
　　好像流出了一些半透明的液体，用鼻子闻一闻居然还能闻到一股子香味，是果冻史莱姆的味道。
　　苏宇不禁的陷入了沉思，如果自己能掌握制造斑斓果酱的配方，直接在洛影城生产斑斓果酱，岂不是发财了？
　　这么想的话，还是要去那个厂区一趟，不管怎样直接放手一搏，用强盗的方式夺取生产配方，成功了那自然好，失败了也就是回去了，自己又没有什么损失，没有理由不这样做啊，虽然这样的做法也像个坏蛋，但以恶制恶就没有那么多罪恶感了，他们这个生产商残害了多少外族人，自己抢个配方不过份吧？
　　然而这样的想法也不能改变肚子难受的现状，苏宇试着对自己施展治疗魔法，没有效果，又施展了解控的暮光符文，也没有效果。
　　苏宇对自己一筹莫展，到底该怎么处理才有效啊。
　　苏宇在心中喊道：“皮皮，帮帮忙”。
　　皮皮回到：“我拥有主人的感觉，我也知道难受，但我也不知道该怎么做啊，果冻史莱姆的孢子如同种子一般发芽，吸收主人的力量成长，深深嵌入其中，又极其微小无法排除，除了死一次之外我也不知道能有什么办法解决”。
　　苏宇算是理解那些受害人的感受了，本子中的剧情都是骗人的，哪里会很舒服了，阵阵如腐蚀般灼烧的感觉让苏宇难受不已。
　　实在难以忍受苏宇不得不做出一些转移注意的做法，趁这个时间四周也没人，苏宇躲进了一个半人高的草丛内，拿出了许久未用过的哇哇蛋。
　　......
　　快乐的感觉果然能压制难受的感觉，也不知道时间过去了多久，也不知道流出来了多少东西到地上，总之苏宇感觉有点累了也冷静了，也已经不感觉难受了，看了眼时间也差不多到汇合的时间了。
　　苏宇起身擦干净身体整理好衣服，准备动身返回。
　　皮皮突然说到：“主人，我好像发现你的艾叶能滋养史莱姆的成长，已经有一批史莱姆初步成型了，怎么办？”
　　苏宇回到：“还能怎办啊，不行就当个变态呗，上次要不是触手兽的卵被你给弄没了不也早生了么”。
　　苏宇也看开了，这些事其实也没什么。
　　这破游戏吃枣药丸就对了。
　　皮皮道歉到：“对不起，是我的错..”
　　苏宇说到：“没事，你也不是故意的，况且如果我想的话随时不都还有么，只要白瞳在身边的话”。
　　完了完了，自己在想什么。
　　果然跟这些生物处在一起迟早都会变得不正常。
　　皮皮：“嗯嗯！”
　　没有再多想了，苏宇返回之前搭帐篷的地方，君宜的魔动车还停在那里，回到这里的时候苏宇发现已经有几个人先回来了。
　　苏宇直接问到：“你们都买到斑斓果酱了吗？”
　　凝烟拿出了一个袋子，里面装了十几瓶斑斓果酱，说到：“我只买到这么多，跑过的店要么没有要么限购”。
　　伊琳只拿出了五瓶，其中一瓶还是开口的，苏宇狐疑的问到：“伊琳，你是不是全都偷吃了？”
　　伊琳回到：“哪有啊，我只开了这一瓶好不好，味道的确不错，也算是对得起这三百金币一瓶的价格，就是感觉味道不太像是果酱的味道？”。
　　皮皮说到：“伊琳主人，你没感觉错，斑斓果酱不是果酱，而是史莱姆酱，是果冻史莱姆为原料制作的”。
　　签订契约后心灵通讯也就能用了。
　　伊琳惊奇的叫到：“原来如此，但果冻史莱姆是稀有品种，打哪来弄这么多史莱姆来做果酱，难道神界果冻史莱姆很多吗？”
　　凝烟欲言又止...
　　最后还是苏宇说了，把果冻史莱姆是怎么来的以及这些天的经历都说了说，说到绑架外族人强制生b史莱姆的时候伊琳很气愤，这帮神族人也太过份了吧，绑架外族人用到死为止，这可是犯罪！在魅魔族是要严罚的！
　　之后伊琳就表示想引进这种产业，不过经营方式肯定不会像神界这样不人道，还是惯用的以自愿来打工为主，付工资，以及事后的一些保养和保险，如果出现什么意外一般都会负责到底的。
　　不过果冻史莱姆和触手兽肯定有所不同，因为触手兽是魔法生物，生命条件都是魔法所创造出来的特性，而果冻史莱姆是自然生物，所以兼容性方面肯定会有问题，比如更加伤害身体等一系列的问题，都需要慢慢的实践才行。
　　伊琳有这个想法，苏宇也有这个想法，那么接下来得去做才行，首先苏宇想问问君宜她都会些什么。
　　君宜到现在还没有回来，苏宇继续等待，差不多也就这个时间左右就会回来的，如果太长时间还没回来的话苏宇会直接修改活动距离拉回来的。
　　众人陆陆续续的都回来了，最后只剩下瑞溪，左等右等都不见她回来，不得已苏宇只能修改活动距离。
　　传送阵出现在苏宇的身边，瑞溪的身影出现在里面，但她是躺在地上的，看起来很难受的样子。
　　苏宇意识到瑞溪可能和自己刚才一样了，也不知道是夜晚的原因还是固定时间就会发作的原因，总之肯定会难受的。
　　这估计也是林东灵她们一开始每天都被强制昏睡的缘故吧，让她们少点痛苦，或者还有其它的原因？
　　意识到回来后瑞溪就艰难的说到：“狐狸，用你的召唤兽献祭献祭我，我受不了了赶紧让我死一次”。
　　苏宇答应到：“好的”。
　　然后立即就做了，苏宇选择瑞溪施展召唤兽献祭，说起来还没献祭过瑞溪呢，她是龙族自己能获得什么力量呢？
　　召唤兽献祭中瑞溪变为了一个光球飘向苏宇，吃掉光球苏宇在光芒中完成了召唤兽献祭的变身。
　　苏宇的体形和外貌都没变，但少了狐耳和狐尾，却多出了龙翼龙角和龙尾，并非变成了完全体的巨龙，而是变成了介于中间特征的龙娘。


第513章 送礼物要雨露均沾
　　苏宇自我审视了一番，又试着控制陌生肢感的翅膀，挥动了几下，竟然能感觉到有上升的浮力，于是苏宇使劲的扇动起来，在众人的目光中苏宇飞上了天，苏宇心中高兴没想到自己也能飞了，不料还没N瑟几秒就感觉身体平衡难以掌控，歪歪扭扭的飞了几下就掉了下去。
　　飞的不是很高摔的也不是惨，苏宇跟后就爬了起来，继续找感觉，像是小孩子拿到新的玩具一样，苏宇现在有点兴奋。
　　能飞了！
　　自己飞行的感觉好奇妙，和坐在云雀背上飞完全两种体验。
　　其她人就看着苏宇飞来飞去，时不时的还会掉下来，然后爬起来接着飞。
　　像个大号的雏鸟一样。
　　伊琳忍不住吐了一句：“简直智杖”。
　　蓝瞳说到：“我觉得有必要提醒一下主人，该回去接绿瞳了，时间也差不多了，如果她回来没看到我们万一又出去找我们了那就麻烦了”。
　　凝烟说到：“看主人玩的这么高兴，就别打扰她呗”。
　　白瞳不知道什么时候手中抓着一把草放在嘴里嚼。
　　苏宇的听觉很灵敏，当然还是听见了，也想起了绿瞳的事。
　　于是苏宇就停止了飞行练习在众人面前降落下来，收拢翅膀说到：“那事不宜迟现在就走呗，大家都上车”。
　　个子小的都上了君宜的魔动车，个头大的蓝瞳只能站在外面被传送带着跑，帐篷苏宇也收了起来。
　　魔动车出发了，目标是伊琳的租房，在车厢内苏宇的变身时间结束了。
　　结束变身后因为空蓝的后遗症又来了，次数多了苏宇也感觉有点麻烦。
　　不仅仅身体控制困难，还一次比一次严重，皮皮说的没错，共生契约每次失控都会加剧，但又不能解除契约，并不是不能解除，而是解除契约皮皮就会死，这点苏宇真的接受不了。
　　皮皮的声线是小男孩的声线，如果它有身体的话，应该是一个可爱的小正太，如果脑补成萝莉的话那声线就不对了。
　　现在苏宇也只能等待能安全和皮皮解除契约的方法，到时候苏宇还是会决定和皮皮解除共生契约的，毕竟这种后遗症感觉太难受了。
　　苏宇又想到了皮皮的等级快到一百五十级了，靠一般的升级方式太慢了不现实，只能靠像之前一样，吸收了一枚魔力原石等级疯狂飙升，魔力原石还是那次秘密洞窟任务的奖励，平常怎么获得苏宇暂时还不得知。
　　总之，能靠魔法材料升级就不是很麻烦。
　　后遗症很快就结束了。
　　苏宇对伊琳问到：“伊琳，你以前怎么给皮皮提升等级的？”
　　伊琳回到：“魔法材料啊，富含魔力的材料皮皮基本上都能吸收，但等级高了一般的魔法材料就没有效果了，得用高级的魔法材料”。
　　“比如？”
　　伊琳回到：“魔力结晶就属于魔法材料，但品质太低了肯定不行，只要是类似的高级魔法材料就可以了”。
　　接着伊琳补充到：“不过基本上没有人会把触手兽培养到太高级，因为除了那方面用途触手兽几乎没用，把珍贵的魔法材料用在触手兽身上太浪费了”。
　　皮皮也说到：“是啊是啊，主人你上次给我用的魔力原石就很浪费，不管用在其它什么地方能创造的价值比我高多了”。
　　苏宇想到了之前获得的魔核，拿出来问到：“皮皮，这个魔核你吃掉能不能增长经验值？”
　　皮皮回到：“能增长一些，但太浪费了主人”。
　　苏宇：“那行，送给你了”。
　　苏宇现在的想法很简单，就是单纯的想要看看皮皮一百五十级能变成人形的样子，就像游戏中追求某个角色的属性达到某个标准数值，或者某件装备做到某个段位，亦或者抽卡游戏想要抽到某个角色，总之就是一个想要达到的目标。
　　皮皮没话说了。
　　伊琳倒是脸色很古怪。
　　甚至还有点酸，说到：“臭狐狸你什么时候能送我点好东西？”
　　这个问题，引起了车厢内所有人的注意。
　　苏宇被她们挤在中间，也被围在中间，就连白瞳都视线看向了苏宇。
　　苏宇额头上冒出了汗滴。
　　对啊，好东西要雨露均沾，自己这么多手下呢。
　　说起来，自己还真没送过什么好东西给她们。
　　但问题是，自己也没啥好东西能送啊。
　　苏宇在自己的背包内找了找，杂物到是不少，但好东西找不到。
　　看她们都在眼巴巴的看着自己，苏宇也只能想办法找点东西送她们。
　　礼轻情意重，意思意思了。
　　苏宇找出了一张手帕：“这是张新手帕，凝烟送给你了”。
　　“谢谢主人喵~”
　　苏宇又找出了一个不知道在哪里得到的小匕首，是一件低等级的蓝色装备，递给伊琳说到：“伊琳，这个送给你”。
　　伊琳居然直接拒绝了：“我不要这个！”
　　苏宇愣了愣说到：“一份心意么，我现在身上真没好东西”。
　　伊琳犹豫了一会儿，撇过脸说到：“其实我也并不想要什么好东西，送给我有纪念意义的东西就可以了，比如你用过的内裤什么的...”
　　苏宇嘴角抽了抽：“抱歉，这玩意还真没有”。
　　进入游戏以来苏宇还真没换过内衣，一直用的都是系统初始的内衣，不会坏也不会脏没有换的理由啊。
　　伊琳：盯~~~~
　　苏宇在背包内找了找，找出了一个用过的水壶，拿出来说到：“我用过的水壶，可以么小变态？”
　　伊琳叫到：“谁是小变态啦！”
　　旁边的凝烟发出了偷笑声。
　　林东灵默默地看着没说话。
　　伊琳还是收下了水壶，之后苏宇又找出了一个小本子，没用过，不知道什么时候丢进背包里的，送给了林东灵。
　　林东灵惊奇的叫到：“我也有吗？”
　　苏宇：“相逢即是缘，收下吧”。
　　君宜在前面开车，不在后车厢，蓝瞳在外面，车厢内目前还没有收到礼物的只剩下白瞳了，既然要雨露均沾苏宇当然要考虑送她点什么。
　　送她点什么好呢？


第514章 白瞳的羁绊任务
　　苏宇在背包内浏览着。
　　白瞳却冷不丁的说到：“礼物我倒是不需要，把你的身体经常借给我用用就行了，要不然卵成熟了都没地方产，我目前已经积蓄很多卵了，以前那帮人是巴不得榨干我，现在却是多的没地方出，又不忍心直接丢掉，真是苦恼啊”。
　　苏宇愣了愣，突然又意识到她其实是触手兽母体，本体是个大肉球，因为等级达到了一百五十级才化为人形的。
　　这样的要求，自己答应还是拒绝？
　　苏宇还没说话伊琳倒是先帮苏宇答应了：“骚狐狸巴不得你天天给她产卵呢，天天爽到露出阿黑颜”。
　　“伊琳！”
　　苏宇低吼了一声，警告道：“不要作死我跟你讲”。
　　伊琳还是老样子，不跟苏宇做对都不知道该怎么玩了。
　　“被我说对了吧，最好..”
　　“闭嘴不准说话！”
　　苏宇动用了权限禁言，之后视线看向白瞳说到：“你的事我会安排的，但别惦记着我的身体，我...”
　　苏宇不知道该怎么继续说了，其实偶尔苏宇还是想要的，所以说，为什么会出现这样的想法啊。
　　近朱者赤近墨者黑这句话可一点都不假，和什么样的人接触就会接触什么样的事，只要和这些人接触这些事都是难免的。
　　白瞳回到：“我知道了，如果主人的身体轻易的给我用的话岂不是显得太偏爱了，那样其她人会感觉不公平，我会把这个当成一个努力的目标的”。
　　苏宇注意到了一点，惊奇的问到：“你刚才喊我主人了，这是第一次吧？”
　　白瞳平淡的回到：“从你救了我的那一刻我就认可你了，不是你及时出现我现在可能已经死掉了吧，虽然也没有什么遗憾，但既然活下来了那就是你救的我，虽然我是魔法生物，但我也懂得感恩的”。
　　白瞳继续说到：“我不会做什么表情也不会改变语气，有些事我说的平淡不代表我不在意没有情绪，比如我现在超想把我最好的卵都给你我也只能平淡的说”。
　　苏宇：“......”
　　苏宇喊了声停：“等等，先停下，这个话题之后再说！”
　　白瞳：“好的，我会期待的”。
　　苏宇耳边传来了系统提示：
　　触发羁绊任务《白瞳的心意》，完成羁绊任务之后将会加深你与魔宠之间的联系，获得特殊的属性。
　　任务内容：接受白瞳最优质的卵，她想把她认为最好的东西给你，你的接受也是对她的一种认可。
　　苏宇整个人差点变成石头了...
　　这要自己以后还怎么愉快的玩耍啊，羁绊任务以前想的时候没有，重新签了契约一个接着一个来，任务内容还一个比一个变态。
　　苏宇严重怀疑系统就是个变态。
　　但系统照顾着这么多玩家，不可能只针对自己一个人的吧。
　　或者说，还是那句话，近朱者赤近墨者黑。
　　因为交际圈的问题，自己接触了什么样的魔宠就会触发什么样的任务。
　　而羁绊任务的触发条件就是魔宠对主人的认可，或者说关系好到了一定程度。
　　苏宇思考着。
　　伊琳头上还戴着粉色的假发，她坐在后座双手托着下巴笑眯眯的看着苏宇，被禁言了伊琳现在也不能说话，但这不妨碍她用表情来表达意思。
　　注意到伊琳的眼神苏宇瞪了她一眼，比了一个抹脖子的手势，随后苏宇也没在这个话题上继续了，闭目养神。
　　魔动车很快便来到了那个小巷的入口，因为巷子太窄不方便进去，所以就在外面停了下来。
　　察觉到到了之后苏宇睁开眼睛，看了眼时间，十点十二分，稍微超过了点时间，但愿绿瞳此时在家里等着自己。
　　苏宇招呼众人下车，之后便几个人一起朝巷子内走去。
　　还未靠近苏宇就看到了不对劲，那边好像有不少神族的士兵。
　　在原地停了下来，苏宇说到：“伊琳，你会隐身，去看看发生了什么事”。
　　伊琳点了点头，用手指了指自己的嘴巴。
　　苏宇给她解除了禁言，伊琳潜行过去探查情况了。
　　片刻后伊琳回来，脸色难看的说到：“小绿被抓了，我们的租房一直都有人在那里蹲守，她大概回来后就被抓了，就在刚才没多久，我过去还看到她被绑起来抓走了，是神族安防团的人，我没敢现身”。
　　苏宇一阵吃惊：“被抓了？”
　　随后就是一阵自责：“可恶，如果我们来早一点的话”。
　　蓝瞳担忧的问到：“那现在怎么办，伙伴她...”
　　苏宇陷入沉思，出声问到：“你们谁知道安防团是啥玩意？”
　　君宜回到：“安防团是暮光之城的管理者组织，也可以说是神族最大的公众势力，主要职责是保护人民的安危，排除所有可能潜在的危险，如果是被它们抓走的话，放出来的可能性很小，特别是暗元素，直接处死的概率都很高”。
　　听到处死苏宇眉头紧皱，这件事都怪自己，是自己释放出了暗元素，没想到居然引来了这么严重的后果。
　　其她人脸色也都不好看。
　　君宜有点害怕，她怕惹怒了苏宇，于是连忙改口说到：“只是说有可能性，并非一定就会处死，如果情节不严重的话更多的是会流放”。
　　苏宇下意识的问到：“流放，流放到什么地方？”
　　君宜解释道：“就是驱逐出城不得再进入城内半步”。
　　苏宇松了口气：“那这样还好”。
　　但现在还不是能放松的时候，只是说有可能，必须要确保她的安全才能放下心来，可是要怎么做呢？
　　苏宇继续询问道：“君宜，你说我们偷偷的去把她救出来有可能吗？”
　　君宜毫不犹豫的就否定到：“怎么可能，安防团监狱重地外人不得踏入半步，设有重重防御侦查结界，还没靠近就会被发现的”。
　　苏宇深思了一会儿，对伊琳问到：“伊琳，你说她是刚刚才被带走的？”
　　伊琳回到：“是啊”。
　　苏宇决定到：“那我们就抓紧时间，去劫车，趁她还没被运回去把她救出来，只要找到机会把契约和她一签就没问题了”。


第515章 意外
　　为了抓紧时间，苏宇迅速返回巷子口上车，君宜却突然说到：“跑到现在能源石快没魔力了，得先去充能才行”。
　　苏宇问到：“要多久？”
　　“得先找到最近的充能站”。
　　“算了，不坐车了，我们直接追上去”。
　　等车找充能站充满魔力黄花菜都凉了，苏宇决定直接追上去，之前伊琳侦查安防团是从巷子的另一个出口出去的。
　　苏宇和众人一路追了上去，从另一个巷子口出来，看着街道上来往的行人，苏宇不知道该往哪走了。
　　“君宜，你知道安防团的总部在那里吗？”
　　“暮光之城北区中央位置，那里有条人工河，大概就在那里”。
　　苏宇打开地图，看了眼就皱起了眉头，麻烦的是地图上没有把城镇显示出来，不像在大陆上或者魅魔族的主城，城市地图都是全开放的，想到哪里搜索一下就能知道，现在什么都没有怎么找啊。
　　绿瞳被带走了，现在那些人还不知道走到了哪里，自己就算有车不知道方向盲目的寻找也没办法。
　　这让苏宇一筹莫展，已经不知道该怎么办好了，苏宇对其她人问到：“你们有没有什么好的办法吗？”
　　大家都在思考，但良久都没有人能提出建议。
　　倒是皮皮给出了建议说到：“主人，再利用魔族感应水晶找她呗，只要把伊琳和蓝瞳都献祭了不就好了”。
　　苏宇回到：“这个方法倒是可以..”
　　伊琳也说到：“我无所谓啊，欢迎随时来献祭我”。
　　苏宇转口对君宜问到：“你认识北城区中央位置的对吧？”
　　君宜回到：“是的，暮光之城我虽然不是很熟但大致的地方我都认识”。
　　苏宇决定到：“那好，我们回去给魔动车充能”。
　　......
　　时间来到夜晚十一点，找个地方给魔动车充满电之后众人朝着暮光之城的北城区前进，暮光之城还是不小的，到达目标地点附近花去了一个多小时的时间，现在时间已经到了午夜十二点半了。
　　瑞溪在途中苏宇就召唤了出来，魔宠死亡后复活等待时间为一个小时，复活超时时间不确定，苏宇也不知道其中有着怎样的设定，反正一定时间不召唤魔宠先是会提示，再不主动召唤的话就会被强制召唤出来。
　　所以苏宇没有立即献祭伊琳和蓝瞳，而是准备开始搜寻绿瞳的时候才把她俩献祭了，这样才能保证最大化时间。
　　从进入北城区开始，苏宇就发现这边的建筑物比那边豪华了许多，风景环境也相对的来说较为优美，通过询问君宜苏宇得知这边很多地方都是富人区，有钱人住的地方，而且大部分区域都是闲人止步的。
　　就因为有这些私人区域君宜在来的路上都绕了一些路，才来到北城区差不多中央位置的地带，很快也找到了安防团总部所在的具体位置。
　　北城区中央位置被一条U形的人工河环绕，而安防团的总部就在U型河的末端，进出只有一个方向的出入口。
　　但在很远的地方就设置了禁制，闲杂人等不得靠近，庞大的魔法监视网络几乎全部覆盖，没有任何死角，任何异常都能被察觉到。
　　在这里苏宇几乎找不到能安身的地方，最后绕了些路在人工河对岸边的河滩上，找了块平整的地方才搭了帐篷。
　　然后，按照计划先是献祭了伊琳，为了减少召唤兽献祭的持续时间，苏宇尽可能的先把MP消耗掉，在低蓝量的状态下施展召唤兽献祭持续时间也短，献祭伊琳变身的持续时间只有三十几秒。
　　变身结束还有三十秒左右的后遗症，之后苏宇又继续献祭了蓝瞳，也是在低蓝量的状态下献祭了。
　　这次也是苏宇第一次献祭蓝瞳，变身后的苏宇也拥有一条和蓝瞳一样的尾巴，不过苏宇的体形没变尾巴也小很多很多。
　　吞个小猫估计可以，但想要吞个人恐怕不轻松，绝对会被撑爆的，到底能不能吃人苏宇现在也没想法去试，以后再说了。
　　三十秒左右的时间变身也结束了，紧接而来的是空蓝的后遗症，苏宇脑海内居然传来了皮皮的惊呼声：“主人小心！”
　　苏宇还没反应过来皮皮喊自己小心的意思突然就感觉肚子里面像有人用一根根棍子在里面搅动一样，内脏都似乎被搅的一团糟，更糟糕的是苏宇居然开始快速的掉血，受到了严重的伤害。
　　共生契约在短暂的时间内连续失控暴走程度超乎想像，皮皮发出惊呼声就是因为它感觉到自己彻底失控了。
　　失控的触手从皮皮的核心上涌现出来，在苏宇盆腔靠近尾巴的位置，对苏宇从身体内部造成极大的伤害。
　　触手肆无忌惮的到处钻，越来越多让苏宇的腹部迅速膨胀，表面出现如同麻花一样纠缠的痕迹，还在扭动不断。
　　强烈的刺激和恶心的感觉让苏宇一个字都吐不出来，甚至连治疗都难以释放，紧急时刻苏宇动用了石化术变成了石头，这时苏宇的血量已经掉到危险线了，差点自己弄死了自己。
　　石化状态下难受的感觉也没有了，苏宇趁机做好准备等石化一接触就给自己奶了一发妙手回春一口就回满了血。
　　但紧随其后暴走的触手居然刺破了肚皮，从红色痕迹的伤口中涌了出来，出来了好多竟有小臂粗的触手，还有的竟然顺着食道从苏宇的嘴里钻了出来，苏宇倒在了地上两眼几乎翻白。
　　虽说疼痛度被减少到了百分之十，但其它很多感觉还是百分之百的，再加上苏宇有那个精神力集中的被动，增加回蓝减少耗蓝但所有感觉会增加百分之五十，也就是说苏宇的疼痛度其实是百分之十五，在如此强烈的刺激下苏宇也受不了。
　　其她人全都被吓到了，竟愣愣的一时间不知道如何是好。
　　HP疯狂往下掉，苏宇也是大脑一片空白，身体仿佛彻底坏掉了一般。
　　“啊呀！！！”
　　脑海内传来了皮皮歇斯底里的嘶吼声，然后什么都结束了。
　　所有触手都化为光点消失了，只留下苏宇腹部红色伤痕的痕迹。


第516章 还好有白瞳
　　苏宇终于缓了口气，凝烟也反应过来连忙蹲下来问到：“主人你没事吧？”
　　瑞溪也在苏宇身边蹲了下来。
　　苏宇躺在地上喘着气，反应过来给自己使用治疗，以及喝了瓶红药。
　　HP很快就回满了，伤口也迅速治愈消失了。
　　太可怕，那感觉就像是被异形占据了身体破体而出一样。
　　差点死掉了，对了，触手消失了，皮皮没事吧？
　　苏宇连忙在心中唤到：“皮皮，皮皮你还在吗？”
　　没有任何回应。
　　苏宇心中一沉，连忙打开个人属性，因为共生契约增长的HP上限降回去了，现在只有七千六的血，原本有一万多的。
　　魔宠信息里面也找不到皮皮。
　　个人属性里面也找不到皮皮。
　　仿佛彻底消失了一般。
　　“不会吧..”
　　苏宇心中仿佛压着一个石头一般堵得慌，为什么会发生这种事，为何这次失控会如此厉害，哪怕是死掉死回去苏宇也不愿意皮皮消失了啊，自己死掉了几乎不损失什么，而皮皮现在这样不见了真的让苏宇好难受。
　　“皮皮..”
　　凝烟也有点慌神：“怎么办啊...”
　　白瞳冷不丁的说到：“它没死吧，我能感觉到它的魔力还在，就在你的身体内，不过很虚弱随时都有可能彻底消失”。
　　苏宇一阵惊喜：“真的？”
　　接着苏宇问到：“那现在该怎么救它？”
　　白瞳说到：“你把它的魔核交给我，我或许能为它恢复身体组织和生命，再怎么说我也是个触手兽母体，它和我是同种族我应该能帮到忙”。
　　苏宇下意识的问到：“皮皮的魔核在哪？”
　　“这就是你的问题了啊”。
　　苏宇手摸了摸小腹，记得皮皮好像说过的，它的本体位于自己盆腔内尾巴根上面一点那个地方，魔核应该也在那，但要怎么弄出来呢？
　　动手术开刀取出来？
　　现实医院取出异物是这样的。
　　游戏内也要这样做吗，就跟之前凝烟杀魔兽取魔核一样，直接切开身体拿到魔核，现在自己要用刀切自己吗？
　　没时间犹豫了，苏宇丢下一句：“等我一下”。
　　接着便钻进了搭好的帐篷内。
　　在帐篷内盘腿坐下来，尾巴舒展开来，苏宇从背包中拿出了一支小刀，一咬牙对自己的小腹就切了下去。
　　红色的伤痕特效，伸手摸上去也摸不进去，就像是刷了红色条纹的皮肤一样，并没有实际的伤口。
　　这可就麻烦了，如果皮皮的魔核在自己的身体内，到底要怎么取出来呢，连刀子都不行还能用什么方法？
　　苏宇焦急的思考中，白瞳掀开帐篷走了进来，说到：“我来帮你取吧，我的触手应该比你的手要灵活的多”。
　　“好，你试试”。
　　“先把内裤脱掉”。
　　“呃...”
　　游戏内虽然不用上厕所，但该有的地方还是有的。
　　但为了救皮皮苏宇也顾不上羞耻了，很快就脱掉下半身的衣服趴在白瞳的身前。
　　然后......
　　费了一番功夫顺利的拿出了皮皮的魔核，皮皮的魔核其实很小就黄豆那么点大，白瞳拿出后就吞入自己的身体进行重塑培养。
　　只能说，万幸的是有白瞳的存在，要不然皮皮基本上就无力回天了，共生契约解除会导致契约触手兽的生命体被破坏，虽会留下魔核但也活不成的，不过有母体在那就不一样了，无论什么触手兽都是自母体触手兽诞生出来的，母体是用魔法和材料直接创造出来的魔法生物，而一般的触手兽则是衍生的魔法生物。
　　母体可以创造一般触手兽的生命构造，所以白瞳可以尝试恢复皮皮的身体，以做到复活它的目的。
　　皮皮的事苏宇暂时放心了，也解决了共生契约没法解除的问题，如果一开始就知道共生契约不能解除苏宇也就不会答应签了，奈何是签订了之后才得知这个特性的。
　　现在想多也无用，只能祈祷皮皮能活着回来了。
　　接下来，还有绿瞳要去找。
　　时间已经到了凌晨一点多了，大家基本上都困了。
　　苏宇穿好衣服从帐篷内出来，拿出了魔族感应水晶似乎感知绿瞳的方向，但感应水晶没有任何反应。
　　这里离那个地方很近，要么就是绿瞳还没被运回来，要么就是有结界的遮蔽感应水晶无法探测到。
　　如果是前面的可能那倒还好说，如果是后面的可能那就麻烦了，以自己现在的能力想要硬闯这个地方是不可能的。
　　伊琳和蓝瞳献祭了，复活等待时间有限，必须要现在做点什么才行，但又能做点什么呢？苏宇苦苦的思索着。
　　“喂！这里不准野营，你们赶紧离开！”
　　这时突然传来了一个声音，苏宇视线扭头看了过去，河岸上方，有两位士兵一样打扮的神女正盯着这边看，估计是夜晚巡逻的士兵。
　　苏宇也不想惹麻烦，于是便回到：“好的，我们马上就走”。
　　之后苏宇就收起了帐篷，几人又上了魔动车准备离开。
　　时间已经太晚了，苏宇决定今天就到此为止了，绿瞳的事现在苏宇也只能听天由命祈祷她被处置流放，这样的话自己还有机会能找到她带回去，要不然的话苏宇也真没办法了，这种地方怎么可能硬闯的进去。
　　魔动车来到了商业区，苏宇准备就在这边找家旅馆休息一晚，因为人实在太多了一个帐篷可睡不下。
　　很快，苏宇便找到了旅馆，开好了两个双人房，准备四个人一个房间凑合一下，蓝瞳和伊琳的复活时间还没到一个小时，但肯定要召唤出来的，于是苏宇的房间就只有自己还有凝烟。
　　瑞溪还有白瞳以及君宜林东灵四人睡在另一个房间，洗完澡都已经凌晨两点多了。
　　苏宇准备上床睡觉，脱掉外衣在一张床上躺了下来，凝烟则上了房间内的另一张床，一个房间两张床的。
　　躺下来后，苏宇却突然发现魔族感应水晶有轻微的朝向反应，那个方向有魔族，但并非神族安防团所在的位置。
　　苏宇一惊就坐了起来，准备出去看一下，不放过任何一个可能，或许那帮人有什么事耽搁了，才刚刚把绿瞳押回来呢？


第517章 无法之地
　　刚把衣服脱了苏宇又穿了起来，也没通知其她人，就带上凝烟一个人出门了。
　　其她人的活动距离苏宇都设置成了一万米，两个人够了，人多目标大，如果只是去调查的话还是人少点好。
　　离开旅馆，这里是条繁华的街道，哪怕是凌晨两点多也没有失去热度，街道上还有人来往和商铺营业。
　　苏宇手上拿着魔族感应水晶，根据感应水晶的方向前进着，不料没多久遇到了一个找麻烦的狗头人。
　　这位狗头人直接拦住了苏宇的去路，调笑到：“外族的小妞，长得还挺别致的，谁家的仆人啊？”
　　凝烟叫到：“谁是谁家的仆人啊，滚开！”
　　它狗脸笑眯眯的看起来丑陋至极。
　　听凝烟这么说它装作害怕的说到：“脾气倒不小，看来有个厉害的主子啊，说出来看看大爷我认不认识”。
　　说话一股子酒味，看样子喝多了。
　　苏宇说到：“看着我”。
　　“怎么？”
　　苏宇抛了个爱心给它，魅惑妖术，接着苏宇就拉着凝烟一起快速的跑了。
　　转过一个街角才停了下来，凝烟气愤的说到：“真想把它的头给砍下来，就像之前一样，这些恶心的家伙”。
　　现在在人家的地盘，苏宇不想生事，也只能这么做了。
　　看样子现在应该甩掉那只狗头人了，接下来继续去找魔族感应水晶的方向。
　　应该就在不远处了，因为水晶的反应愈发的强烈。
　　稍微绕了点路，苏宇远离闹市区来到了一面院子墙外面，院子墙很高墙头上布置了勾刺防盗，看院子内的建筑物似乎是一户豪宅人家。
　　魔族感应水晶的指向就在这户豪宅之内，苏宇严重怀疑并不是绿瞳，而是另一个魔族，绿瞳被抓了怎么抓到别人家里去了？
　　也不排除有那么一丁点可能，为了这个可能苏宇也准备看一下里面的魔族到底是谁，苏宇绕着院子墙来到大门口。
　　大门紧闭，苏宇抬手想要敲门，但手抬一半就止住了，这个时间，自己来敲门，该用什么借口装成一个正常人呢？
　　开门查水表？
　　不不不，现在敲门肯定会惹麻烦的。
　　到时候没法解释自己是干啥的，正好自己又是外族人。
　　“你们是什么人！”
　　这时不远处突然传来一声质问声，只见一个人影摸黑朝这边走来。
　　苏宇低喝了一声：“走！”
　　十几分钟后，苏宇回到了旅馆。
　　把伊琳和蓝瞳都召唤出来后，苏宇就到床上休息了。
　　绿瞳的事，急不得，慢慢来，如果真的出现了意外，自责也毫无意义。
　　总之在这之前，苏宇会用尽全力想办法把她救出来的。
　　不仅要救绿瞳，还有一些其它事也要做，在神界估计还要再待一段时间。
　　伊琳和苏宇睡在一张床上，凝烟睡一张床，蓝瞳没有睡觉就坐在墙角发呆。
　　伊琳也睡不着，但苏宇睡的很快，躺床上就睡着了。
　　伊琳的小手在苏宇身上摸来摸去苏宇也醒不来。
　　不知道什么时候伊琳也睡着了。
　　第二天...
　　由于睡的太晚，苏宇醒来的时候已经早上十点了。
　　把人集合吃了顿饭，吃饭的时候苏宇对君宜问到：“你们神族的安防团，一般如果流放人的话，会流放到什么地方大概又需要几天的时间？”
　　君宜如实回到：“需要几天时间我不清楚，一般流放南边的黑谷概率最大，那里有个无法之地，聚集着大部分被流放的人”。
　　苏宇嘀咕了一声：“无法之地？”
　　君宜解释到：“就是神族不管的地方，那里的环境很糟糕也很恶劣，在那里就算能活下来也会因为浊气的感染变得丑陋不堪”。
　　苏宇做出了决定：“那行，过些天我们就去那个地方看看”。
　　安防团总部苏宇估计自己是闯不进去的，苏宇有这个自知之明，既然无法直接救援，那就只能等她被流放之后再去找她了。
　　至于其它的意外，现在也只能听天由命了。
　　然后呢苏宇准备先返回那个生b史莱姆的秘密基地，把能收刮的东西收刮一遍，再去之前被抓的生产厂区，在那里把加工果酱的配方给弄到。
　　如果能在洛影城建一个斑斓果酱厂的话，凭借大陆上斑斓果酱的价格，再加上产业被自己垄断，想不发财都不行，哪怕一千一瓶这样卖都发财。
　　想法是美好的，实际还有很多路要走。
　　可能到时候一千一瓶都不一定能赚到钱，毕竟，苏宇可不想像神族这里一样赚黑心钱。
　　按照这样的计划，就出发了...
　　坐着君宜的魔动车，苏宇开始返回她的住所。
　　离开暮光之城在一条小道上没跑多久，车突然停了下来。
　　苏宇在心中询问到：“发生什么事了？”
　　签订了契约君宜也能通过心灵通讯交流。
　　君宜回到：“引擎好像出故障了”。
　　所有人都下车后，君宜先自己检查了一下魔动车。
　　魔动车虽说是魔力驱动的车辆，但还是有很多机械结构的，出故障也是很正常的。
　　检查一番她摇了摇头说到：“看样子要找人来修了”。
　　苏宇问到：“找谁？”
　　君宜回到：“得去城里面找会修车的人来修”。
　　苏宇皱起了眉头，这么麻烦的吗。
　　又不像现实有电话，路上车出了问题一个电话就能找来人修。
　　再加上自己和她们都有契约联系，要走只能一起走，现在走回城把车放在这里找人来修，时间浪费了不说，车被偷了怎么办？
　　主要还是契约的问题，导致所有人都不能分开。
　　伊琳说到：“干脆就走回去呗，这种木头车丢一辆丢就丢了，把里面的魔能转换引擎拆下来带走，其它零件不值钱的”。
　　伊琳此时还穿着粉色的类似女仆装的长裙，头上也还戴着粉色假发，不过衣服上已经有点脏了，头发也乱了一些，根本没时间让她打理妆容。
　　苏宇问到：“君宜，你知道是哪里坏了吗，我们自己可以尝试修一下吗？”
　　君宜摇了摇头：“不知道，我不懂这些”。
　　这时道路远处渐渐驶来了一辆魔动车，君宜看到了接着说到：“我们或许可以找其它人求助一下”。
　　说完她对着远方招手喊道：“嗨！我们的车出了些问题，可以帮个忙吗？”。


第518章 想先杀我？看我石化术
　　车窗上探出了一个头，惊奇的喊道：“君宜，你怎么在这？你没事吧？我听说你那边出事了”。
　　君宜脸上露出了吃惊的神色：“贾栗，你..这是要去哪里？”
　　苏宇视线警惕的看向正跑过来的魔动车，君宜认识的人，显然也是那个组织的人。
　　君宜严格来说是自己绑架了她在为自己办事，现在又出现了她们的人，会不会又要打一架呢？
　　不过有她作为人质的话，应该打不起来的吧，也要看对方是什么人了。
　　那辆车渐渐的靠近了，车内的人看到苏宇等人脸色也不对。
　　君宜的脸色也不对劲。
　　魔动车最终停在出故障的车旁边，从前车厢的车门下来了两个人，其中一个就是刚才探出头的神女，被君宜称作贾栗的人，另一个也是神女，法师袍打扮着装。
　　她们盯着苏宇等人的神色很警惕，贾栗出声询问道：“君宜，这是怎么回事，你怎么和她们这些人在一起，你被威胁了吗？”
　　君宜不知道该怎么开口，她心中涌出了害怕，又想撒谎，又不敢说真话，怕惹怒了苏宇，自己的小命和未来还掌握在她的手上呢。
　　她不敢回答，气氛一时间僵持住了。
　　对方也知道肯定出问题了。
　　苏宇心中也在思考着应对方案。
　　蓝瞳，伊琳，凝烟，林东灵，白瞳，瑞溪，都在盯着对方看。
　　人数优势很明显！
　　对方不敢轻易动手，因为君宜在这边。
　　她们两对视了一眼，另一个人转过身走到魔动车旁边，对车厢禀报道：“黄大人，事情有点棘手，君宜被抓为人质了，我们现在该怎么处理”。
　　车厢的后门打开了，下来了一位全身金属战甲的狗头人，它背上背着一柄一人高的大刀，双眼只剩下独眼，一只眼睛戴上了眼罩，另一只眼睛闪烁着寒芒。
　　它用质问的语气问道：“就是你们干的好事，胆子可不小，杀了我们那么多人，几乎毁了一个生产点，你要为你们的行为付出代价”。
　　君宜脸上闪过了惶恐，这个黄大人虽然不是那个大人，但战斗力强悍心狠手辣，根本不会管俘虏，他在乎的只有杀掉敌人。
　　本来，它们几人此行是去处理那边的事的，目的地和苏宇一样，碰巧在这里遇上了，那边出事了肯定会有人过去调查的，这点是苏宇的考虑不周，但是现在却碰巧在路上遇上了还要再加上一个运气不佳。
　　战斗一触即发。
　　这时他那边的车厢内突然传来一声求救声：“救我！”
　　是个女人的声音，不知道是谁。
　　苏宇心中一狠，绝对不能怂，自己也没那个聪明头脑玩计谋，玩策划，现在就算能逃跑那以后呢，自己还想把配方弄到手呢。
　　能打得过一切好说，打不过，什么都没有。
　　苏宇心中吩咐道：“准备战斗，锤爆它的狗头！”
　　苏宇下了命令其她人都不犹豫了，凝烟抽剑直接攻击，伊琳掏出了匕首，蓝瞳准备魔法，瑞溪和白瞳都往后退了一段距离，林东灵也准备战斗。
　　君宜进退两难，要对曾经的伙伴刀刃相见吗，贾栗也一样，她与君宜认识并且比较熟，她也不愿意战斗，但黄大人显然不会管这些的。
　　凝烟抽剑朝它突进而去，狗头人竟不闪不避，一只手就接住了凝烟的刺击，死死地捏住凝烟竟然抽不动剑，只是一招凝烟就知道了差距，这个人是个厉害的家伙。
　　接着凝烟也没犹豫，弃剑而逃往后退了一段距离，但失去了武器就更加处于劣势了，这时蓝瞳一股紫色的毒雾朝狗头人喷了过去。
　　它没有再硬接了，而是双脚发力身体诡异的侧移了一段距离，同时低吼到：“你们两还愣着干什么，快使用神术攻击！”
　　他怕魔法，很明显能看得出来。
　　但凝烟已经没有剑了。
　　苏宇在背包内迅速找了找，找到了一把白装剑，虽然是垃圾装备但好歹也是剑，至少也能让凝烟有个武器，接着苏宇迅速使用技能，给凝烟..不，给蓝瞳加持了各种状态，以及原地插了一根图腾柱，最后苏宇给那个狗头人丢了一发衰弱，控制技能苏宇没有立即交，而是等到关键时刻再交。
　　战斗开始就会非常混乱，蓝瞳是半个法师，对着狗头人施展技能他不敢硬接，而狗头人侧身闪过技能就以很快的速度朝苏宇冲了过来。
　　禽贼先擒王，这个道理它是懂得。
　　吃了个虚弱他的速度还很快，同时另外两个神女也开始施展技能了。
　　苏宇对凝烟喊道：“你去牵制那边两个”。
　　接着苏宇对君宜命令到：“你还愣着干什么，战斗啊！”
　　君宜的战斗力其实是不弱的，她现在就算不想打也毫无办法，不过相对于贾栗来说，攻击这个狗头人她还是没什么感觉的，她只知道这个黄大人是个极其厉害的战士，心狠手辣，并不是她熟悉的朋友，就算换个立场攻击他君宜也没有什么不适。
　　狗头人朝苏宇冲来，苏宇准备用石化术骗他的攻击，于是在心中跟其她人都说好了，趁他打自己使劲的用技能招呼。
　　狗头人很有自信，他想一击必杀，苏宇装作慌忙逃窜，这让他更有自信了，他甚至不管其她人，只要杀掉这个狐狸，就能解决一切。
　　他拔出了后背的大刀，一刀，重重的斩下，在他的眼中苏宇全是破绽，几乎没有不会命中的可能，然而，他的确命中了。
　　但却砍中了硬的不像话的石头。
　　什么！
　　意识到不妙蓝瞳的攻击魔法已经打到了他的身上，同时不知何时隐身的伊琳也突然出现在他的身后，对着他的句花狠狠地就是一匕首。
　　君宜的魔法也落了下来，与此同时，那边两个人的魔法也同时打在苏宇身上了，他们都有同样的想法，但气人的是苏宇有无敌。
　　一步错则满盘皆输，战斗往往在瞬息之间就能结束，狗头人一瞬间承受了太多伤害，特别是伊琳的那一刀最狠，伊琳的武器不是凡品，一匕首狠狠地扎到了底。


第519章 激战狗头人
　　狗头人发出了惨叫声但没有立即倒下。
　　拼命反手一刀没砍中伊琳，伊琳作为刺客习惯性的一击就退，不管有没有造成致命伤害，反正保证自己的安危为先，刺客不是莽夫，而是在合适的时机寻求致命一击的暗杀者。
　　一刀挥空，接着他又忍痛疯狂的朝君宜冲了过去，速度非常快，君宜吓得脸色苍白想跑，但却被一刀就直接砍死了，变为白光消失，如果不是变成白光那她可能就会被劈成两半，这只狗头人的力量出乎意料的强大，虽然他不会魔法但速度和力量到达了极致也很可怕的。
　　但，终究也是肉体凡胎。
　　伊琳的致命一击和蓝瞳的魔法对他的伤害都很大。
　　疼痛和受伤让他疯狂，砍死君宜之后继续朝蓝瞳冲了过去。
　　因为不知道苏宇还要硬多久，此时他的判断极为准确。
　　不可能在原地等待的。
　　另一边，贾栗看君宜被砍死心跳都漏了半拍，还是被自己人砍死的。
　　她们的攻击也都打在苏宇身上没有效果，接着她们没有攻击就愣愣的站在原地。
　　凝烟拿着苏宇给的剑朝她们两冲了过去，反应过来她们两和凝烟打在了一起。
　　狗头人冲向蓝瞳，蓝瞳不闪不避迎面就喷毒！
　　狗头人疯了也不闪避，举起刀作势欲砍，还没砍下来就被一个爱心命中，浑身一僵僵在了原地。
　　伊琳找到机会正面刺中了他心脏的位置，但却叮的一声被什么东西挡下了。
　　一击失败伊琳立即撤退，跑动的过程中假发都跑掉了。
　　倒是蓝瞳的毒雾给狗头人造成了不低的伤害。
　　从魅惑妖术清醒了之后，狗头人转身注意到苏宇已经恢复正常了，但因为刚才的魅惑，他现在看苏宇竟有点异样的感觉，他知道这是错觉。
　　他强迫自己冷静又朝苏宇冲了过去，苏宇自然不敢被他砍哪怕一下，看他朝自己冲过来苏宇就利用灵魄突袭拉开距离，同时对他丢火球。
　　蓝瞳也追着他打，伊琳在找机会。
　　林东灵也释放了魔法干扰了他，狗头人脚底下出现藤蔓缠住了他的脚，虽然跟后就被他扯断了，但还是拖延了一点时间。
　　四个人远程遛狗，狗头人再厉害打不到人也没用，他打的很憋屈，其实他现在的状态并不是最佳，因为刚刚才在车上做过一些有损体力之事。
　　不过，他可是还记得自己这边还有两位厉害的神女。
　　“你们两都在干什么！”
　　狗头人怒吼到：“却发现那两个神女不知何时已经和凝烟站在了一起，她们在聊些什么，看势头，似乎有背叛的趋势”。
　　苏宇用心灵通讯吩咐凝烟尝试和她们两交流，因为苏宇注意到对方和君宜认识，并且关系貌似还不错，而这只狗头人居然毫不犹豫的就砍死了君宜，这肯定会伤那个人的心，就算队友背叛了，一点机会都不给，甚至连问都不多问一句，更何况君宜不是真心要背叛，而是被自己抓了签了契约没办法了。
　　所以苏宇就冒出了拉拢那两个人的想法，首先说明君宜实际上没有真正的死去，其次是许诺只要站在自己这边你们不会有危险。
　　不管她们相不相信，反正这个黄大人处于劣势是真，或许要不到多少时间他可能就会战败，再加上凝烟的战斗力不低，她们两其实应付的很吃力。
　　甚至凝烟还说了，如果你们不愿意加入我们，那你们两今天也别想走了。
　　威逼利诱之下，她们两背叛了。
　　转而一起攻击狗头人。
　　狗头人气的不行，怒吼了一声：“你们！都得死！”
　　然后，他意图逃跑。
　　这家伙也是厉害，受了这么多伤还能跑得这么利索。
　　苏宇喊道：“追，别让他跑了！”
　　凝烟追了上去，苏宇也追了上去，其她人全部追了上去，然而却愣是追不上，他一心想逃速度非常快，没有一个人能追得上他，也没有任何人敢正面拦住他，之前一直都是风筝打法，谁都吃不住他的一刀，伤害是高，奈何只身一人太过笨重，被几个灵活的人溜的团团转。
　　贾栗心中一急喊道：“别让他回去了！”
　　苏宇发现自己的魅惑妖术CD好了，但距离不够，于是苏宇果断的使用了大招，之前一直都没用大招，也不需要用大招的。
　　变身后苏宇的灵魄突袭CD非常短，疾风之眼也能提供额外的加速，苏宇给自己上满BUFF朝狗头人追了过去，速度非常快。
　　狗头人跑步的姿势有点不对劲，被伊琳捅在那里的那一刀可不是小伤。
　　苏宇跑步间发出了声响，狗头人快速回头看了一眼，却被苏宇变身后丰满幽深的沟壑晃了一下眼。
　　苏宇开启大招衣服会变成类似于浴袍一样的衣服，还是V字开口的那种，所以胸口很晃眼。
　　就这样愣了一下，他意识到苏宇竟然敢追过来，但一想到还有其她人，那两个神女也已经背叛，打不一定能打得过，还是得跑。
　　但苏宇的速度也不慢，紧紧的追着他，灵魄突袭CD好了就能拉近一大段距离，而且还会丢火球，火球的伤害狗头人不得不闪避。
　　心知可能跑不掉了他心中一狠，突然一个转身抽刀，动作流畅毫不拖泥带水，朝苏宇冲了过去一刀斩下，苏宇刚用过灵魄突袭位移还在CD，这一刀砍来苏宇极限一扭，加持大地护盾，但还是被刀砍中了手臂，一刀直接把苏宇的右手齐根砍断。
　　（-8221）
　　造成的伤害差点把苏宇秒杀，苏宇吓的心脏砰砰跳，追上头了，这家伙的伤害还是有的，如果不是大地护盾提供了一层额外的护盾，自己此时可能就直接回家了。
　　下一秒，苏宇自己给自己一发妙手回春直接奶满血，但没用，自己的血量和防御还是吃不住狗头人的攻击，再加上右手已经没了，苏宇现在想释放魅惑妖术都没法释放了。
　　不知道伤害是怎样判定的，苏宇右手被砍了下来伤口位置是红色的伤痕特效，被砍下来的手臂化为白光消失了也没有掉到地上，反正苏宇现在少了一只手。
　　身体平衡受到了一些影响。
　　狗头人一刀之后顺力把大刀挥舞出了一个满圆，在苏宇给自己治疗的同时，又是一刀横劈，但这时苏宇的灵魄突袭CD已经好了，人一飘就拉开了十几米的距离。
　　其她人也跟了上来，包括凝烟一起对狗头人继续发起攻击。


第520章 逃跑的狗头人
　　狗头人身上的伤势越来越糟糕，但他的确彪悍，硬抗着伤痛仍旧要追着苏宇砍，谁都不管，就是要追着苏宇砍，苏宇就一个劲的跑，大招状态下灵魄突袭CD很短，很容易就能拉开距离让他打不到，但大招的持续时间有限，很快苏宇就变小了。
　　好在没有后遗症了，苏宇喝了瓶蓝药继续跑，狗头人红着眼睛追，这样跑的话其她队友的攻击也很难命中狗头人，但偶尔还是能打到他的。
　　狗头人还不倒下，苏宇渐渐的感觉有点不妙，这家伙有点太变态了吧，多少血也看不到，打在他身上的攻击也不显示伤害数字。
　　给他挂个衰弱像是没用的一样。
　　当然，用处还是有的，不挂衰弱他更猛。
　　断掉的右手还未恢复，苏宇没有大招灵魄突袭的CD不够，终于有次快要被追上了，危急时刻林东灵的藤蔓魔法命中了狗头人，绊了他一下，让苏宇又拉开了距离。
　　狗头人无比的愤怒，这场战斗简直就被当成猴在耍，队友的背叛也让他始料未及，这帮人竟然有那个胆子敢背叛自己，全部该死！
　　力气，逐渐在消失。
　　血流的太多了。
　　浑身都是伤口和疼痛。
　　思维浑浊不堪。
　　看样子要栽在这里了。
　　不甘心，我这光辉的一生。
　　抬起头，他突然意识到了一件事，眼前的这个狐女，之前变成了大人的样子，追自己很快，跑不掉，但现在她又变小了，自己为何不跑要追着她砍呢？
　　活下来，不是比什么都重要么？
　　想到这，狗头人不再追着苏宇了，而是转了一个方向意图逃走。
　　苏宇注意到了心中一急，但奈何没了右手没法释放魅惑妖术，要不然苏宇都能控他好几次了，魅惑妖术必须要右手抛个标准的飞吻动作才有效果。
　　心思电转，苏宇发现石化术的CD好了，于是心中冒出了一个想法，在心中对其她人说到：“我等下故意露出破绽吸引攻击，石化术自保，你们趁机致命一击！特别是伊琳，靠你了！”
　　狗头人逃走了，苏宇转个方向就追了过去，你跑我追，你追我跑，就是这样的情况，狗头人见苏宇追了上来嘴角微微扬起。
　　全是破绽，让她再追一会儿，等到靠近了之后...
　　苏宇追着追着，离他一定距离的时候，苏宇故意一脚绊倒地上不平整的地方，往前一扑摔了一个狗吃屎，看起来摔的很惨的那种。
　　无缘无故的就摔了一跤，那感觉就像突然看到路上某个人平地摔了一样。
　　狗头人愣了愣，完全没有料到苏宇居然会自己摔倒，不过这倒是个好机会，狗头人立即停了下来，转过身用尽最后的力气挥舞着大刀，狠狠的朝苏宇丢过去。
　　他没有冲过去砍，而是把大刀当飞镖丢了出去，如果能砍中苏宇基本上也是必死的，苏宇不得不用石化术抗住这次伤害。
　　而狗头人也留了一手，他没有冲过来攻击就丢了把刀，接着继续跑，当看到苏宇又变成了石头他知道自己的判断正确了。
　　想用这种方法引诱自己，太年轻了。
　　狗头人还是逃走了，苏宇已经没有办法再追上他了。
　　石化状态解除后苏宇从地上爬了起来，又给了自己几发治疗，才让失去的右手长了回来，也并不一定就是因为治疗术，可能是脱离战斗后就能恢复了。
　　地上还丢着他落下的大刀，苏宇捡了起来发现自己的力量还拿不动，这把刀太重了，但动了动念头竟然能收进物品栏，大刀整个的消失了。
　　接着苏宇打开背包能看到物品信息。
　　寒铁重刀（神器）（LV130）
　　......
　　看到这苏宇就没兴趣了，超过一百级的装备玩家用不了，属性再好都没用，然后苏宇又看到了这把刀占的负重，直接占了自己一半的负重，当前负重都快要满了，于是苏宇又毫不犹豫的把刀丢了出来，太重了不要了。
　　战斗结束了，但那两个神女的脸色都很不好，因为黄大人跑了，苏宇不知道，她们可是知道这个黄大人是一个怎样的存在。
　　简单来说，她们在神界是混不下去了。
　　下场会很惨的，死都算是一个好的结果。
　　如果把黄大人杀了那又不一样了，没人会知道她们做了什么样的事。
　　苏宇注意到她们两就问到：“有想法和我一起去大陆上发展吗，大陆世界？”
　　贾栗回到：“大陆世界？离开神界我们都会失去力量的”。
　　另一个还不知道名字的神女接着说到：“但我们现在也别无选择了，黄大人没死，他要报复我们我们没地方躲的，除非离开这个世界”。
　　苏宇拿出了两个契约卷轴说到：“我需要一些人手，你们没有力量没关系，不需要你们战斗的，你们只需要能正常的工作就可以了”。
　　她们两现在也别无选择了，只能选择同意，签订契约后苏宇知道了另一个人的名字，叫加菲，体形比较瘦一眼看去会有种营养不良的感觉。
　　之后众人一起走了一段路才回到魔动车停的地方，君宜的车坏了还没办法修理，但有一辆好的车可以使用，苏宇突然想起之前这辆车里面好像有求救声。
　　拉开后车门苏宇却闻到了一股古怪的味道，接着就看到了里面有一位身上没穿衣服，布满了伤痕缩在一个角落的少女，她有蝴蝶一样的翅膀，额头上还有两根触须，显然是外族人，她的翅膀都受了伤，其中一个翅膀竟然折断了一半，最注目的是，她身上的一些浑浊液体。
　　苏宇已经猜到车厢内发生过什么了。
　　那么现在这位受害的不知道什么种族的少女该怎么处理呢？
　　而且这个车厢也不能坐人啊，全是那股子味道。
　　伊琳从车门探进一个头看到车厢内的这个人倒是认了出来，奇怪的说到：“这不是蝶魔族的人么，怎么到神界来了，难道你们也建成传送阵了？”
　　缩在角落的少女听到声音看了眼伊琳，又看到了苏宇，低声唤到：“救救我...”
　　苏宇说到：“没事了，已经安全了”。
　　接着苏宇又注意到了伊琳，问到：“伊琳，你的假发呢？”
　　伊琳翻了翻白眼回到：“打架的时候谁还顾着假发啊，不知道在哪里飞掉了”。
　　苏宇看了一下，不仅假发没了，伊琳的衣服也破损了好几个地方，裙子都被拉碎了一半。
　　不过怎么说呢，这才是真实的战斗啊，衣服这种脆弱的东西哪有不坏的道理。
　　之后苏宇就坐在车顶上继续出发了，其她人都用契约的传送带着走，目的地还没变，不过换了一辆车，至于那个逃跑的狗头人苏宇也并没有很在意了。


第521章 自由发挥
　　路上，苏宇通过贾栗和加菲得知了它们此行的目的，就是前去处理生b基地的异常状况，现在黄大人没死逃走了，他肯定会回去禀报上头这里发生的事，要不到多久肯定还会有更多厉害的人过来，在那位大人那里像黄大人这样的战士只能算得上中游战力。
　　所以得知这些情况，苏宇决定速战速决，现在回去其实也没什么事，苏宇就是想收刮一些有用的东西带走，比如说一些有用的书籍什么的。
　　几个小时就能搞定。
　　......
　　中途苏宇等君宜的复活等待时间到了之后就把她召唤了出来，回到她工作的地方，苏宇发现这里已经被神族的士兵给包围了。
　　她们正在救援受害的外族人，以及逮捕了里面所有工作人员，并没收了所有违规的东西，这让苏宇感觉放心了的同时又感觉有点蛋疼。
　　看样子自己什么都捞不到了。
　　远远的苏宇也没过去了，怕会引起误会被当成同伙抓走。
　　加菲和贾栗都下车了，贾栗看着远处说到：“如果黄大人还在的话，这些人我们都会处理掉的，现在看你的决定了，你让我们怎么做就怎么做”。
　　苏宇说到：“走吧，这里不管了，我们朝下一个目的地前进”。
　　苏宇在地图上找到之前被绑架时的那个生产工厂位置，然后就朝这个方向出发了。
　　时间，快到十二点了。
　　苏宇在车顶上坐着，打开好友列表看了一眼，白雅在线，苏宇就趁机给她发消息说到：白姐，我有一个重要的事要处理，最近至少三天不能下线，可以吗？
　　白雅很快就回到：什么事啊，又三天不能下线？
　　苏宇如实说了蓝瞳的羁绊任务，这个任务并不难，能做就趁早做了，伊琳的羁绊任务也不难，不过得找机会才能做，至于白瞳的...
　　再说吧，对了，皮皮在她那里恢复的怎么样了？
　　想到这苏宇对也坐在车顶上的白瞳问到：“白瞳，皮皮它现在怎么样了？”
　　“稳定了”。
　　白瞳还是没什么表情的样子，说话也淡淡的感觉冷冰冰的，稍微熟悉一点之后苏宇知道并不是她没有感情波动，而是无法通过表情和语气表露出来，简单来说就是面瘫。
　　不过正常的表达意思还是没问题的。
　　白瞳接着说到：“我以它的魔核培养了一枚卵，正常成长发育的话它应该就能复活了，但我不知道它的等级能不能保下来，记忆应该是没问题的”。
　　苏宇松了口气，等级不重要，记忆才是最重要的，要是皮皮丢失了记忆那跟死了又有什么区别呢，只有保留着记忆那才是真正的复活。
　　注意力回到和白雅的对话上，苏宇和白雅说明了为什么这三天不能下线，白雅当然也同意了，但她提出了一个要求，那就是闲下来的时候要更多的修炼把这三天的时间给补回来。
　　苏宇答应了。
　　然后聊到领地上下雪了的事，白雅这些天也去过好几次领地，领地那里小雪下的不停，湖面已经完全结冰了但有一个地方神奇的破开了一个洞，那个洞就是不会结冰，但没有人去探查一番，因为大家都冻得要么不敢出门，要么就离开这个地方了。
　　建筑队已经好几天都没有施工了，在气温恢复之前他们不会再来的，袭击怪也因为下雪傻傻的不会攻击，好像也会被冻僵，李晴晴不杀那些怪后面的怪也不会刷新，所以啥事都没了。
　　经常领地上会一个人都没有。
　　根本就待不住，太冷了。
　　苏宇严重怀疑是那只雪精灵回来了搞的鬼，但问题是它为什么又回来这个地方呢，之前粉毛狐狸也就是在这里抓到的它，现在它又回来了难道是有什么东西在吸引它吗？
　　总之等自己回去之后再想办法了。
　　魔动车向前行驶着，两个多小时后，接近了目的地。
　　苏宇示意她们停下来，出声询问道：“你们知道这里有没有厉害的人吗，或者你们可以直接进去？”
　　君宜回到：“我不管这边事的，她们两或许知道”。
　　贾栗说到：“我是个跑腿的，这边我没来过”。
　　加菲也差不多，也就是说对这里没有任何了解。
　　结合之前凝烟大杀特杀的经历，苏宇觉得完全可以硬闯，普通的神族貌似都不厉害。
　　但以防万一，万一有厉害的人呢，毕竟还要去救绿瞳啊。
　　犹豫再三，苏宇想出了一个折中的方案。
　　首先让君宜她们三个神族试图潜入进去，想办法找到最后的生产配方。
　　如果能找到配方那就没必要把事情搞大，毕竟苏宇不是来搞事的，是来找挣钱的路子的。
　　至于具体怎么混进去，苏宇就对她们三这样说：“具体怎么做你们自己想办法，给我把配方弄出来，我只给你们三天的时间，三天后不管有没有完成任务都得回来我这”。
　　她们三互相看了一眼，显得有点紧张，还有一丝害怕，只有三天的时间，如果没能完成任务呢，会有怎样的处罚？
　　她们当然也不敢问，因为身为俘虏没有选择的权利，纵使苏宇看起来再怎么随和，也不是她们能随随便便的理由。
　　她们三领命去执行了，苏宇把她们的活动距离都设置成了五千米，这段时间自己就藏在附近，休息休息，顺带看看她们的能力。
　　如果三天后她们没能顺利的完成任务苏宇再想其它办法。
　　就算没完成任务也并不会有处罚，苏宇没有这种习惯。
　　遇到问题首先是要想着怎么解决，而不是责怪谁谁谁没做好，指责并不能解决问题。
　　当然，有时候一点小惩罚还是需要有的，比如说遇到那种总是不听话的家伙。
　　苏宇直接把任务交给她们三个还有一点原因，那就是苏宇自己也想不出什么好计划，与其自己绞尽脑汁不如把问题丢给下属处理让她们自由发挥，往往或许还能有奇效，很多领导都是这么干的。


第522章 闲的没事
　　她们三个走后苏宇就在附近支起了帐篷，森林内很多地方都很隐蔽，苏宇准备在这里休息三天，虽说可能会很无聊，但为了应付突发情况以及蓝瞳的羁绊任务，苏宇还是不准备下线的。
　　吃喝问题也不用担心，苏宇带的食物足够吃三天的，不过都是些干粮口味可能不行，但也没办法，只能勉勉强强凑合着吃了。
　　时间是十二点半，苏宇拿出饼干大饼和水招呼其她人吃饭，伊琳，蓝瞳，白瞳，凝烟，瑞溪，林东灵，还有一个蝶魔族的少女。
　　她此时身上已经穿好了衣服，凝烟给她的，精神状态还是有点不佳，身上很脏也没地方洗澡，苏宇并不想带着她，但抛弃她以苏宇又下不了手。
　　直接把她丢在森林内她能活下去吗？
　　就算丢在城镇内她真的能活下去吗？
　　心软不忍心，苏宇最后还是用了一张契约卷轴把她给带上了。
　　先带回魔界再说，之后再想办法安置她吧。
　　蝶魔的名字叫乐菲儿，很好听的一个名字，苏宇询问她是怎么来神界的，伊琳同时也很在意这个问题，蝶魔族是魔界的一个小种族，她们根本没有经济力量建成传送阵，伊琳是传送阵出现罕见的差错来到了神界，那她又是怎么来到神界的呢？
　　乐菲儿回答说她是先被妈妈卖了，卖给了人贩子，后来她也不知道怎么就被卖到了神界，被那个狗头人买走几乎天天都会被侵饭，有时候出门都会被带着玩弄，这种状态已经维持几个月了，她早就已经绝望了像个木偶一样彻底的变成了玩具，今天被救下来才让她恢复了一定的自我意识。
　　苏宇也意识到了人贩子贩卖的人并不一定就是被绑架来的，还有直接被卖掉的，苏宇询问伊琳这种情况，伊琳说这种情况在穷的地方很常见，反正魅魔族并不穷，所以这种情况很少，但也有，有的妈妈会因为各种原因而卖掉孩子换钱，或者有些就干脆是自卖。
　　坐在地上苏宇和伊琳聊了起来，聊了很多有关于这方面的事，以及这段时间伊琳她们在神界的经历，蓝瞳也插话说这段时间过的可真苦。
　　女王大人不给伊琳身上带钱，蓝瞳绿瞳她们也没钱，意外来到神界几乎身无分文，为了吃饭一开始甚至都乞讨过。
　　伊琳说的很惨，苏宇听的却想笑，堂堂一个魅魔族公主竟然混到这个地步，啧啧啧！
　　看苏宇满脸笑意伊琳很不爽，叫到：“死狐狸你笑什么笑，还不是为了去你那里，不过看在你来找我的份上我就原谅你了”。
　　苏宇笑的也轻松，毕竟她们都找回来了么。
　　凝烟插话说了一句：“主人，这几天我们其实可以去狩猎捕捉点野味来吃，瑞溪那里调味料基本上都齐全，我们做烤肉也比干粮好吃多了啊”。
　　说到烤肉蓝瞳就眼前一亮，说到：“我最喜欢吃烤肉了！”
　　苏宇担忧的说到：“就不怕动静太大了被发现了吗...”
　　凝烟说到：“那我就去远一点的地方做烤肉，现在我的最大活动距离不是五千米不降低属性么，五千米可以跑好远好远了”。
　　苏宇考虑着同意了：“那你小心点”。
　　凝烟：“好的喵~，那我现在就去附近看看能不能捉到什么小动物！”
　　说着凝烟就站了起来，轻手轻脚的离开了。
　　伊琳也跟了上去：“算我一个，臭狐狸记得把我的活动距离改一下”。
　　“我也去帮忙！”
　　林东灵也站了起来，意图要一起去帮忙。
　　苏宇没说什么，都让她们去了，现在也没事做，找点事做也好。
　　瑞溪在看书，白瞳不知道什么时候拽了把地上的青草在吃，苏宇看到了惊奇的问到：“你还吃草吗？”
　　白瞳回到：“无聊吃着玩玩，感觉味道还不错，也不用花钱的”。
　　看书中的瑞溪插话说到：“只吃草就能活么，真好养”。
　　白瞳：“然而并不是，草只是我的零食，所有人类的食物都是我的零食，我主要的食物是魔力结晶，主人，我饿了请给我三百个结晶”。
　　粉毛大号萝莉向你伸出了一只手。
　　苏宇：“......”
　　我可以选择把你丢掉吗？
　　无奈苏宇还是拿出了魔力结晶递给了白瞳，白瞳当糖豆一个一个丢进嘴里就没了。
　　吃几个结晶还咬一口青草，看起来吃的还挺香的。
　　看的苏宇突然也想吃一口草，游戏内的草真的好吃吗？
　　鬼使神差的，苏宇还真吃了一口草！
　　但跟后苏宇就给吐了，一股子生味，这味道怎么可能吃得下去。
　　瑞溪看到了调侃了一句：“呦，狐狸也吃草了？”
　　苏宇缩了缩耳朵，原地躺了下来，五只尾巴像孔雀开屏一样散成一片，腹部露出了洁白的小肚子，细细的柳腰盈盈一握，能让人忍不住伸手想要摸一摸。
　　苏宇回话到：“如何，你要不要也吃一口？”
　　瑞溪：“生草我可不吃，做成青草沙拉的话味道还是可以的”。
　　苏宇：“有机会做给我吃啊？”
　　瑞溪：“然而我并不会做，青草沙拉源自于山羊族，你得去山羊族才能吃到最正的青草沙拉”。
　　苏宇：“是吗，有机会我一定要去一趟”。
　　白瞳合着青草吃魔力结晶，其她人有一句没一句的闲聊着，时间就这样慢慢的过去了。
　　最后实在没事干苏宇想打开游戏内置浏览器找个电影看看，但却意外的发现内置浏览器打不开，又一个功能在神界不能用。
　　无奈，苏宇只能躺着继续发呆，不知道凝烟她们捉到猎物了没。
　　......
　　时间过去了半个小时，苏宇突然感觉肚子里面灼烧般的难受，和昨天那时候的情况一样，昨天苏宇是通过自嗨解决问题的，反正快乐着不知不觉就不难受了，今天这股感觉又来了，苏宇心想要不要去帐篷里面来几发？
　　正好闲的发慌，来几发混混时间也不错。
　　亦或者，找个人来帮助自己？
　　苏宇坐了起来视线看向蓝瞳，看向她的尾巴，心中一股异样的渴望在逐渐弥漫。


第523章 无题
　　但这种想法，主动说出口感觉很羞耻。
　　不说吧，又有点想要。
　　可恶，明明已经决定要少做这些事的。
　　最终苏宇还是没说出口，独自一人钻进帐篷里了。
　　......
　　外面的人无聊的发呆，或坐着或躺着，出去打猎的三个人回来了，带回来了几只兔子，这附近没什么猎物，她们跑了好远才抓到的兔子。
　　一只白兔一只灰兔还有一只斑点兔，全都杀死了一动不动的被凝烟拎着耳朵带回来，然后就是处理食材，必须要有水清洗才行。
　　凝烟对着帐篷轻声喊道：“主人，你在帐篷里吗，我抓了几只兔子回来，把你的空间水杯和盆给我用一下，我需要水清洗，主人你在睡觉吗？”
　　蓝瞳说到：“应该在休息吧”。
　　苏宇此时正在自嗨的关键时刻，听到凝烟的声音苏宇顿时少了一半的感觉，然后反射弧跑了三秒钟的时间苏宇才意识到凝烟喊话的内容。
　　回到：“好，等一下！”
　　苏宇关闭了哇哇蛋的震动，手支着地面坐了起来，然后从背包内把空间水杯和盆都拿了出来，这个空间水杯是来神界之前魅魔族送的高级货，能装很多水。
　　凝烟正是知道苏宇水多所以才想着用这个水洗兔子的。
　　拉开帐篷门，苏宇把空间水杯和盆递了出去，站在旁边的伊琳却敏锐的闻到了一股子骚味，其实苏宇已经自嗨了有一会儿了。
　　伊琳怀疑的问到：“骚狐狸你在帐篷里面干什么？”
　　苏宇耳朵竖了一下，回到：“睡觉啊”。
　　呃..总不能直接说我在自味吧..
　　伊琳却是猜到了，因为那一股子味道骗不了她的。
　　伊琳邪魅一笑：“骚狐狸，还是不坦诚”。
　　接着伊琳就朝苏宇冲了过去，直接挤进了帐篷。
　　苏宇根本拦不住她。
　　伊琳进来后更加确认了自己猜测，因为床单被掀起来了，只有帐篷的底布，而布上也湿了一大片，这个样子像是在睡觉吗。
　　神界不能刷新洁净度，苏宇为了不弄脏被单所以都掀起来了...
　　已经没法辩解了，正好，苏宇想到了伊琳的羁绊任务，于是就把帐篷门给拉上了。
　　苏宇刻意压低声线说到：“既然，被你发现了，那么你做好觉悟了吗？”
　　伊琳整个人都兴奋了：“是时候让你见识见识我的厉害了，骚...”
　　狐狸两个字还没说出口苏宇就命令了一句：“闭嘴，坐下！”
　　......
　　苏宇动用了权限狗的力量，伊琳毫无反抗之力，不过看她似乎也乐在其中的样子。
　　羁绊任务顺利的完成了，伊琳的默认活动距离也变成了五千米，最关键的是伊琳不会再分自己的经验了，可以长期带在身边了。
　　上帝为你关闭了一扇门，却又打开了一扇窗，利用BUG一样的经验值获取方式签N个魔宠被和谐了，现在以羁绊任务的方式依旧可以签订多个魔宠，但前提是你要获得魔宠的真心，才能触发羁绊任务，这根之前的概念是两样的，之前是想签多少签多少，现在可就不能那么随便了，而且还适用所有玩家。
　　其实苏宇心中也是半喜半忧的，因为没有伊琳的时候自己大部分时间都是贤者时间，现在又和这帮人接触了以后的日子估计又会变成那样了。
　　总之，尽量克制吧。
　　利用快乐来压制那种难受的感觉有很大的效果，基本上只要快乐起来就一点也不难受了，反而会感觉里面有特殊的感觉会更加的快乐。
　　有时候流出来的液体都是带颜色的，伊琳先发现了苏宇才发现的，这让苏宇有种自己要完蛋了的感觉，必须得尽快结束这边的事然后去死一次。
　　和伊琳一起快乐了一个多小时，感觉累了结束后两个人就收拾一下水渍把被单放下来睡觉，苏宇一觉睡到晚上被饿醒了。
　　苏宇坐了起来，却突然发现肚子大了，明明睡觉前还是平的，这让苏宇感觉很不可思议。
　　这么快的吗？
　　苏宇感觉无语了，这糟糕的游戏。
　　总之，肚子饿了先弄点东西吃吧。
　　苏宇拉开帐篷门爬了出去，看到她们几个此时正围着一个魔法灯在打牌，凝烟，瑞溪，蓝瞳，林东灵四个人在打牌，那个蝶魔族的少女乐菲儿在旁边看着，白瞳苏宇暂时没看见不知道去哪了。
　　苏宇直接问到：“还有肉吗？”
　　突然的声音吸引了四个人的注意力，四个人同时扭头朝苏宇看过来，凝烟反应过来回到：“还有的，特意为主人留了很多喵！”
　　说着凝烟就放下牌站了起来，走到旁边的一张布上，那里放着一个盒子，盒子内就是烤好的烤兔肉，不过早就已经凉了。
　　瑞溪先注意到了苏宇异常的肚子，古怪的问到：“狐狸你的肚子怎么又大了？”
　　林东灵意识到了是什么，说到：“是史莱姆的孢子吧？”
　　接着又说到：“是不是死一次就没有了，像我一样？”
　　苏宇说到：“是啊，但我现在不能死”。
　　凝烟拿着烤肉走了回来，听到她们说的话同时也看到了苏宇隆起的肚子，脸莫名其妙的红了一下不知道想到什么上面了。
　　之后凝烟也没多在这上面说什么，把烤肉递给苏宇说到：“已经凉了但还可以吃，主人您凑合着吃吧，比干粮好吃多了”。
　　苏宇接过烤肉串吃了一口，味道还可以。
　　几口肉吃下去饱食度迅速恢复着，也不感觉饿了。
　　帐篷内传来伊琳的声音：“臭狐狸，起来了也不喊我，我也饿了！”
　　伊琳光着身体就从帐篷内爬了出来，毫不在乎形象，苏宇好歹也是穿好衣服再出来的。
　　蓝瞳提醒了一句：“伙伴，你衣服呢？”
　　伊琳这才惊醒：“呀！我还没穿衣服！”
　　伊琳麻溜的钻回帐篷穿衣服去了。
　　苏宇不禁的一头黑线，原来是忘了，还以为伊琳有暴露狂的属性呢。


第524章 无题
　　吃饱喝足，闲着没事干苏宇干脆也一起打牌了，平常苏宇很少玩棋牌的，但实在无聊所以只能玩玩了，几个人凑成了两桌，打发时间还是不错的。
　　三个神女那边也不知道怎么样了，距离远了心灵通讯也没法使用，苏宇现在的想法就是给她们三天的时间自由发挥，顺带等绿瞳被放逐出来。
　　绿瞳的事现在谁都说不准，苏宇也只能祈祷她的运气好点。
　　同时苏宇也做好了最坏的打算，如果她牺牲了或者被放逐到其它地方找不到了，苏宇实在找不到也只能就此回去了。
　　哪怕心中会留下遗憾和自责，但这又有什么办法呢，自己也已经尽力了。
　　就像战场上牺牲的战友一样，谁都不想看到牺牲，但这种事在所难免，总会遇上的。
　　一生中不如意的事，无意间犯下的错，太多了，如果一味的自责迟早得患上忧郁症。
　　总之，尽力而为。
　　玩牌玩的累了，夜也已经深了。
　　森林内黑漆漆的，鸟虫的鸣叫声彼此起伏。
　　到了休息的时间一个帐篷却不够睡，睡不下这么多人。
　　这个帐篷挤挤最多只能睡得下四个人，蓝瞳不算。
　　最后商议决定苏宇让乐菲儿，林东灵，伊琳还有瑞溪睡帐篷，其她人就在外面凑合一下。
　　凝烟不解的问到：“主人，为什么你自己不睡里面？”
　　苏宇回到：“轮流着来，在这里还要住几天呢”。
　　被安排的人进帐篷睡觉了，在外面苏宇也找了块草地躺了下来。
　　森林内的温度适宜，就这样躺着睡也不会着凉，除了会感觉比较潮湿之外其它一切都好。
　　凝烟和白瞳都躺在苏宇旁边，蓝瞳坐在一旁没有躺下，她说到：“你们睡吧我来保护你们”。
　　苏宇问到：“你不睡吗？”
　　蓝瞳回到：“我可以不睡觉，如果我也睡了遇到危险了怎么办？”
　　苏宇：“那就幸苦你了”。
　　之后呢就是睡眠的时间了...
　　――――――
　　现实世界，时间倒退一些，晚上八点多白雅躺在床上玩着手机，下午她就下线没玩游戏了，现在她们这些人虽然可以玩游戏了但不建议玩太长时间，所以白雅每天的游戏时间其实并不多。
　　玩着手机游戏突然弹出了一个短信，看到发件人白雅立即切了出来，看完短信白雅的眉头皱了起来，事情比想象中的要严重的多。
　　那个兔耳朵的地球本土妖族，实力过于强大没人能管得到她，而她还在一直夺取其它人的妖力不知道想要干什么，目前受害人数已经超过三十了。
　　她把一切都搅得一团糟。
　　因为某些方面的限制能过来的人实力都不会超过一个临界点，比如说九尾狐最高的实力只能是六尾，也就是说没人能打得过她。
　　现在主神发布了一个任务，集合所有剩余力量先搞定她，集合时间居然就在两天后，不需要两个人一起去集合的，只需要她们这些从那边过来的人集合。
　　白雅心中担忧此行会不会有危险，以及要不要和苏宇说，一想到苏宇又说了最近三天不能下线，白雅想想就不准备告诉她了。
　　――――――
　　第二天，苏宇醒来已经是上午九点多了，暂时没什么异动，今天又会是无聊的一天，上午凝烟和伊琳就一起去打猎了。
　　苏宇闲的发慌拿出铲子刨坑玩。
　　难以想象没有网络的生活会是什么样的生活，可恶，居然连电影都看不了。
　　偶尔苏宇也会打开好友列表找李晴晴聊聊天，聊聊领地上发生的事。
　　领地附近被冰雪覆盖，气温低到了零下三十几度，那里几乎不能住人。
　　李晴晴这几天一直都住冒险家旅馆的，白天也是正常的做任务打副本，混混野队升升级。
　　王文峰还没有上线，不知道他什么时候能回来。
　　聊到低温苏宇就想起了那一次的前往凝烟家乡途中的经历，以及那个接了自己雇佣任务的佣兵A姐，不知道以后还能不能再见到她。
　　以及，皮皮弄出来的触手服可以抵御严寒。
　　想到这个苏宇就想到了皮皮。
　　连续两次后遗症居然带来了极其严重的后遗症，自己差点就死了。
　　皮皮最后发出的嘶吼声苏宇还声声在耳。
　　当时难道是皮皮自己强行解除共生契约，牺牲自己只为保护苏宇。
　　如果真是这样苏宇在感动的同时真想骂一句你太傻了，我死了能复活，即使因为这样死了那又有什么关系，你又何必牺牲自己呢。
　　好在白瞳可以救皮皮，要不然这难免又会留下一个遗憾。
　　中午，凝烟和伊琳又抓了些小动物回来杀掉烤着吃，午餐倒是挺丰盛的。
　　下午还是无所事事，苏宇无聊的简直要发疯。
　　于是苏宇开始疯狂刨坑，在附近挖一个又一个土坑。
　　累的气喘呼呼才停下休息一会儿。
　　蓝瞳就在一旁跟着看着，其她人凝烟伊琳林东灵还有瑞溪都出去捕猎了。
　　白瞳从瑞溪那里借了本书过来就一直在看，边吃草边看。
　　时间就这样极其艰难的流逝着...
　　平常总感觉时间会过得很快，但一旦无聊的时候就会感觉时间过得非常慢。
　　......


第525章 事情没有那么简单
　　然后，苏宇视线看向地上已经开始四处蠕动的幼年史莱姆不知道该怎么处理了，幼年史莱姆很小，总体积只有鸡蛋大小，在草丛的缝隙中钻来钻去不知道要往那里跑，有些甚至都开始吃草了，把一根草尖包裹住蠕动着草尖就在史莱姆的体内分解消化了。
　　就这样放着不管？
　　还是，吃掉？
　　果冻史莱姆的味道貌似都不错，而且可以直接生吃。
　　但这些史莱姆都太小了。
　　而且还是自己生出来了。
　　算了，不管了，让它们自己生存吧。
　　苏宇站了起来，从包裹中拿出纸巾，把黏糊糊的地方擦干净，又把哇哇蛋收回了背包。
　　最后苏宇手上捏起了还黏糊糊的内酷有点发愁，不能刷新洁净度只能洗一洗了。
　　都忘了在神界的城市买条内酷了，等下次有机会再说吧。
　　苏宇把内酷收进了背包，神奇的是背包内还会显示内酷名称为脏的内酷，这很形象化。
　　然后，只能暂时真空着了。
　　会有点凉飕飕的但不碍事。
　　苏宇回到帐篷旁边，蓝瞳先注意到了苏宇的肚子变回去了，再结合苏宇刚才悄悄的离开了，蓝瞳猜测的问到：“主人，你的肚子呢，刚才难道是去...”
　　蓝瞳突然不知道该怎么形容了。
　　苏宇也没想着要隐瞒什么，回到：“是啊，突然有感觉了就都生出来了”。
　　说到感觉苏宇突然又感觉肚子里面有点怪怪的灼热感，不是很严重还可以接受，估计又有新的史莱姆在孕育了吧。
　　白瞳插话问到：“那生出来的宝宝呢？”
　　苏宇回到：“就丢在那了”。
　　白瞳说到：“你怎么可以把它们都丢掉呢”。
　　白瞳有点不能接受苏宇的行为。
　　苏宇回到：“不然呢，难道带回来吃掉吗？”
　　白瞳想到了自己的孩子的命运，虽然不会刚出生就会被丢掉，但培养长大也还是会一直工作直到死亡，并且触手兽的寿命普遍都不长，它们从出生开始命运就已经被安排好了，最终的归宿死了之后被当成垃圾丢掉。
　　而苏宇现在生出来的果冻史莱姆它们的命运也是注定的，基本上都会被各种生物吃掉，如果苏宇不丢掉带回来除了吃也没啥用，总不可能一直养着吧？
　　想到这白瞳轻叹了口气，说到：“哎，这也都是命啊”。
　　苏宇有点摸不着头脑，怎么突然就忧郁起来了。
　　可能因为她是母体的缘故吧，身份不同所以看问题的角度不同。
　　苏宇并不能理解她的想法，但苏宇可以看得出来自己丢掉果冻史莱姆的行为让她不高兴了。
　　但这又要自己怎么做呢，去把史莱姆捉回来养着？
　　养着干啥呢，养大了还不是得吃掉。
　　总有些问题会让人左右为难。
　　白瞳随后就说到：“没什么，是我的问题，你不用理会就行了”。
　　她这样说苏宇也没管她了，找个地方拿出空间水杯和木盆把内衣洗了一下，洗完内衣找个地方挂好晾干苏宇就回到之前睡觉的地方躺了下来继续睡觉。
　　......
　　时间在无聊中过去了三天，蓝瞳的羁绊任务顺利的完成了，完成后的属性也就那样，基础活动距离提升至五千米，不再分担主人的经验值。
　　主要目的就是不分担经验值，现在目的已经达到了。
　　苏宇还在想，为什么瑞溪没有触发羁绊任务呢，如果她也触发了羁绊任务那就好了。
　　同时这也从另一方面让苏宇意识到了，自己还没有获得她的真心。
　　对于瑞溪苏宇一直都处于一种很奇怪的位置，和蓝瞳伊琳完全不同。
　　总之，保持现状就好，暂时也没有什么不好的影响。
　　两天时间过去了苏宇的肚子又大了，当天晚上睡到第二天肚子就鼓了起来，然后再过一晚又变大了一些，比之前的还要大一些，暂时没有要生出来的感觉，这让苏宇感觉既神奇又无奈，这种状态看样子不死一次是结束不了的。
　　但是，苏宇又有点变态的想多体验体验，就跟之前在触手兽繁殖场被产卵一样，明明感觉很变态但就是忍不住想要去尝试。
　　因为真的会很舒服的啊。
　　破游戏吃枣药丸！
　　在这个问题上苏宇纠结不断，但最后还是决定在神界暂时就这样不管了，回去肯定是要恢复原样的，不然就没脸见人了。
　　而且这几天因为无聊，苏宇快乐的次数明显增多，温饱思银欲，这句话可一点都不假，越是没事干就越会往这方面想。
　　三天后的上午，君宜她们也准时回来了，不过并没有带来成功的消息，她们虽然没有暴露身份但也没有获得机密的核心配方。
　　君宜建议说只要再给她们半个月的时间，半个月的时间应该就能弄到手了，贾栗和加菲也这样说的。
　　苏宇寻思着，半个月十五天还挺长的，自己还要在这破地方待十五天，有点难熬，不过可以下线的话苏宇倒是觉得还可以接受。
　　迟点回去就迟点回去好了，正好也没有什么重要的事急着做，于是苏宇就答应她们再给她们半个月的时间。
　　她们三个人都注意到了苏宇孕妇一般的肚子，但都没开口提，君宜心中其实也在奇怪苏宇的发展好像有点快，但她没敢提这个问题。
　　最后她们要走的时候苏宇才突然想起来这个问题并追过去问了出来，君宜可是专门管这些事的人，她或许能知道发生在自己身上的事，为什么史莱姆会孕育的这么快苏宇一直都在奇怪，如果能研究透了或许以后还能用上。
　　苏宇提出了疑问，君宜自然会回答，君宜表示她其实也不清楚苏宇为什么会这么快，一般来说从注入孢子开始，一开始有个预热期，十天到一个月因人而异，这段时间通常都会比较难受所以就让她们统统都睡觉。
　　之后会进入发育期，这个阶段孢子相继开始成长，并非所有孢子一起成长，而是有些成长的比较快的会挤掉其它孢子的成长环境，这样就会造成一批史莱姆成熟之后b出了下一批才能开始成长，这样其实是有好处的，只需要一次注入就可以把一个母体一直用到用不了了为止，用到死亡或用到生b器官彻底坏掉不能生b了最后还会被抛弃，最后结果还是死亡，它们这种方式就是罪恶的黑心企业。
　　一开始生b会比较少，不会影响到母体的体形和生命特征，越往后史莱姆的发育数量就会越来越多越来越占据腹部空间，母体的压力会逐渐增大。
　　这种情况是无法控制的，要是可以控制的话她们也会想办法控制的，就是没法控制所以才会造成母体的死亡或者彻底被用坏掉。
　　这一点也引起了苏宇的深思，如果这个特性不解决的话，就算自己想要像魅魔族一样招工来做也没人敢来做，不是死就是残谁敢做啊。
　　而且还没有办法处理后事，怪不得它们这个黑心企业会这样做，因为根本就没法处理后事不如就用一个丢一个。
　　但这依旧改变不了它们黑心的本质，不能做不做就好了，为什么还要残害这么多无辜的外族人呢。
　　当然，这只是苏宇的想法，如果每个人都这样想的话那这个世界就不存在坏人了，总会有人贪婪无恶不作。
　　最后，还是没能解释清楚为什么苏宇会这么快，一般来说预热期最少都要十天，像苏宇这种几天就开始生b的她从未见过。
　　对于这个问题苏宇也不怎么关注了，苏宇现在比较在意的是这个越来越多该如何控制，如果不能控制的话那自己想建个斑斓果酱厂的想法岂不是泡汤了？
　　还是说先建一个实验室，等把技术难关攻破了再建厂，这么一来的话实验体怎么解决呢，既然要实验的话那肯定要实验对象啊。
　　一般的人不可能会来当小白鼠的，而抓人或者买奴隶这种不人道的事苏宇也不会去做，找玩家或许可以，因为玩家可以复活，但谁愿意来做呢，总的来说，就是不可能会有人自愿来做这种事的，除非自己上？
　　如果自己上的话...
　　苏宇感觉自己做出的牺牲太大了。
　　苏宇此时的思路已经变得一团糟了。
　　事情并没有那么简单。
　　总之，最后苏宇决定还是先把配方弄到手再说，到时候大不了自然养殖果冻史莱姆，总能做出一些产量的吧。
　　苏宇让她们三个人继续回去执行任务，再给她们半个月的时间，到时候如果还不行的话苏宇准备就直接冲进去明抢了。
　　抢完就跑真TM刺激。
　　然后这半个月的时间苏宇也计划着多下线修炼，能下线的话就无所谓了，就是苦了其她人这些天要无聊死了。
　　回到帐篷附近苏宇还发现了一个问题，那就是水不够用了，本来空间水杯中的水用三天是足够的，但还要再用十五天显然不够，现在就已经只剩下一小半了，再用个两天或许可以，十五天是不现实的。
　　然而问题是自己现在不能离开太远，附近也没有河流，没地方装水，那这个生产厂区的水又是从什么地方来的呢？
　　沉思中，苏宇看到自己无聊刨出来的土坑，眼睛一亮！
　　有办法了！挖井取水！
　　正好大家都闲的没事干，不如一起来挖井。
　　森了内的环境比较潮湿，又不是干旱地带，只要挖到一定的深度肯定能出水的。
　　想到就做，苏宇跟后就把大家伙召集到了一起，除了凝烟林东灵和瑞溪三个人出去捕猎了其她人都在，伊琳今天变懒了没出去。
　　等她们都站成一排站好之后苏宇直说到：“计划变动，我们还要在这个地方待半个月，现在我们正面临着一个问题，水不够用了，但我已经想到解决办法了，我们一起挖一口井出来就有水用了”。
　　伊琳顺口回到：“骚狐狸你不是很多水么还会缺水？”
　　苏宇：“你给我闭嘴！”
　　还好苏宇禁言的及时，要不然伊琳还会再说一句，天天都能在帐篷里疯狂喷水怎么看都不像是缺水的样子。
　　苏宇接着说正事：“挖井，对挖井，我们一起挖井，绳索也都有，轮流着来挖出一个深坑一直往下直到挖出水为止”。
　　蓝瞳回到：“我明白了”。
　　白瞳和乐菲儿都回应了一句：“知道了！”
　　伊琳被禁言鼓着嘴满脸不高兴。
　　乐菲儿经过这几天的休息和调养精神状态明显好多了，说话也有力了许多，看不出来有悲观的情绪。
　　一般遭受这样经历的女孩子，就算被救出来估计也不想活了，当然，这只是一般情况，她这个情况苏宇也猜不到她的想法，总之可以乐观点自然是好，免得把她救回来又自暴自弃这样真的很蛋疼。
　　然后就准备开始干活了，苏宇只有一把铲子，准备自己先干一会儿，虽然带着一个大肚子但苏宇丝毫感觉不影响。
　　......


第526章 就属你最能作死
　　完事后苏宇浑身乏力有点儿虚脱，干脆就在原地躺下来休息一会儿，下半身前的地面上各种颜色的小史莱姆漫无目的的爬来爬去四处乱跑，遇到能吃的草尖就会吃掉，只吃嫩草尖，老的还不吃。
　　腹中感觉有点空空荡荡的，一点都不充实，苏宇发现自己的肚皮已经有点松弛了，没有那么好的伸缩性能恢复原样。
　　于是就造成了空荡的感觉，因为没有东西支撑就会像漏了气的气球一样焉了，自然会感觉不充实。
　　......
　　休息了一会儿感觉差不多了苏宇就收拾收拾身体站了起来，离开了隐蔽的灌木丛，外面就是她们挖井的地方。
　　也就过去了二十几分钟的样子，此时蓝瞳正在挖坑，已经挖出了一个规模不错的土坑了，深度接近一米。
　　伊琳看到苏宇出来又挥手又蹦又跳，用手指着自己嘴巴龇牙咧嘴，苏宇意识到她还在被自己禁言中呢。
　　但现在不能给她解除禁言，免得又会蹦出什么糟糕的话出来，苏宇装作没看见，双手叉腰环视了一周。
　　说到：“你们继续好好的挖井，我下线一会儿午饭之前回来”。
　　好些天都没下线了，苏宇准备趁现在下线看看白姐。
　　现在时间是上午九点半，苏宇准备十一点之前回来。
　　几人都回应了一句知道了。
　　看苏宇无视自己伊琳气的一跺脚，双脚发力朝苏宇冲了过去猛地一扑就把苏宇推倒在地，接着伊琳直接骑在苏宇的肚子上双手按在小山峰上面露凶相，露出了小虎牙，嘴巴开合着仿佛在说你再不让我说话我跟你没完！
　　这次伊琳的反应比较激烈，或许真有话想说，苏宇想到到这点就给她解除了禁言：“行吧行吧，你可以说话了，有什么事么？”
　　伊琳深吸了一口气，然后怒吼到：“骚狐狸你让我跟过去看看会死啊，只顾着自己一个人偷着爽也不管我，还有生下来的史莱姆你放在哪里了？”
　　这几十分钟的时间伊琳是真的心痒难耐，又不能过去看，又不能说话，这让伊琳难受的想要暴走，所以现在就暴走了。
　　白瞳插话说到：“丢掉了”。
　　伊琳质问道：“为什么丢掉，拿回来吃不好吗，果冻史莱姆有时候我想吃都买不到呢，你居然这么浪费全给丢掉了，真是暴殄天物！”。
　　关于这个问题一时间苏宇也不好回答，真的要捡回来吃掉吗？
　　换个角度来考虑，好像也没什么吧？
　　吃就吃呗又没有毒。
　　为什么不能吃？
　　......
　　再然后苏宇就直接下线了。
　　因为没有皮皮的缘故，苏宇现在下线整个人就直接消失了。
　　蓝瞳看了眼被吊在树上的伊琳，笑着说到：“我们之间就属你最能作死了，好歹也要给主人留点威严，毕竟是咱们的主人啊”。
　　伊琳翻了翻白眼，臭狐狸才不是自己的主人呢，臭狐狸是自己的专属热兵器，等这次回去了契约一解除，就是自己翻身的时候。
　　伊琳还不知道，因为羁绊任务完成了的缘故，苏宇是不会解除契约的，因为已经没有必要解除契约了，所以伊琳的想法基本没戏。
　　......
　　现实世界，苏宇从游戏舱中坐起来感到一阵久违，好几天没下线了恍如隔世一般，视线对着床上看去，白雅不在床上。
　　苏宇从游戏舱中出来，穿好简单的睡衣，就推开门来到了客厅，奇怪，白雅也不在外面，难道是出门买菜了？
　　带着这样的疑惑，苏宇在茶几上看到了一张纸，疑是留信。
　　苏宇走过去把纸张拿起来看了看，果然是白雅的留信。
　　白雅：
　　亲爱的苏苏，这几天我有一个紧急任务要去做，你要是下线了记得不要出门，遮蔽结界只覆盖了屋内，还有要记得修炼，别我不在就偷懒了，最后还有一点很重要，在家洗白白的等我回来哦，爱你?
　　至：苏宇。
　　白姐居然去执行任务了，是什么样的任务，会不会有危险，她也没跟自己说，这让苏宇稍微有点担心。
　　不如，打个电话问问吧。
　　苏宇拿出手机，拨通了白雅的号码。
　　很快电话就接通了，苏宇直接问到：“白姐，你去执行什么任务了，也不跟我说一声，有没有危险啊？”
　　白雅回到：“就是去处理那个夺取我们的人的妖力的兔耳朵本土妖族，暂时还没有找到她具体在哪里躲着，可能还要一段时间我才能回去，你也不用担心我的，不会有危险的，我们这边人多她还能翻了天不成”。
　　话虽如此，但苏宇还是有点担心，担心归担心，这件事苏宇又帮不上忙，苏宇只能祈祷她们的战斗顺利点。
　　苏宇电话中说到：“嗯，那你小心点”。


第527章 你就是心太软
　　挂掉电话，苏宇回到房间修炼妖力，准时十一点结束修炼去上游戏，准备躺进游戏舱的时候苏宇看到了一条提示，提示营养液不足需要更换了。
　　不是什么大问题，苏宇直接拿出手机在官网上网购了一个，最快下午就能送到，如果没事的话苏宇下午也会下线修炼，到时候再换上好了。
　　之后苏宇才躺进游戏舱进入了游戏。
　　经历短暂的失去感觉之后感觉恢复了，游戏内的身体和现实的身体感觉不同，首先游戏内是五条尾巴的苏宇，现实只有一条尾巴，其二游戏内有个精神力集中被动技能，所有感觉效果增加百分之五十，视觉听觉触觉都不一样。
　　最后还有这麻烦的肚子，被注射了果冻史莱姆的孢子，如果不死一次的话会一直孕育生b，自己还有办法能够轻松解决，想想那些受害者，其实这种事是很恐怖的，几乎等于是毁掉了她们的一辈子，就算现在那些还活着的人救下来了身体也恢复不了了，并且如果不想办法去掉这些孢子的话她们还会继续生b。
　　世界这么大应该有办法能解决的吧，反正那些事苏宇是管不到的，苏宇现在刚上线就感觉肚子里面很热，果冻史莱姆又在发育了。
　　但不像一开始那样会难受，现在除了感觉有点热热的之外并没有灼烧般的感觉，相反有点热热的还会感觉有点舒服。
　　既然不难受了苏宇也就不怎么在乎了，生就生呗，发育好了就生出来，还挺爽的，除了感觉很变态之外没什么不好的。
　　苏宇没在这方面过多的在意，注意力转到蓝瞳白瞳她们挖的坑上面，苏宇就在她们挖坑的附近下线的，所以上线后也就在附近。
　　苏宇看到了一个不规则的大坑，坑边上站着白瞳还有乐菲儿，时不时的还会有土从里面飞出来，苏宇走到坑旁边对里面看去，蓝瞳浑身沾满了泥水，卖力的在用铲子挖土，一锹一块土就飞了出来。
　　“出现了！”
　　白瞳低呼了一声，苏宇走到旁边她才看到苏宇的。
　　乐菲儿有点胆怯的看了眼苏宇，不敢说话。
　　蓝瞳注意到苏宇就报告到：“主人，你看这么深够了吗？”
　　苏宇摇头回到：“远远不够，挖井这么点深怎么够，到现在一直都是你一个在人挖吗，我不是说轮流着干的么？”
　　乐菲儿低下了头。
　　白瞳说到：“她不让我们干”。
　　蓝瞳说到：“这活又不累，让我连续干半个月都成，不需要她们的”。
　　这惊人的耐力！
　　对于所有老板来说，如果能遇到一位蓝瞳一样的员工简直如获至宝，这么能干又任劳任怨的员工到哪找。
　　苏宇很幸运能遇到她，虽然是魔物，但现在她哪里还像魔物啊，除了身体之外，性格方面简直不要太好。
　　苏宇也没多说什么，鼓励了一句：“嗯，那你加油！”
　　苏宇的一句鼓励让蓝瞳感觉力气倍增，更加卖力的挖了起来。
　　苏宇转过身准备朝帐篷走去，意外发生了，突然咔嚓一声响，再回过头苏宇发现蓝瞳把铲子给铲断了。
　　可能是一时兴奋太用力了，蓝瞳呆呆的看着断成两截的铲子有点不知所措。
　　苏宇感觉有点蛋疼，姐姐诶，自己可只有一把铲子。
　　现在该怎么办啊，没工具了，修修还能用吗？
　　苏宇说到：“把铲子给我修一下吧”。
　　“对不起”
　　蓝瞳反应过来道了声歉，把铲子丢了出来，苏宇捡起泥泞的铁铲发现不仅仅手柄断了，刃口也有大量的豁口，可能是泥土中混着石子，蓝瞳用到现在也不注意，这支铲子现在已经没法继续用了。
　　“算了，不修了，蓝瞳你上来吧”。
　　“主人，我...”
　　“别自责了，我也没怪你什么，上来吧”。
　　“好”
　　蓝瞳从坑里面爬了上来，全身上下几乎都被泥巴糊满了，衣服像是泥水里面泡出来的一样，这么脏不能刷新又没地方清洗，苏宇看的眉头直皱。
　　蓝瞳知道自己现在很脏，但没水洗没办法，不过好在天色看起来不太好，等下可能会下雨就有水了。
　　蓝瞳说到：“主人，好像要下雨了，下雨了就干净了”。
　　听蓝瞳这么说苏宇方才注意到阴霾的天空，乌云黑压压的聚集在一起，的确是有暴风雨的前奏，看这乌云翻滚的力度等下要下的雨恐怕还不小。
　　一个新的问题又出现了，下雨了怎么办，帐篷太小待不下这么多人，至少有一半以上的人要在外面淋雨，或者找棵树暂时躲躲雨。
　　这破游戏玩着玩着又玩成野外求生了。
　　苏宇顺口问到：“凝烟她们还没回来吗？”
　　蓝瞳来回看了看，回到：“好像还没有”。
　　苏宇又皱起了眉头，这都快中午了还没回来，难道是没捉到猎物，如果没捉到猎物的话那午饭吃什么？
　　自己背包中的干粮可是有限的，来的时候魅魔族给苏宇她们是按照三个人的量准备的，现在这么多人如果都吃自己的话是吃不到几天的，想要再撑过半个月捕猎是必须的生存环节，苏宇突然感觉活着好难啊。
　　思来想去，暂时也想不到什么好的办法，苏宇招呼她们几个先去帐篷旁边休息，自己则走到吊着伊琳的那棵树前。
　　伊琳还在树上吊着，看到苏宇过来了伊琳露出了要吃人的眼神，苏宇双手抱胸说到：“马上就要下雨了，乖一点我就放你下来！”
　　伊琳开始挣扎，显然一点都不准备乖一点，苏宇感觉很头疼，要下雨了苏宇也不想把她挂在这里淋雨，但她实在不配合...
　　算了，苏宇也不忍心这样对待她，她的性格就是如此，其实硬的不行来软的还是比较好摆平她的，就是可能要牺牲一下自己。
　　苏宇没说什么直接给她松绑把她放了下来，揭开封嘴布条后伊琳居然奇迹般的没有说出一些糟糕的话，而是像生气的小孩子一样走到树干旁边蹲下来不说话，看起来很委屈的样子让苏宇感觉自己被打败了。
　　苏宇示弱了：“伊琳，别这样，我错了，我错了还不行么，你说要我怎样就怎样，下次生b我也让你去看还不行么”。
　　伊琳扭过头一笑：“说话算数哦”。
　　苏宇两只耳朵耷拉了下来点了点头。
　　哎，自己就是心太软了。


第528章 悄悄接近的危险
　　答应她之后伊琳瞬间就开心了，所有不愉快烟消云散，竟然还小跑过来给苏宇一个大拥抱，苏宇下意识的抱住了她，但脸上充满了无奈。
　　“走吧，回去吧”。
　　苏宇低声说到，拉着她的手回到帐篷边上。
　　耳边突然一声惊雷炸响，一道闪电撕裂了天空。
　　苏宇吓得毛一竖，听觉太敏感了，但没有真正被吓到，苏宇并不怕打雷的，反应过来苏宇抬头看了眼天空，真的要下雨了，凝烟林东灵瑞溪她们三个怎么还没回来？
　　苏宇正想着这个问题，她们就回来了。
　　“大丰收大丰收！”
　　苏宇看到她们抬着一大堆肉回来，不知道是什么动物的肉，已经切割好了，用几根树枝做的担架抬回来了，怪不得到现在才回来。
　　把肉放下来凝烟说到：“怎么办，要下雨了，这也没法烤啊，万一烤着烤着突然下雨了那不就麻烦了”。
　　瑞溪说到：“让狐狸先把肉收起来，等天晴了再说”。
　　几个人的视线都看向苏宇，苏宇点了点头朝肉走了过去，尝试着收进背包，这种类型的物品不一定能放进背包，但好在是成功了。
　　目测最起码上百斤的肉，白光刷的一下就消失了，苏宇视线转向面前虚拟的背包格子，这些肉已经变成一个图标了。
　　不明肉类（食材）
　　品质：未知
　　食用效果：未知
　　保质期：剩余4天！
　　重量：54.3KG
　　占据负重：54.3KG
　　只有四天的保质期，这四天天天吃肉都吃不完，虽然到时候可能会浪费一部分，但有的吃总比没得吃要好，浪费就浪费吧。
　　哗啦啦！
　　暴雨突然就下了起来。
　　雨水淋在头上苏宇连忙招呼道：“你们赶紧找地方躲躲雨，乐菲儿，白瞳，还有那个精灵你们三去帐篷里面躲雨！”
　　白瞳说到：“我们三还有特权吗？”
　　林东灵想说什么：“那个...”
　　苏宇打断到：“让你们进去就进去，赶快！”
　　雨突然下得很大，还好凝烟她们回来得巧，刚回来把肉收起来才下雨的，要不然这些肉淋着雨恐怕很快就会坏掉。
　　苏宇身上很快就湿透了，蓝瞳站在雨中一动不动，仍凭雨水冲刷自己身上的泥土，正好洗个澡很舒服。
　　凝烟和瑞溪找了棵树躲在下面，暂时没什么雨，苏宇也朝那棵树小跑了过去，伊琳站在雨中似乎有点犹豫的样子。
　　苏宇招呼道：“伊琳你不过来吗，难道你也想像蓝瞳一样在雨中洗个澡？”
　　伊琳在雨中张开双臂原地转了一圈回到：“淋点雨没什么，我说，难道你不准备做点什么吗，比如把雨水收集一下”。
　　天空一道惊雷亮起，噼里啪啦一声炸响在耳边。
　　听伊琳这么说苏宇倒是有点想法，但问题是用什么收集雨水啊，蓝瞳挖的那个坑应该能收集不少水，差不多不也够了吧。
　　这样想着苏宇回到：“那你有什么办法吗？”
　　伊琳歪着脖子想了一会儿：“嗯...我也没好办法”。
　　苏宇耸了耸肩：“那你还问我，什么工具都没有怎么收集雨水啊，蓝瞳挖出来的那个坑估计差不多就够了”。
　　伊琳鼓了鼓嘴没说什么了。
　　树底下并不能完美的躲雨，一开始还好点，后面雨水顺着树叶间的缝隙留下来都成了一股小水流了。
　　除了躲在帐篷里面的，外面的人全都逃不了变成落汤鸡。
　　其实被雨淋也不是很难受，一般情况下就是担心会生病，但在游戏中会生病吗，其它人不知道，苏宇觉得自己身为玩家应该不会生病。
　　某些固有观念应该改一改了。
　　这样想着苏宇就直接走到雨下，感受大自然的洗礼。
　　哗啦哗啦，雨水冲刷着身体，狂风呼啸，电闪雷鸣，苏宇心中突然涌出了一股豪气，抬起头竖起耳朵，我要这天，再也！！！
　　“咿呀！”
　　苏宇惊呼了一声立即低下头，因为竖起耳朵雨水进耳朵里了，那一瞬间的凉意深入大脑相当刺激。
　　不行不行，不能装比，还是老老实实的淋雨吧...
　　就这样在雨中傻站了十几分钟，雨还未见小，苏宇感觉这样也不行，肚子饿了中午饭到现在都还没吃呢，大家都没吃。
　　蓝瞳身上的泥水早就洗干净了，倒是地面上泥泞不堪，到处都是烂泥合着草叶枯枝的混合物，地面上是一团糟。
　　苏宇心中都有搭个木房子的想法了，森林内木材资源现成的，既然还要在这里住半个月那为何不搭建一个临时的房子呢？
　　不求多只求能遮风挡雨就行了，晚上睡觉也能有个好的地方睡，就是怕目标太大会被那里面的人发现。
　　到底要不要盖房子呢，苏宇皱着眉头沉思着。
　　这时蓝瞳走了过来说到：“主人，要不要先进我的身体里面避一避，这是我现在唯一能为你做的事”。
　　苏宇视线看了眼伊琳，说到：“你把伊琳吃了吧，我无所谓的，我等下还要下线，就是现在在考虑你们的午饭”。
　　肉都在苏宇这里，干粮也在苏宇这里，不把她们都喂饱苏宇现在也不方便下线，总之先想办法吃东西吧，然后自己下线修炼顺带躲雨。
　　伊琳回应到：“好啊，大个子你吃了我，我要去你身体里面睡个觉”这样一直淋雨伊琳也感觉受不了。
　　说着伊琳就开始脱衣服，不一会儿就脱个干净，内衣收了起来，破损的裙子伊琳干脆直接丢地上不要了。
　　蓝瞳看了看伊琳又看了看苏宇，点了点头朝伊琳走了过去，尾巴上花苞形状的口器张开咬住伊琳的上半身，然后蠕动着吞了下去。
　　不远处瑞溪和凝烟躲在树下坐着，但也好不到哪里去，雨太大了还是会有水淋下来的，无处可躲。
　　蓝瞳把伊琳吞到腹中托了托肚子说到：“感觉应该还能装得下一个人，你们谁来？”
　　凝烟看了眼瑞溪，问到：“你去吗？”
　　瑞溪毫不犹豫的就摇了摇头。
　　凝烟站了起来说到：“那我来”。
　　脱衣服的时候凝烟有点脸红，但还是脱干净了，虽然不脱衣服也行，但有衣服进入那种环境会感觉难受，不仅自身感觉难受蓝瞳也会不舒服，所以最好的是什么也不穿，滑溜溜的呆在里面，如果想的话，还能享受一些特殊服务。
　　凝烟也被蓝瞳吃下去了，两个人的大小让蓝瞳的腹部肿胀成不规则的形状，部分地方还能看到身体曲线，在里面还在动。
　　蓝瞳在原地坐了下来，因为负担有点大站着会比较吃力，所以就坐下来，蓝瞳盘膝而坐就坐在地上淋雨。
　　树下只剩下瑞溪孤零零的一个人，瑞溪感觉有点待不住，于是就说到：“狐狸你干脆把我献祭了吧，如何？”
　　苏宇同意到：“既然你这样说，那当然没问题”。
　　不得不说这的确是个躲雨的好办法。
　　把瑞溪献祭了之后苏宇又变成带翅膀的龙娘了，苏宇现在在满蓝的状态下能维持召唤兽献祭一个多小时。
　　感受着翅膀陌生的肢感，苏宇突然冒出一个在雨天飞行的想法，想到就做，苏宇挥动翅膀飞了起来。
　　龙翼并没有羽毛，表面布满了鳞片，所以不存在会被雨水淋湿这种情况，苏宇还真顺利的飞了起来。
　　飞过枝头飞上高空，天空黑压压的乌云犹如旋窝一般旋转着，时不时的还会有一道惊雷闪过照亮天地。
　　苏宇突然有点担心自己飞这么高会不会被雷劈，真要是被劈一下恐怕会直接被秒杀吧，想到这苏宇立即开始降落。
　　降落的时候苏宇无意中发现远处有神奇的现象，森林中的部分地方像是蛇面玻璃折射出的扭曲光线，物品都扭曲了，很大一片范围都出现了这种现象，而那个位置正是斑斓果酱生产厂区的位子，看样子雨水能让结界出现异常。
　　不过也没什么，这个地方荒郊野外，正常不会有人出现在这里的，更别说这种下着暴雨的天气了。
　　苏宇现在看见了也没有任何意义，因为早就知道这里有个斑斓果酱的生产厂区了，没有多想苏宇继续降落。
　　安全着陆后苏宇来到帐篷旁边，拉开帐篷门半个身子爬了进去，拿出一些大饼递给她们作为她们的午饭。
　　白瞳不需要吃饼，白瞳需要魔力结晶。
　　白瞳直接说到：“主人，今天的魔力结晶还没给我呢”。
　　苏宇拿出了两百个魔力结晶给她，这个两百个对于白瞳来说只是勉强够用，主要是现在不用天天产卵了，魔力消耗减少了一大半，所以两百个魔力结晶就够她日常生存了，要不然最起码得五百个以上，多的时候可能需要一千。
　　苏宇和其她两人交代到：“你们两好好休息，不需要多想什么，我等下下线了，晚饭之前会上线的”。
　　乐菲儿看起来很胆怯，但此时还是说了一句：“谢谢你，你是个好人”。
　　她不知道自己还能多说些什么，能被救出来这是做梦都不敢想象的事，她还对自己这么照顾，这不是好人是什么呢。
　　听她说了声谢谢苏宇还是蛮开心的，微微一笑苏宇说到：“嗯，好好休息吧”。
　　从帐篷出来，苏宇来到蓝瞳身边，也拿出了一些吃的东西递给蓝瞳，说到：“你也吃点东西吧”。
　　蓝瞳接过饼握成团一口一个吃了，边吃边说到：“这么点只够塞牙缝，不过倒也够了死不了”。
　　苏宇耸了耸肩，按照蓝瞳正常的饭量，那可是顶四五个人吃饭呢，等天晴了可以烤肉了这几天她倒是可以敞开吃了。
　　看了眼时间还没到十二点，苏宇十一点上线的，到现在还没过去一个小时，不过苏宇也准备下线了。
　　原地退出游戏，下线后苏宇在房间里继续修炼，一直修炼到下午四点的时候手机响了，苏宇拿起来一看是快递。
　　应该是营养液到了，苏宇穿好睡衣下床，因为没人在家，下线后苏宇也懒得穿衣服的就直接修炼，现在要去拿快递肯定不能不穿衣服。
　　来到客厅，苏宇突然在想，送快递的会不会是李韵竹，她外卖快递好像都送过，应该不会这么巧吧？
　　推开门，门外是一位小哥哥，不是李韵竹，小哥哥看到苏宇明显楞了一下，因为苏宇没有藏起耳尾。
　　正常人在现实看到兽耳娘肯定会愣一下的，但他反应很快，笑了笑说到：“苏宇的快递是这里吧？”
　　苏宇回到：“对的，是我”。
　　苏宇看他一直在盯着自己看补充了一句：“别盯着我看了，我有对象的”。
　　他陡然清醒，尴尬的笑了笑说到：“抱歉，打扰了”。
　　苏宇把快递签收后他就转身离开了，苏宇也关上了房门。
　　快递的确是营养液的快递，苏宇拆开包装给游戏舱换上了。
　　苏宇并没有注意到，刚才打开门其实泄露了一点妖力气息出去了。
　　因为刚刚还在修炼，苏宇体内的妖力很活跃所以就有所泄漏。
　　碰巧，那个本土妖族就在附近，她察觉到了苏宇的妖力眼睛一亮。
　　在心中自言自语的说到：“找到了，就是这个属性，让苦情树复苏的妖力！”
　　她接着说到：“无论是回月球还是找到那个人的转世，这两件事都必须要做，即使不惜付出一切代价！”
　　苏宇给游戏舱换好营养液之后看时间还早，于是就准备在练习一下技能，火球术冰球术幻术魔法护盾轮流着来。
　　兔耳的本土妖族找来了苏宇的小区，但具体在什么位置她找不到了，不过她不嫌麻烦准备挨家挨户的搜。
　　现在她的外貌并没有兔耳，为了方便在人类之间活动她把妖族的特征都藏起来了，其实也就一开始着陆的时候让人拍到了她半妖的模样。
　　由于离开的太久了，她根本就不知道地球上的科技发展到了这个地步，什么计算机啊网络啊手机啊她都不知道。
　　在地球待了一段时间她现在倒是拥有了一部手机并且玩会了一点点，会听歌但不会上网不太认识现代地球上的文字。
　　纯属是弄来玩个新鲜的，因为她看几乎每个人都有这玩意，使用后她也发现这个小东西的功能非常强大。
　　言归正传，她已经从第一栋楼开始挨家挨户的搜了，然而苏宇还并不知情危险的到来，依旧还在房间里努力的练习技能。


第529章 本土妖族，小月
　　下午五点半，苏宇结束修炼感觉有点饿，想吃点东西，于是就来到厨房看看还有没有什么吃的，冰箱里还有一些蔬菜和鲜肉，还有一瓶罐装可乐。
　　苏宇把可乐拿出来打开就咕噜咕噜的畅饮一口。
　　算了，不吃东西了，反正吃不吃都无所谓，游戏舱可以提供基本生命活动所需要的能量，并且不用上厕所的这点很方便。
　　就在苏宇离开厨房准备回房间上游戏的时候传来敲门的声音，苏宇不禁的警觉，是谁，这个时间来敲自己家的门。
　　白雅有钥匙不可能会敲门的，老妈也有钥匙，苏宇想不出来是谁会在现在找自己，难道是收物业费的人？
　　带着疑惑，苏宇把可乐放在茶几上来到门后在猫眼上看了一眼，是个个子矮矮的女生，不认识，通过猫眼苏宇看到她嘴角竟然扬起了诡异的微笑。
　　下一秒她竟然出现在房间内，苏宇吓得一屁股坐到了地上，惊惧的看着她问到：“你是谁？你想干什么！”
　　少女微笑着说到：“我可是找你好久了，放心，只要你乖乖的配合我不会伤害你的，跟我去苦情树走一趟”。
　　“苦情树？”
　　苏宇突然发现眼前这位个子低矮的少女有点儿眼熟，继而想起了可能就是那个本土妖族，越看越感觉跟之前新闻上看到的有点像。
　　白雅不是去处理她了么，可她为什么现在又在这里出现了？
　　苏宇很不解同时又感觉很害怕，这可不是游戏啊。
　　等等，她为什么要自己去苦情树？
　　注意到这点苏宇突然就冷静了下来，如果她想伤害自己大可不必废话，让自己去苦情树肯定想要做什么，换句话说自己对她有一定的价值。
　　这其中的价值苏宇暂且不知，但可以作为和她谈话的筹码。
　　苏宇支撑着身体站了起来，意外的发现自己居然比她高。
　　稍微低点头才能和她平视，她就站在那里似乎在等苏宇的反应。
　　苏宇直接问到：“你拉我去苦情树想要干啥，如果不麻烦的话我可以帮你这个忙，但你别想着要强迫我，越是用强的我越不从”。
　　她说到：“对啊，所以我要跟你谈谈”。
　　她接着问到：“有茶水吗？”
　　苏宇看了眼自己放在茶几上只喝了一半的可乐，问到：“可乐喝吗？”
　　按理说招呼客人不应该用可乐的，更不应该用喝过的可乐，但这种时候苏宇下意识的就说出这种话了，因为苏宇家并没有茶，苏宇没有喝茶的习惯。
　　“可乐？”
　　她奇怪的嘀咕了一声，不知道这是什么茶，处于想要好好谈话的想法，她决定接受苏宇这个名叫可乐的茶。
　　走到茶几前，她示意苏宇也坐下，苏宇坐在沙发对面，她拿起罐装可乐喝了一口，脸上竟然露出了不可思议的神色。
　　“这...是什么茶，为什么这种味道的？”
　　苏宇就感觉很神奇，居然连肥宅快乐水都不知道，苏宇顺着她的反应问到：“好喝吗？”
　　“这种口感，甜味，香味...”
　　很明显，看她的反应就知道很好喝。
　　她毫不客气的几口就喝光了，还对苏宇又要到：“你再给我来一点！”
　　“没有了！”
　　“什么？”
　　“就剩这么多被你喝完了，不过..”苏宇话锋一转：“如果你想喝的话我可以为你提供，这种茶会泡的人不多，我就是其中一个”。
　　苏宇脸不红心不跳的撒了个谎，虽然这个谎言估计很快就会被揭穿，但至少现在自己又多了一个筹码。
　　她皱了皱眉头，似乎在考虑什么，苏宇有点紧张，怕她会突然不讲道理，好在片刻后她选择妥协了，说到：“那行，我们开始说正事”。
　　苏宇说到：“那啥，在说正事之前你不自我介绍一下吗，好让我知道你的名字啊，我先来，我叫苏宇，草字头的苏，宇宙的宇”。
　　“你姓苏？”
　　她眼中闪过一丝异色，继而又上下打量了一遍苏宇，最后问到：“苏九黎和你什么关系，你认识她吗？”
　　“啥？”
　　她一拍额头纠正到：“不对，都这么多年过去了，她不可能还在的，看在你和她同种族的份上我跟你说，有一帮另一个世界来的人正企图掌控我们的地球，你们所有人都被骗了，它们为什么要培养你们，就是想要取代地球上的妖界”。
　　她接着说到：“我甚至都怀疑，灵力的消失也是那些人计划好的阴谋！”
　　听她这么说苏宇突然有点懵了，什么情况？
　　谁说的话是真的？
　　自己真的被骗了吗，但自己又为何要相信她的片面之词呢？
　　苏宇决定继续听她说，然而她不继续往下说了，话题一转她自我介绍到：“你可以喊我小月，是我后来给自己起的代号”。
　　她接着说到：“那么，你准备好了么，我们该出发了”。
　　苏宇连忙说到：“等等，要去做什么还没说呢？”
　　小月已经有点不耐烦了，时间就是生命，她现在的时间已经不多了，但看在苏宇和昔日的好友很相似的份上她仍旧耐着性子解释着。
　　“我在苦情树那里检查过，是你的妖力曾唤醒过苦情树，它现在又陷入了长眠，我的目的很简单就是让你再去唤醒一次”。
　　“什么，那树又长眠了？”
　　苏宇终于意识到了什么，苦情树不是发芽了么怎么又死了？
　　小月继续说到：“前些天，苦情树尝试唤醒大灵核，让大灵核短暂的启动了几秒，很明显失败了而它自己也因为力量匮竭而陷入沉睡，我回来的目的不瞒你说，是为了找一个人的转世，我以为苦情树恢复了没想到等我过来它又睡了”。
　　苏宇心中的思路通了，原来如此，前些天突然出现的灵力复苏是苦情树干的，而这也是她回来的原因，至于找一个人的转世，很明显是转世续缘。
　　她好像也发现了白雅她们这些来自于游戏世界的妖族，她说的话能不能信先另说，有排外心理这其实很正常，我们的世界你们外人凭什么染指。
　　这些还是放在一边暂时不说，回到当前问题上，她想要自己去唤醒苦情树，但苏宇知道苦情树的妖力是来自于续缘成功时当初签下契约所付出的妖力。
　　换句话说，苏宇现在根本就不可能能唤醒苦情树。
　　她好像不知道，只看属性找到了自己。
　　自己现在如果说不愿意去她肯定不会答应的，软的不行她肯定要来硬的，所以苏宇觉得还是得陪她走一趟，等到那里之后试一试便知道行不行了。
　　就是苏宇担心自己的人身安危，万一她想把自己献祭了怎么办，想到那些邪教的仪式苏宇就有点害怕。
　　但不去又不行，白姐都打不过她自己拿什么跟她打，老鹰和小鸡的实力差距，所以这趟路非去不可。
　　想到这苏宇又挂念着游戏中的伙伴们，自己这一走就算没遇到危险那也至少也有好几天不能上游戏，她们几个人能好好的生存吗。
　　可是现在苏宇已经别无选择了，等下上线跟她们交代一声吧。
　　苏宇复杂的脸色小月全部看在眼里，她也没打扰苏宇考虑，苏宇做出决定后说到：“我可以和你现在就去，但我还有点私人的事，给我十分钟可不可以？”
　　“十分钟，没问题”。
　　看她答应了苏宇立即站了起来朝房间走去，小月起步跟上，苏宇看她跟过来回头问到：“你跟过来干什么？”
　　她直接回到：“我看看你要干什么事啊”。
　　苏宇：“都说了是私事了，不方便的，在门外待着别进来了”。
　　进游戏舱要脱光衣服，让她跟进来岂不是会被看光。
　　苏宇进入房间内看她没跟进来就关上门，不料转过身又在床边看到她了，苏宇有种想要骂街的冲动。
　　苏宇问到：“你就这么喜欢偷看别人隐私吗？”
　　小月的注意力此时在游戏舱上面，看起来很奇特的一个东西。
　　她直接问到：“那是什么？”
　　苏宇回到：“游戏舱”。
　　“游戏舱？”
　　苏宇感觉很蛋疼，不知道该怎么说。
　　干脆苏宇也不管了，直接说到：“我等下要拖衣服，你确定你不出去？”
　　小月似乎想到了什么，脸色古怪的回到：“好吧”。
　　然后她消失了。
　　“呼...”
　　苏宇轻呼了口气，拖掉衣服躺进了游戏舱。
　　登录游戏后雨居然还没有停，不过要小很多了，苏宇看了眼之前蓝瞳挖的坑，很好，变成一个小水潭了，用水问题暂时不用愁了。
　　苏宇把自己可能要离开几天的事跟蓝瞳说了一下，让她转告其她人，伊琳和凝烟还在蓝瞳的肚子里睡觉呢。
　　交代完之后苏宇看了眼好友列表，居然看到王文峰在线了，苏宇想发个消息问问他是不是已经出院了，但考虑到时间不多苏宇又没问了。
　　把该交代的都交代完苏宇就下线了。
　　从游戏舱出来，苏宇快速的穿衣服，穿上一套能出门的衣服。
　　穿好衣服推开房门，苏宇看到她坐在沙发上，好像在玩手机？
　　手机上此时正在播放歌曲。
　　苏宇好奇的问到：“你有手机？”
　　小月视线看向苏宇，问到：“完事了？”
　　苏宇回到：“完事了”。
　　“那就走吧”。
　　说着她双手平伸，一个淡蓝色的咒文法阵出现在客厅的地面上，她口中诵念着复杂的咒文，一股强大的妖力气息从她身上散发开来，但苏宇感觉她身上散发出来的妖力不纯净，总感觉混杂着很多其它属性在里面一样，不像自己的妖力虽然苏宇还不知道自己是什么属性的妖力，但很纯净，犹如墨水一般黑色它就是黑色。
　　稍微一思索苏宇就明白了缘由，这些可能都是她夺取别人妖力获得的力量吧，但为什么呢，她为什么要夺取别人的妖力呢，如果是为了修炼这看起来也不像啊，她倒像是那种为了某件事风尘朴朴而来之人。
　　既然她这样做了，那肯定有这样做的理由，苏宇有点好奇，但同时又想到好奇心能害死人，于是苏宇决定随机应变。
　　很快，一个未知的法阵布置成型了。
　　她站在法阵中央对苏宇招呼道：“进来”。
　　苏宇心中有点忐忑，但还是走了过去。
　　一道光亮闪过，回过神来苏宇发现自己此时已经在枯树之下了。
　　而且还在景区玻璃隔墙的里面，突然从一圈蓝色光芒之中出现了两个人，外面观光的旅客纷纷惊呆了。
　　苏宇意识到发生了什么，自己传送过来了，视线看向外面的人，苏宇觉得自己明天可能要上新闻了。
　　小月她丝毫不在意，她的眼中此时只有苦情树，她口中默念着法决，苏宇突然感觉自己的身体控制不了了。
　　不由的惊呼到：“你想干什么！”
　　小月淡淡的说到：“放心，不会要你的命的，只是借你妖力一用，成功了我会送你点东西作为感谢，失败了的话...”。
　　苏宇的身体动不了，感觉妖力不受控制的开始流出，黑色的妖力从苏宇身上散发开来在空中汇聚成了一个旋窝，小月脸上露出了吃力的神色，她的妖力控制的怎么这么费力，虽然和苏九黎的妖力很相似，但还是有一定的不同之处，这个不同以她的见识居然没见过。
　　好在妖力的抽取还算顺利，苏宇妖丹内的妖力在几分钟的时间内被她抽的干干净净，黑色的妖力化为一个篮球大小的涡旋，被小月推向了苦情树。
　　“醒来吧！”
　　苏宇感觉身体能控制了，但极其匮竭的妖力让苏宇感觉很难受，有种说不清道不明的感觉在脑海内蔓延，还有种快要失去理智的感觉。
　　之前如果妖力消耗过度苏宇就会进入帝王攻模式，现在妖力的消耗已经超过了这个零界点，说是榨干也毫不为过。
　　在这种状态下，苏宇没能变成帝王攻，意识逐渐模糊苏宇的身体一歪就倒在了地上，昏迷了过去。
　　另一边，小月把苏宇的妖力注入苦情树如入泥潭，连个泡都没冒一个，她知道已经失败了，不由得轻叹了口气。
　　然后视线瞥了眼昏倒在地的苏宇，她低声说了一句：“自求多福吧，我得走了”。
　　她竟然管都不管苏宇直接消失在了原地，玻璃隔墙外面的人在短短的时间内多了一倍。
　　终于有人反应过来要进来救人，苏宇最终被救护车给装走了。


第530章 未知的好人
　　苏宇醒来睁开眼睛看到的是白色的天花板，之后便意识到了这里是医院，或许是医院吧，因为房间内的装饰看起来就是医院。
　　自己为什么会出现在这里？
　　苏宇脑袋里还有些晕乎乎的。
　　之后便想起了昏迷前发生的事。
　　那个小表砸最后还是把自己的妖力吸干了，高估了可乐茶的诱惑力，万幸的是还活着，只要小命没丢那其它的都好说。
　　苏宇坐了起来，检查了一下身体状况，妖力枯竭还未恢复，这种情况下苏宇觉得自己得赶紧补充灵力。
　　于是苏宇也顾不得场合，直接就开始修炼，还好七彩神石戒指苏宇存货量很足，很多都是白雅的朋友蓝林给的。
　　此时苏宇吸收灵力就像是久旱逢雨一般全身上下都感觉舒畅无比，时间不知道过去了多久苏宇感觉恢复的差不多了。
　　接着苏宇检查了一下随身物品，手机还在，苏宇拿起手机看了下地图，自己所在的位置是T市的第二人民医院。
　　奇怪了，是谁送自己过来的？
　　应该是遇到好人了，要不然自己昏迷在那种地方不被某些图谋不轨的人绑走不说，随身的财物肯定也会被顺走的，哪像现在衣服没有动过的痕迹，手机也还在口袋里，钱包身份证都在什么都没丢。
　　而且时间也不是很晚，苏宇看了下时间发现自己才昏迷两个小时左右，不过天已经黑了，现在时间是晚上七点五十分。
　　苏宇离开病房，来回看了看，走廊内有几个病人和护士在走动，苏宇虽然有点在乎那个把自己送来医院的人，但此时不走更待何时！
　　溜了溜了
　　走电梯下到一楼，苏宇离开了住院部，直接朝外面走去，走在路上苏宇发现有人在对自己指指点点的，苏宇知道自己可能出名了，甚至新闻都登出来了，这让苏宇感觉很烦，真想立即换个脸出现。
　　他们不找自己麻烦苏宇也就当作没看见，来到医院外的路口，苏宇打开手机搜索了一下最近一班回A市的车。
　　最近的一班车在九点，也是末班车，还有一个小时，应该能赶上的，苏宇直接买了张票，在路边招个出租车。
　　上车后苏宇直接说到：“去车站”。
　　司机师傅多看了苏宇几眼，也没说什么。
　　二十多分钟后苏宇顺利的来到了车站，车站旁边有个自然公园，苏宇进去找了一个没什么人的地方，拿出手机给白雅打了电话。
　　电话很快就接通了，苏宇直接问到：“白姐，你们不是在处理那个妖族么？”
　　白雅回到：“是啊，但到目前为止还不能确定她在哪里”。
　　苏宇有种蛋碎的感觉。
　　苏宇直说到：“她来找我了”。
　　白雅惊呼了出来：“什么，你没事吧？”
　　苏宇把刚才发生的事说了说，不知道是谁把自己送去医院的，也算是幸运，而且她也没有要自己命的动机，不然苏宇早就凉了。
　　白雅最后问到：“那她现在在T市吗？”
　　苏宇回到：“不一定，她从我家直接一个传送就来到了苦情树，我也不清楚她会不会再传送走”。
　　白雅说到：“我知道了，我们这边的计划本来是蹲点，但突然她最近又不作案了，所以蹲到现在没蹲到，你是怎么被发现的？”
　　苏宇也不知道怎么被发现的，就是突然来敲门了，苏宇回答说不知道，现在分析这个也毫无意义。
　　总之，没事了就行了。
　　白雅说会把这个情况跟其它人说的，到时候应该还能定制出其它的计划，白雅还问了苏宇修为有没有受到较大的影响，苏宇自己检查了一下，影响还是有的，可能是因为本身境界就不高所以影响也不大，听白雅说过那些被她夺取过妖力的人有些实力倒退了一大半，都是游戏世界过来的人，而被选中的人影响都不大。
　　也有可能是她的排外心理。
　　苏宇感觉她的本质并不坏，就是不知道为何要做出这种事，其实也有一个可能，地球上现在没有丝毫灵力，她没有力量来源，而又需要使用力量，所以迫不得已才出此下策，夺取别人的妖力使用。
　　苏宇想到这个可能就觉得很大可能就是如此。
　　苏宇并没有和白雅聊太久，挂掉电话就进了车站。
　　之前在手机上已经买好票了，现在苏宇过去取一下票就行了。
　　真正坐上返回A市的长途车苏宇的心才定了下来。
　　......
　　“妈妈你看，外面的月亮好圆！”
　　汽车行驶中，苏宇前座有个小男孩指着窗外兴奋的叫了出来。
　　他妈妈笑着说到：“今天十五，月亮当然圆”。
　　苏宇还没注意，此时听到小孩的声音视线看向窗外，果然天上的月亮又大又圆。
　　不由得苏宇想到了那个本土妖族少女，她自称小月，会跟月亮有什么关联吗，难道那天她是从月亮上下来的？
　　不知道为什么，苏宇突然感觉今晚她可能就会回去了。
　　妖族离不开灵力，难道月球上有灵力？
　　亦或者，那里还生活着一大群妖族？
　　一百多年前载人航天就登月成功了，难道没什么发现吗？
　　苏宇脑海中充斥着复杂的思绪。
　　突然，苏宇感觉有人在抓自己的耳朵，手很小，抬起头，苏宇看到了前座的那个孩子此时正趴在座椅的头靠上，手伸过来好奇的抓自己的耳朵。
　　看到苏宇看向自己他咯咯一笑，问到：“姐姐，你的耳朵怎么不一样啊”。
　　他这一问导致附近的人视线都看向了苏宇。
　　大部分人都认为苏宇的耳朵是假的。
　　苏宇回到：“装饰品，知道吗？”
　　孩子天真的问到：“那可以给我玩玩吗？”
　　苏宇还没回话他就被他妈妈给抱了下来，教训到：“我就小眯了一下瞧你都爬哪去了，听话睡觉，不听话打你了！”
　　小男孩立即就乖了。
　　苏宇松了口气，最怕应付孩子了。
　　之后也没什么特别的事发生，苏宇正常的在A市的长途汽车站下车了，当前时间晚上十一点半。


第531章 无题
　　另一边，小月的确是趁今晚月圆之夜飞回了月球，她说的快要没时间了也正是因此，如果她今天没能遇到苏宇那她也得今晚上就要走，在没有灵力的地球她是无法长时间生存的，必须要回到月球才行。
　　这件事估计就告一段落了。
　　快到十二点的时候苏宇才回到家的。
　　回到熟悉的房间苏宇突然感觉活着真好。
　　稍微休息了一会儿，苏宇也没上游戏了，干脆就在床上躺下来睡觉，一觉睡到了第二天早上八点，苏宇是被一个电话吵醒的。
　　听到电话铃声苏宇拿起手机看了一眼，是王文峰打来的，苏宇顺手就按了接听，电话内传来的是女声，显然她是在游戏内打的电话。
　　苏宇喂了一声，王文峰就直说到：“狐狸精你什么时候能回来，出事了，领地标识牌坏了房子也被不知道谁踏平了”。
　　苏宇瞬间惊醒了：“什么？”
　　王文峰慢慢的解释道，昨天她上线去过领地一趟，除了很冷之外暂时都一切正常，今天去的时候领地不知道怎么就变成废墟了，领地标识牌坏了，房子也塌了，再加上气温低的可怕，王文峰提议干脆换个地方得了。
　　对于刚刚起步阶段的领地来说，换个地方损失也不大，但就怕换个地方还会出事，怎么会突然就受到攻击了呢。
　　但短时间内自己又回不去啊，苏宇跟王文峰这样回到：“领地公会的事暂时放一边吧，等我回去了再重头开始”。
　　王文峰叹了口气说到：“这游戏可真难，老子这段时间花的血汗钱全泡汤了，你也知道的我挣的都是搬砖的钱”。
　　苏宇安慰道：“没事，钱没了可以再挣么”。
　　王文峰直接问到：“你还有多久才能回来？”
　　苏宇回到：“可能还要半个多月吧”。
　　王文峰：“还要这么久的吗？”
　　苏宇：“是啊”。
　　王文峰：“那行吧，我正好手头上也有个隐藏任务，我也去做了”。
　　苏宇：“嗯”。
　　公会领地的事，两人说好了等苏宇回去之后再处理，然后两人也没继续聊了，挂掉电话苏宇已经完全清醒了，起床起床。
　　肚子有点饿，但苏宇并不准备吃东西，起床后苏宇就直接去上游戏了，经历短暂的失去感觉之后苏宇的感觉恢复了。
　　游戏内天已经晴了，空气很清新全是雨后的味道，苏宇很快就看到了躺在树下已经睡着了的蓝瞳，她的肚子还很大，看样子凝烟和伊琳到现在都没出来。
　　地上很潮湿，苏宇身边此时出现了一个召唤阵，瑞溪的身影从里面出现了，之前苏宇把瑞溪献祭了早就已经到了最大召唤时间了，不过要等到苏宇上线之后才能召唤出来，所以现在才在苏宇身边出现。
　　而苏宇现在依旧还是龙娘的状态，下线后召唤兽献祭的持续时间是暂停的，这点苏宇感觉还是挺不错的。
　　瑞溪出来后先是看了眼天空，看到天已经晴了就放心了，完美的躲过了一场大雨，接着她看到苏宇此时的样子不由得啧了一声。


第532章 无题
　　说到：“狐狸你怎么变成这个样子了，是献祭我变得吗，好神奇，变成了半人半龙的样貌倒和半龙人族有点相似”。
　　再次说明一下，半龙人和龙族没有任何关联，只是因为外形上部分特征和龙族类似，所以才被称为半龙人的。
　　苏宇自我打量了一番，回到：“的确有点相似”。
　　随后苏宇直接朝蓝瞳走了过去，在她身边蹲下来喊道：“醒醒，早上了”。
　　蓝瞳醒了过来，看了眼苏宇问到：“主人，你回来了”。
　　苏宇回到：“是啊，回来了”。
　　蓝瞳打了个哈切坐了起来，说到：“还以为你要离开好几天呢”。
　　苏宇解释到：“我也以为要离开好几天，没想到昨天晚上就回来了”。
　　......
　　晚上，她们几个在打牌，苏宇没有参与其中，而是下线去修炼了，这几天苏宇大部分时间都是在线下渡过的。
　　白雅还没回来，苏宇偶尔会打电话问问，她们那边还在找小月，但还没找到，苏宇不禁的在想，难道不找到就不回来了吗。
　　......
　　修炼到晚上十点，苏宇才上的游戏。
　　感觉恢复之后苏宇感觉到了不对劲，怎么没人了？
　　没有灯光，谁都不在，帐篷也被破坏了。
　　卧槽，自己下线的这段时间发生了什么！
　　苏宇连忙查看了一下魔宠的状态，都还活着。
　　苏宇心中分析，可能是被那里面的人发现了都抓走了。
　　还好，自己现在下线就消失了，这样有一个好处，那就是下线后苏宇会处于一个绝对安全的状态，只要自己没事，魔宠再怎么有事都没问题。
　　在这个地方待了这么多天，终于还是被发现了。
　　魔宠们的活动距离都是五千米以上，如果她们被抓去那个厂区，是不会触发强制传送的，想把她们弄回来也简单，修改活动距离就行了。
　　但在这时候苏宇却犹豫了一下，要全部都拉回来吗？
　　会不会引起那些人的警觉？
　　突然这些人都消失了怎么看都不正常吧。
　　......
　　......
　　......
　　另一边，时间倒退到下午，王文峰正在跟建筑公司商议着延期的问题。
　　这家店的主管是一位精灵族的美人。
　　王文峰和这家店签约的原因不仅仅因为价格适中可以接受，还因为这个老板的确不错，长得好看说话也温和，脸上总是挂着笑容，王文峰感觉很舒服就选这家店了。
　　它们建筑公司之间的竞争也蛮大的。
　　其实各行各业之间都有竞争，不管在哪里都是一样的。
　　比如今天接见王文峰对方脸上就一直挂着微笑，服务质量也是一个重要的环节。
　　坐下来后王文峰就开门见山的直接说到：“出现这样的问题我也很无奈，我也不能跟你们一直这样拖着，今天来我想跟你们商议一下，我可不可以暂停合约时间，之后可以换个时间再重新从头再来，给你们的钱我一分都不拿回来，并且到时候缺多少我还会补多少给你们，当作这些天的产值和材料的损失”。
　　精灵老板微笑的回到：“你说的我们可以做到，但我不能保证随时都有人帮你干活，毕竟它们不能干等着你，到时候如果需要再给你安排你看如何？”
　　王文峰答应到：“好，那麻烦你了”。


第533章 无题
　　......
　　身旁的白瞳还未醒来，苏宇再次试着推了推她喊了一声：“醒醒！”
　　没反应。
　　苏宇拿出一个魔力结晶，放在她唇上，同时喊道：“吃饭了？”
　　这下有反应了，白瞳舌头一卷把魔力结晶吃了下去，随后她就睁开了眼睛。
　　先是迷糊了一阵，接着她坐了起来疑惑的嘀咕道：“我怎么在这里？”
　　苏宇说到：“我正要问你呢，昨晚后来发生了什么事？”
　　白瞳视线看向苏宇，被苏宇的大肚子惊到了，不由得问到：“主人你的肚子怎么变得这么大了？”。
　　苏宇回到：“可能是你改造液的问题”。
　　白瞳否定到：“我的改造液没问题！”。
　　苏宇：“不是说你的改造液有问题，而是说可能是你的改造液引起的，总之我的事暂时放一边你说说昨晚发生了什么”。
　　白瞳盯着苏宇看了一会儿，说到：“你现在的样子真诱人，太美了，我最喜欢母体怀孕时的样子”。
　　苏宇：“呃...”
　　苏宇：“我说，说说昨晚发生了什么？”
　　白瞳说到：“给我魔力结晶，我感觉好虚弱”。
　　苏宇简直要抓狂了！
　　但苏宇还是拿出了几百个魔力结晶出来给她吸收。
　　白瞳边吃魔力结晶边吃草边说到：“昨晚你下线后没多久，就来了好多个狗头人和神女，我们和他们发生战斗没打过，主要是当时猫女不在，其她人也被偷袭了，他们好像早就知道我们在这里了，之后猫女回来一个人也打不过他们好多人，他们还带了毒雾毒药，我们所有人都被打倒了，我醒过来后就在这里了”。
　　苏宇陷入思考，果然如此，如果不是被发现了，应该不会有危险的，现在她们都被绑走了现在估计已经被打针了准备运走了吧。
　　他们会运着运着发现，车上没人了，因为超过五千米的距离就会强制传送，即使苏宇不修改活动距离她们也能回来。
　　苏宇在想要不要立即修改活动距离，还是再等等，可是等待的这段时间自己也没事做啊，既然准备放弃这个计划了那又何必浪费时间呢？
　　但是，自己现在也走不了啊，肚子越来越大苏宇现在感觉站起来都吃力，别说走了，不把这窝生出来寸步难行。
　　想到这苏宇决定还是再等等吧。
　　白瞳冷不丁的说到：“主人，皮皮的卵已经重塑好了，但以你现在的状态我怕再产给你会出问题，所以我想问一下要不要换个人来孕育？”
　　苏宇楞了一下回到：“这么快已经好了吗？”
　　......
　　苏宇站了起来，松弛的肚皮居然能拖到膝盖太难看了，苏宇想办法用布条把肚皮全部捆在腹部，差不多变回原样了，就是会感觉有点不舒服，肚子里面像是塞住了一样不顺畅，总比那样拖着要好。
　　站在旁边的白瞳冷不丁的吐了一句：“你现在这样子真不好看”。
　　苏宇：“呃...大肚子才好看么...”
　　白瞳：“是啊”
　　苏宇：“那你自己...”
　　白瞳：“我这只是为了方便的拟人形态，我的原型你看”。
　　说着白瞳就在白光中变大变成了原型状态的大肉球，比一般的触手兽母体都要大，高度接近两米半，宽度可能有四米了，像南瓜一样的形状。


第534章 无题
　　随后她又变回了人形，说到：“我可没说我现在的样子好看，但我原型状态的样子我自己感觉还不错”。
　　苏宇：“......”
　　苏宇没在好不好看这个话题上跟白瞳继续说了，审美观不同无法辩解。
　　苏宇自己处理了一下腿上的粘液，擦干净之后穿上衣服和内酷，感觉正常多了。
　　至少现在走路没问题了。
　　苏宇准备把其她人都拉回来然后立即出发去无法之地，不料在这时候君宜却回来了。
　　苏宇看到她就直接问到：“你怎么现在回来了？”
　　君宜笑了笑回话到：“我看被抓起来的人当中没有你，所以就回来看看，我看到你们被抓起来了也没敢轻举妄动，我现在已经是里面的技师了，既然主人你没事那就没事了，可能还需要一些天我才能把完整的技术都弄过来，半个月不够”。
　　苏宇皱起了眉头，现在又来说半个月不够，谁有那个时间和精力在这里干等着，苏宇直接说到：“放弃计划，不做了”。
　　君宜明显楞了一下。
　　苏宇接着问到：“你现在已经获得多少技术了？”
　　君宜回到：“除了核心的果酱发酵配方还不知道之外其它的都拿到了，那个配方需要做到大主管才能知晓，所以我说可能还需要很长一段时间”。
　　苏宇说到：“好，可以了，你知道无法地带在哪里吧？”
　　君宜回到：“知道..”
　　苏宇点了点头，之后便修改了所有魔宠的活动距离，包括另外两个神女贾栗和加菲的活动距离，很快所有人都传送回来了，除了贾栗和加菲之外，其她人果然都还是昏迷的状态，苏宇也没想法挨个把她们都弄醒，就直接出发了。
　　之前在来的时候把魔动车停在了一个较远的地方，之后是走进来的，现在苏宇白瞳以及还有三神女一起走了回去。
　　魔动车还停在那个地方没动，五个人很快就上车了，后车厢的异味早就消失了，但还有很多脏污的痕迹没清理，现在也只能将就着用了。
　　其她昏迷的人苏宇又把她们的活动距离设置成了五千米，这样也可以带着跑，但不至于会传送的很频繁。
　　就这样苏宇直接吩咐她们朝无法地带的方向出发了。
　　......
　　在车上苏宇向君宜了解了一下其它技术，果冻史莱姆的饲育全套技术她都已经知道了，还有斑斓果酱的前置处理，唯一不知道的只有核心的发酵配方，这也是最关键的流程，少了这个做出来的斑斓果酱就不对味了。
　　君宜还拿出了几本相关的书，都是相关知识的书籍，苏宇都收了起来，等以后能用到的时候再拿出来看，或许自己有机会还能鼓捣出新品种呢？谁说一定就要做斑斓果酱，做个自创的品牌不好么，这只是个想法。
　　苏宇还了解到了果冻史莱姆孢子的制作成本，一人份的孢子成本并不低，制作过程也很复杂需要用到大量的魔法材料，因为史莱姆孢子并非自然繁殖的史莱姆，史莱姆自然繁殖是分裂繁殖从来没有孢子一说，而孢子呢就是利用魔法材料，经过特殊的手段复制果冻史莱姆的核心，就像是复制基因一样，在经过一些处理让其可以在母体内发育成长，复制出来处理完毕的成品被称为孢子。
　　简单来说，果冻史莱姆孢子是炼金术的产物，一针管的成本高达五千金币左右，但一针管能生产的价值超过了几万，前提是顺利的把一个母体用到报废，已经生b不出来了最后会被丢弃的那种，不是中途意外死了的那种。
　　苏宇在心中算了一下，如果真的学魅魔族那样，保证人权，给工资，还包括后事，对她们的人身安全负责到底，这其中的成本，恐怕真的赚不到钱还可能亏本，不过考虑到神界斑斓果酱的价格，和大陆上的价格又是不一样的，几乎相差了十倍的价格也能弥补这其中的成本增加吧，做应该还是能做的。
　　就是安全性问题现在还没法处理，用一个坏一个谁承受得起，然后还有最关键的配方还没弄到手，做也做不了。
　　总之这个想法暂时放弃吧。
　　之后苏宇又想考验一下她们三个的忠诚，但想一想苏宇又放弃了，因为没必要，既然不准备建厂了那就不需要她们了，苏宇准备回去的时候就和她们解除契约放她们自由，因为带回去之后还是要解除契约了，不然会影响到自己的升级，到时候如果她们心中有鬼那就麻烦了，苏宇不想用这种含有不确定因素的人。


第535章 你这是在怀疑我的能力？
　　这一路路程遥远，一直到下午三点多君宜才说接近了目的地，其她人也都醒过来了但还是跟着车传送，唯一的变化就是之前是躺着传送现在是站着传送。
　　在一个位置车停了下来，君宜说到：“主人，无法地带长年弥漫紫雾，紫雾有毒必须佩戴防毒面具才能进入，我建议...”
　　苏宇打断到：“现在没时间去弄防毒面具，你们在这里等着，我和凝烟两个人进去就行了，就沿着这条路往前走没错吧？”。
　　君宜没多说什么了，点头应到：“是的”。
　　放眼望去，也能看到前方很大一片区域都弥漫着紫雾，在路上苏宇也询问了一些有关于无法地带的资料，无法地带是神界最大的放逐之地，很多非处死的罪犯都会流放到此自身自灭，又因为紫雾有毒，因而非常混乱。
　　苏宇不禁的问被放逐的人不能自己出来吗，答案是不能，因为这片区域有神王设下的囚禁结界，结界不会阻拦一般人，但会阻拦被刻画放逐烙印之人，所以这个地方是一个巨大的牢笼，至于为什么设立一个这样的地方她们也不知道。
　　准备出发，苏宇开始拼命释放技能，先把蓝用掉，然后献祭伊琳召唤兽献祭的持续时间就短，这样可以快速的献祭下一位，因为要利用魔族感应水晶去找绿瞳，所以此时只能把伊琳和蓝瞳都献祭了，如果不是这样苏宇就带她们两一起进去找绿瞳了。
　　释放技能把蓝用的见底，苏宇对着伊琳使用召唤兽献祭，变身后持续时间只有几十秒，变身结束后也是空蓝的状态，很快又能献祭蓝瞳变身。
　　现在没有后遗症感觉方便了好多。
　　等皮皮复活后苏宇可以带在身边，但绝对不会再签订什么共生契约了。
　　准备献祭蓝瞳的时候蓝瞳突然说到：“主人，其实我建议你献祭我持续时间可以长一点，因为我的毒抗很高，对很多毒都是免疫的，如果你变成我应该也有相应的毒抗，这样进入里面应该方便许多”。
　　苏宇说到：“可这样魔族感应水晶不就没法使用了么？”
　　蓝瞳：“也是哦，当我没说”。
　　“等等！”
　　苏宇突然想起了，刚才变成魅魔的时候魔族感应水晶并没有朝向自己，按理说自己离得最近应该是指向自己的，苏宇记得刚才魔族感应水晶自己就挂在脖子上，但水晶的光芒指向还是指向蓝瞳的，也就是说自己变身后并不一定就是魔族。
　　苏宇也不太确定，只有试一试才能知道。
　　伊琳已经被献祭了，现在只有蓝瞳了。
　　再加上变身后还有一点好处，就是不用现在这个烂身体，肚皮都卷成面团了，召唤兽献祭后的身体是一个全新的身体。
　　这样考虑着苏宇就利用玩家通用技能冥想把蓝回满，然后再献祭蓝瞳的，在满蓝状态下召唤兽献祭能持续一个小时多。
　　果然，把蓝瞳献祭变身后魔族感应水晶就没反应了，然后苏宇就直接出发了，顺便把其她人的活动距离都设置成了一万米。
　　走在路上，凝烟好奇的看着苏宇现在的尾巴说到：“主人，大个子的尾巴长在你身上变得好小，好违和”。
　　苏宇下意识的问到：“哪里维和了？”
　　凝烟双手背在脑后，说到：“你的尾巴太小了，我怀疑你能不能像吞噬魔女一样吃人，肯定不行的吧”。
　　苏宇笑眯眯的回到：“你这是在怀疑主人我的能力？”
　　凝烟连忙说到：“我可没有喵，我只是说说而已”。
　　苏宇开玩笑到：“那你可以让我试试啊，看我吃不吃得下你”。
　　凝烟嘟了嘟嘴，耳朵抖了一下，回到：“唔..也不是不可以，就是我怕会把主人你撑死，我现在比你整个人都高，体积也比你大，不可能装得下的”。
　　其实，如果可以的话，凝烟还真的想去苏宇的身体里面住一住，因为在蓝瞳那里她还是比较喜欢这种感觉的，那种全身都被湿滑温热包围的感觉很舒服的呀。
　　其实凝烟跟着苏宇也还没有多久，但心态和行为已经完全和以前不一样了，环境能改变一个人这点丝毫不假。
　　太过安逸的环境让她放松，暴露出了一些属于猫娘的本性，再加上她以前就有偶尔自己满足一下的习惯，毕竟已成年生理需要么。
　　现在又和这些人接触的久了，她也越来越放得开了，在她的眼中，主人就是一个假正经热兵器级别的狐狸。
　　苏宇自己还没注意到，自己在魔宠们眼中的形象早就根深蒂固了，苏宇现在的自我克制被凝烟认为是假正经，苏宇如果知道了肯定会很无语的。
　　言归正传，凝烟的质疑勾起了苏宇想要试一试的想法，但现在还有正事要做，可不是玩的时候，所以苏宇还是放弃了这个想法。
　　苏宇说到：“能不能吃得下以后再说吧，现在我们得去找绿瞳”。
　　苏宇摸了摸挂在脖子上的魔族感应水晶，两人已经来到紫雾的面前了。
　　在这里果然能看到一个明显的结界，隔绝着紫雾不会弥漫出来。
　　还不知道里面有多大，紫雾的毒性强不强，反正，苏宇深吸了一口气就进去了，凝烟紧随其后也跟了进去。
　　一条路不知通往何方，雾里面能见度很低，苏宇呼吸着这里面的空气感觉有一股子烟味，并不难受。
　　凝烟也差不多，暂时没有感觉难受。
　　继续向里面走，远远的已经能看到一些建筑物了。
　　在道路的两旁还能看到田地，田地内种植的不是绿色植物，而是一种紫色的不知道是什么植物。
　　又走了几分钟，苏宇终于看到人了。
　　是一个身材矮小的狗头人，他在田边不知道在干什么，站在那里一动不动，苏宇也没想法过去看看，但他似乎意识到有人转过身对着这边看了眼，在他转过身之后，苏宇看到他脸上恐怖的样子。
　　红肿的斑疹脸上到处都是，身上穿着衣服看不出来，估计也有，可能这就是紫雾的毒性，看起来很恐怖的样子。


第536章 无题
　　狗头人看了苏宇和凝烟一眼也没做出什么动作，更没说话，而是像是没看见一样转过身继续盯着田里面看着。
　　苏宇有点奇怪，它真的没看见自己？
　　可是不对啊，如果没有察觉到的话那它为什么要转身呢？
　　苏宇想开口询问它一下，但想想又觉得算了，自己是来找绿瞳的，只要魔族感应水晶找到她就行了，其它的都不重要，苏宇不想在这里生事，也不想了解这里究竟是一个什么样的地方，更加不会怜悯这些人。
　　继续向里走，苏宇来到了第一个建筑物的跟前，像是乡下的小房子一样，门是关着的，往前看是一个街道，但也看不到人。
　　凝烟咳嗽了一声说到：“主人，我感觉嗓子有点难受了，这里的空气还是有毒的，主人你感觉怎么样？”
　　“我暂时还好啊”。
　　可能是魔物真的比较能抗毒吧，反正苏宇目前没有异常的感觉。
　　魔族感应水晶也没有动静，苏宇担心绿瞳是不是真的被放逐到这里来了。
　　总之，继续往下走。
　　半个小时过去了...
　　苏宇发现这里并非什么混乱的地方，相反，这里的人互相之间扶持帮助很常见，在毒雾的侵蚀下没有谁能有一个好的样子，这个毒雾好像不致命，但能引起痛苦，对于它们这些被放逐的人来说是一种折磨。
　　有自杀的，也有苟活下去的，它们不愿意和外来的人聊天，苏宇看它们恐怖的样子自然也不想找人搭话。
　　被放逐的人当中神族的和外族的几乎各占一半，狗头人可能本身就比较丑要好点，神女的话那就真的恐怖了，有些严重的甚至还出现了腐烂。
　　这里真是一个恐怖的地方，苏宇想尽快找到绿瞳然后出去，但是走到现在魔族感应水晶都没有反应，苏宇不知道这里有多大，只能继续在里面四处乱逛，当然也并不是瞎逛，因为小地图的便利苏宇知道哪些地方是跑过的，就不会跑重复了。
　　很快，一个小时过去了，苏宇的召唤兽献祭也达到了最大持续时间，变回了原样，刚变回去苏宇就感觉肚子里面很热，而且还有阵阵胀痛。
　　苏宇是用布条把肚皮捆起来的，现在感觉胀痛可能是勒出来的，毕竟只要孢子还在，果冻史莱姆就会源源不断的发育。
　　身体都快要坏掉了苏宇现在也不想着爽了，只想着尽快找到绿瞳然后找个地方死回去，好结束这一切。
　　凝烟终于忍不住叫了出来：“主人，好难受喵...”
　　从半个小时前开始她就感觉浑身发痒，现在已经痒的很厉害了。
　　苏宇暂时还没有异常，但不代表等下不会有异常，失去了献祭蓝瞳获得的毒抗苏宇也撑不了太久。
　　苏宇说到：“再坚持一会儿，还有个地方没去看，看完我们就回去”。
　　本以为进来后会有战斗，所以就把凝烟带上了，哪知这里面的人都病怏怏的，互相扶持着生存，哪还有力量战斗啊。
　　主人都这样说了凝烟只能坚持着了，这种中毒的感觉比战斗更加难受。
　　几分钟后，苏宇踏入了那片还未探索的区域，其它区域苏宇根据地形建筑的分布，差不多理清了这里的范围，只有这片区域有点特殊，苏宇暂时还没过来，因为这边是墓地，很大很大的一片墓地。
　　进入墓地范围，苏宇感觉紫雾的浓度更浓了，空气中还充斥着怪异的味道，苏宇感觉尾巴上的毛都像是有静电一样竖了起来。
　　这片区域肯定有古怪，但不可能会出现有亡灵从坟墓里爬出来的现象，因为这种现象是魔界独有的。
　　听伊琳闲聊时说过，亡灵是魔界独有的一种生物，主要原因是因为魔气，只有魔界才有魔气的存在，就像神界没有暗元素一样，魔界的特色就是魔气，魔气可以诞生魔物，也可以侵蚀灵魂和尸体使其变为亡灵，但也会有人利用魔气主动变成亡灵，成就不老不死之身，这种存在都被称为不死巫灵。
　　墓地内阴深深的，苏宇感觉有点儿皮紧，远处好像有一个人在埋葬尸体，苏宇没敢过去，绕开了。
　　就这样一直走到墓地的另一边，魔族感应水晶还是没有反应，这让苏宇确定了绿瞳并没有被放逐到这里。
　　那么接下来进入计划二，寻找其它可能放逐的地方，最后再去安防团总部看看，反正苏宇会竭尽全力去寻找她的。
　　绿瞳和蓝瞳一样同属魔物，她归于贪婪魔女，平常和苏宇交流的较少，很多时间她都自己出去找猎物了。
　　她的猎物就是雄性生物，苏宇知道她去干啥了，但苏宇接受不了这样的事，不是变个性就能接受搞基的，非人类生物苏宇都能接受，唯独接受不了男人，只是想想那种画面苏宇都会感觉恶心。
　　这并不是苏宇讨厌男人，只是在床上这方面而已，苏宇的性取向一直都很正常，所以现在就变得不正常了。
　　至少在外人看来苏宇就是不正常的，苏宇自己倒是无所谓，在乎别人的眼光干啥，自己想做啥做啥不就好了，百合又不是新鲜事，搅基的也多呢。
　　因为绿瞳经常去做那些事，再加上和苏宇交流比较少，苏宇和她的关系也就很平淡，但苏宇不会因为关系平淡就抛弃伙伴的。
　　确定这里没有绿瞳之后两人就直接返回了，有小地图也不会迷路，又花了半个多小时才原路离开了紫雾笼罩的无法之地。
　　凝烟已经出现严重的中毒症状了，她脸上冒出了很多红疹子，苏宇也感觉有点不适，出来后苏宇尝试着给凝烟施展了一发暮光符文，想试试能不能解除中毒，毕竟这个技能可以解控也可以清除异常。
　　结果是，成功了，白色的光效闪过凝烟脸上的红疹子消失了，凝烟也不感觉痒了，随后苏宇等CD好了又给自己来了一发。
　　不得不说，暮光符文真的是个神技，很强大。


第537章 吃掉你
　　回到停车的地方，苏宇直接吩咐她们朝暮光之城前进，帐篷已经坏了，天色也晚了，现在只有去城内才能找个地方休息。
　　魔动车正常的出发了，沿途还在驿站充能花去了半个多小时，之后又花了两个多小时的时间才进入了城内。
　　蓝瞳和伊琳的召唤时间已经到了，在路上苏宇就把她们两召唤了出来，一行人浩浩荡荡的有数十个。
　　进入城内，苏宇看了眼时间，晚上八点半多，又看了眼地图，发现当前位置离伊琳她们住过的位置不是很远，苏宇心中冒出了一个不太可能的想法，绿瞳会不会被无罪释放呢，然后她又回来了呢？
　　毕竟，暗元素是自己使用的不是她使用的，如果真的要查的话，在她身上绝对查不出什么异常，无罪释放的可能也是有的。
　　想到这苏宇准备先找个地方住下来，然后再去那里走一趟。
　　花了一些时间，苏宇在一家旅馆定了三个双人房，一个房间一晚上居然要三百金，三个房间九百金花掉了，没办法人太多了。
　　想到人多苏宇突然想到了一件事可以现在解决，于是就把她们三个神女都喊到了一起，在旅馆的休息区坐了下来。
　　她们三个都有点紧张，不知道苏宇想要干什么。
　　苏宇直说到：“你们想不想自由，我现在可以放你们走”。
　　君宜以为自己听错了，不敢置信的问到：“真的？”
　　其她两人也很意外，本来以为这辈子算是完了，没想到苏宇居然说出了这种话。
　　但贾栗和加菲犹豫了，黄大人没死，如果以后被他遇上了那就倒霉了。
　　可是离开神界又会失去力量，光辉之环失去光芒就等于是普通人了，而且神族不能学习一般的魔法，以后能不能回来还说不准，想到还有亲人和朋友，她们此时心中纠结不堪。
　　苏宇可一点都不犹豫，既然不想建厂了那她们就一点用都没有了，其它的事苏宇还真不差人手，而且她们神族离开神界都会失去力量，带回去干啥呢，苏宇一点都不想带她们回去，只是出于一些尊重和习惯苏宇才询问她们愿不愿意走的。
　　应该是愿意的吧，毕竟她们三都是自己绑架来的。
　　现在放她们走估计高兴都来不及呢，可能是太意外了所以她们三全愣住了。
　　苏宇接着说到：“我说话自然算话，现在我就放你们走”。
　　看她们没反对苏宇就挨个操作和她们解除了契约，直到契约全部解除完毕她们三都没说出一句话。
　　苏宇站起来说到：“你们走吧，我也得休息了”。
　　转过身苏宇没再看她们了，和其她人一起上楼了。
　　她们三互相对视了一会儿，又议论了一会儿，最后站起来一起出去了。
　　......
　　所有人都跟着苏宇进入了一个房间，伊琳开口说到：“就这样让她们走了？”
　　苏宇回到：“不然呢？”
　　伊琳耸了耸肩没说什么了，转口问到：“臭狐狸，越看我越感觉你的腰变粗了，什么情况是我的错觉吗？”
　　苏宇回到：“呃..不是错觉，是有点小问题”。
　　其实苏宇现在也挺难受的，布条捆住的肚皮到现在还没松开，一直都感觉肚子里面塞住了一样肿胀难受，只是在外面不方便苏宇就一直没解开。
　　被衣服遮住的肚皮外面也看不出什么异常，除了会感觉苏宇的腰好像变粗了，也就是伊琳现在提出的疑问。
　　苏宇看着众人接着说到：“开了三个房间，你们怎么都挤进来一间了？”
　　凝烟回到：“那主人你倒是分配一下啊”。
　　苏宇看了看众人分配到：“乐菲儿，林东灵你们去一间，瑞溪凝烟白瞳你们去一间，蓝瞳和伊琳跟我在这个房间”。
　　凝烟叫到：“主人我想和你睡一起可以么？”
　　伊琳跟后叫到：“我也不要走！”
　　凝烟犹豫了一会儿：“好吧..服从安排”。
　　苏宇说到：“反正一个房间两张床，够睡，你就一起吧，等下我还要出去找绿瞳，你也一起来吧”。
　　蓝瞳问到：“又要献祭我们么？”
　　苏宇回到：“是啊”。
　　其她人都没说什么，接受安排了。
　　乐菲儿林东灵去了一个房间，瑞溪和白瞳去了一个房间，剩下的留在苏宇这个房间。
　　在床上坐下来后苏宇轻呼了口气，解开衣服把布条给松开，松垮的肚皮像是液体一样流淌了下来很快就盖住了膝盖，远远的看着倒像个造型奇异的裙子一样，她们三个都没看到苏宇当时情况，所以此时很是惊奇。
　　伊琳问到：“骚狐狸你怎么了，怎么像是被玩坏了一样？”
　　凝烟关心的问到：“主人你没事吧？”
　　苏宇摇了摇头表示没事，现在虽然会有点麻烦但只要死一次就结束了。
　　所以苏宇并不担心自己，这也是游戏内的好处，如果现实身体变成这样那就完蛋了。
　　然后苏宇也不准备浪费时间，释放技能把蓝用掉，准备献祭掉伊琳和蓝瞳去找绿瞳，伊琳虽然有点不情愿，又要献祭自己，但没办法，她只能答应，苏宇也答应了她晚上回来陪她玩，伊琳这才满足了。
　　把伊琳献祭了之后苏宇在短暂的几十秒变成了魅魔族，也不算是真正的魅魔族，因为魔族感应水晶没反应，具体什么原理苏宇也不知道，可能是自己没有魔气的缘故吧，而在魔界生存的种族或多或少都会带有魔气。
　　之后献祭蓝瞳苏宇又是满蓝状态下的献祭，一个小时多点的持续时间，其一是因为现在的身体肚皮太多不方便行动，所以肯定要变个身的。
　　其二是凝烟不是怀疑自己的能力么，正好苏宇也想试试吃个人是什么感觉，现在机会正好所以苏宇就让凝烟留下来了。
　　看到苏宇变成吞噬魔女凝烟已经意识到什么了，脸上有点微红。
　　一股既刺激又兴奋的躁动使她的心跳小鹿乱撞，不知道为什么就变成这样了。


第538章 哇 吃不下
　　......
　　十几分钟后，两人从旅馆出发了，直接朝她们之前住的地方走去，因为是步行所以走的比较慢，那个地方还是有点远的。
　　走了接近半个小时，距离目的地还有大约五分钟路程的时候魔族感应水晶有反应了，这让苏宇很惊喜，难道自己的猜测是正确的？
　　苏宇加快了脚步，朝那边走去。
　　（突然意识到了一个BUG，蝶魔乐菲儿也是魔族，忘了把她也献祭了，还有之前的文章，现在也懒得回头修改的，将就着看吧，小说有点BUG很正常O_o）
　　越靠近那个地方，魔族感应水晶就越强烈，而且朝向也是指着那个方向的，这让苏宇越发的肯定自己的猜测。
　　终于，来到了那户人家的院子门口，大门是关闭的，夜深了门关上了很正常，苏宇大声的喊道：“绿瞳，你在里面吗？”
　　苏宇重复喊了好几声，这家门没喊开到把隔壁家的大门给喊开了，出来了一个狗头人，抱怨道：“大晚上的嚷嚷什么啊！”
　　苏宇赔笑到：“真抱歉，有急事”。
　　苏宇又喊了一声：“绿瞳，我是苏宇啊，你在里面吗？”
　　这下门终于开了，门后面出现了一位熟悉的身影，正是绿瞳无误。
　　她绿色的瞳孔，和圆管一样的尾巴都是标志。
　　绿瞳很惊讶的叫到：“主...主人...你怎么在这？”
　　虽然苏宇变成了蓝瞳的样子，但基本的容貌和体形是不会发生变化的，所以绿瞳能认得出来，也知道苏宇有召唤兽献祭这个技能，因为她就被献祭过。
　　苏宇心中高兴的不行，终于找到了，千言万语不知道该怎么说，这些天苏宇真担心绿瞳会被处死，或者流放到找不到的地方，苏宇虽然尽力去找了但难免也会留下遗憾，现在找到了她很安全自然很高兴。
　　以防有变，苏宇立即拿出了契约卷轴，只要把这个一签就彻底放心了，苏宇说到：“我是来带你们回去的，她们其她人都在我那里了，唯独你当天被抓走了，后来我们找你找了好久，没想到你还在家里”。
　　绿瞳恍然大悟的说到：“原来如此，那天的暗元素也是主人你弄的喽？”
　　苏宇点了点头：“嗯，为了救白瞳”。
　　两人就在门口签下了契约，然后就直接往回走了，也没什么值钱的东西要收拾的。
　　虽说现在就可以离开神界了，但是天色已晚旅馆的钱都给了不睡一晚岂不是亏了。
　　路上绿瞳说了这段时间的经历，她那天被抓走之后第二天就放回来了，因为经过调查暗元素根本就跟她没有关系，这点和苏宇猜测的一样，回来后她也不知道伊琳她们跟苏宇走了，她还在附近找她们找了几天，实在找不到绿瞳只能无奈的放弃，暂时一个人生活着，这些天她都感觉好寂寞。
　　也做好了就这样生活下去的打算，顺便再打探打探她们其她人的消息，不料今晚苏宇直接找上门了。
　　这也真亏了苏宇突然的想法，来这里看看，要不然还真错过了，缘分有的时候就是这么的奇妙，注定了她还要跟自己。
　　走回去的路上又是一段长路，半个多小时才回到了旅馆，此时时间已经是十一点多了，正好回去睡觉。
　　不对，还答应伊琳陪她玩的。
　　还是算了吧，今天感觉好累，明天再陪她玩。
　　可是这样就说话不算话了。
　　站在旅馆的门口，苏宇有点纠结。
　　凝烟询问道：“主人怎么了？”
　　苏宇回到：“没事，进去吧”。
　　苏宇把绿瞳安排在白瞳的那个房间，房间内瑞溪和白瞳都没有睡，看到绿瞳白瞳面无表情的打了个招呼：“你回来了”。
　　她是个面瘫，白瞳对谁都是面无表情。
　　绿瞳回到：“是啊，还以为再也见不到你们了，你现在看起来也不错”。
　　白瞳：“是主人来得及时”。
　　苏宇说到：“先休息吧，明天回去”。
　　然后苏宇就和凝烟回到自己的房间。
　　苏宇的变身在回来的路上就已经解除了，后面的一小段路苏宇用手捧着肚皮在走路，看起来很奇怪，但没办法只能托着，回到房间坐在床上苏宇才感觉放松了。


第539章 不悔的选择
　　然后苏宇又开始纠结要不要陪伊琳玩了，但感觉好累想睡觉，凝烟已经自觉的在另一张床上躺下了。
　　苏宇犹豫了一会儿，还是把蓝瞳和伊琳都召唤了出来，不召唤也不行啊，快到最大召唤时间了。
　　把她们两召唤出来之后苏宇就说了一下绿瞳已经找到了，之后苏宇还是陪伊琳玩了一个多小时。
　　......
　　第二天，早上醒来，还未睁开眼睛苏宇就感觉到了自己又开始增大的肚子，貌似晚上睡眠的时间发育的很快。
　　但因为本身赘皮比较多，所以现在还是松垮垮的，但已经无法用布条完美的捆在腰上了，不过好在今天终于可以结束了。
　　从床上坐起来，苏宇考虑该怎么死回去呢？
　　去搞事被人打死？
　　感觉很没素质。
　　自杀？
　　怎么个自杀法？
　　对了，可以让蓝瞳把自己吃掉啊。
　　不是那种吃，而是真正意义上的吃。
　　就是不知道魔宠能不能伤害主人。
　　在苏宇的身边，睡着的伊琳还未醒来，隔壁床睡着的凝烟也没醒，蓝瞳也睡了，不过她是躺在地上的，因为床太小了装不下她。
　　苏宇看了下时间，早上七点也不早了。
　　或许，可以考虑在神界再玩玩，毕竟难得来一次。
　　对了，去买斑斓果酱，能买多少买多少，带回去倒买倒卖可就是钱啊。
　　今天的行动计划苏宇已经有打算了，花一天的时间到处买斑斓果酱，能买多少就买多少，傍晚再回去。
　　苏宇把其她人都喊起来，自己也处理了一下自己的身体，还是用布条裹裹，衣服盖住之后像个孕妇暂时不影响活动。
　　接着苏宇带着众人去吃了早饭，再然后就是分配任务，所有人分头行动扫荡式的购买斑斓果酱，就像是扫地机器人一样，以苏宇为中心半径两千米的圆，苏宇看着地图扫荡完一片区域就集合去下一片区域。
　　很多商店都限购，但没关系，苏宇人多，一刻也不停的奋战了一上午，中午的时候苏宇清点战果，四百三十二瓶各种口味的斑斓果酱。
　　苏宇算了算，如果把这些都卖掉的话能赚很多钱，这不禁的让苏宇升起了把整个暮光之城都扫荡一遍的想法，贪婪是没有止尽的。
　　中午，苏宇在一家大的餐馆定了个包间，请大伙吃了顿好的。
　　现在苏宇手上还是有点钱的，就是之前卖给触手兽繁殖场石像解除石化后没有灵魂的躯壳赚的钱，这个钱来的非常快，但需要机遇，那次在大矿脉地底遇到的修罗界遗迹，因为转移现象过来的遗迹，可不是随便就能有的。
　　而且还真亏了有暮光符文这个神技，要不然苏宇也无法一下子就赚这么多钱，那感觉就跟买彩票中奖了一样。
　　女性石像苏宇都卖了，其它男性石像和非人类石像都在李晴晴那里，因为背包装不下那么多所以苏宇和李晴晴交换了一次，女性石像全部在苏宇这里，带去魔界卖钱，其它的石像全在李晴晴那里，不知道她卖了没。
　　想到她苏宇不禁的就会有点惆怅，是自己抛弃了她这点苏宇也承认，但这不是苏宇想看见的事，每个人都希望能有个童话般的结局，但现实并非童话。
　　主要还是因为白雅，以及自己现在各种各样的经历，苏宇觉得自己可能都要废掉了，再也回不去从前的自己了。
　　感情的世界复杂万分，苏宇也猜不到她是否也很辛苦，但这段感情苏宇自己感觉维持的越来越幸苦，分手后，自己和白雅确定了关系，白雅也给她做出了很大的补偿，救活了她父亲，从六尾降到了五尾，一个等阶的力量。
　　现在想起这件事苏宇只会感叹，但不会后悔，人生在世总会遇到无法选择的选择，总会有人受到伤害，有时候果断一点可能对自己对所有人都好，换位思考一下，李晴晴口头上说不在意但她真的一点不在意自己经常给她戴绿帽吗？
　　和白雅几乎天天做，和伊琳，和非人类，和很多人，除了和男人之外，苏宇都不知道做过多少次了，这样的自己，她真的一点都不在乎吗？
　　就算她不在乎但苏宇在乎，苏宇会有种负罪感，一直在加深，或许她说不出口分手，但总要有一个人当恶人才能结束这段越来越幸苦的恋情，所以苏宇当了负心汉，现在的结果，或许对双方都好。
　　苏宇现在已经没有那些负罪感了，并且差不多也接受了伊琳的世界观，苏宇越来越感觉自己变成一个真实的骚狐狸了，身体，性格，思维，都在潜移默化的改变着，至于和白雅确定了关系这和李晴晴又大不相同，白雅是长生种，都活了几百年了，而且有过好多个前认，如果真计较这些事还不得纠结死，所以就不一样了，而且苏宇也知道，她也不会在意自己和其她人做的，只要她想要的时候自己在就行了。
　　苏宇自己现在也是长生种，但还未活那么久，一想到几百年以后的自己经历了不知道多少事情，苏宇就感觉自己还太年轻了。
　　言归正传，苏宇吃饭吃着吃着就开始发呆，坐在旁边的伊琳观察了好一会儿看苏宇还是呆呆的就忍不住拽了一下尾巴，这才让苏宇回过神。
　　“你拽我尾巴干啥？”
　　伊琳口中还在嚼着一块炸肉，含糊不清的说到：“骚狐狸你在想什么呢，说出来让我们大伙分析分析啊”。
　　苏宇下意识的回到：“我在想怎么把你卖了”。
　　绿瞳直接接过话说到：“好啊，应该能卖个不错的价钱”。
　　伊琳拍了拍桌子叫到：“喂喂喂，你们可不要乱来！”
　　蓝瞳也说到：“既然主人都发话了，那我们也只能照做了啊”
　　伊琳哇的一下就哭了出来：“哇哇哇，你们欺负人！”
　　苏宇却懵了，开个玩笑而已就哭了？
　　苏宇连忙说道：“开玩笑的，谁会把你卖了啊”。
　　伊琳不依不饶的叫到：“哇哇哇！我不管，你要补偿我”。
　　苏宇瞬间意识到她是装的，正常伊琳才没这么容易哭呢。
　　“补偿你个鬼，头都给你敲烂”。
　　苏宇伸出手指在伊琳的额头上弹了一下。
　　伊琳继续哭，苏宇不理她，然后就没哭了...
　　心中伊琳想到：“骚狐狸，等回去之后我要你好看”。


第540章 聪明反被聪明误
　　吃过饭，下午继续扫荡，在三点多的时候出现了点状况，瑞溪感觉肚子难受，也就是史莱姆孢子的原因，把她献祭了就好了。
　　除了白瞳之外，她们其她人被抓去的都被注射了价值五千金币的史莱姆孢子，除了瑞溪和林东灵凝烟之外，其她人还不知情。
　　此时瑞溪出现了症状，林东灵在上午就出现过症状，只不过没说，乐菲儿和凝烟暂时没啥异常的感觉，至于伊琳和蓝瞳，被献祭过就没了。
　　伊琳得知了自己的孢子没了还感觉超可惜。
　　要不然她也想像骚狐狸一样，怀一肚子果冻史莱姆，然后生下来自己吃，不像骚狐狸那么浪费竟然全部丢掉了。
　　越想越感觉想要，伊琳甚至还提议：“要不我再去被绑架一次？”
　　苏宇突然有种替那些人默哀的想法。
　　五千金币可不少了。
　　对了，苏宇突然想起了之前君宜给的书。
　　于是就拿出来看了看，其中一本就写到了果冻史莱姆孢子的制作方法。
　　“给我看看！给我看看！”
　　伊琳抢着要看，苏宇就给她了，伊琳看了一会儿说到：“等回去让我家的炼金师大婶试着做做看，感觉有点复杂”。
　　伊琳把书还给了苏宇，接着又说到：“书中提到需要成年的活的果冻史莱姆作为样本，骚狐狸你记得下次留点养着”。
　　苏宇突然想起了一件事，问到：“伊琳，你的宠物史莱姆呢？”
　　伊琳脸色变得不太好看，回到：“不能适应神界的环境，洛洛它在我来神界后的第三天就死了，没有暗元素它活不了”。
　　“呃...”
　　苏宇不知道该怎么安慰她，难道说再买一个？
　　说起来，皮皮还在白瞳那里，卵已经准备好了，就等着一个母体了。
　　让伊琳来？
　　还是自己来？
　　伊琳肯定是愿意的。
　　但苏宇又想顺便做个羁绊任务。
　　算了，还是自己来吧。
　　苏宇说到：“节哀吧，我们继续买斑斓果酱”。
　　因为献祭了瑞溪苏宇现在是龙娘的状态，除了能飞之外苏宇并没有感觉有什么特长。
　　白瞳开口说到：“主人，是今晚回去吗，我感觉暗元素又缺乏了，身体有点不舒服，如果是今晚回去的话就不补充了”。
　　苏宇点了点头：“嗯，是的”。
　　之后众人又分散开来扫荡斑斓果酱。
　　一直到了晚上，苏宇又带着大伙去了一个大饭店吃了一顿。
　　神界的饮食文化和大陆上差不多，主食和菜品食材基本上都一样，并没有出现什么奇葩的食材，由此苏宇可以推测，其它次级世界可能都差不多，都是朗朗晴空绿水青山，只是在部分地方有其独特的特色。
　　比如魔界拥有魔气，神界没有暗元素，其它次级世界暂时不知道。
　　苏宇觉得自己有机会可以去修罗界一趟，看看能不能再弄点石像回来卖。
　　......
　　吃饭的时候苏宇清点了一下今天的战果，一共七百多瓶斑斓果酱，几乎跑遍了大半个暮光之城才买到的，期间出现了很多小插曲，都是无所紧要的没必要说，苏宇心想着回去该怎么卖，如果一次性太多货物涌入市场就显得不珍贵了。
　　但还有个问题，斑斓果酱的保质期只有两个月，算上运输和售卖的时间，苏宇现在手上的果酱平均剩余保质期还剩下一个月，有的少的只剩下二十几天了，回去怎么卖还得动动头脑了，卖的快又卖上价。
　　晚饭吃了接近一个小时，每个人都吃的很满足，因为苏宇点了很多很多菜，吃饱了众人都坐在座位上休息，苏宇也在考虑着该怎么死回去，或者干脆先脱离卡死回去，然后再想办法死一次，这么想的话苏宇突然发现自己岂不是不用买单就能跑路了，吃的这么多东西都还没结账呢，脱离卡死走了谁能找到自己啊。
　　只是这么想想，苏宇并没有真的要吃霸王餐的想法，这种没素质的事苏宇不会为了省这么点钱去做的。
　　休息了一会儿苏宇就去结账了，看着账单苏宇还是肉痛了一下，晚上这一顿饭竟然吃掉了四千八百多金，也就偶尔这样过瘾的吃一次，天天这样吃苏宇可担不起。
　　由于一次性消费了很多，结账后苏宇还获得了一个小礼品，一个毛绒绒的布偶玩具，圆溜溜像个球一样苏宇也不知道像啥生物。
　　回到包间内，苏宇把小玩偶捏在手上对其她人说到：“刚结账老板给了个小礼物，你们谁想要回答我个问题，谁答得最快就给谁”。
　　“好啊！”
　　“什么问题？”
　　“快说快说！”
　　......
　　众人的注意力都被吸引过来，苏宇看她们都盯着自己看心中考虑了一会儿，嘴唇轻轻张开吐到：“一加一..”
　　刚说三个字凝烟就抢答到：“等于二！”
　　蓝瞳说到：“伙伴，你这是犯规，主人话都没说完呢”。
　　苏宇微微一笑，接着说到：“加一乘三等于多少？”
　　凝烟的脸色瞬间僵硬。
　　瑞溪回到：“这么简单，一加一加一等于三，乘三等于九”。
　　蓝瞳还在计算，听瑞溪说出了答案不由得称赞到：“真厉害，算的真快”。
　　绿瞳说到：“计算我可不在行，弃权”。
　　伊琳说到：“我怀疑臭狐狸不按常理出牌，这真的是个普通的算术题？”
　　苏宇点了点头说到：“没错，这就是一个正常的算术题”。
　　最后林东灵说到：“按照数学的语法，不行该是乘除优先于加减么，这道题的答案是五不是九啊”。
　　苏宇打了个响指说到：“好，你答对了，礼物是你的”。
　　苏宇把小礼物抛给了林东灵，其她人的视线齐刷刷的都看向了她。
　　这让林东灵感觉有点坐如针毡。
　　瑞溪感觉很尴尬，身为龙族的威严啊！
　　伊琳感觉好懊悔，本来她很快就得出答案是五的，但怕骚狐狸有诈就没敢说，毕竟答错了就没有机会了，可恶！聪明反被聪明误。
　　再然后苏宇就宣布：“准备好了吗，我们要回去了”。
　　也没有什么要收拾的，所有人都在这里，稍后苏宇就使用脱离卡死，所有人都在白光之中消失了。


第541章 逃得了伊琳逃不了白雅
　　苏宇回过神来，自己已经出现在魔界别墅的复活点房间了。
　　所有魔宠都一起传送了回来，感受着空气中熟悉的气息和魔气大部分人都感觉一阵舒畅，白瞳感觉最舒服了，缺乏暗元素总感觉世界会有点泛白精神也会恍惚。
　　接下来苏宇准备去女王大人那里报个信说自己顺利的把伊琳带回来了，顺便苏宇还想跟女王大人问问那把武器微尘的讯息，以及有没有地方能高价收购斑斓果酱。
　　但在这之前苏宇准备先死一次。
　　不过今天就算了，天已经黑了，先睡觉明天再说吧。
　　伊琳松了口气说到:“终于回来了，真不容易啊”。
　　苏宇说到:“我记得大厅有几张床的，我们下去先休息吧”。
　　推开复活点的房门，苏宇带头走了出去，突然想起了楼上有个房间之前还看到了不少触手兽幼崽，不知道现在还在不在了，会有人天天来喂养它们吗，这样想着苏宇就走到了那扇门的跟前小心的推开了门，房间内已经没有触手兽了，但留下了很多粘液凝固后的痕迹，后来好像也没怎么打扫过的样子。
　　应该是伊芙用过的吧，毕竟上次伊琳被白瞳产卵的触手兽卵就被伊芙拿走了，然后应该就在这个房间放养了，现在可能是养好了拿去卖掉了或者干其它事了。
　　也没在这方面多想，苏宇关上门就转身下楼了，别墅内设有魔法灯，照明不是问题，来到大厅苏宇惊讶的发现床没了？
　　不对啊，那三张大床自己也没动过怎么就不见了呢？
　　其她人也都跟着苏宇陆续下来了，凝烟也奇怪的问到:“床呢？”
　　说完凝烟皱了皱眉头，手摸了摸肚子继续说到:“感觉肚子有点不舒服，是不是那什么果冻史莱姆的孢子，主人你得献祭我一次”。
　　“好，得等下”。
　　不仅仅凝烟，林东灵还有乐菲儿苏宇都要献祭一次帮她们去除孢子，然而苏宇自己却没法献祭自己，现在苏宇也感觉肚子难受，勒的慌，又重又胀。
　　伊琳这时提醒到：“骚狐狸别忘了培养一些成年的果冻史莱姆，要不然没法制作孢子的，你们这些人不想要我还想要呢”。
　　林东灵和乐菲儿对视了一眼。
　　苏宇回到：“知道了”。
　　话说，现在的问题不是床没了么。
　　考虑了一会儿苏宇吩咐到：“你们分头到其它房间找找看有没有床，可能是当初搬房间里了然后忘了”。
　　众人分头行动了，苏宇在原地把捆住肚子的布条松开了，瞬间感觉轻松了好多，但肚皮也垂了下去像装着一些液体的小袋子，不知道睡一觉明天又会是什么样。
　　“主人，找到了！”
　　蓝瞳传来声音，果然床被搬进了一楼的一个房间，苏宇也不记得是不是自己搬的，反正找到了就行了。
　　之后苏宇就和众人一起来到了房间，苏宇使用技能把蓝用见底，再献祭凝烟帮她重置身体状态，然后是林东灵和乐菲儿，精灵版的苏宇也没什么特别的，外貌和体型还是一样，蝶魔版的苏宇也一样没什么特别的，反正都持续了几十秒就结束了，苏宇也没想法看看她们的技能。
　　之后就是休息的时间了，苏宇脱掉外衣爬上床伊琳竟然也跟进了被窝。
　　“骚狐狸我们来玩吧”。
　　“玩你个鬼，睡觉”。
　　伊琳抱着苏宇的肚子叫到：“才什么时间啊就睡觉了，我睡不着”。
　　苏宇看了眼时间，的确八点都没到才七点四十，的确睡得有点早。
　　但不睡觉又能干啥呢？
　　苏宇现在是贤者时间不想做那些事。
　　“蓝瞳，伊琳交给你了”。
　　“不要，我就要骚狐狸！”
　　“蓝瞳，吃了她！”
　　......
　　苏宇耳边清净了，一个人侧身在床上躺了下来，的确没什么瞌睡，想了想苏宇决定干脆下线修炼去。
　　于是苏宇和她们其她人打了声招呼，就直接下线了。
　　下线后，从游戏舱内出来，苏宇意外的发现白雅居然回来了，此时竟然就躺在床上玩手机，听到游戏舱盖打开的声音白雅也注意到了苏宇，视线看过来笑眯眯的说到：“宝贝，好久不见，今天怎么这个时间下线了？”
　　苏宇惊奇的问到：“白姐，你什么时候回来的，不上游戏吗？”
　　白雅回到:“上午就回来了，游戏也玩了几个小时，我不能在线太长时间，你没注意到我在线吗？”
　　苏宇:“呃，我今天一天都在忙”。
　　收刮斑斓果酱收刮了一天，苏宇一次都没看好友列表，所以也不知道白雅上线过。
　　白雅没问苏宇在忙什么，而是放下手机笑盈盈的直接说到:“既然下线了那就来陪我玩玩吧，这些天可憋死我了”。
　　苏宇的脸色瞬间辶耍逃得了伊琳逃不了白雅，这样的日子什么时候才是个头啊。
　　………
　　服侍了白雅接近两个小时，苏宇累的精疲力尽修炼也不想修炼了，干脆回游戏继续睡觉，白雅倒是一本满足，并且还说明天中午记得下线家里要来客人，还有好吃的。
　　苏宇记下了，明天中午应该有时间的，就算没时间也得挤出时间来。
　　然后苏宇就上游戏休息了，之前把凝烟林东灵乐菲儿她们三献祭了最大召唤时间也到了，苏宇把她们都召唤出来才睡的。
　　第二天…
　　苏宇刚睡醒就感觉口干舌燥，继而感觉肚子好重，伸手摸了摸，苏宇发现自己的肚子又圆了，白天不见得怎么发育，晚上睡着了发育的贼快。
　　这让苏宇感觉好烦，得尽快死一次摆脱现在不正常的状态。
　　苏宇试着坐起来，弯腰都很吃力，随后苏宇拿出水杯喝了口水，补充水份缓解一下口渴，同时苏宇在想，既然魔法能生成水那是不是有种魔法可以让人一直不用喝水呢？
　　去见女王大人的时候可以顺便问问，如果有这种魔法苏宇还真想学学。


第542章 翼族客人
　　在床上坐了一会儿，苏宇突然发现今天还不方便去见女王大人，伊琳非要说要制作果冻史莱姆的孢子，要自己养一批成年的果冻史莱姆，这一批史莱姆不正常生出来干不了其它事，肚子太大了苏宇现在走路都困难。
　　好在回来之后有网络可以用了，想看电影也能看电影，想看网页也能看网页，再加上中午还有事，所以倒也不觉得会无聊。
　　苏宇床旁边的地上，蓝瞳躺在地上睡觉，伊琳还在她的肚子里面没出来，其她人苏宇看过去发现有几个人都已经起床不在了，不知道去了哪里，凝烟还在，但没醒，苏宇在心中用心灵通讯喊道：“你们谁去买早饭？”
　　片刻后瑞溪回到：“我去吧”。
　　......
　　吃过早饭，苏宇就靠在床上看综艺节目，其她人活动距离设置成一万米自由活动，一万米是极限距离了，但基本上都够用了。
　　看着综艺打发着时间，苏宇突发奇想去游戏官方论坛看了一眼，稍微浏览浏览苏宇发现一线玩家的平均等级都已经达到九十级了。
　　再看看自己的六十五级。
　　而且苏宇还在官网发现了一个活动，虽然游戏很少出活动，但偶尔还是会有的，现在就有一个大活动，九十级能领取一个礼包，九十级往后每升一级都能领取礼包，活动截止时间还有二十多天。
　　后面的礼包不怎么诱人，但九十级的礼包很诱人，送三张免费的装备升级火炉卷，可以在任意铁匠那里免费升级自身任意装备，只要是能升级的装备就可以免费升级，不需要任何材料也不需要任何手续费。
　　这让苏宇很眼馋，因而下定决心，等从魔界回去之后，就疯狂爆肝升级，二十多天九十级应该可以的，九十级之前的经验相对来说并不是很多，但九十级之后每升一级的经验就会大幅度增加，这让苏宇看到了希望。
　　除此之外还有个日常小活动，每日击杀多少怪物能领取消耗品奖励，苏宇看了看奖励就没兴趣了，奖励当中只有HP药没有MP药，身为奶妈苏宇最缺的是MP药，HP药苏宇自己都没怎么用过除非特别紧急的时候。
　　浏览着官网和论坛，才让苏宇有了这是个游戏的感觉，要不然越玩就越感觉是异界穿越冒险。
　　不对，是本子异界穿越冒险。
　　......
　　上午没发生什么异常情况，苏宇待在床上没下来过，快到中午的时候苏宇给钱安排好她们的午饭就下线了，现在在魅魔族的主城内，买东西也方便，又在自家别墅，不用担心有危险的，下午苏宇也不准备上线，下午有时间就修炼，然后晚饭之前再上线。
　　退出游戏，苏宇在游戏舱中恢复感觉，顿时感觉浑身一阵轻松，少了大肚子的负重感轻松太多了。
　　从游戏舱爬出来，房间内没有人，苏宇快速的穿好衣服，耳边已经能听到客厅内有好几个人笑闹的声音了。
　　听声音苏宇认出了毛毛肯定在，还有蓝林和阿三，其它还有几个苏宇没能听出来，应该是自己不认识的客人。
　　苏宇不太擅于人多的场合，但不可能躲着不出去的，苏宇从房间走了出来，顿时吸引了众人的视线。
　　一个口哨声响起，接着是一声揶揄的声音：“瞧，小公主出来了！”
　　是阿三，苏宇不用想的都知道是他。
　　苏宇浏览了一圈所有人，毛毛，张兰，阿三，还有他的搭档，名字苏宇忘了，蓝林，还有一个不认识的猫女，还有一个长着鸟翅膀的大姐姐，是翼族？
　　苏宇理都没理阿三，直接走到沙发上坐了下来，问到：“今天来都有什么事啊，还是说只是单纯的聚会？”
　　蓝林说到：“没什么事，只是一般的聚会”。
　　“哦”
　　说了句哦苏宇也不知道该说什么了。
　　然后她们继续该聊什么聊什么，苏宇想到白雅可能在做菜就直接去了厨房。
　　来到厨房除了白雅之外还有一个不认识的女人，看外貌是个人类，身上穿着运动衫系着厨房用的围裙，也在厨房帮忙。
　　苏宇看菜都做好了就问到：“白姐，还需要帮忙吗？”
　　“把菜都端出去吧”。
　　旁边的那个女人问到：“这是你家的？”
　　“是啊”。
　　苏宇没说什么自己端自己的菜，这种聚会苏宇一般都不太想参加的，很多不认识的人总感觉会很尴尬，说不上话。
　　来到客厅，苏宇把菜放在桌子上，此时卫生间里却出来了一个人，看到苏宇就叫了出来：“对对对就是你，九分的笨蛋，你果然在这！”
　　苏宇：“？？？”
　　苏宇一头问号看了过去，认出了是谁，是那天友谊赛被自己坑了的胡菲菲，千米冲刺比赛时因起飞时掀起的风压吹的苏宇的头发遮住了眼睛所以被判违规了，后面又几次比赛排在了一起让苏宇记住了她，同时苏宇也想起了阿三搭档的名字，叫程亮。
　　胡菲菲接着说到：“你游戏内开了好友屏蔽，我加不了你好友，要不等下你上游戏直接加我好友，我名字叫胡菲菲，身份证尾号******”。
　　苏宇奇怪的回到：“我为什么要加你好友？”
　　苏宇感觉有点莫名其妙。
　　胡菲菲说到：“为什么？因为我想跟你交个朋友啊，顺便我还给你准备了一些礼物，只要你加我好友的话...”
　　苏宇直接拒绝了：“不了，我朋友够多了”。
　　天知道她有什么目的，非要加自己的好友怎么想都不正常。
　　胡菲菲接着说到：“我可以带你去天空之城玩一段时间，这种机会很难得哦，一般人想去天空之城都去不了呢，什么，你不知道天空之城是什么，那没事，我保证那里的风景你绝对不会失望的”。
　　苏宇用看傻子的眼神看着她，说到：“许诺这么多好处你当我看不出来你对我有意图，不管你有什么想法歇歇吧，我不可能答应的！”
　　说着苏宇就转过身回厨房继续端菜，心中感觉很是无语，什么鬼，怎么把她也给请来了，或者说是那边的那位翼族小姐姐？请她来自然也会把搭档一起带来。


第543章 想死有这么难吗！
　　中午饭苏宇就埋头吃，反正也插不上话，蓝林说没事实际还是有点事的，但苏宇听不懂她们在说什么，其中有一些能听懂，比如说三天后去毛毛家吃饭，这难道就是礼尚往来你请一次我请一次么。
　　胡菲菲不知道有什么目的，苏宇也不想知道，反正不理她，朋友苏宇已经够多了，不想再多认识一些。
　　吃好饭苏宇就躲房间里修炼去了，下午修炼了一下午没人打扰，苏宇全神贯注的修炼，回过神来已经是五点多了。
　　下午好像也没有人进来过，外面静悄悄的，从房间出来，苏宇发现客厅内也没有人，茶几和地面上还丢着不少垃圾没清理，苏宇又去厨房看了眼，还有不少中午的剩菜，苏宇回到房间拿到手机给白雅打了个电话。
　　得知她和毛毛还有其她几个朋友在外面玩，晚上会晚点回来，挂掉电话苏宇打扫了一下客厅的卫生就回房间上游戏了。
　　......
　　在游戏内苏宇给钱给她们出去买饭，苏宇坐在床上等着吃就行了，也挺享受的，吃完了看看电影就睡觉了。
　　第二天早上醒来苏宇又感觉口干舌燥，一摸肚子又大了一些，就像蒸笼里的馒头一样膨胀起来了。
　　晃动一下能感觉到里面全是液体一样的物质，依旧没有任何要出来的感觉，苏宇觉得让白瞳给自己打一针还弄坏事了。
　　苏宇就感觉很烦，今天还不知道能不能b出来，如果还不能到了明天，后天，苏宇怀疑自己都有变成一个气球的可能。
　　一上午还是无所事事，她们其她人都很无聊，绿瞳日常出去寻找猎物了，剩下的就在一起玩牌，要么也会出去玩玩。
　　时间就这样过去了三天...
　　......
　　终于完事了苏宇整个人都虚脱了，一点都不快乐，肚皮上的赘皮比之前还多了，但苏宇已经可以去死一次了。
　　最后还是没让伊琳帮忙，伊琳气的简直要变形，这个仇我记下了，之后又用一个大圆桶把活着的果冻史莱姆幼崽都装了起来。
　　苏宇在想着怎么自杀，最后决定跳河淹死算了，别墅附近就有条人工河，想到就做，苏宇裹着肚皮离开了别墅。
　　伊琳开口问到：“骚狐狸你要去干什么？”
　　苏宇回到：“自杀”。
　　“带我一个！”
　　“我去！我去自杀你跟来干什么”。
　　“我要看你怎么死的”。
　　“你是变态么”。
　　“你认为我是就是喽”。
　　一段快速的对话，伊琳小跑着跟了上来，苏宇也无奈：“行吧行吧”。
　　苏宇带着伊琳来到人工河边，检查了一下身上有没有什么东西没放进背包，有些东西不放进背包死后就没了，确定没问题之后苏宇就纵身一跃跳进了河里，苏宇也不挣扎就让自己慢慢的沉下去，然而意外的是苏宇发现自己是浮的。
　　没办法苏宇又游到河边，抱了块石头跳了下去，这下终于沉下去了，溺水的感觉无法呼吸但在游戏中不是很难受。
　　重要的是，窒息状态会持续扣血，这就是苏宇想要的结果，淹死就行了，等待淹死的过程中苏宇感觉时间有点漫长，突然苏宇感觉自己被一个网网住了，随后便拉出了水面，苏宇一脸懵逼的睁开眼睛，却看到有个魅魔族女人把自己救了上来，而在她的身边站着伊琳，伊琳还跟她道谢到：“真的谢谢你，我家女仆掉水里了还好你来的及时”。
　　“小意思，刚好路过”。
　　说完她就走了。
　　苏宇意识到发生了什么事气的差点吐血。
　　“伊琳！”
　　伊琳做了个鬼脸！
　　还转过身对苏宇扭屁股。
　　苏宇还在网里面出不来，但不要忘了苏宇可是权限狗。
　　几分钟后伊琳变成小狗趴在地上汪汪汪，而苏宇则继续跳河自杀。
　　没想到这次又出现了意外，一条不知道从哪里游来的大鱼，似乎是人工养殖的会救人，看到苏宇落水了就把苏宇救上岸，之后甩了甩尾巴就游走了，苏宇不信邪再次跳河，然后又被那条鱼救起来了。
　　啊啊啊啊！苏宇要疯了！想死有这么难吗！


第544章 无题
　　苏宇放弃跳河了，转而去买了胶布，回家找个房间自己用胶布把口鼻都贴上，然后躺在地上等死，苏宇把门锁起来了伊琳是进不来的。
　　窒息的掉血速度好慢，苏宇甚至怀疑那些自动回血快的玩家被埋了都死不掉，好在没有人打扰接近六分钟后苏宇成功的掉血掉死了，自杀也蛮简单的么，当然，游戏内自杀容易是负面感觉被减弱到了百分之十，要不然还真受不了。
　　回过神来，苏宇已经出现在自家的复活点了，等级经验掉到了六十五级百分之零，最轻松的是身体终于恢复原样了。
　　这感觉很棒，苏宇感觉浑身来劲。
　　看了眼时间，已经十点了，苏宇奇怪白雅怎么还没来喊自己下线，不是说今天中午去毛毛家吃饭的么？
　　带着疑惑，苏宇来到别墅的大厅，大厅内此时一个人都没有，因为太无聊了大部分人都出去玩了。
　　苏宇觉得下午就可以出发去魅魔族皇宫了。
　　说是皇宫其实也就是一个公园一样的地方，环境倒还不错，但和苏宇印象中的皇宫差远了。
　　皇族也就只有伊琳伊芙还有女王，女王大人的名字至今苏宇都还不知道。
　　苏宇其实还有点好奇，女王大人的妈妈上任女王呢，怎么好像没这号人似得。
　　胡思乱想了一会儿苏宇放弃思考了，准备跟还在别墅内的人打声招呼就下线，伊琳还在睡觉的房间里面，苏宇走进去和她说到：“伊琳，我给你些钱，你记得中午给她们买饭，我今天中午要出门也不知道什么时候能回来，你在家乖一点不要搞事”。
　　伊琳：“哼！”
　　显得很不开心。
　　苏宇拿出了一千金，问到：“一千金要不要？剩下的可以自己花，你不要我给其她人了”。
　　“要！给我！”
　　伊琳答应的很干脆，跑过来准备拿钱，但苏宇手一让就把钱举了起来，调笑着问到：“不是还在生气么？”
　　伊琳理直气壮的说到：“我生气又不会跟钱过意不去，快给我！”
　　苏宇笑了笑，就把钱给她了，顺手摸了摸她的小脑袋，说到：“乖，听话才可爱么”。
　　伊琳一口咬在苏宇的手上！
　　“哇你还真变成狗了！”
　　......
　　伊琳还是一如既往的让苏宇头疼，不过有的时候也很好打发。
　　把需要交代的事和伊琳交代好，苏宇就直接下线了。
　　苏宇下线没一会儿白瞳就来到了房间，询问道：“刚才好像听到主人的声音在这里，现在人怎么不见了？”说完白瞳的视线盯上了伊琳。
　　“你那么看着我干嘛？”伊琳有点警惕的问到，紧了紧手中的钱才回话到：“臭狐狸刚才下线了”。
　　白瞳直说到：“你让我产点卵，如何？”
　　伊琳问到：“现在吗？”
　　白瞳回到：“等下也行，有一批卵已经不得不排出来了，我不想抛弃”。
　　伊琳回到：“没问题，那就下午吧”。
　　......
　　镜头切换到现实，苏宇从游戏舱出来，房间内静悄悄的，苏宇正奇怪着怎么没动静突然在书桌上发现了一个字条，上面写了留言。
　　你不想去就算了，我自己去了。
　　苏宇嘀咕了一声：“呃...我有说过不想去么”。
　　不过也行，苏宇不喜欢人多的场合。
　　算了，干脆修炼吧。
　　今天的修炼还是重复枯燥的吸收灵力，妖力日渐增长着，但看不到什么变化，修炼了几个小时吃过午饭下午苏宇开始练习技能，火球术还是不能做到秒放，重复的尝试重复的练习，苏宇感觉好无聊，空学一身本领又不能用。
　　还是玩游戏去吧。
　　时间是下午两点，苏宇回到房间登录游戏。
　　刚上线就看到房间内有个大肉球，反应过来苏宇意识到是白瞳，于是在心中问道：“白瞳你怎么变回原形了？”
　　白瞳听到声音回话到：“产卵啊”。
　　苏宇问到：“给谁？”
　　其实苏宇已经猜到是谁了。
　　白瞳也如实回到：“小魅魔”。
　　苏宇点了点头，她的话这很正常。
　　苏宇在心中喊道：“伊琳，能听到么，下午去皇宫该结束了”。
　　伊琳没反应。
　　白瞳的肉壁倒是张开了，露出了里面肚子已经大了的伊琳，但相对于之前的苏宇来说要小很多。
　　伊琳显然已经失去意识了，苏宇感觉有点蛋疼，本来还准备下午去女王大人那里的，现在看来就这样把她带去吗？
　　嗯...
　　反正丑她不是丑自己。
　　如果被她妈妈教训一顿更好。
　　这样想着苏宇就决定了，现在出发！
　　先把其她人都找回来。
　　白瞳这时候说到：“主人，我把皮皮的卵也给伊琳了，已经到不排出来不行的地步了，再不排出来卵就要衰老了”。
　　苏宇愣了愣，回到：“没事，我知道了”。
　　苏宇接着说到：“你变回人形帮我把她处理一下，顺便弄醒了”。
　　白瞳回到：“好的”。
　　吩咐完白瞳苏宇就直接出去了，其她人不知道都去哪玩了，但没关系，苏宇修改活动距离全部都能拉回来。
　　之后苏宇又在外面租了辆车，最后才回到别墅的，伊琳已经醒来了，衣服都穿好了，身上的各种痕迹也都刷新了，和之前相比就肚子大了，像个小孕妇一样，伊琳很不满苏宇现在就把她弄醒了，快乐之后舒舒服服的睡到晚上多好。
　　三点左右，苏宇收拾好东西出发了，上午b出的一桶果冻史莱姆幼崽也带上了，带到那里伊琳说交给的什么大婶炼金师培养，以及后续的孢子制作，这些都是伊琳要做的事，苏宇也不管她她想弄就弄好了，反正苏宇已经没有开厂的想法了。
　　魔动车行驶了三个多小时才来到了皇宫，没有传送就显得城市很大，洛影城其实也不小，但因为有传送所以就显得很小了。
　　皇宫里面车进不去，在门口众人下车步行进去，装着果冻史莱姆的桶让蓝瞳带着，皇宫大门的守卫看到伊琳回来了就立即用特殊的通讯手段对里面的人禀报了，还没来到女王大人的书房就有很多人迎了上来，苏宇认出了其中就有上次在女王大人书房突然出现的那个女人，也是给自己去神界救援伊琳任务的那个魅魔。
　　“你做到了！但...”
　　她视线疑惑的盯着伊琳的大肚子，表情很是奇怪。
　　伊琳借题发挥：“没啥，被骚狐狸搞**了而已”。


第545章 可怜的伊琳
　　苏宇满头黑线，不想理她，但这种事不解释又不行，苏宇正准备解释，对方却说到：“我可不管这事，您安全的回来就好了，女王大人正在处理公务大概半个小时后就能回来，你们直接去书房等待吧”。
　　伊琳问到：“王大婶在不在？”
　　“她应该在的”。
　　现场来了不少人，但大部分都是围观的。
　　伊琳对其她人叫到：“别看了，我回来了有什么稀奇的，该干啥干啥去”。
　　其中有个魅魔女仆拿着扫帚就过来了。
　　之后伊琳带路先去找了那啥炼金师王大婶，把果冻史莱姆和相关知识书籍都给了她，王大婶对于这个技术还挺感兴趣的，炼金术士对于新奇的事物一般都感兴趣，如果不是充沛的好奇心和过人的智慧它们也无法成为炼金术士。
　　最后苏宇才来到女王大人的书房，女王大人还没有回来，书房门是开着的但里面没人，瑞溪有了上次的教训不敢再乱碰东西了。
　　没有等多久，十分钟左右的样子，女王大人就回来了，苏宇看到她的时候女王大人罕见的脸上挂着愁容。
　　看到苏宇和伊琳等一帮人女王大人先是愣了一下，然后就直说到：“你们回来了啊，任务完成的不错，把伊琳带回来了，说吧想要什么奖励？”
　　突然来的奖励苏宇还真没考虑这点，本来能找到伊琳对苏宇来说就已经是最高兴的事了，现在还有奖励岂不是双份快乐？
　　但一时间苏宇竟不知道该要什么奖励。
　　反倒是话一出口苏宇随口问到：“女王大人看你满脸愁容是遇到什么麻烦事了吗？”
　　“稍等..”
　　女王大人说了句稍等在书桌上坐了下来，发丝有点凌乱看起来风尘仆仆的样子，她先给自己泡了杯茶，然后才继续说到：“是啊，最近的确有不少麻烦事，你愿意来帮个忙么，以你玩家的身份应该不难的，帮我去南方调查一下水灾的原因”。
　　苏宇耳边传来系统提示音：触发隐藏任务女王大人的委托。
　　苏宇下意识的问到：“魅魔族的南方？”
　　女王摇了摇头：“不，是大陆上的南方，长江南岸富饶的水乡，那里盛产粮食，我们魅魔族大部分粮食供应都是从那里购买的，最近不知为何出现了洪水灾害，导致粮食价格几乎翻了一倍上来，我和水禾城的城主定下了一个合作，只要我能帮忙解决水灾问题，就能免费给我提供一批优质的大米，而你的任务就是帮我去调查水灾的原因，并不是要你去解决，只要找到原因回来报告给我就行了，能完成吗？”
　　突如其来的任务苏宇其实并不排斥的，但苏宇又想最近这段时间爆肝升级，升到九十级领取三张装备升级卷。
　　女王大人以为苏宇在犹豫，犹豫的原因是自己没说出报酬，于是女王大人继续说到：“如果你能完成任务的话你可以让我帮你做一件事，在我可接受的范围之内，或者我直接给你五十万金币作为报酬，如何？”
　　苏宇心中算了一下，五十万金币，升装备都不止能升三次了吧，对了，苏宇突然想到了自己还有件事要问女王大人。
　　于是就问到：“那个，女王大人，我想问一下，你知道有个武器叫微尘吗，我想去弄这个武器”。
　　“噗！”
　　女王大人一口茶喷了出来。
　　把苏宇吓了一跳。
　　“有问题么？”
　　女王大人擦了擦桌子上的茶渍，说到：“你在哪听说这个武器的，这个武器是九尾狐一族的武器没错，但不是我说，就凭你还真不配拥有这个武器，这把武器是九尾天狐世代族长继承的武器，除非你去当上族长，而且你不是天狐也还没到九尾，别想了”。
　　苏宇一头的黑线，白姐这是在耍自己呢。
　　没错，的确可能是最好最适合的武器，但那也得能弄得到才行啊。
　　自己连拥有的资格都没有，罢了罢了。
　　就当是做个梦梦醒了吧。
　　苏宇转口说到：“哦，我知道，我只是听说，你这么一说我没想法了”。
　　女王大人接着说到：“那我跟你说的这事...”
　　苏宇答应到：“没问题，我会帮你去做的”。
　　女王大人微微一笑：“好，给你半个月的时间，如果你不行的话我再找其它人，时间有限还望你能理解，我们不能一直这样拖着，近些年魅魔族的经济都不怎么好，进口粮食价格突然翻了一倍太致命了”。
　　苏宇点了点头：“嗯，我会尽快帮你去调查的”。
　　苏宇和女王大人两个人在谈正事，其她人都被忽略了。
　　伊琳终于忍不住喊了一声：“妈妈，我回来了你没看到吗？”
　　女王大人喝了口茶回到：“当然看到了，难道还要我抱抱你么？”
　　伊琳问到：“没感觉有哪里不对劲？”
　　女王大人直接点破：“你是又让你养的那个触手兽母体产卵了吧，我不反对你找点刺激的玩法，反正有和她的契约在我不担心，记住，不要再解除契约了，要不然我还真不放心让你一个人出去住”。
　　这句话女王大人同时也跟苏宇说的，意思是让苏宇别解除契约，羁绊任务完成了苏宇当然不会解除契约了，于是就点头应到：“嗯，我知道”。
　　伊琳不敢置信的叫到：“什么，骚狐狸你不想升级了么，不是回去后就解除契约的么，你在开什么玩笑？”
　　伊琳还等着解除契约后翻身农奴把歌唱，怎么就没了呢。
　　苏宇微微一笑说到：“很抱歉，现在你已经不能影响到我升级了，所以，乖乖的当我的小女仆吧”。
　　“鬼才要当你的小女仆，你这***狐狸！”
　　女王大人干咳了一声说到：“总之，她就拜托你了，如果你有什么需求也可以跟我说，我能帮你的一定会帮你的”。
　　苏宇：“女王大人您客气了”。
　　伊琳：“***********”
　　“闭嘴！”
　　可怜的伊琳又被禁言了。
　　之后苏宇又说到：“对了，还有件事，女王大人帮我安排一下这孩子，她是我从神界救回来的蝶魔族，你可以帮我安置一下她或者送回家吗？”
　　女王大人回到：“没问题，交给我吧”。


第546章 生命之树的祝福
　　把乐菲儿交给女王大人安置苏宇也放心，之后也没什么事了，又聊了一些其它的话题，并且在皇宫内吃了一顿丰盛的晚餐，苏宇就连夜告辞了，带着她们所有人苏宇赶往最近的传送站，又花掉了半个小时。
　　接近十点的时候，苏宇才坐传送阵返回了洛影城，然后直接找了一家冒险家旅馆开了一个五人标准的大房间准备晚上休息，极其低廉的价格让苏宇不禁的怀念，还是玩家的主城好啊，住宿便宜，行动又方便，吃东西价格也不贵。
　　在旅馆内休息下来，苏宇心中开始计划女王大人给的任务，水禾城，位于长江南岸的一座人类城市，不知道是不是玩家主城，苏宇在地图上也看不出来什么，只能搜索到水禾城的地理位置离洛影城很远，不过没关系可以走城镇传送阵直接传送过去。
　　休息一晚，苏宇准备明天就立即出发。
　　无意中苏宇看到了林东灵，突然想起还要把她送回家，以及还有林西塔触发的隐藏事件任务瑞法精灵之森，那个任务还在苏宇的任务栏没动过，想到这苏宇又在地图上搜索了一下瑞法精灵之森的位置。
　　居然无搜索结果...
　　也就是说在未探索的区域内。
　　玩家的地图除了城市是公开的之外其它一般都是黑的，公开的城市可以在地图上看到也能搜索到，未公开的地方除非自己探索过去，要不然是不会显示的，很明显瑞法精灵之森是未公开区域，也就是说苏宇现在没办法利用地图确定位置。
　　沉思了片刻苏宇对林东灵喊道：“那个精灵，喊你东灵可以吧，我们现在在洛影城，你现在认识你家的方向吗？”
　　林东灵正准备上床睡觉，袜子都脱掉了，听到苏宇的声音她回到：“你要送我回家吗，但我暂时不想回家”。
　　苏宇下意识的问到：“那你想去哪？”
　　林东灵考虑了一会儿回到：“我想去冒险，想去世界各地走走看看”。
　　凝烟插话说到：“你还没吸取教训么，如果不是我们你现在还能站在这里吗？”
　　林东灵平淡的回到：“关于这个问题我其实考虑了很久，我喜欢冒险和旅游，如果缩在家里待一辈子那还不如死了算了，在外面就算是死了也算是归宿吧，你们别生气，我不是不尊重自己的生命，冒险的话我肯定会尽可能的活下来，我也很感谢你们的救援，让我有了再次踏入冒险的机会，但我真的无法安静的在一个地方待着，我的天性就是如此，我喜欢到处跑，世界这么大我想看看每一个地方，这样才不枉活着”。
　　林东灵说的很平淡，但能听出来她的决心，这样的想法是她经过深思之后得出的，如果不能活成自己想要的样子，那么又为什么活着呢。
　　苏宇感觉蛋疼无比，真替她妈妈感到担忧，生出了这么两个不省心的女儿，林西塔还是个小萝莉就喜欢到处跑，姐姐林东灵是个成年人也喜欢到处跑，相对来说林东灵应该有一定的冒险经验了，只是坐传送阵出了意外才去的神界。
　　尊重一个人的选择就是尊重一个人，她既然选择了这条路肯定无悔，自己能救她一次也算作缘分吧。
　　苏宇考虑了一会儿说到：“既然你这样说的话那我也没必要送你回家的，我也乐得轻松不是么，现在已经回到大陆了，你如果想走的话随时都能走，我随时都可以和你解除契约，你的想法没错，活成自己想要的样子才是活着”。
　　她的想法也让苏宇有了一些明悟，是啊，如果不活成自己想要的样子那又为什么而活着呢？
　　但，自己想要的样子是什么样子呢？
　　苏宇不像她有着明确的人生目标，苏宇一直都没什么大的目标，但细细的想一想，苏宇发现自己的人生目标很简单，轻松自在的活着就可以了，快乐的渡过每一天，不想有什么压力也不想有什么烦恼，也不想要什么成就，吃饱饭，睡好觉，有时间玩游戏，有事做事，无聊的时候有东西能打发时间，这样平凡的生活才是苏宇的追求啊。
　　这时凝烟插话说到：“我突然想起来，你当初跟主人求救的时候说过可以给主人钱，不管要多少钱都行我记得？”
　　气氛突然绷紧！
　　林东灵也想起来，当初自己的确说过这样的话，那种时候她就像是黑暗中抓住了一点希望的光芒，求救心切什么话都能说得出来，现在理智的考虑林东灵知道自己根本就没有钱，回家让妈妈出钱这让林东灵感觉很没尊严，而且家里也并不是很富裕，夸下海口说要多少钱都行，现在没办法兑现承诺了怎么办。
　　林东灵脸色沉了下来，这份恩情她不能忘记，但这个承诺要如何兑现，难道，真的要用自己的后半生来背负上报恩这两个字吗？
　　不，如果不能再冒险，那和死了又有什么区别。
　　但是...
　　苏宇这时说到：“没事，我不要你的钱，我也不需要你的任何回报，做好事如果心中图个回报那就不是做好事了，你想走就走吧”。
　　如果不是凝烟提醒苏宇也忘了这事，能获得一些额外的报酬那自然好，但看林东灵勉强的脸色苏宇知道她可能没钱，这种时候苏宇就不强人所难了，就当是做了个好事，自己又没有损失什么何必为难她呢。
　　林东灵张了张嘴有话却说不出口。
　　最后她对苏宇郑重的行了一礼，说到：“大恩大德，无以为报，愿生命之树的光芒永远为你启明！”
　　说完她手上做出了一些动作，一团绿色的光芒出现在她的手中，如心跳的频率在跳动着，她朝苏宇走来把光芒推给了苏宇。
　　林东灵继续说到：“生命之树是大地之母，她的祝福我愿意和你分享，你的宽容和仁爱我想你应该能得到她的祝福”。
　　苏宇头上冒出了几个问号，她要干什么？
　　苏宇下意识的伸手接过了她抛过来的绿色光球，光球在苏宇接触的一瞬间就爆散成了无数光点，融入了苏宇身体的每个地方，在这一瞬间苏宇的眼前仿佛看到了无数画面，一股无法言语的思迅传达而来，整个人都置身在一个奇妙的境界当中。
　　苏宇浑身亮着莹莹的绿光，房间内的其她人全部都愣愣的看着，只有瑞溪脸上露出了惊讶神色，她居然送出了生命之树的祝福？
　　不过一想到苏宇的性格瑞溪就释然了，碰巧又救了一只能送出祝福的精灵，对她好一点这样的结果也不意外。
　　对于外族人来说，生命之树的祝福是精灵族一种至高无上的荣誉，能获得的人很少，能送出的精灵也少，而且并不是只要送出就一定能获得祝福。
　　其一，生命之树的祝福并非每个精灵都能送出，而是极少部分获得生命之树认可的精灵才可以送出的祝福。
　　其二，精灵族一般不会轻易的送出祝福，除非是她们真正认可的对象，要不然哪怕以死相逼都不可能。
　　其三，一个精灵只能送出一次祝福。
　　其四，获得祝福的对象同时也要接受生命之树的考验，通过考验之后才能获得生命之树的祝福。
　　获得祝福后最明显的好处就是可以像精灵一样学习和施展精灵族的自然魔法，一般情况下其它种族是无法修炼和释放精灵自然魔法的，因为精灵自然魔法和生命之树息息相关，没有生命之树的力量就没有精灵自然魔法这个类别的魔法。
　　而且生命之树的祝福也是一种身份的象征，拥有祝福的对象在精灵族都能获得优待，以及高于一般精灵的尊重。
　　苏宇现在的阶段就是与生命之树的沟通，如果认可成功就能获得祝福，失败了那就失败了一切都还是原样，但林东灵的次数还是会消耗无法再祝福其它人了。
　　林东灵相信苏宇一定能获得生命之树认可的，苏宇的善良和宽容以及对她的尊重获得了她的认可，所以她就送出了祝福，这也是她现在唯一报恩的方式。
　　苏宇现在的状态有点混乱，好像有什么意识跟自己连接上了，耳边听不清声音，眼睛看不清画面，身体仿佛置身于遥远之地，飘啊飘啊，不知道飘了多久，苏宇回过神来发现自己站立在一片绿意清脆的草地上。
　　一个声音在苏宇耳边响起：“你的灵魂不属于这个世界，但我知道你是谁你来自哪里，有机会的话代我向你们世界的生命之树问好，我会把我的力量留在你的灵魂之内，如果你触碰到了它自然会把我的讯息传达，我期待能和它面对面交流的那一天，恭喜你，你已经获得了我的力量，继续加油吧孩子...”
　　说完，苏宇周围的环境就如同梦境一般消失，回过神来苏宇就看到了站在自己面前不远处的林东灵，以及还有大家。
　　林东灵松了口气说到：“我就知道，你能获得认可的...”
　　说着她就眼一闭晕了过去，在她旁边不远处的绿瞳还好眼疾手快把她给接住了，然后直接抱到了床上。
　　苏宇的思绪还在刚才的那段话上面，这个‘你们世界的生命之树’，在哪？地球历史上也没有精灵族这个种族吧。


第547章 睡前的胡思乱想
　　想到树苏宇心中倒是有个名字，苦情树，或许真的有点可能，有机会去试试看，如果苦情树真的是生命之树的话，那精灵族的生命之树又是什么样的呢，难道也有转世续缘功能，就感觉很奇妙。
　　苏宇的注意力又转到眼前，看了圈众人说到：“都睡吧，已经没什么事了，接下来的行程明天再说”。
　　说着苏宇自己也上床准备躺下来，却突然发现伊琳不知道什么时候已经钻进自己的被窝睡着了，怪不得感觉很安静，原来伊琳不在线，她是什么时候睡着的，有这么快吗，进房间好像也还没多久吧，秒睡？
　　或许可能还有点其它原因导致她睡的这么快，苏宇现在也不准备调查她为什么睡的这么快，苏宇自己也要睡觉了。
　　林东灵昏迷了被绿瞳抱在床上安置好了，应该跟刚才给自己施展的祝福有关，可能是耗尽力量了睡一觉就没事了。
　　五张床都睡上了人，但有三张是一个人睡的，绿瞳和林东灵睡在一起，白瞳一个人，凝烟一个人，瑞溪一个人，蓝瞳因为体型大还是睡在地上，所以说自己为什么要和伊琳挤一张床呢，这床又不是很大。
　　苏宇看了一圈喊道：“白瞳，你来陪伊琳睡，我去你那个床睡”。
　　白瞳奇怪的问到：“为什么？”
　　苏宇：“因为我想一个人睡啊，快来快来，我们换”。
　　于是就交换了床位。
　　苏宇在床上躺下瑞溪突然说到：“狐狸，你不检查一下自己有没有获得什么新能力吗，听说获得生命之树的祝福之后就能使用精灵族的自然魔法了”。
　　苏宇：“是吗？怎么检查？”
　　苏宇：“我看看技能栏”。
　　苏宇打开了技能栏，一般来说不管是主动技能还是被动技能这里都能看到，你的所有能力都能在技能栏里面找到，如果获得了新能力应该能看到了，要么就是可以学新技能了但没学，还需要自己找地方去学才能学到。
　　不是很好的技能苏宇其实也不太想学，因为主动技能有数量限制，不好的技能学着只会占位置，所以没必要学。
　　苏宇打开技能栏看了眼，还真找到了一个新技能。
　　生命之树祝福（被动）
　　与生命之树获得连接，可以使用全系列精灵自然魔法。
　　自身所受的所有治疗效果+10%
　　容光焕发：魅力值+3
　　属性不多，但很好很强大，这个增加治疗效果的属性和自己本身的种族被动搭配，苏宇都不舍得奶别人了，奶自己一口加成多高啊，以前苏宇就有法坦的想法，但无奈血量少防御低，职业防具精通加的是魔法攻击蓝量和回蓝，武器也得选择法伤，天生就不是当坦克的料。
　　这几天苏宇经常逛官方论坛，也对玩家的属性了解了个大概，以九十级来说，坦克职业两万以上的血量是标配，百分之七十以上的防御减伤也是标配，再对比自己的属性，现在苏宇只有七千血，等到了九十级撑死也就一万，防御减伤百分之三十几，如果PK的时候对手有防御穿透属性会更伤。
　　而大众玩家的输出水准以九十级来算，平民秒伤为三千每秒，苏宇觉得到了九十级自己应该能达到这个标准，但这是平民水准，小康水准是五千，稍微有点钱装备好的八千秒伤没问题，苏宇这七千血量一秒都撑不住。
　　当然，实际战斗也不可能像个木桩挨打就是。
　　神豪玩家基本都是上万秒伤的，除非是像苏宇这样的功能位职业，各种史诗装备而且都随着等级往上升级，属性爆炸还有换装玩法，搭配不同装备的属性追求极限和特定的属性克制，常见的有水克火，火克木，风克土，光明与黑暗互相克制等等。
　　见得多了苏宇知道自己有几斤几两，玩家间的PK苏宇也不想参与，朋友之间菜鸟互啄打着玩玩还可以。
　　主城内好像有供玩家PK的竞技场，反正苏宇是一次都没去过，也不关注这些内容，苏宇对PK一点兴趣都没。
　　综合上诉，苏宇又放弃法坦的想法了，还是专心的堆魔攻为好，增加治疗量增加所有增益技能的数值，这样才是一个强大的团队后援。
　　如果受到攻击不能秒掉自己的话，苏宇也能一口把自己奶满，相当于两条命了，比一般的脆皮可能要肉得多，如果敌人输出不高的话苏宇比坦克职业更可怕，你会发现她的血根本就打不下去，会绝望的。
　　睡觉前看着新增的被动技能苏宇想了很多，之后又看了看装备，苏宇现在的装备除了武器之外其它的都不怎么好，反伤手镯看似属性不错实际并不适合苏宇，因为这个手镯加成的属性太少了，甚至不如苏宇当前等级的一般蓝装，苏宇就是舍不得这件装备升级过，而且还附加了鬼属性伤害，反伤攻击都是鬼属性攻击，好像也没什么特色。
　　只是暂时没有好的手镯替换，苏宇就一直用这个手镯了。
　　戒指和项链苏宇用的都是六十级紫色品质的装备，之前那个野外BOSS狄瑞吉曾送了一个戒指，但等级上去了苏宇感觉那个戒指的属性不好就换了。
　　法师职业不适合这些稀奇古怪的装备，魔法攻击加的多才是王道。
　　防具苏宇也没有好装备，因为经常坏，所以苏宇一直用的都是蓝装，蓝装不贵啊，紫装以上都很贵，还特别容易坏，虽说紫装以上坏了可以修，哪怕是碎的一片布都看不到了都可以恢复原样，装备栏还是会有图标的，回城之后去铁匠铺就能修理了，修理费用不便宜，装备越好费用越贵，没钱的可能连好装备都用不起。
　　想到这苏宇不禁的感慨，物质的世界太现实，有钱才是真啊，苏宇现在身上还有两百多万金币，但不敢用，因为两百万金币不算多，一个房子都装修不起，而且现在游戏内日常花销每天都要一千金币左右，收入方面又是零收入，所以苏宇才有点着急啊。
　　总之，慢慢来吧..
　　在胡思乱想中苏宇渐渐睡了过去。


第548章 无题
　　第二天，正常的起床，把所有人都喊起来之后去吃早饭，吃完早饭苏宇拿出了两千金币递给了林东灵说到：“这些钱给你暂时用用，你现在离开身上应该没钱的，不用多说什么，你想浪迹天涯便去吧”。
　　林东灵贝齿轻启，似乎有点犹豫的样子。
　　苏宇继续说到：“我这人说话有时候比较直，真的，我没什么想法，现在已经回来了，你想离开便离开，你想留下我也随你”。
　　林东灵鼓足了勇气说到：“我今天早上醒来又考虑了很久，我知道这对于你来说可能有点难办，但我还是要说出来，我想暂时跟着你一段时间，不回家，你去哪我去哪，你要去做什么事我就去做什么事”。
　　苏宇惊讶的张大了嘴巴，一个字没吐出来。
　　林东路脸上露出了失望：“果然你还是不愿意的，那我走了，保重，日后若有缘再见我必以礼相待”。
　　“等等！”
　　苏宇喊了声等等，林东灵盯着苏宇看，苏宇接着说到：“我没说不愿意，我说过尊重你的选择，既然你不想走的话那你可以留下来，但我并不一定能把你带在身边，跟你说明一下，魔宠签多了会分掉我的经验，除非完成羁绊任务，要不然我不会也不能签这么多魔宠，这让会让我升级举步艰难”。
　　林东灵问到：“羁绊任务是什么？”
　　这时伊琳也插话怀疑的问到：“骚狐狸你是不是什么时候偷偷地把我的羁绊任务给做了，要不然你怎么说不和我解除契约了？”
　　谈到这个话题吸引了所有人的注意，蓝瞳也问到：“主人，我有羁绊任务吗？”
　　绿瞳也问到，白瞳也问到，瑞溪没问，凝烟知道自己和主人的羁绊任务已经完成了所以也没问了。
　　苏宇一个头两个大，怎么解释呢...
　　苏宇说到：“一个一个来别急”。
　　苏宇接着说到：“这个羁绊任务呢不是想有就有的，而是需要主人和魔宠之间的关系达到一定程度，具体是什么程度我也说不清楚，总之达到了就能触发羁绊任务，完成了之后魔宠就不会再分担经验值了”。
　　林东灵说到：“我还是不太懂”。
　　伊琳说到：“骚狐狸你还没说我的羁绊任务是什么呢，什么时候偷偷完成的，告诉我如实招来，可恶，到底是什么时候的事”。
　　伊琳很不爽又有点绝望，这样岂不是说，骚狐狸不会再和自己解除契约了，那自己翻身的日子在哪里呢，看不到希望了。
　　蓝瞳也很在意的问到：“主人，我的羁绊任务是什么？”
　　你一言我一句苏宇感觉脑袋都要炸了。
　　“都别吵了！”
　　“你们的羁绊任务都是秘密，不许再问了！”
　　“饭都吃好了吧，那我们也该出发了！”
　　一口气连说了三句，苏宇以帅气的姿势站起来转身朝外面走去，早餐店此时正是忙碌的时间，苏宇直接就走了其她人互相对视了几眼，陆续的也都跟上了，林东灵的事暂时就这样了，她既然想跟自己一段时间苏宇也不拒绝。
　　和其她人的契约暂时还不能解除，因为可以安居的地方还没弄好，想到领地上雪花飘飘苏宇就一阵头疼，为什么会这样呢，顺利的盖好房子多好啊，为什么会下雪呢，等下要不要过去看一眼那里什么样了，而且领地标识牌还需要回收修理。
　　离开早餐店，苏宇走在路上边走边考虑着，想到了什么苏宇打开了好友列表，王文峰和李晴晴都在线。
　　苏宇给王文峰发消息说到：峰哥，我已经回来了，领地的事怎么样了？
　　王文峰此时正在游戏内吃早饭，看到消息回到：回来了啊，领地不还是那个样子么，冰天雪地冷死人了，我建议干脆换个地方重新划个领地。
　　苏宇回到：我也正有此意，正准备去回收领地标识牌呢。
　　王文峰奇怪的说到：回收？可以回收吗？
　　苏宇：我等下试试看，对了，记得你之前说过要去做个隐藏任务？
　　王文峰回到：是啊，我现在不在洛影城，我在风铃城这边做任务呢，这边的草原可美了，隔壁还临近瑞法精灵国，从这里去精灵族半天不到的路程，我昨天就去玩过一次，精灵族果然和游戏内传说中的一样，不管男的女的长得都好看，如果不是男性没胸或者不留长发，还真分辨不出来男女，谁要是转了精灵族一秒变娘炮。
　　苏宇：呵，你还变真娘了呢。
　　王文峰：你不也是狐狸精。
　　苏宇：你不说我都忘了，我该喊你小妖精的。
　　王文峰：狐狸精
　　苏宇：小妖精
　　......
　　两人怼了十几行字，王文峰认输了，说到：不聊了不聊了，我还在吃早饭了，等下还要上班去，晚上再说了。
　　苏宇奇怪的问到：你上班了？
　　王文峰：是啊，伤好了能不上班么，不上班哪来的钱花，九点上班还有一个多小时，真不聊了我等下现实还要吃饭呢。
　　苏宇：好，那就回聊。
　　王文峰：88
　　结束聊天，苏宇才发现自己在街道上不知道走到哪里了，刚才和王文峰边走边聊来着，从她的对话中苏宇得到了一条不错的信息，那就是瑞法精灵之森的位置，位于风铃城附近，苏宇在便签上把这个记了下来，等以后有机会再去一趟吧。
　　然后是李晴晴。
　　苏宇想了想给她发消息到：晴晴，我回来了，现在在洛影城。
　　李晴晴很快就回到：嗯，知道了，有什么事么？
　　苏宇：没什么事，只是问候一声。
　　李晴晴问到：公会的事你想好怎么处理了吗，那个地方现在已经冷的不能住人了。
　　苏宇回到：公会我有打算的，你最近都在玩什么？
　　李晴晴回到：我最近都在和小林一起玩，我表妹，她现在还住在我这，我还准备在现实找份工作上班，游戏内挣不到钱没收入可不行。
　　李晴晴接着又说到：我之前不是跟你说过把你哥介绍给我么，我是认真的也想通了，我还是需要一个正常的男朋友的，父母那里也好交代。
　　苏宇沉默了一会儿，说到：我在想，你或许可以去我哥那里工作，他现在自己创业开了个公司，我出面的话他应该能让你去工作的。
　　李晴晴：那好啊，那拜托你了。
　　......
　　和李晴晴聊了一段时间，结束聊天之后苏宇就利用游戏内的拨号功能，直接给苏泽打了个电话。
　　很快电话就接通了，那边传来苏泽的声音：“呃，突然都不知道该怎么称呼你了，这时间打我电话干啥？”
　　以前苏泽经常称呼苏宇为愚蠢的弟弟，现在变成妹妹了他到不知道该怎么称呼了，苏宇倒是直说到：“喊我老妹不就行了么，哥我跟你说个事”。
　　苏宇把李晴晴的事和苏泽详细的说了一下，苏泽得知是那天帮苏宇假扮结婚的女孩犹豫了一下也没反对，表示她可以去他那里上班，还有些话苏宇不知道该怎么跟苏泽开口，它可能还不知道自己和李晴晴分手了。
　　如果他不知道的话又如何让他们两凑成一对呢，苏泽不近女色这点苏宇再清楚不过，在这种性格下就更不可能给弟弟..呃，妹妹戴绿帽了，哥哥给妹妹戴绿帽怎么感觉有点怪怪的，总之必须得让他知道才行。
　　于是苏宇也没犹豫，把事情一点一滴的都说了出来，苏泽听的有点晕，她们的关系怎么听起来好复杂。
　　苏宇心中一点谱都没，自己这个情商为零的木头哥哥，就算给他介绍一个正常的女人能成的概率都低，更别说是李晴晴了。
　　也罢，随缘吧。
　　苏宇随后又把苏泽的电话号码给李晴晴了，让他们两自己商谈后面的事，反正苏泽已经答应让她去上班了，上班的事应该没问题的。
　　......
　　聊聊天打打电话，不知不觉半个小时过去了，单单和苏泽通话苏宇就花了接近二十分钟，苏宇的魔宠们就等着苏宇干等了二十分钟。
　　伊琳带着个大肚子站着都觉得累，此时更是不耐烦了，询问道：“骚狐狸你好了没，要做什么事赶紧去做啊”。
　　苏宇：“好了好了，接下来我们去领地上看看情况，对了！”苏宇想到了斑斓果酱，又对瑞溪问到：“瑞溪，你知道斑斓果酱在那里比较好卖吗？”
　　瑞溪回到：“这里我不清楚，但在龙谷的话应该很好卖，我有时候想吃都买不到，你可以去黑市或者拍卖行看看”。
　　“黑市？”
　　瑞溪不确定的说到：“应该有黑市的吧，一些贵重物品稀有物品私下交易的地方，人类世界不可能没有黑市的”。
　　苏宇暗自考虑了一会儿，有应该是有的，就是不知道在哪，总之先去领地上看看吧，黑市的事等回来再说。
　　稍后苏宇就直接传送去了领地，传送的光效消失，苏宇被突如其来的寒风吹的一哆嗦，空气中的温度低的可怕，放眼望去整个世界都仿佛冻结了。
　　跟着苏宇传送过来的众人都被冻到了，实在是太冷了，苏宇也受不了了，连公会菜单都没来得及打开，就干脆果断的又传送回城了。
　　必须得穿点抗寒的衣服才能过来，低估这里的寒冷程度了。


第549章 佣兵工会打广告
　　回到洛影城匆忙之间随便输入的一个坐标，苏宇感觉差点被冻僵了，眉毛上都出现了凝结的冰霜，由此可见那里的温度低到了什么程度，苏宇估计恐怕有零下五十度了，除非还能像上次一样皮皮帮自己弄出来的抗寒服装，要不然想在那里自由活动是不可能的，穿上大棉袄恐怕都承受不住的寒冷。
　　其她人也都差不多，身上或多或少都出现了冻结的冰霜，凝烟甚至尾巴都冻僵了，硬硬的控制不畅，但温度恢复后很快就能恢复。
　　苏宇心想要不要准备一套保暖的衣服再过去试着回收标识牌，也要不到多少时间的，但问题是所有人都要准备一套衣服，不仅仅是苏宇自己，这就比较麻烦了，苏宇没心没肺的在想，反正死了也能复活，不管她们把她们冻死算了，又不损失什么。
　　只是这样想想苏宇并不会真的这样做，但一想到每个人都要准备衣服苏宇就有点头疼，特别是蓝瞳，正常几乎买不到适合她穿的衣服。
　　这时凝烟说到：“主人，那边好像人很多是个市场？”
　　苏宇这才观察了一下周围的环境，刚才因为传送的匆忙，苏宇也没管详细坐标，现在也不知道传送到洛影城的哪条街道了。
　　前方有一个三角岔路口，远远的看去能看到里面人来人往的非常热闹，就算不是什么市集也应该是美食街一样的地方。
　　想到还要兜售斑斓果酱苏宇就决定到：“走，我们过去看看”。
　　......
　　进入这个街道，苏宇发现这里的确是一个很大的交易市场，有本地人的商铺也有玩家摆的地摊，装备材料，道具魔法器，玩具，衣服，零食小吃，甚至还有类似打气球这样的娱乐摊位，非常热闹。
　　苏宇打开地图看了下才意识到这里是洛影城繁华的商贸三街，地摊位置已经排满了，不早早的预定是拿不到地摊位的，这里的商铺出租价格也很恐怖，和现实一样，繁华地段商铺的价格都高得吓人。
　　“低价抛售了，巴雷木结晶，十金一个！”
　　“中级未切割魔力结晶，早上刚从矿洞新鲜出炉的，五百金一个统统拿走！”
　　“八十级蓝装大批量，十件以上优惠了！”
　　......
　　耳边的吆喝声彼此起伏，一路走过去苏宇来回看着也没有什么想买的，习惯性的就对其她人问到：“你们有没有什么想买的？”
　　瑞溪直接问到：“你出钱买给我们么？”
　　苏宇：“是...是啊...”
　　......
　　半个小时后，苏宇的钱包少了一万三千金币...
　　苏宇后悔了，好好的干嘛要嘴贱问她们有没有什么想买的，有想买的不就要买喽。
　　我的钱啊...
　　.....
　　在购物的过程中苏宇也找到了预定摊位的地方，不过苏宇并没有预定摊位的想法，因为还要去做女王大人给的任务，没时间来这里摆摊，苏宇现在想找的是那种能一次性收购斑斓果酱的渠道，显然在这种摆地摊的地方没有这种渠道。
　　保暖的衣服也没买到，苏宇倒是买到了一个可以用来抗寒的魔法器，消耗红水晶和魔力结晶就能展开隔绝寒冷的结界，不知道好不好用，苏宇准备等下去试试，在此之前，苏宇准备去一趟佣兵工会。
　　传送来到洛影城最大的佣兵工会，苏宇发布了一个任务，说是任务其实也不是任务，而是一个广告。
　　苏宇发布的任务内容只有简单的一行字，我这里有大批量斑斓果酱出售，有意者接任务，量少的勿扰。
　　利用佣兵任务打广告早就有人这样做了，苏宇并不是第一个，苏宇也只是突然想到这一点所以就过来了。
　　只需要花费一些手续费，就能做到广告推广的目的多好啊，办完手续挂上任务之后苏宇拿到了一个通知魔法器，只要有人接取了任务就通过这个魔法器通知苏宇任务已被接取了，尽快来佣兵工会商议任务的具体事宜。
　　相对于现实世界来说，佣兵工会的办事效率极其低下，没办法，没有计算机网络这样的通讯手段游戏里本土居民的通讯能力是非常差的，可以参考古代没有网络时的样子，但玩家之间的通讯能力很强大。
　　而且还有一点很神奇，苏宇经常买东西吃饭买单都是虚拟货币交易，面前会出现一个交易框输入交易数额就行了，和NPC交易不拿出现钱也能和它们交易。
　　那NPC与NPC之间能不能虚拟货币交易呢？
　　答案是可以的，因为这个问题苏宇从伊琳确认过。
　　但并不是所有人都能使用虚拟货币交易，它们需要向主神申请权限通过了才可以使用虚拟货币交易，其中具体的规则很复杂苏宇也不清楚，总之它形成了一个稳定的经济体系，没有让经济崩盘就已经说明了主神的管理能力了。
　　没错，这是个神管理的世界，一切都井然有序充满了规则，等级，力量，经济，安全区域等各种设定都是神定下的规则。
　　一想到这些，苏宇就不禁的会想，有个不错的统治者其实是一件好事，虽然神强大到几乎无所不能，但你非要跟神对比吗？
　　神还不至于会针对你一个小小的凡人吧？
　　话题跑远了，言归正传。
　　发布好任务苏宇就转身准备离开佣兵工会，不料一只脚还没踏出大门通知魔法器就亮了，有人接下任务了。
　　“这么快？”
　　苏宇嘀咕了一声，又走回去了。
　　在休息区的一张桌子旁，苏宇见面了接任务的人。
　　接下任务的不是人类也不是常见的种族，他的外貌很奇特，个头低矮目测一米左右，脑袋两侧长着长长的蝙蝠一样的耳朵，面容却是人类中年男人的脸面，不知道是什么种族，见多识广的瑞溪认出了他是什么种族，是很少见的黄土原族，但瑞溪并没有说出来。
　　苏宇不管他是什么种族，能正常交流就行，苏宇目光对下看俯视着他，这感觉让苏宇很有底气，苏宇直接问到：“你需要多少斑斓果酱？”
　　对方关心的是价格：“售价如何，多少一瓶，货源正不正？”


第550章 路遇不平女侠来助
　　苏宇也不太清楚洛影城市场的行情，于是就干脆的问到：“你说你能给出什么价格？”
　　对方眼睛转了转，试探的问到：“一千一瓶，你有多少我要多少，只要是真货”。
　　苏宇考虑着，一千一瓶自己也能赚不少，但和瑞溪说的那个价格差了一半。
　　苏宇看了眼身后的伙伴们，问到：“你们觉得呢？”
　　瑞溪说到：“一千当然不能卖，黑市的市价是两千以上的，高的时候接近三千一瓶，量大的话依我看最起码得两千，一千你就想捡便宜？”
　　伊琳也说到：“是啊，大家都是明白人，爽快点两千就能卖给你，不爽快那就不用谈了，我们又不是急着要卖”。
　　他不急不慢的说到：“小姑娘，我看你怀有身孕就不跟你争辩了，免得会上火，不信你们去其它地方问问，这玩意现在哪还能卖到两千啊，一千六顶多了，而且保质期并不长，你说的两千那是三年前的价格吧”。
　　瑞溪：“瞎说，我上个月才吃过，就是花两千六买的一瓶”。
　　他视线看向苏宇，等待苏宇说话。
　　毕竟苏宇才是发布任务的人，跟其她人辩解没意思。
　　苏宇皱着眉头思考着，现在到底要不要卖呢，的确，这玩意保质期不长，虽说最短的还有接近一个月的保质期，但保质期太短了就算没过期也不会有人要的，毕竟他们拿回去也是卖，保质期短如果没来得及卖出去就烂手里了。
　　苏宇心想着，反正也能赚不少了，卖就卖呗，图个轻松，总比自己一点一点的卖要好，那样太累了。
　　想到这苏宇说到：“一千三，可以就可以，不可以就算了”。
　　对方脸上露出了为难的神色，但还是勉强答应了：“好吧，一千三我收了”。
　　瑞溪皱了皱眉头，但没说什么。
　　这蠢狐狸，就这么卖了，这玩意绝对不止两千。
　　苏宇说到：“我这一共有八百瓶斑斓果酱，你算算一共多少钱”。
　　“八百瓶？”他惊讶的叫了出来，接着连忙说到：“不不不，我可不要这么多，我只需要五十瓶就够了”。
　　苏宇眯了眯眼睛，说到：“才要五十瓶，那我一千三不卖给你”。
　　他一咬牙说道：“一千六，给你涨三百！”
　　苏宇说到：“不不不，你要是买五十个我就两千一瓶，不愿意就算了，我们走”。
　　说着苏宇转过身就准备离开，很果断的。
　　“好，我要了！”
　　他答应了，这让苏宇感觉两千还不是极限，不过怎么说呢，人要学会知足，两千卖五十瓶已经赚很多了，苏宇知足了。
　　转过身，苏宇准备说成交的时候突然一个女声响了起来。
　　“两千，八百个我全要了！”
　　一位身穿精钢盔甲的女骑士迈着平稳的步伐走了过来，她眉目如刀锋锋利无比，背后背着一柄长度能触及地面的银枪，腰间还挂着一把马刀，整个往那里一站都有一股无形的压迫力，如果看仔细点还能看到她胸口不别着一个S的徽章，是S级的佣兵！
　　苏宇视线看向她，附近的人也因为这个声音视线纷纷看了过来，有些人开始小声的议论，有些不明所以的人则在等着看好戏。
　　意识到她刚才说了什么苏宇眉开眼笑，连忙回到：“好的好的，成交！”
　　天降福利也不过如此，两千卖八百瓶，太爽了。
　　那个矮个子说到：“我的五十瓶呢，你先答应我的！”
　　苏宇说到：“你得问那边那位大姐愿不愿意了”。
　　女骑士直接说到：“同样的价格我买的多，凭什么要让给你？”
　　他一咬牙，豁出去般一拍桌子说到：“我买五十瓶，两千五一瓶！”
　　气势还不小。
　　苏宇视线看着女骑士询问她的意思，她点了点头说到：“可以，我分五十瓶给你，我只要七百五十瓶”。
　　顾客之间竞争卖家是最开心的。
　　他大吼了一声：“成交！”
　　不远处传来一个声音：“佣兵工会大厅内不允许大声喧哗！”
　　佣兵工会的威慑力还是不小的，顿时所有人的声音都小了一半。
　　苏宇从背包中拿出斑斓果酱，依次拿出了五十瓶出来，小个子一瓶一瓶的仔细检查，确认每一瓶斑斓果酱都是真货没有问题。
　　最后的交易很顺利，一手交钱一手交货，他交易给了苏宇十二万五千金币一个子都不少。
　　完成和他的交易后苏宇笑着脸看向女骑士，却见她挥了挥手说到：“我是看不惯他来帮你抬价的，我并没有想买的想法，这玩意对我来说没用，走了！”
　　说完她便转过身直接走了。
　　苏宇脸上的笑容渐渐消失...
　　而那个人则气的不行，狠狠的一跺脚也走了。
　　......
　　好吧，能卖五十瓶已经不错了，至少知道了这玩意的价值到底有多少，两千五都还能赚，只不过是赚多赚少的差别。
　　其实那个人也不一定能赚到钱，因为斑斓果酱的市场行情不是很稳定，有的时候突然莫名其妙的就涌来了一批货价格就下来了，有的时候没货价格又上去了，最关键的是这玩意保质期短没办法屯积，屯时间久了要到保质期了普通买家又不买了，时间长了味道也会变差的，所以他两千五买下并不一定能赚钱，甚至可能还要亏本，再加上被那个女骑士耍了，所以才那么生气的，但却无可奈何只能暗吃亏了，对方是S级的佣兵，惹不起惹不起。
　　之后苏宇也没继续发布任务卖了，因为时间不早了，苏宇离开佣兵工会，手上拿着之前购买来可以抗寒的魔法器，准备去一趟领地。
　　苏宇先是为魔法器充能，启动了魔法器之后出现了一个椭圆形的结界，恰巧所有人都可以站在其中，接着苏宇便传送去了领地。
　　传送的光芒消失，眼前一片白雪皑皑，魔法器好像有效果，除了刚传送过来有点冷之外结界内的温度居然快速的回升，达到了一个可以接受的温度，苏宇感觉这个魔法器不错挺实用的，接下来就是去试试看能不能回收领地标识牌了。


第551章 无题
　　不远处，就是变为废墟的房子，不知道被什么暴力撞塌了，其它地方的地基也都坏了，破坏的可真彻底。
　　而且因为低温的缘故，这片区域像是末日一般整个世界都被冻结，地上的草看着还青翠，但已经坚硬坚硬了。
　　之前婕拉布置的食人花陷阱也都完整的冻了起来，冻的像琥珀一样，想到她苏宇视线下意识的看向湖边，一个人形冰冻杵在那里......
　　卧槽，不会冻死了吧？
　　想到婕拉，苏宇还想到答应过她要帮她收集生命之芽，这种程度的低温应该冻不死她的，上次她吞噬了千年雪精灵都没死现在哪有这么容易死，只是被冻起来了而已，如果温度恢复了她应该就能恢复正常。
　　这让苏宇心中开始犹豫换个领地的想法，这里其实是个不错的地方，异常的低温肯定有什么原因的，只要自己能解决的话。
　　既然不准备搬离，那就没必要回收标识牌了，但不妨尝试一下。
　　苏宇手上拿着隔绝低温的魔法器朝领地的废墟走去，其她人跟在苏宇的身边一起前进，结界不是很大所以必须要紧凑的站在一起。
　　伊琳说到:“臭狐狸，依我看你干脆在城里买个房子算了，在野外建领地不行的，各种各样的意外和危险多到你无法想象”。
　　苏宇回到:“我也想啊，但我没钱啊，你给我钱买地皮啊”。
　　伊琳脸上露出了愁容，抱怨道:“钱钱钱，什么都是钱，可恶！”
　　瑞溪双手抱胸说到:“钱是个好东西，什么都能用钱买到，我要不是被放逐惩罚了，在洛影城买块地还是无压力的”。
　　瑞溪这句话让伊琳酸了，虽身为魅魔族的公主，但伊琳却一直都没什么钱花，穷的要命，所以就妒忌有钱人，不过一想到瑞溪现在的处境伊琳又感觉平衡了。
　　同时伊琳也能理解苏宇没钱的难处，以及挣钱的艰难。
　　如果有钱的话，谁会愿意在野外建领地，在城内安安全全的建领地多好啊。
　　林东灵说到:“买房子买地的确要很多钱，人类城市都是如此”。
　　凝烟说到:“还是我们那里好，地域辽阔土地都是大家的，哪里都是家”。
　　......
　　几人莫名其妙的聊起了钱的话题，苏宇没参与聊天，来到废墟附近苏宇就打开了领地管理菜单，只有在领地标示牌附近才能管理领地，领地不可以远程管理或操作。
　　领地标识牌已经损坏，苏宇看了看消耗材料可以维修，但没有回收的选项，也就是说标识牌确定后的位置是无法更改的。
　　苏宇看标识牌修理需要的材料都是公会仓库现有的材料，于是就点击修理先把标识牌修好了再说。
　　不料却传来提示：环境异常无法修理。
　　异常情况：标识牌被掩埋，环境温度低于零下二十度。
　　会出现这样的提示苏宇并不意外，看样子短时间内这里是没法处理了，先去做女王大人给的任务，指不定半个月后回来这里的温度就恢复正常了呢。
　　突然，意外发生了，笼罩众人的红色结界突然闪烁了几下破碎了，刺骨的寒意瞬间袭来，把还在聊天的众人冻的一哆嗦。
　　苏宇反应过来立即开始传送，但传送需要十秒的读条时间，也不是很长，从输入坐标到读条完成十五秒后众人传送回了洛影城。
　　凝烟抱怨了一句：“唔..尾巴又被冻僵了”。
　　苏宇也感觉尾巴上冰的厉害，但影响不大，还好回来的快，要不然在那种环境下如果待上一分钟恐怕整个人都硬了，想到这苏宇脑海中竟然冒出了一个刺激的想法，去体验一下被冻硬的感觉怎么样，反正负面感觉只有百分之十，死了也能复活没啥好怕的。
　　想到这点苏宇突然发现自己好可怕，难道觉醒了抖M的体质？
　　要完要完...
　　抛开这个念头，苏宇看了眼时间，十一点多了，该去吃午饭了。
　　苏宇说到：“接下来我们去吃饭，吃完饭就去水禾城去做任务”。
　　“好”
　　众人整齐的应了一声。
　　只有白瞳说到:“我今天的魔力结晶还是要三百个”。
　　苏宇:“好，给你”。
　　把白瞳带回来的这些天她已经吃了好几千魔力结晶了，每天最少三百，还要正常的吃饭，饭量虽不及蓝瞳但比一般人多，养她的花费比其她人要多的多，说不肉痛是不可能的，但没办法总不能为了省钱把她抛弃吧，就像养孩子一样，饿着自己也不能饿着孩子。
　　冒险家食堂，时隔多天苏宇终于又回到这里来吃饭了，用餐高峰期这里的人依旧很多，打饭窗口排队很长，不过现在苏宇不用亲自排队的，凝烟和蓝瞳就能代劳了，苏宇直接找个座位坐下等饭就行了。
　　坐下来之后，苏宇看着伊琳的大肚子询问道:“伊琳，你这些卵还要多久才能生出来？”
　　伊琳捧着肚子回到:“应该要不了多久吧，又不是怀宝宝，触手兽的发育很快的”。
　　苏宇在想，这批触手兽幼崽培养成熟都可以卖钱，但恐怕没机会培养了，因为没有固定的居所培养不了。
　　似乎猜到了苏宇的想法，白瞳说到:“虽然我不想看到你抛弃它们，但如果这是没办法的事我也不会任性，主人你怎么想怎么做就好了”。
　　苏宇点了点头，也正有此意，到时候伊琳生出来只留下皮皮其它的全丢掉，让它们在野外自生自灭。
　　......
　　吃过午饭，苏宇带着众人来到了洛影城大型传送站，只有在这里才能进行城镇传送，并且还可以传送去较近的次级世界，比如说魔界，还有花界仙界都能去。
　　苏宇询问前往水禾城需要多少钱，意外的得知开一次传送阵居然要六万五千金，居然比去魔界魅魔族还要贵。
　　工作人员给出解释，水禾城的空间距离比魔界魅魔族远消耗的能量多，所以就比较贵，传送阵是根据传送距离来收费的。
　　这让苏宇的某些概念发生了改变，次级位面并不一定就很远，但却无法直接到达，必须要通过传送才能过去。


第552章 水禾城
　　城市传送是大型传送，一次性可以传送很多人或者很多货物，像苏宇这样甚至只传送一个人过去就行的用城市传送很浪费，但没有办法，想快速的前往其它城市必须得走城市传送，并没有小型传送可以用。
　　老老实实的花了钱，苏宇传送来到了水禾城的传送站，接着便打开地图看了看有没有普通的传送功能，查看结果是有，也就是说水禾城也是玩家的主城，这样的话对于苏宇来说就舒服很多了。
　　至少在行程方面不用那么麻烦了，想传送去哪就传送去哪，如果没有传送的话那麻烦的可就不是一点两点了。
　　在地图上苏宇也大致浏览了一下水禾城的地域范围，相对比洛影城来说水禾城小了一半都不止，但也非常大，水禾城整体的地域非常圆润，地图上看像个球一样，主城附近其它区域都是黑的暂时不清楚是什么样的地形。
　　女王大人的任务是要自己来调查水灾的原因，首先要确定的一点是水灾发生在了哪里，然后才可以去调查原因。
　　苏宇觉得这次水灾应该不那么简单，要不然它们肯定自己就能解决了，又何必以此作为筹码让魅魔族帮忙呢？
　　那么接下来该从哪里开始呢？
　　苏宇从传送站出来就开始思考着。
　　也询问了她们其她人的意见，凝烟建议可以先去佣兵工会看看，因为一般情况下出现一些棘手的事佣兵工会都会有任务发布的，佣兵工会是最大的雇佣交易市场，城市管理阶层也会经常在这里发布任务用酬劳来解决问题。
　　听从凝烟的建议苏宇传送来到水禾城最大的佣兵工会分会，这里的佣兵工会和洛影城的佣兵工会建筑风格居然一模一样，如果不是地图上显示在水禾城苏宇都怀疑这里是洛影城了，一个模子刻出来的丝毫不差。
　　进入佣兵工会，苏宇感受到了里面喧杂的气氛，在大厅的任务大屏幕上，苏宇浏览了一会儿的确看到了很多有关于水灾的任务，大部分任务是抢收被洪水淹没的农作物，任务等级不高但数量很多，而且任务上还注明了有一定的危险性，因洪水的缘故江河流域的水系魔兽经常在洪水区域出没，偶尔会遇到需要注意。
　　浏览了一圈，苏宇发现这些任务好像都是那些种田人发出来的委托，想在灾害中挽救一些损失，并没有任何一个调查或解决洪水的任务，或许解决洪水的难度太大了，他们根本不会想着要解决洪水，他们所想的只是能挽救一些损失就好了。
　　苏宇考虑了一会儿准备接一个任务去做做，顺便可以去看一下灾害现场，然后再考虑调查灾害的原因。
　　一般来说，发洪水的原因很简单，无非是上游水量激增超过了江河运载的极限溢出来了，要么就是下游出现了堵塞的情况也会造成洪水，简单来说要么上游多了要么下游堵了，只是现在不能确定究竟是多了还是堵了。
　　苏宇准备接任务的时候突然听到了有人在吆喝：“收稻子小组五差一，等一奶妈，组满马上发车！”
　　苏宇不禁的心中暗吐，这些人是当副本来刷么...
　　苏宇有上车的想法，自己就是奶妈对号入座，但一想到自己这么多魔宠，和五个陌生人组在一起可能有点不方便，苏宇就犹豫了，说起来，苏宇还真没怎么刷过副本，而且和其它玩家的互动也很少。
　　造成这样情况的原因有很多，其一一开始因为变身的原因，导致苏宇有点自闭，到目前为止苏宇的好友也就寥寥几个，其二收的魔宠太多了，导致苏宇有足够的队友不需要其它队友的，其三苏宇基本不打副本，平常事多也没时间打副本，所以和其它玩家的接触就少了，而副本正是玩家交互最多的地方。
　　只是这么一犹豫，那个队伍就喊到奶妈了，苏宇没位置了，之后稍微观察了一会儿苏宇发现这样组队去收稻子的队伍有很多，时不时的就能听到有人在喊组队，而且通过它们也可以分析出现场发生战斗的可能性也大，因为队伍标配就是常规战斗队伍，有C有T有奶，阵容合理打架不慌。
　　最后苏宇还是没有组队，独自接了一个任务，任务需要去指定坐标地点去见委托人，然后才能安排接下来的任务。
　　苏宇传送去了指定的坐标，视野恢复之后苏宇发现自己位于一处地势较高的地方，周围能看到不少人在这里驻留，有玩家也有NPC，部分人身上还穿着游泳衣一样的衣服。
　　远处地势较低的地方已经被水淹没，远远的看去就像是海洋一样，实际都是被水淹没的田地。
　　苏宇意识到它们可能都是接任务来收稻子的，毕竟这个任务是不限人数的任务，苏宇寻找着发任务的委托人，很轻易的就找到了她，还是个女老板，人多还要排队，苏宇排队排了几分钟才轮到自己交接。
　　苏宇把佣兵工会接任务拿到的凭证递给了她，她看了看问到：“你的队伍呢，有水底工作的经验吗？”
　　苏宇指了指身后跟来的魔宠们，说到：“就她们”苏宇接着又回答道：“没有水底工作的经验”。
　　女老板视线打量了一下众人，看到伊琳的时候她皱了皱眉说到：“你怎么把孕妇也带来了，而且她还那么小”。
　　苏宇：“......”
　　伊琳说到：“是啊是啊，我这样的就应该好好的在家休息的，跟着你到处跑累死了，赶紧和我解除契约再找个房子让我住下，要善待孕妇知道么”。
　　然后她又看向蓝瞳说到：“不知道这位是什么种族，但以你这个体重和块头，我怕你沉下去可能就浮不上来了”。
　　蓝瞳也如实回到：“是的，我不会游泳也怕水”。
　　绿瞳跟后说到：“我也不会游泳”。
　　白瞳：“我好像也不会...”
　　林东灵说到：“游泳我在行！”
　　凝烟说到：“主人，我还是比较怕水的，对不起...”
　　苏宇突然感觉。
　　怎么带着她们反倒像个累赘。


第553章 奶妈的作用
　　最后也就苏宇和林东灵两个人下水了，在地势较低的地方都是成片的农田，还未成熟的稻子就不说了，成熟的稻子目前正抢着往上捞，洪水来的又快又急，根本不给人反应时间，现场忙碌一片，委托人脸上挂满了愁容。
　　来到水边，苏宇带上收割工具，下水之后却发现自己居然潜不下去，或许是尾巴的缘故，反正苏宇就是浮的下不去，和那次跳河自杀一样，不抱块石头沉不下去，无奈苏宇只能回岸上找了块石头带着，才勉强潜下水了。
　　林东灵倒是很轻易的就下水了，游戏内没有任何潜水工具，玩家下水只能靠憋气，其实窒息也不是很难受完全可以忍受，就是会掉血，这时候奶妈的作用就有了，原来在佣兵工会喊组奶妈不是来战斗的，而是为窒息掉血的人补血的，一个常规装备的奶妈完全可以顾全一个队伍所有人的血量，保证可以水下持续作战。
　　苏宇现在也可以自己给自己奶，如果不想死的话，苏宇觉得自己压根就不会被淹死，这个特殊能力很好很强大。
　　......
　　两个小时后，苏宇和灵东林两人完成了任务要求的收割量，把被水浸泡过的稻子收割带回岸上捆扎好，其她人无聊的围在一起打牌，完成工作后苏宇和委托人结算了报酬，一个单位的任务高达一千金币的报酬，也难怪会有这么多玩家来干活，苏宇这边就个人干活花了两个小时效率其实是很低的，有些效率快的六人队伍半个小时就能完成一个单位，一天干下来六个人平均分都有好几千金了。
　　苏宇也理解了为啥粮食涨价了，被淹没死掉的农作物不说，就单单抢救成熟的粮食成本都增加不少，不涨价就见鬼了。
　　其实还有一点苏宇有点奇怪，魅魔族就非得在这里进口粮食吗，其它主城难道都不生产粮食的吗？
　　关于这个问题伊琳给出了答案，魅魔族主要和洛基商会签订了供货合约，必须在它们这里购买粮食，而洛基商会的总部和采货点都在水禾城，因为地形气候的适宜，水禾城是大陆上最大的粮食生产地，也是最便宜的粮食供应地，它们给魅魔族的批发价价格非常低廉，说是低廉其实也要不少钱的，因为供货量非常巨大。
　　魅魔族因为地域环境的原因，自身粮食的生产力极其低下，近几百年来魅魔族的人口激增了十倍以上，其原因就是发展自身的特色业务，以及在大陆上进口粮食，食物和经济上来了自然就繁荣了。
　　现在水禾城出现了罕见的水灾，大部分田地都被洪水淹没，粮食的价格自然受到了极大的影响，因为合约的原因魅魔族不能从其它地方进货，所以价格上涨对魅魔族来说非常致命，如果水灾短时间内不能解决，粮食的价格还要往上涨。
　　现在女王大人的决定就是想办法先解决水灾的问题，如果实在不行的话，女王大人也只能被迫毁约去找其它的供应商，哪怕价格比原来的要高不少，也比这边涨价后的要低，魅魔族的食物大部分都靠进口，她们等不起。
　　然而，苏宇突然发现，自己这两个小时做的事毫无意义，自己是来调查水灾原因的，不是来挣钱的。
　　放眼望去，是一片汪洋，水不知道从哪里来的，而且水的深度都足以行船了，抢救上来的粮食都是用船运走的。
　　她们几个人还在打牌，苏宇在她们身边来回度步思考着，只有林东灵和苏宇一样也在思考问题，她目光远眺不知道在想些什么。
　　苏宇想了很久感觉思绪还是一团糟，打开小地图看了一眼，当前位置位于水禾城的东南方向的某个地方，因为属于城外区域，所以周边都是黑色的未探索区域，如果想研究附近江河流域的分布还得去城内买地图。
　　总之，还是先去买张地图吧，没地图的话都不知道该从哪里下手，想到这苏宇对其她人招呼道：“都别打牌了，我们该回城了”。
　　“好的！”
　　蓝瞳应了一声就放下手中的牌。
　　其她人也都陆续放下了牌，只有伊琳很不情愿的抱怨道：“什么鬼，这牌我抓的这么漂亮，骚狐狸你晚点来会死吗！”
　　苏宇：“那你们继续，打完这牌回去”。
　　却见凝烟以迅雷不及掩耳之势把所有放下的牌都混在了一起，微笑着说到：“主人说回去就该回去了，你把牌放下我收起来了”。
　　“你个死猫！”
　　“哼！算你厉害！”
　　混都混了也没办法了，伊琳哼了一声也把牌放下了，接着伊琳站了起来轻喘了口气，手捧着大肚子跟苏宇商议着说到：“骚狐狸，你看我现在怀有身孕，而且皮皮还在我这里，根本就不方便陪着你到处跑，你看要不要给我安排个地方住下来，解除契约，让我可以安静的休养一下，大不了等完事了回去的时候再把契约签回去你看如何？”。
　　苏宇知道伊琳的想法，她就是想和自己解除契约，要不然没法翻身，但苏宇也考虑到实际情况，的确不适合带着伊琳到处跑，此行凶险未知，其她人死了都无所谓，唯独伊琳不能死，因为皮皮在她那里，如果伊琳死了皮皮可就没了，而且伊琳现在这个状态，也没法参加战斗，带着她就是个累赘。
　　但苏宇又怕解除契约后没东西能束缚她，指不定她会搞出什么事出来，犹豫再三，苏宇决定还是听从伊琳的意见，这个风险不能冒，至于契约的问题苏宇觉得还是可以签回来的，毕竟女王大人是支持的啊。
　　于是苏宇就同意了，回城找了一个普通的旅馆，给伊琳开了一个房间先开五天，之后不仅和伊琳解除了契约，苏宇还和绿瞳解除了契约，让她在这里照顾伊琳，白瞳苏宇本想也一起解除契约的，但她居然不同意，非得要跟着苏宇，苏宇也没强求就继续带着她了，把伊琳和绿瞳安置好之后苏宇就去找地方买地图了。


第554章 买船了
　　和伊琳绿瞳解除契约后，苏宇身边还带着五个人，瑞溪，凝烟，蓝瞳，白瞳，林东灵，林东灵还不愿意回去，但苏宇考虑着也不方便一直带着她，如果自己想升级的话，多出来一个魔宠就多出来很多负担。
　　瑞溪的羁绊任务一直都没有触发，要不然会好很多，至少能多出一个基础位置，白瞳的羁绊任务触发了但没去做，还得找机会做了，也不是什么难事。
　　让苏宇有点烦恼的是养她太费钱了，抛弃她又下不了手，所以苏宇才会想该怎么在她身上谋取一些利益，好弥补一些支出。
　　抛开这些不谈，眼下苏宇主要的目标是去调查水灾原因，之后的事之后再说吧，苏宇在一家杂货店购买了水禾城周边的地图。
　　购买的地图类道具使用后能直接融入玩家的地图之中，之后打开小地图就能看到未探索的区域了，但有一点需要注意，地图上显示的并不一定就是真实地貌，而是根据购买的地图类道具显示出来的内容，如果地图画错了玩家地图也会显示错误，必须要亲自去探索一次才能刷新地图，地图是不会自动刷新的，除了城镇等公开区域之外，而且地图显示的精确度也和购买的地图有直接关系，总之它显示的就是购买的那个地图。
　　拿到地图之后苏宇就开始研究水禾城周边的河流分布，水禾城周边的水域资源很发达，要不然也不会发展出这么发达的农产业，有一条宽度接近一千米的长江，途径水禾城城北十公里不到的地方，刚好是传送能达到的地方。
　　洪水和这条长江绝对有直接的关联，因为水都是从长江的上游来的，其它的河流都是长江的支流。
　　目前洪水并不是特别严重，只淹没了地势较低的田地区域，没有影响到地势较高的城镇和其它区域。
　　苏宇估摸着可能要去长江那里查探一番，但不能直接传送过去，直接传送过去可能会传送到水底。
　　于是，苏宇决定租一艘船。
　　四处打听了一下苏宇得知没有租船的地方，但有买船的地方，船市就在水禾城北面水禾湖的湖边，水禾湖连通着长江，连通着附近所有水域，是水路贸易的重要区域，听说在那里还可以买到新鲜的江鱼。
　　玩家的主城跑路很方便，在地图上确认坐标后苏宇就直接传送了过去，船市看起来就是一个规模非常大的露天码头，洪水导致水位上涨并没有影响到这里，只是水位高了很多但还没有达到造成灾害的那个点。
　　目前来看，洪水只影响到了田地内的农作物，对城市还未造成影响，但不确定水位是否还会持续上涨，如果不解决洪水真的能安心吗？
　　有一点很奇怪，洪水都淹成这样了城内好像还没有什么大的动作，女王大人当时说，她和水禾城的城主定下约定，她来解决洪水，代价则是免费为魅魔族提供一些粮食，而伊琳说魅魔族的粮食主要是洛基商会提供的，城主是洛基商会的人吗，或者说水禾城的城主就是洛基商会的老板，还有一点，他们真的放心让魅魔族来处理洪水而自己不作出行动吗，这种事怎么想都感觉很奇怪吧？
　　见不到城主，就无法得知真正的缘由，就算见到了他也不一定会实话实说，女王大人也没多透露什么信息，反正苏宇就是很奇怪，越想就越奇怪，这种事为什么会交托给魅魔族处理呢，女王大人到底是怎么想的？
　　思来想去苏宇也想不出缘由，干脆就什么也不想了，女王大人身为魅魔族的领袖自然有自己的打算，而自己的任务只是调查水灾的原因而已，想那么多干啥，想太多了也管不了，做好自己的份内事就好了。
　　苏宇在船市逛了逛，买了一只小木船，说小还是有点规模的，船上有一间普通住宅房大厅那么大的控制室兼休息室，船的动力系统是常规的魔动力系统，除了船体构架是木质的之外其它的都感觉挺高级。
　　买这只船苏宇花了七万金币，还是最低配了，如果买好的，相同大小功能的金属船只则需要二十万，功能一样，只是在坚固度和耐用度上面金属船要强得多，苏宇也不想长期使用所以就买了木船。
　　严格来说，这样规模的一只船七万金币算很便宜了，现实想买一只这样的船要贵得多，具体什么行情苏宇也没关注过，反正不可能两万多软妹币就能买到这么大一只船的，而且不可能有纯木质的船。
　　很快，苏宇就坐着新船从水禾湖下水了，准备走水路前往长江附近调查水灾的原因，船只的动力系统和魔动车一样，也是以魔力结晶作为燃料启动的，说魔动船也行，游戏内的动能设备大部分都是这样的。
　　......
　　小船正常的行驶着，除了苏宇待在控制室控制船的行驶和方向之外，其她人都跑到了船头上观光沿途的风景，边看边聊，林东灵聊起了以往的一次经历，那是在什落海峡的一次旅游，乘着船在海洋上航行，那天遇到了大风暴，差点就翻船了，还好撑下来了，要不然她现在就不会在这里闲聊那时的险情了。
　　苏宇的听觉很灵敏，船头离控制室又不是很远，船其实不大，船头到控制室的窗户也不过只有两米远，她们聊天的内容苏宇都听在了耳朵里，苏宇听她的讲述，不禁的好奇，原来游戏内也是有海洋的啊。
　　突然苏宇就在想，哪天有机会可以去海边玩玩，游戏内的海边，或者拥有一艘自己的船，去海上冒险也不错啊，大海的辽阔让人无限向往，和现实不同，游戏内可不怕危险，现实苏宇怕在海上死都不知道怎么死的所以不敢有冒险的想法，游戏内越想就越感觉可行呐，但现在不行，这个想法只能留到以后，反正时间还多着呢，所有想做的事，都能慢慢的来做，苏宇陷入了对未来的幻想之中。
　　突然，船猛烈的抖动了一下！
　　凝烟惊呼了出来：“不好，有东西在攻击我们的船！”


第555章 翻船了
　　苏宇回过神来船又猛烈的晃动了一下，好像有什么东西正撞击着船底，凝烟大叫了一声也没有直接下水查探，她比较讨厌水的...
　　“怎么办？”
　　几人面面相觑，蓝瞳也怕水，她一点都不会游泳，下去就沉了，白瞳也一样，瑞溪会游泳但她一点战斗力都没，唯一会游泳还有点战斗力的只有林东灵了，似乎意识到只能靠自己了，林东灵什么话都没说直接跳入了水中。
　　苏宇这才从控制室跑了出来。
　　“发..发生了什么事？”
　　蓝瞳回到：“我们的船遭遇袭击了！”
　　“在哪？”
　　苏宇四周看了一圈，什么都没看到。
　　这时潜下水的林东灵很快就回来了，手上还抓住了一条大鱼，鱼的身长接近一米，外形酷似鲫鱼但鱼嘴很尖。
　　大鱼此时被藤蔓绑个结实，也不知道她是怎么在水底下弄出藤蔓的，貌似在任意地方都能召唤出藤蔓，自然魔法有点神奇。
　　林东灵把鱼丢上船，接着自己也爬了上了，说到：“就是这玩意，我记得好像是一种能吃的鱼，不知道为什么撞我们的船”。
　　苏宇说了声：“辛苦了”。
　　瑞溪却已经拿出了一把刀子。
　　询问道：“这鱼怎么烧，我没见过？”
　　林东灵梳理着湿漉漉的长发回到：“我也不知道”。
　　很快，林东灵身上的水渍和脏污都刷新了，这让林东灵感觉很受用，和玩家签订契约还有这样方便的能力，很强大啊。
　　总之，几个人一起把这条鱼杀了分割成鱼肉块，苏宇不用管的就回到了控制室，继续控制木船的行驶方向。
　　往前看，水面比较平静，天水一线之处看不到尽头，距离江边还有段距离，毕竟十公里还是挺远的。
　　跑水路基本上都是直线，苏宇驾驶船只也没什么需要操作的地方，所以会有点无聊，但又不能离开这里或者睡觉，指不定什么时候会出现突发情况呢？
　　突然!
　　消息盒子嘀嘀嘀响了！
　　苏宇点开一看是王文峰发来的。
　　王文峰：狐狸精你有空吗，来帮我做隐藏任务啊，有个环节有点难过不去了，你如果有时间的话我邀请你组队立即就能传送过来，就和上次一样。
　　苏宇毫不犹豫的回到：没时间，我也有重要的任务要做呢，你找其它人吧，实在不行放那等我也行，等我这边完事了就去帮你。
　　王文峰问到：要多久？
　　苏宇回到：慢的话可能要半个月。
　　王文峰：你大爷的，算了，我找别人去。
　　苏宇：拜拜。
　　对话就此结束，苏宇关闭了聊天框，视线看向前方的水面，随后又有提示音传来。
　　有玩家申请你添加好友，是否同意？
　　苏宇愣了愣意识到自己上次已经把好友申请屏蔽关了，有人申请加好友也正常，这种时候会是谁呢，带着疑惑的心情苏宇点开看了看，嘴角不禁的抽了抽，居然是胡菲菲，这女人有毒吧为什么非要加自己好友啊？
　　苏宇真是丈二和尚摸不着头脑。
　　拒绝拒绝！
　　苏宇干脆利落的拒绝了，顺便把好友申请屏蔽又打开了。
　　不需要太多朋友的。
　　“砰！”
　　突然一声巨响，船身倾斜了四十五度角差点翻船，严重的是左侧船身被撞出了一个窟窿，进水了。
　　事发突然，所有人都没反应过来，等反应过来又是一次猛烈的撞击，这下子木船直接被撞翻了。
　　船头上所有人都落入水中，蓝瞳和白瞳很干脆的沉了下去，其她三人都游在水面冒出了一个头，凝烟虽然讨厌下水但还是会游泳的，如果不是必须的话她不愿意在深水区下水，如果没办法的话她还是可以下水的。
　　凝烟出声询问到：“主人呢？”
　　三人的视线看向旁边已经翻了的木船，因为本身材质的问题，木船就算是翻了或者漏水了也不会沉下去，而此时木船又受到了一次攻击，碰的一声被猛烈的撞出水面飞了一米多高又翻了个跟头，三人此时也看清了袭击者，是一只超级大鱼，身长恐怕超过了三米，鱼脸上是坚固的整块外骨骼，似乎天生就是为了撞击而设计的。
　　大鱼没攻击落水的几人，它只攻击船，可怜的船被它连番撞击终于撞散架了，更可怜的是苏宇在控制室内被撞的晕头转向天翻地覆，终于不知道在什么时候飞到水里面了，凝烟看到苏宇出来了就游了过去救主人。
　　......
　　最后，苏宇花七万买的船彻底报废了，蓝瞳和白瞳沉水底死了，剩下四个人爬着木船的残骸还在水面上飘着。
　　那只大鱼撞碎木船之后扭头就游走了，并没有袭击落水的几人，可能是没看见，也可能是它并没有袭击的想法。
　　苏宇的耳朵进水了，脑袋里面都感觉有点凉凉的，这倒无所谓，更凉的是苏宇的心，七万金币买的船还没用到半天就没了，哎呦我的心好痛。
　　凝烟抖了抖耳朵上的水，出声询问道：“主人，我们接下来该怎么办啊？”
　　林东灵说到：“主人，我建议继续往前游过去，应该没多远了吧，就这样半途而废岂不是可惜了？”
　　苏宇奇怪的看了她一眼，好像，她这是第一次称呼自己为主人吧，这代表着什么，她想赖在自己这里不走了？
　　如果能触发羁绊任务的话苏宇倒无所谓，如果没羁绊任务那也不方便带着啊，现在想这些也没意义，这些事之后再说吧。
　　注意力回到当前，林东灵说的话苏宇也赞同，毕竟都走这么远了半途而废的确可惜，苏宇点了点头决定到：“嗯，听你的我们游过去”。
　　苏宇的决定让凝烟的脸色有点发白，她不讨厌洗澡，也不讨厌浅水，唯独讨厌在深水区域游泳，总有种浑身不自在仿佛随时都会被吞没的感觉。
　　这种感觉很可怕，所以她不喜欢在深水区游泳，一想到等下还不知道要游多久凝烟就害怕的不行。
　　不过，想到死后可以复活，窒息的感觉减少至百分之十，凝烟突然觉得自己还是干脆淹死算了。
　　于是凝烟就沉了...
　　苏宇被吓了一跳，开口喊道：“凝烟你怎么了？”
　　凝烟用心灵通讯回到：“主人，我不想游泳，让我死了算了”。
　　随后瑞溪竟然也跟着沉了，同样也说到：“反正我没什么用，也死了算了”。
　　苏宇：“......”
　　苏宇的视线看向最后的一个人林东灵，问到：“你也想死么？”
　　林东灵摇了摇头，大义炳然的说到：“我可不想死，我要陪主人冒险到最后，她们临阵脱逃我为她们感到可耻！”


第556章  冰墙？玻璃墙？
　　苏宇甩了甩湿漉漉的头发，说到：“那我们走吧”。
　　两人一起，一人抱着块木板，继续朝原定的目标前进。
　　没有船速度要慢很多，但好在距离江边不远了。
　　到目前为止，水面依旧很平稳，没什么大的波澜，半个小时后，靠近长江边上才能感觉到一些水在流动的感觉，远远的望去，还是一望无际的水天一线，苏宇估计洪水淹没的高度和长江的水平面是同等的。
　　从地图上看，前方不远处就是长江了，正常情况下应该是站在江岸上看江水的，现在也不知道水位抬高了多少，这附近恐怕都已经蓄成一个水库了，从平稳的水面可以推断出，问题绝对是出在了下游。
　　苏宇看着地图，准备沿着长江去下游看看，其实这样游泳前进还挺累的，苏宇的五条尾巴都是负担，但没办法，不想中途而废只能坚持下去，继续往下游走的话就超过传送的有效距离了，等下还得游回来才能传送回水禾城，无形中又增加了难度，看时间也不早了，苏宇并不想在水里摸黑，于是做出决定就果断的出发，全力以赴往下游游去，林东灵和苏宇一起游泳，她到显得轻松一些。
　　除了有点累之外暂时也没遇到危险，就这样往下游游了接近两个小时，苏宇依旧没有发现异常的地方，没有异常就是最大的异常，长江流域从高到低，怎么可能水面这么平稳呢，如果这时候能有卫星地图就好了，拍摄一张实景地貌，应该就能看得出来到底哪里有问题，以及这个水库到底蓄多大了。
　　当然，这是如果，事实是苏宇前后左右都是看不到边的水天一线，像是迷失在无尽的海洋中一样，要不是还有小地图苏宇早就迷路了，天快黑了，苏宇就越来越着急，怎么还看不到异常，这里到底有多大啊。
　　如果能飞就好了。
　　想到能飞苏宇突然想起自己还真的能飞，瑞溪已经可以召唤了，于是苏宇就把瑞溪召唤了出来然后趁她还没反应过来又把她献祭了，从瑞溪出现到被献祭前后不超过五秒，瑞溪大概还没回过神已经复活了然后又死了。
　　变成龙娘之后苏宇飞上了天空，在心中暗骂自己蠢，为什么不早点想到这个方法呢，还傻傻的在水里游了好几个小时。
　　蠢的时候连自己都无法直视。
　　苏宇倒是飞上天了，可怜林东灵还在水里游她根本就跟不上苏宇，苏宇考虑到她也不可能等她的，于是就说到：“你干脆也死了算了”。
　　林东灵：“......”
　　之后苏宇没管她有没有自杀，自己独自沿着地图上的长江朝下游飞去，飞上天之后视野开阔了许多，水面上看不到任何船只，但偶尔能看到一些船只的残骸，恐怕都和自己之前一样被大鱼袭击了。
　　但为什么它们只袭击船呢，而且这些大鱼是从哪里来的，在水里游了这么久，苏宇一条大鱼都没看见，也因为水比较浑浊，清晰度很低，稍微深点的地方就看不见了，或许有大鱼从脚下游过都不一定能察觉到。
　　苏宇挥动翅膀又拔高了一些高度，飞得高看得远，苏宇想一睹这洪水的全貌，于是就笔直的往上飞。
　　不得不称赞的是献祭瑞溪变身龙娘的飞行能力相当强悍，一对龙翼展开长度接近三米，支撑苏宇一米六左右的娇小身躯太轻松了。
　　空气越往上飞越稀薄，这点和地球上一样，但支撑苏宇飞行还是绰绰有余的，相对于王文峰的蜻蜓款翅膀苏宇的巨龙款翅膀强太多了，但就是要献祭魔宠变身不太方便，而且不能用本职业的所有技能，对了，还没看瑞溪的技能呢。
　　苏宇飞在天上突然想到这点，于是就打开了技能栏，发现居然只有一个主动技能，但这个主动技能有点儿逼格。
　　龙息（主动）
　　最大持续时间：3秒
　　CD：：10秒
　　最大在3秒的持续时间内总共造成相当于自身魔法攻击2000%的龙炎魔法伤害。
　　注：连续使用可能会烫嘴。
　　看都看了，肯定要试试啊，苏宇动了动念头，使用技能龙息，腹内仿佛有一股力量涌了上来，一股想要呕吐的感觉，苏宇嘴一张就吐出了一束炙白色的火焰，火焰形状很正常就像一般喷火器喷出来的火焰，最高长度接近两米，苏宇飞在天上喷火喷了三秒，结束后还打了个嗝嘴里冒出一股黑烟。
　　苏宇心中不禁的吐槽，这技能怎么用的贼难受，像是啤酒喝多了喝吐了一样，不过吐出来的不是糟糕物而是火焰。
　　总之龙息在特效方面还是不错的，就是不知道伤害如何，看面板百分之两千的伤害系数应该也不低，反正现在是没有怪能让苏宇试伤害。
　　回过神来苏宇突然看到了远处的异象，那是什么，远远的看去，不知道有什么像是水坝一样把江水全拦住了，太远了看不清是什么，飞近后苏宇才发现，拦住江水的全都是冰，有一条蜿蜒犹如长城一般的冰墙，向左向右都看不到尽头，圈住了江水，苏宇不禁的心生震撼，究竟是谁有如此大手笔，并且圈住江水是为何？
　　再看长江下游，却已断流，不用想的，下游区域肯定会出现旱灾，就是不知道下游区有几个城市。
　　其实女王大人给的任务也很简单，调查水灾的原因，现在苏宇已经找到原因了，不知道是谁用冰墙把江水圈起来了，接下来只要回去禀报女王大人就算任务完成了，感到一阵轻松的同时苏宇又一阵好奇，这种事到底是谁干的，目的又是什么呢？
　　在天上驻留了一会儿，苏宇决定还是下去看一看，反正又不怕死，死了正好回魔界和女王大人报告，来都来了为什么不下去看看呢，人类的好奇心是无限的，遇到新奇的事物不去看看总感觉心里跟猫抓似得。
　　降低高度靠近后苏宇才看到了冰墙的宏伟，目测最起码有上百米高，十米左右的厚度，能圈住这么多水从物理的角度来考虑，冰墙的坚固程度非常可怕，冰墙晶莹剔透在夕阳的照射下折射着夕阳红色的光彩，也挺好看的。
　　可惜游戏内没有拍照功能，要不然苏宇真想拍几张照片收藏，最终，苏宇的双脚站在了冰墙之上，奇怪的是感觉不到丝毫寒气，这让苏宇有点疑惑，这真的是冰墙吗？但不是冰墙是什么，这种质感难道还会是玻璃墙？


第557章 偶遇结草
　　苏宇蹲下身用手摸了摸，想试试触感，触感坚硬光滑，没有丝毫冰冷的感觉，远远的看去像冰，现在苏宇怎么越看越像不规则的玻璃，还好没直接回去，要不然就报告错误情报了，再找找看有用的信息吧。
　　苏宇沿着玻璃墙走了一会儿，心中很是震撼究竟是谁有这么大的能力，建出了这么一条宏伟的玻璃大坝。
　　苏宇还很奇怪，建造这个大坝的目的是什么，给下游造成旱灾，给上游造成洪灾，可是那些袭击船的大鱼又是什么。
　　百思不得其解，苏宇看天真的快黑了，就没耽搁了，在地图上做好标记之后就往水禾城飞了回去。
　　飞行的途中变身持续时间到了，但没关系，魔宠的复活等待时间只有一小时，再献祭一次瑞溪就好了，可怜的瑞溪还是刚复活不到五秒又死了。
　　终于，顺利的回到了水禾城，天已经完全黑了，苏宇把魔宠们都召唤出来，然后找了个冒险家食堂去吃饭，
　　正是吃饭的时间，奇怪的是平常都是人山人海的冒险家食堂现在却很冷清，稀稀落落的坐着不到四分之一的座位，疑惑中苏宇找附近的玩家问了问，得知了答案，因为洪水淹没了大部分怪物刷新点，淹没了很多副本入口，玩家没地方刷怪没地方刷副本大部分人都离开水禾城去别的主城了，还留在这里的要么是做佣兵任务赚钱的，要么就是还有事没做完，要么就是休闲玩家，最后就只剩下情怀了，在一个城市呆久了还是有感情的。
　　回到自己的位置，苏宇继续吃饭，其她人也都正常的在吃饭，蓝瞳还是老样子一人吃最低五人份的饭，就连白瞳也打了三份饭在吃，瑞溪凝烟林东灵饭量正常，瑞溪身为巨龙居然吃的这么少也是很难得了。
　　苏宇吃着菜喝着啤酒，心中想着乱七八糟的事，很杂乱的想了很多，最后还是想到任务方面的事。
　　洪水的原因找到了，自己可以回去交任务了，但伊琳和绿瞳又和她们解除了契约，不方便带着一起走，和她们再签订契约又感觉好浪费，毕竟契约也是今天才解除的，而且那个旅馆苏宇直接开了好几天的房间，主要是没想到能这么快就调查到了结果，女王大人给了半个月的期限，这让苏宇下意识的以为任务可能比较花时间，所以现在么苏宇在头疼该怎么做。
　　要不，不带上她们两，让她们两在这里住一段时间，也好让伊琳顺利的把她那一肚子的触手兽给生出来，带着个大肚子跟自己到处跑的确不方便，苏宇也是有体验的，让她安稳的休息一段时间也不坏。
　　苏宇计划着接下来的行程，这时瑞溪突然叫了出来：“那不是结草么？”
　　坐旁边的凝烟下意识的问到：“结草谁啊？”
　　瑞溪却站了起来，挥手喊道：“嗨，结草，我在这边”。
　　也吸引了苏宇的注意力。
　　食堂不远处的座位上，有一位身穿暖黄色衣服的少女，她的长发也是暖黄色的，她体形瘦弱胸前贫瘠看起来像是十四五岁才刚开始发育的女孩子。
　　听到瑞溪的声音她视线看了过来，跟后也站了起来，回应到：“瑞溪，你怎么在这里，怎么会这么巧？”
　　小萝莉般的声线，声音比她的外表还要年幼。
　　在她的面前，还坐着一位男性玩家，个子不高还有点胖胖的。
　　他视线也朝这边看了过来，询问道：“怎么了，遇到熟人了？”
　　“是啊是啊”。
　　结草朝这边跑了过来，瑞溪也跑了过去，苏宇这才想起了好像见过这只龙，当初和瑞溪第一次去龙族的时候，就是一只萝莉声线的小黄龙迎接的，因为她名字比较特殊所以苏宇还有点印象，一只名叫结草的黄龙。
　　她怎么在这？
　　还有，那个玩家是...
　　苏宇犹豫了一会儿也站了起来走过去了。
　　瑞溪和结草寒暄了一会儿，询问她后来都过的怎么样，同样瑞溪也和她说了出来后自己的经历，两只龙的经历都差不多，被放逐惩罚之后，结草在穷困潦倒吃不起饭的时候被一个玩家捡回家了，就是坐在她对面的那个男人，说到他结草就说他人非常好，对自己特别好，不用干活也不用战斗，每天都有好吃的好玩的，基本上都很开心，今天稍微有点事忙了一天，但也只是她主人一个人在忙，她什么都不用干跟着就好了。
　　听着她的经历瑞溪听着听着就酸了，自己这边的臭狐狸，总想着压榨自己，没有对比就没有伤害，为什么她就能这么舒服了。
　　瑞溪转口问到：“其她龙呢？”
　　结草摇了摇头：“不知道，我和她们也不熟出来后就分开了”。
　　她们两只龙在聊，苏宇也插不上话，看到那个男人也走了过来苏宇就和他打了声招呼：“嗨，你好”。
　　对方的反应像个木头，苏宇觉得自己已经属于很不擅长交流的那一类人了，没想到对方更缅甸，自己就打了声招呼对方居然半天都吐不出来一个字，苏宇也不是自来熟不知道接下来该怎么说，气氛突然尴尬的不行。
　　终于，对方还是开口了：“你..你好..”
　　气氛更尴尬了。
　　苏宇后悔和他打招呼了，连胡菲菲这种长得还算不错的美女好友申请都不愿意接受，现在还主动和陌生男人搭讪，自己这是突然抽了什么风。
　　这时结草说到：“我主人他比较内向，不擅长交流，但做事很厉害，特别是看到漂亮的女孩子，他就一个字都说不出来了”。
　　苏宇摇了摇头，转过身朝自己的座位走了回去，同时说到：“你们继续聊，我吃我的饭”。
　　蓝瞳已经吃完第五份饭了，正坐在地上休息看着这边，她那个身高坐地上刚好能以一个合适的姿势吃饭，所以她一直都是坐地上吃饭的。
　　结草瞥了她主人一眼露出了一个无奈的眼神，之后两只龙继续聊一些往事，最后苏宇还是和那个男人加了好友，没别的意思，只是为了方便瑞溪和结草见面，如果不加好友的话想联系都联系不上，今天既然有缘遇到了瑞溪自然不能错过，这个加好友的要求是瑞溪提出的，苏宇无所谓也就答应了。
　　添加好友后苏宇看着好友列表中对方的信息，发现是个大佬，等级居然高达九十级，是怎么升上去的，是他太勤奋了还是自己太懒了？
　　他的名字叫，王三，呃，有点土。


第558章 自己想办法
　　偶遇瑞溪的好友结草，这只是一个小插曲，苏宇这边还没吃完王三先吃好饭就急匆匆的走了，说还有任务要做，这都已经是晚上了还急着做任务，结草说他是个大忙人，这也难怪他等级都这么高了。
　　不是自己太懒了，是别人太勤快了，嗯，没错。
　　苏宇给自己懒惰找了个借口。
　　实际上苏宇一直都没有时间好好的静下心来升级，不过这次跟女王大人交了任务之后应该就有时间了。
　　吃好饭，苏宇也没去和伊琳打招呼，直接脱离卡死回魔界了，给伊琳定的旅馆交了五天的费用，五天后再回来找她。
　　回过神来苏宇已经出现在魔界的别墅内了，复活点在这里有一点好，那就是随时都能免费来魔界，同样也有不好的地方，一不小心死了也会来魔界，走传送阵回去还要不少钱，反正怎么都是钱。
　　回来别墅，天色虽然已晚，但苏宇还是立即找车出发了，从这里前往女王大人的别墅也不过几个小时，先把任务报告了再说。
　　今天的车出了点小状况，午夜十二点的时候才到达皇宫附近，苏宇心中担心这时间女王大人应该睡了吧，碰巧的是苏宇在皇宫门口遇到了女王大人，女王大人亲自送一个人类出来并送上了一个专车，苏宇正巧是这时候过来的。
　　看到苏宇等人女王大人惊奇的问到：“你们这么快就回来了吗？”
　　苏宇走上前笑着回到：“好巧啊，女王大人我还在担心你是不是休息了，你给我的任务我调查有结果了，就马不停蹄的赶了回来，为女王大人能省点时间就省点时间”。
　　女王大人疲惫的面容露出了一丝微笑：“是吗，那太好了，先进来吧，然后和我详细说说你都调查到了什么”。
　　进去后，跟着女王大人来到招待室一样的地方，苏宇把自己所见的情况都说了出来，一圈玻璃墙围成的水坝圈住了江水。
　　女王大人提出了疑问：“你确定那是玻璃？”
　　苏宇也不太肯定：“应该是吧，反正很硬，也不冰，除了玻璃我想不出来还能是啥其它的玩意”。
　　女王大人点了点头：“姑且算作像玻璃一类的东西吧”。
　　顿了顿，女王大人接着问到：“你有没有在现场看到有人或者奇怪生物，或者还有没有其它奇怪的现象？”
　　苏宇回到：“其它奇怪的现象，袭击船只的大鱼算不算？”
　　“袭击船只的大鱼？”
　　女王大人陷入了沉思，片刻后问到：“长什么样的？”
　　“跟一般的鱼差不多，就是非常非常大！”
　　“嗯...”
　　女王大人思索了一会儿，又困倦的打了个哈切，说到：“我可能还要去翻点资料，你们应该累了吧，我安排你们就在这里休息一晚吧”。
　　苏宇说到：“女王大人，你看起来也很累的样子”。
　　女王大人摇了摇头表示无碍，说到：“这种程度小意思了，以前最麻烦的时候一个多月没合眼不还是撑过来了，最近事太多了没时间休息，你们等下去休息吧，至于答应你的奖励过段时间等我闲下来再说吧，最近太忙了还望理解”。
　　之后，女王大人还找人给苏宇等人安排了客房，之后就不知道去哪了，客房内还有单独的浴室，游戏内玩家是不用洗澡的，但并非不能洗澡，苏宇想了想还是去洗了个澡，泡个澡还是挺舒服的。
　　女王大人很大方，一人安排了一间客房，所以苏宇现在就一个人在自己的房间，把浴缸里放满热水，浸泡在其中感觉整个人都平静了。
　　舒服啊~
　　这时，浴室外突然传来了女王大人的声音：“小狐狸，我突然注意到，伊琳怎么没跟你一起回来呢？”
　　苏宇被吓了一跳，反应过来连忙回到：“伊琳她还在水禾城，呃..解除契约了，因为去调查水灾的原因怕会遇到危险，以及她现在不方便到处跑，所以就给她开了旅馆让她待在旅馆，没有放她一个人在那里，还有个人照顾她的”。
　　女王大人说到：“你怎么可以和她解除契约呢，我把她交给你就是要用你的契约来保护她以及约束她的啊，你现在和她解除了契约，她八成是不会再和你重新签订契约的，这事我也管不到她，你自己想办法再和她把契约签上吧”。
　　“我自己想办法...”
　　苏宇还指望着女王大人帮忙呢，怎么就自己想办法了。
　　“等等，伊琳她不听你的话吗？”
　　“哎..”女王大人轻叹了口气，回到：“这世上哪有完全听母亲话的孩子啊，很多话我说着她听就听，不听我也没办法，有些背着我做的事我其实也知道一些，只要她不做的太过份我都是不管的，我唯一放心不下的就是她的安全，这点还得拜托你了”。
　　苏宇：“这..我会自己想办法的”。
　　还能怎么着，自己想办法解决吧。


第559章 无题
　　洗完澡从浴室出来，苏宇等尾巴上的水刷新变干了之后就往床上一躺准备睡觉，游戏内就这点好，不像现实洗完澡还得用吹风机吹干尾巴。
　　一觉睡到第二天。
　　今天也没什么事了，在魅魔族吃完早饭苏宇就来到了传送点，可以直接传送去水禾城，并且费用比传送去洛影城还要便宜一些，女王大人的任务已经完成了，为什么还去水禾城呢，因为伊琳啊，苏宇不得不去找她。
　　总感觉有点多此一举，而且还很浪费钱，如果当时不答应伊琳和她解除契约就好了，当然这只是如果，而且也是后话，谁知道会不会遇到危险呢，为了皮皮苏宇不能冒险，时光不能倒流，做过的事也没有后悔药可以吃，现在也只能这样做了。
　　来到水禾城，苏宇查看地图传送去了给伊琳开房间的旅馆，然后上楼直接前往给伊琳开的房间，推开门房间内竟然空无一人。
　　苏宇疑惑的问了一声：“人呢？”
　　跟在苏宇身后的几人互相对视了一眼。
　　凝烟不确定的说到：“可能出去了吧？”
　　苏宇皱了皱眉头，转过身说到：“算了，过会儿再来看看吧”。
　　离开旅馆，苏宇在旅馆门口前的街道上站了一会儿，接下来该去做什么呢，对了，斑斓果酱还得找地方卖了，要不然保质期不长了。
　　有了计划之后苏宇去了水禾城的佣兵工会，像上次一样发布了一个广告任务，同时苏宇也注意到了一个特殊的任务。
　　讨伐水中怪鱼（S级）
　　出水的船只离奇的遭受怪鱼袭击，导致所有船只不敢远航，现招募佣兵冒险者对其讨伐。
　　报酬：根据讨伐数量发放报酬，每只一万金币。
　　讨伐依据：怪鱼的眼球。
　　请根据自身能力酌情考虑是否接取该任务，该任务对玩家群体无等级限制。
　　果然，这些鱼是有古怪的。
　　不知道怪鱼和圈起的玻璃水坝有什么关联？
　　但这又与自己何干？
　　苏宇也不准备去做这个任务，那么大跟鲨鱼似得的怪鱼苏宇没信心能打得过，万一一不小心死了又得花几万金币传送回来多划不来。
　　广告任务发布了，接下来就是等待消息了，但也不能干等着，得去做点什么才行。
　　苏宇视线环顾一圈，突然尴尬的发现自己真的好矮，站人堆里都找不到的那种。
　　干脆，找个地方刷怪去吧，好久都没刷过怪了。
　　可是听说水禾城附近被洪水淹没能刷怪的地方没剩下多少了，还能刷的地方肯定也人满为患了吧，要不也可以去刷副本，副本也被淹没了一些，但副本有个好处，就是不会人多，去刷刷副本也可以，在这个游戏内苏宇还没怎么刷过副本呢。
　　但是，哪里有副本呢？
　　没有世界区域聊天频道，小地图上也不会显示副本位置，除非是已经去过的地方，对于人生地不熟的苏宇来说现在想打副本还真不知道该从哪里下手。
　　想了想苏宇决定找王文峰问问，她经常打副本应该知道怎么找副本。


第560章 皮皮萝莉
　　苏宇打开好友列表，却发现王文峰不在线。
　　恰巧佣兵工会发布任务给的魔法器有反应了，这么快就有人把任务接下了吗？
　　很快苏宇就找到了接下任务的人。
　　是一位个子不高的人类。
　　见面他就开门见山的问到：“是你要出售斑斓果酱吗？”
　　苏宇肯定的应到：“是我”。
　　有了之前的经验，苏宇对斑斓果酱的价格心中也有数，本以为还要讨价还价一番，不料对方直接就给出了两千五一瓶的价格收购。
　　于是，剩下的斑斓果酱全卖掉了。
　　入手了一大笔钱。
　　――――――
　　接下来一天的时间苏宇都在混副本升级，副本其实挺好找的，问问人苏宇就找了到了一个专门收集副本信息的玩家组织副本一点通，不仅提供副本的位置还提供副本的攻略，虽然要收点费用，但不是很多。
　　傍晚，苏宇回到旅馆，还是没看到伊琳，这让苏宇非常担心。
　　苏宇此次前来就是特意来找她的。
　　让她在这休息把皮皮生下来，绿瞳留下来照顾她。
　　现在怎么两个人都看不到人影。
　　凝烟提议到：“主人，要不我们在城内分头找找看吧？”
　　苏宇同意到：“嗯，你们大家分头找找看”。
　　凝烟，蓝瞳，林东灵，白瞳，瑞溪，再算上苏宇自己，一共六个人，开始分头行动。
　　――――――
　　另一边，女王大人亲自带人来到了水禾城的外围，玻璃墙上的某个位置。
　　经过查阅资料，女王大人猜测应该是海族的一些人不知为何原因来到了这里，把一块地圈了起来蓄水当成自己的家园，因为普通的江河不能满足海族的活动需求。
　　为了验证自己的猜测，女王大人准备找到这里的海族并且交涉，让它们去其它的地方，不到万不得已女王大人不准备使用暴力解决问题。
　　――――――
　　苏宇还没找多久，系统突然提示现实有人找，于是苏宇就吩咐她们其她人继续找，自己则下线了看看是谁找自己。
　　退出游戏，游戏舱盖子滑开一半苏宇就看到了白雅笑眯眯的表情。
　　“白姐，咋了？”
　　“你是不是忘了要修炼了？”
　　“呃..没忘..”
　　于是乎，苏宇被拉去修炼了，像往常一样，修炼还有滚床单。
　　一直到十点，苏宇才有机会上游戏。
　　上游戏之前白雅问到：“苏苏，公会的问题不准备处理了吗？”
　　苏宇回到：“暂时没办法处理啊，那片地方冷的不行，也不知道是不是那只雪精灵回来了”。
　　白雅说到：“可我早上听说那里的温度已经开始回升了，好像是雪精灵，已经被人抓起来了”。
　　“是吗？”
　　苏宇惊疑的叫了一声，如果真的是那只雪精灵的话，那可是千年雪精灵啊，有一点很奇怪，为何那只雪精灵它又会回来呢，如果不是那只的话那为何那附近又出现雪精灵了呢？
　　这其中必有蹊跷！
　　苏宇点头说到：“我知道了，我把手头上的事处理完了就回去弄公会”。
　　白雅微微一笑：“别忘了每天的修炼哦”。
　　“知道了...”
　　登录游戏，经历短暂的失去感觉之后，苏宇出现在了水禾城的街道上。
　　登录的时候苏宇还在想着伊琳的事，现在应该找到她了吧。
　　不管找不找得到，汇合的地点还是在那个旅馆，苏宇直接传送回旅馆了。
　　高兴的是，伊琳安全的找到了。
　　她只是白天和绿瞳一起出去玩了而已，没料到苏宇今天会来，所以白天就没见到人。
　　（本来这里计划着写一段**剧情的，现在没法写了）
　　苏宇看到她的时候伊琳的腹部已经恢复平坦了，看样子卵都生出来了。
　　“皮皮呢？”
　　苏宇第一个想到的就是皮皮。
　　“我在这呢，主人！”
　　一声清脆悦耳的萝莉音，等等，这不是皮皮的声音！
　　苏宇下意识的看了过去，只见是一只比伊琳还要矮纯白色白长直的小萝莉，站在旅馆靠近窗台的位置正看着自己龇牙咧嘴的笑。
　　苏宇反应过来问到：“皮皮你到一百五十级了？”
　　皮皮连忙回应到：“嗯嗯，是的呢，刚到一百五十级就能化形了，好高兴，昨天刚化形今天就见到主人了”。
　　苏宇发出疑惑的声音：“可为什么是萝莉啊？”
　　“伊琳主人说的，说你是萝莉控”。
　　苏宇：“......”
　　皮皮继续解释道：“作为无性别的魔法生物，在化形时我可以选择化形的性别的，不过现在选不了了，只能选一次，化形就定型了”。
　　皮皮接着说到：“就算伊琳主人不说，我也会选择变女性，毕竟那感觉真舒服啊，就是不一定会变成萝莉了，反正现在我是皮皮萝莉，初次见面请多指教”。
　　说着皮皮还卖了个萌，比了个剪刀手。
　　苏宇：“......”
　　这还真不习惯...
　　总之，看皮皮平安的恢复了苏宇心中的一颗石头也落下了。
　　苏宇说到：“没事的话今晚就早点休息吧，明天我们回洛影城”。
　　皮皮喊道：“主人我要和你睡！”
　　伊琳跟后喊道：“我也要，骚狐狸我们玩3*吧”
　　其余几人面面相觑。
　　苏宇大喊：“停停停！”
　　接着说到：“你们想怎么玩都行，我反正是不想玩了，就这样了，晚安！”。
　　说完苏宇逃跑似的原地下线了，也只有下线才能好好的躲躲。
　　现实世界只有个白狐狸想*自己，游戏内现在一堆人想*自己，太可怕了。
　　下线后苏宇从游戏舱出来，穿上睡衣看到床上躺着的白雅，此时她正戴着游戏头盔正在游戏中。
　　苏宇小心的没碰到她，双手抱起自己的尾巴侧身躺了下来。
　　睡觉的话苏宇现在已经习惯性的抱着尾巴了，因为这样比较方便也比较舒适。
　　很快苏宇就进入了梦乡。
　　在梦里，苏宇似乎听到了很多声音，断断续续的听不清是什么。
　　突然一股毛骨肃然惊秫的感觉弥漫全身，犹如做噩梦了一般苏宇猛然惊醒，心脏砰砰的跳。
　　缓和一会儿苏宇摸起枕边的手机，一看时间才凌晨三点。
　　怎么回事，好像也没梦到什么可怕的东西，怎么突然就像是被吓醒了一样。
　　紧了紧怀中抱着的尾巴，苏宇突然发现自己的尾巴上有点莹莹的绿光。
　　有一股熟悉的感觉，让苏宇意识到了这是什么。
　　是林东灵给自己的生命之树祝福，原来，这股力量真的带到现实来了。
　　但是，那股做噩梦般的感觉又是什么呢。


第561章 回洛影城
　　之后苏宇不知何时又睡着了，醒来之时感觉有人压在自己身上。
　　还被抱得紧紧的丝毫动弹不得。
　　睁开眼睛发现是白雅趴在自己身上睡着了，像个章鱼一样八爪鱼般的抱姿。
　　“白姐！”
　　苏宇大喊了一声，没反应，抽出手，苏宇摸到白雅的尾巴上，抓住一根就捏。
　　平常在家白雅是不隐藏耳尾的。
　　“呜...”
　　白雅发出了一声低吟，终于把她弄醒了。
　　迷糊糊的还没睁开眼睛，白雅吐到：“别弄了，让我睡会儿，昨晚四点钟才睡的，呼噜...”
　　“你要睡别睡我身上啊我去！”
　　“不要，给我当抱枕”。
　　说着白雅又翻了个身，但把苏宇抱得更紧了。
　　苏宇犟不过她，也就随便她了。
　　......
　　最后快到中午了苏宇才有机会上游戏。
　　“好无聊，骚狐狸怎么还不上线..”
　　“来了来了！”
　　苏宇刚上线就听到了伊琳的声音。
　　“主人早~”
　　“早安喵~”
　　大家都在旅馆内，此时都在一起。
　　也正好，苏宇无视了伊琳的纯在，对其她人说到：“有点事耽搁了一下所以到现在才上线，接下来我们得回洛影城了”。
　　视线看向伊琳，还有皮皮萝莉，苏宇突然发现绿瞳不在，不由得问到：“绿瞳人呢？”
　　凝烟回到：“出去不知道干什么了”。
　　苏宇点了点头说到：“嗯，那先和你们其她人没签的把契约签了吧”。
　　伊琳想也没想的就拒绝了：“不要”
　　“那我不带你回去哦”
　　“传送阵又不是只能传送你一个人，多人传送的啊”。
　　“也是哦”
　　苏宇突然意识到大型传送都不是单人传送，而是传送阵上有多少人就传多少人，苏宇每次传送其实都挺浪费的，但又不得不使用。
　　苏宇陷入了思考，伊琳的羁绊任务解除了契约之后再重签不知道还在不在，而且绿瞳，皮皮的羁绊任务也没有，重签的话必然会影响到自己获取经验值。
　　最近苏宇就准备好好的赶赶等级。
　　目前来说，凝烟，蓝瞳，的羁绊任务都完成了，白瞳的羁绊任务触发了但还没去做，苏宇想了想又不想做了。
　　瑞溪这只赖上自己的龙拿她没办法，等回去之后只要在和林东灵解除契约就不会影响到经验值的收益了。
　　想到这苏宇说到：“那行吧，等绿瞳回来我们就回去”。
　　伊琳却有点惊讶了：“你同意了？”
　　“哎等等！”
　　“我开玩笑的！”
　　伊琳连忙说了三声。
　　苏宇否定到：“不不不，你现在求我我都不和你签契约了”。
　　“啊啊啊，骚狐狸不要啊！”
　　虽然不想被苏宇用契约压着，但伊琳又想跟着苏宇有契约很方便，这几天伊琳反复思考着要不要再和臭狐狸签订契约，最后还是觉得有契约方便一些。
　　而且还有一点，有契约不怕死也不怕痛。
　　这两点很有诱惑力。
　　现在说不签伊琳是开玩笑的，没想到臭狐狸居然说不签就不签了。
　　所以伊琳有点慌了。
　　苏宇：“......”
　　最后当然还是签了，以及还有皮皮也一起签了。
　　庆幸的是，羁绊任务做过了好像还在，不会因为解除过契约而消失了。
　　皮皮占了一个新的魔宠位置，不像之前一样什么都不占了。
　　这让苏宇感觉很头疼，这样没办法升级了啊。
　　但又不得不签，不签的话就算能过传送阵，那之后呢，不能在城内传送带着跑终究不方便。
　　中午快到吃饭的时间绿瞳才回来的，然后签完契约苏宇就带着她们直接走城镇传送阵传送回了洛影城。
　　必须等领地内的房子建好了之后，给她们一个安家的地方，才能和一些人解除契约方便自己刷怪升级。
　　回到洛影城，苏宇就直接传送去了工会领地所在的地方，听白雅说这里的温度开始恢复了，传送过来一看果然已经恢复了。
　　湖面的冰都融化了，视线看向湖面苏宇突然想到被冰封在湖边的婕拉，现在湖边什么都没有看样子她有可能解冻后就走了。
　　进而苏宇又想到了答应了她帮她收集生命之芽，这件事苏宇都不知道忘哪了，以后有时间再说吧。
　　总之，温度恢复之后领地的建设工作又能重新开始了。
　　苏宇打开好友列表，准备联系王文峰，但一看他又不在线。
　　于是苏宇直接拨打了他现实的号码。
　　很快电话就接通了，苏宇问到：“你怎么回事，天天不在线？”
　　王文峰回到：“姐姐诶，我还要上班啊，出院了之后我就回工地上班了没跟你说过么？”
　　苏宇突然想起来还真说过。
　　王文峰继续说到：“我晚上上线，不过现在也没什么时间，我在做一个隐藏任务”。
　　苏宇无语的吐到：“你非要建一个倾城绝色公会，这就撒手不管了啊”。
　　王文峰：“这不是那个地方现在没法整么，全冻起来了”。
　　苏宇说到：“温度已经恢复了”。
　　王文峰：“这样啊，那你先联系建筑队让它们继续盖房子，联系方式等我晚上上线了再发给你，先不聊了，手头上的活还很多呢”。
　　说完这句王文峰就挂了电话。
　　盖房子的事是王文峰一手操办的，看样子只有等到晚上了。
　　现在么苏宇也有事做，首先得先修复领地标识牌。
　　苏宇打开领地管理，选择修复领地标识牌。
　　修复的过程很快读条三十秒就好了。
　　标识牌修复之后常规的袭击怪就开始刷新了。
　　凝烟说到：“我去对付那些怪！”
　　这时伊琳却传来一声尖叫声：“啊，骚狐狸救命！”
　　原来是之前守城种植的食人花，低温并没有冻死这些食人花，温度恢复后食人花就活了，伊琳一不小心踩到一朵食人花被吞了。
　　“我来救你！”
　　皮皮回应了一声跑了过去，不料又踩到了另一朵食人花。
　　“主人救命啊！”
　　“你们两个...”苏宇头上出现了黑线。
　　随后苏宇通过修改活动距离把她们两都救了出来。
　　“嘀嘀嘀”
　　消息盒子突然响了起来，苏宇点开一看是白雅发来的。
　　白雅：下午别忘了修炼，我在床上等你?。
　　苏宇：......


第562章 解散公会
　　中午，几个人帮忙瑞溪掌厨做了午饭，在不知不觉间，瑞溪的厨艺已经相当不错的。
　　苏宇夸奖了一句：“你做的菜越来越好了”。
　　“那是自然，老娘可是龙族，干什么不行，除非是不想干”。
　　伊琳插了一句：“干骚狐狸你不行”。
　　“吃你的饭，饭都堵不住你的嘴！”
　　瑞溪耸了耸肩没说话。
　　下午，苏宇下线修炼了。
　　打电话和王文峰约好了时间，晚上八点再上线的。
　　上线后，苏宇从王文峰要了建筑队的联系地址，还有签约凭证王文峰也通过邮件发送了过来。
　　苏宇顺便问到：“你在做什么隐藏任务呢，都抽不开身？”
　　王文峰回到：“我上次不是跟你说了么，我在风铃城做一个，呃，怎么说呢，这个隐藏任务有点儿长，我需要护送一个小萝莉和一批货物前往指定的地方，沿途会遇到各种危险，我一直都在小心谨慎的前进，目前已经走了一半的路了”。
　　苏宇直接问到：“那你下线后怎么办？”
　　王文峰回到：“没事啊，系统有任务保护，我下线后就让她呆在原地，只要不离开那个范围就不会遇到危险，等我上线就行了”。
　　王文峰继续说到：“我现在也头疼，准备的食物不多了，附近又没有其它可补给的地方，要不你有空的话帮我送点吃的来呗？”
　　“我哪有空给你送吃的去啊，领地上正常刷新的袭击怪总要处理吧，就我一个人，你个坑货撒手就不管了”。
　　说着苏宇打开公会菜单看了眼，发现公会内的人在线的只有自己，王文峰，还有白雅三个人，之前帮忙守城只学大招的那个妹子好像退公会了。
　　这还怎么发展啊。
　　王文峰犹豫了一会儿，说到：“要不就算了呗，像我们这样玩，一个公会真发展不起来，还是当个散人玩家自由”
　　苏宇回了一串省略号：“......”
　　犹豫了一会儿，苏宇询问道：“真不要了？那我解散喽？”
　　王文峰回到：“解散就解散吧”。
　　苏宇：“......”
　　这家伙还真不负责任。
　　结束聊天，苏宇看了眼还在领地上和袭击怪战斗的凝烟林东灵蓝瞳等人。
　　又看了眼光秃秃只剩下一些残骸的领地。
　　结束了也好，免得还有一些压力。
　　可是没有房子的话难道要去洛影城买个房子，房子好贵的啊。
　　魔界倒是有女王大人送的别墅，但问题是每次传送来大陆都要支付昂贵的传送费。
　　对了，好像有个功能叫家园传送。
　　想到这苏宇打开了家园功能，家园菜单中自己的名字下有一套在魔界魅魔族的房产。
　　找到家园传送功能，苏宇看了看解锁所需要的材料以及费用，搜索资料找了找相关材料的价格。
　　最后计算了一下发现价格还能接受，五十万金币左右。
　　以前感觉挺多的，现在感觉虽然还是很多，但比买个房子要便宜多了。
　　做出决定苏宇对她们招呼道：“别打怪了，我准备放弃这个领地了”。
　　“啊？”
　　“为什么啊？”
　　苏宇解释到：“太累了，而且那家伙也不准备玩了，反正也不损失什么”。
　　凝烟说到：“遵从您的决定”。
　　其她人也都不说什么。
　　然后呢，天色也晚了。
　　苏宇打开公会菜单看了看，有解散公会的选项，但要到城内的相关NPC那里办理手续。
　　领地管理倒看不到解除的选项，但估计公会解散了领地应该就没有了吧。
　　苏宇搜索了一下城内相关NPC的坐标位置，直接传送了过去。
　　“你真的确定要解散公会‘倾城绝色’？”
　　“确定！”
　　“公会等级不足三级，人数不满十人，无需投票流畅，确认解除请交纳十金币费用”。
　　苏宇面前出现了一个对话框，提示交易金币。
　　十金币手续费可有可无，苏宇点击了确定。
　　“公会解散将通知所有成员”
　　公会顺利的解散了，苏宇感觉有点惆怅，不过很快就拾回了状态。
　　那么，接下来就去购置材料，然后回魔界把家园传送阵开启了吧。
　　苏宇传送来到了洛影城的交易市场，即使是晚上这里也非常热闹，玩家或者NPC各种商人在这里出售或收购各种商品。
　　苏宇照着升级清单买材料，魔法秘银，魔法水晶砂，魔力结晶，需要最多的是魔力结晶和魔法水晶砂。
　　好在都是常用的材料，都方便买。
　　购买材料的过程中白雅发来消息问到：怎么把公会解散了？
　　苏宇回到：没心思管了啊，你们谁都不管，我一个人累死累活也管不动啊。
　　白雅：没公会也好，自由点，我等下就下线了，今天不能再玩那么晚了，你记得等下下线睡觉哦。
　　苏宇回到：都陪你一下午了晚上还不消停。
　　系统提示：目标不在线！
　　苏宇：......
　　继续购置材料，买完所有需要的材料之后，苏宇就脱离卡死回到了魔界。
　　白光中一大帮人出现在魔界别墅的复活点内。
　　伊琳看到现在才明白：“臭狐狸你不是说要在洛影城买房子的么，怎么又回到我家来了，难道你准备呆在魔界就不走了？”
　　苏宇：“怎么可能，我不升级了吗”。
　　林东灵欲言又止似乎想说什么。
　　凝烟和蓝瞳都双手并在身前，乖巧的站在一边。
　　瑞溪拿着书在看，手上不知何时买了瓶饮料插根吸管在喝。
　　苏宇没理她们自己操作升级家园传送阵。
　　升级过程全自动操作，选择添加之后所有魔法材料从苏宇的背包中漂浮而出，同时扣掉升级所需要的金币，然后魔法材料在空中自动绘制成魔法阵，自动合成各种所需的零件，最后组装在一起落在了复活点的魔法阵旁边。
　　系统提示：家园传送阵已设立完毕，现在你可以设立最大三个传送阵在其它位置，每次传送都需要消耗魔力值，魔力值消耗的数量和传送距离有关。
　　苏宇的面前浮现出了三个菱形的水晶，同时浮现出了一排说明文字：将传送水晶放在地上将自动生成一个传送阵，传送阵外人不可见并且无敌不会被破坏，但传送效果会被空间干扰结界所限制，请注意传送阵的设立地点。
　　苏宇把三个菱形水晶收入背包，暗吐了一句：“还得走传送阵去一趟洛影城”。
　　总之，这已经是最后一趟了。
　　苏宇走传送阵来到了洛影城，把自己的传送阵设立在之前建立领地的地方。
　　完事后通过该传送阵苏宇轻松的回到了别墅，终于不用再浪费钱传送了，就是家园传送阵一次只能传送一个人，而且仅限家园内的成员，这对苏宇来说倒没什么影响了。


第563章 瑞溪的饮料
　　之后苏宇把她们其她人都安排了一下，就下线了陪白雅去了，和李晴晴分手之后白雅就是唯一的女友了。
　　讲真，苏宇感觉白姐对自己挺好的，各方面都好。
　　只是这段时间的感情过程，有点波折。
　　严格来说，白雅真的是第三者插足，最终还是成功的把李晴晴踢走了。
　　现在纠结太多也没意义。
　　总之，对于苏宇来说，现在也没什么负担了。
　　李晴晴的话，苏宇给她介绍了哥哥苏泽，不知道能不能凑到一块。
　　――――――
　　第二天，苏宇早上上线，带大家吃完早饭之后，就开始商议着解除契约升级的事。
　　皮皮的羁绊任务没有触发，必须要解除契约。
　　皮皮也很好说话，况且在这里也很安全。
　　伊琳不需要，蓝瞳不需要，凝烟不需要。
　　除了她们三个之外，白瞳的羁绊任务触发了但不想做，和她商议了一下白瞳答应了解除契约。
　　但每日给她提供的魔力结晶还得照常给。
　　反正，白瞳就是要住在苏宇家。
　　苏宇也没有抛弃她的想法，就答应了。
　　绿瞳解除契约也很顺利，她自己就是一个独行派，唯一一个必须要找雄性生物的魔物。
　　瑞溪苏宇尝试和她交谈了。
　　“瑞溪，你看，这个地方也够安全了，咱们把契约解除了让我能正常的升级，其它的你就把这里当你的家待三年不就好了”。
　　瑞溪平淡的回到：“如果你不需要我给你做饭的话我无所谓啊，反正三年时间对于我来说不过弹指一挥间，在这就在这好了，就是...”。
　　瑞溪接着说到：“你得先把这房子装修一下，花园里种种花草什么的，现在除了床之外什么都没有”。
　　“是是是，这些我都会做的”。
　　最后是林东灵，苏宇和她商议了一下，林东灵虽然想跟着苏宇冒险，但既然苏宇都这样说了她也不好一直死皮赖脸的跟着。
　　所以也答应解除契约，之后她想继续住在这成为家里的一员还是回精灵族苏宇都随她，林东灵的选择是继续冒险。
　　不过还是要先回家一趟，并且邀请了苏宇一起，苏宇答应她会陪她去一趟瑞法精灵之森的，或许还能见到那个短腿的小萝莉林西塔。
　　苏宇通过家园传送阵，把林东灵带回大陆上，才解除契约的。
　　之后苏宇又回魅魔族找了装修房子的地方，订购了一个简单的装修套餐。
　　布置一些基础的家具，墙壁刷成白墙就可以了。
　　即使是这样也要花费数百万的金币，好在苏宇现在还有点钱可以消费得起。
　　一上午跑下来，终于把装修的事给办妥了。
　　别墅的院子内，苏宇坐在台阶上长长的舒了口气自言自语到：“暂时就这样了”。
　　皮皮拿着一个杯子蹦蹦跳跳的跑了出来，站在苏宇面前双手捧着杯子说到：“主人，这是瑞溪做的饮料，我拿来给你喝”。
　　“谢谢”
　　“噗！”
　　苏宇拿着喝一口，但立即就喷了。
　　“皮皮你确定这是饮料？”
　　“大概..嘿嘿..”
　　皮皮一溜烟的跑走了。
　　苏宇手上拿着杯子，脸上露出了难看的表情。
　　“好咸啊..”
　　“我刚泡的盐水呢？”
　　这时屋内传来瑞溪疑惑的声音。
　　苏宇大声喊道：“在我这！”
　　瑞溪走了出来，从苏宇手中接过盐水一脸古怪。
　　但没说什么，瑞溪拿着盐水回去了。
　　苏宇纳闷的抱起了尾巴，耳朵也抖动了几下，莫名其妙的被皮皮整了一下。
　　无聊中，苏宇打开好友列表看了看，白雅在线，王文峰这时间不在线，除了白雅之外，还有个基本不联系的张兰，除了她们两之外没有好友在线了。
　　不在线的好友其实也没几个。
　　回想起这段时间的游戏经历，和生活经历。
　　苏宇感觉还是像做梦一样，这样的身体，这样的尾巴。
　　虽然没有什么不好的。
　　嘀嘀嘀，消息盒子响了起来。
　　是白雅发来的消息：我下线了，下午记得下线修炼哦。
　　苏宇回到：知道了，等等，我把你拉进家园你同意一下。
　　白雅回到：好，亲爱的你拉我。
　　苏宇把白雅拉进了家园名单，随即又告诉了白雅家园传送阵在洛影湖旁的坐标位置。
　　最后说到：从这里就能传送回来了。
　　白雅：知道了，么么哒。
　　苏宇：么么...
　　白雅：我下了，下午等你
　　......
　　下午，又是日常的修炼和白雅亲密的时间。
　　一直到了晚上，上线之后，苏宇准备开始去升级。
　　暂时没什么事，是时候刷刷等级了。
　　几天过去了，王文峰喊帮忙给她带补给的事被苏宇遗忘了。
　　王文峰自己好像也解决麻烦了，没有发私聊给苏宇所以苏宇也就想不起来。
　　苏宇的日常变得平静。
　　没有人打扰，也没有什么特别的事发生。
　　上午在游戏内刷等级，刷副本打装备，没有队友，基本上都是混野队。
　　王文峰因为上班的原因时间和苏宇错开了，只有晚上的部分时间能一起玩。
　　下午一直到晚上八点左右，苏宇都是日常的修炼和白雅滚床单。
　　就这样过了三个多月，苏宇的修炼取得了一个突破性的进展，但又是一个没头没脑的进展。
　　苏宇妖力凝练的妖丹，竟然发出了金光，而且力量性质由原本的极阴，竟然带上了刚性的属性。
　　白雅解释不出来这是为什么，因为苏宇的修炼早就脱离她的掌控范围了。
　　苏宇也一直很小心没整什么骚操作，就是一直正常的吸收灵力，反正妖丹也填不满，就一直吸收一直吸收，直到现在吸收出了金光。
　　但现实身体的尾巴仍旧还是一条。
　　游戏内苏宇倒是进化到六尾了，仍旧还是保底任务提升的尾巴数目，现在苏宇的等级已经升到91级了，毕竟三个月过去了。
　　白雅提议到：“你要不要用现在的妖力试试技能，看有什么变化，你用火球术打我”。
　　苏宇不确定的回到：“白姐，你确定，会不会伤到你啊？”
　　白雅：“你要是能伤到我我开心还来不及呢，快点！”


第564章 苏泽也要玩游戏
　　经过这么长时间的练习，苏宇的火球术已经能做到瞬发了。
　　调用妖力，汇聚于手中生成火焰魔法。
　　一切正常，苏宇把火球术朝白雅丢了过去。
　　白雅也不清楚苏宇的火球术是不是发生了什么变化，所以施展最大强度的魔法护盾，火球撞到魔法护盾上炸出了一片火花就消失了。
　　火球的威力让白雅有点失望：“还和之前一样，威力没有提升”。
　　“那再试试冰球术”。
　　“还是和以前一样”。
　　“那我再试试魔法护盾”。
　　基础的魔法护盾苏宇也差不多能做到瞬发了，而且可以一直保持，只需要消耗少量的妖力。
　　缺点是魔法护盾会阻隔一切异物，苏宇自己想吃个面包都做不到。
　　苏宇施展了魔法护盾，一圈淡金色的鸡蛋形状的护盾包裹住了苏宇。
　　“咦，金色？”
　　苏宇自己有点吃惊，魔法护盾变颜色了，原先是暗蓝色的护盾，现在变颜色了，看样子这个魔法受到了妖力变质的影响。
　　白雅也发现了这个变化，她没说话开始攻击苏宇，双手合在一起释放出了一枚能量弹，纯质的能量弹撞击护盾激起一片涟漪，随即能量弹破碎竟四散向其它地方。
　　“不好！”
　　白雅连忙施法控制了这些四散的能量，才避免了破坏到墙壁和家具的危险。
　　收手后白雅问到：“苏苏，刚才那一瞬间你有什么感觉？”
　　苏宇回到：“和以前一样，护盾能量感受到了压力，但压力不是很大”。
　　白雅点了点头。
　　苏宇继续说到：“倒是你的攻击会造成溅射伤害是怎么回事？”
　　白雅说到：“并不是我的攻击会造成溅射，而是你的护盾会反射魔法能量，基础的魔法护盾原理是以硬质的特性隔绝有型的物质，以吸收的特性吸收魔法能量，如果你能反射魔法能量的话，那魔法护盾在面对魔法攻击时的压力会小很多，而且可能还会对攻击方造成伤害”。
　　苏宇问到：“为什么会造成这样的特性呢？”
　　白雅翻了翻白眼：“你问我我问谁去”。
　　“总之”
　　白雅继续说到：“继续按照现在的方法修炼直到达到瓶颈的时候，接下来，你已经可以学习飞行魔法了”。
　　“飞行魔法？”
　　“就是可以飞上天的魔法”。
　　“好啊好啊，快教我！”
　　在白雅看来苏宇基础力量的修炼只要不出差错就没什么问题，现在重要的是魔法技能的练习。
　　为什么不学习一些比较炫酷的剑技或者体术？
　　原因一，九尾灵狐是天生的法师种族。
　　原因二，最后的那个任务，剑术或者体术完全用不上。
　　而且主神也没有给相关的道具。
　　白雅拿出了一本魔法书，封面刺绣着银色的花纹。
　　苏宇突然问到：“对了，白姐，你说要教我飞行魔法，可我没见你飞过一次啊”。
　　白雅回到：“飞行魔法都在这本书上呢，拿去先研究研究”。
　　苏宇头上冒出了几个问号，接过了魔法书。
　　之后的时间苏宇一直都在研究这本书上的魔法，白雅也在旁边辅佐。
　　飞行魔法是一个相当复杂的组合魔法，原理并不麻烦就是之后的控制有点麻烦。
　　但这难不到苏宇，只要有恒心，铁杆磨成针，只要坚持练习迟早有一天能学会的。
　　在不知不觉中，一天的时间又过去了。
　　“叮铃叮铃！”
　　手机闹钟响起，晚上十点到了。
　　每天这个时间苏宇都会上一下游戏，然后十二点再下线。
　　“白姐，我去上游戏了”
　　“好”
　　走到游戏舱前，苏宇脚还没踏进去，手机又响了。
　　备注显示是苏泽。
　　苏宇拿起手机：“喂？哥你这么晚给我打电话干啥？”
　　苏泽支支吾吾的：“老妹...那个...我想玩游戏该怎么做？”
　　“噗！”
　　苏宇仿佛看到太阳从西边出来了。
　　“哥你怎么突然想玩游戏了？”
　　苏泽有点尴尬的回到：“我这段时间没什么事做，无聊，于是就想试试看现在大火的游戏世界，听说里面和现实世界一样是真的吗？”
　　苏宇说到：“我闻到了隐情的味道，老哥你就实话实说吧”。
　　以苏宇对苏泽的了解，他绝对不可能因为无聊跑去玩游戏的，无聊可以做的事很多，比如看书看书看书还有看书。
　　苏泽轻叹了口气：“哎，做生意不容易啊，最近一个大客户，非要在游戏里谈项目，我真不知道她脑子里装的是什么”。
　　苏宇：“.....”
　　苏泽继续说到：“为了这事我烦了快一周了，实在没办法只能玩游戏，但我又不知道该从哪里下手，你告诉我呗”。
　　白雅突然凑到边上问到：“苏苏，你哥要玩游戏？”
　　“是啊”
　　苏宇在电话内回到：“玩游戏很简单的，你只要买个游戏设备，头盔或者游戏舱，按照说明书使用就行了，游戏内有新人指导会教你怎么玩的”。
　　苏泽回到：“哦哦，我知道了”。
　　苏宇继续问到：“晴晴在你那过的还好么？”
　　苏泽：“放心，有我罩着呢，月工资三万我给她”。
　　苏宇欲言又止，不过，这样也足够了。
　　苏宇接着说到：“那先不说了，我上游戏了，如果你进游戏记得加我好友，我带你刷本”。
　　苏泽回到：“好，那就先谢谢老妹了”。
　　挂掉电话，苏宇看了眼白雅，白雅长长的睫毛眨了眨，起身往后退了几步说到：“你要上游戏就上游戏，盯着我看干啥”。
　　苏宇又抬头看了看天花板，最后耸了耸肩，把手机放在一边就躺进游戏舱了。
　　白雅看游戏舱的盖盖上了之后脸色变得平静，拿出手机拨通了一个号码。
　　“喂，蓝林，你昨天跟我说的是真的吗？”
　　蓝林回到：“虽然消息还没有公布，但我确定是真的，可能是受到我们世界力量的影响，地球的地心正在加速变得不稳定，因此主神不得不提前拯救计划，接下来我们可能会抛弃大部分人，只留下部分最强的精英继续提供资源培养，以求在最快的时间达到能进入地心的条件”。
　　白雅说到：“其实我不在乎我们是否能被选上，我在乎的是，没被选上是否就没有任何基础的补给，那到时候我们这些人怎么办，还能返回原来的世界吗？就算我们能返回原来的世界，那已经妖化的她们怎么办，没有灵力对于妖族来说是致命的”。
　　蓝林回到：“我不知道，我也不知道该怎么办”。


第565章 每晚的日常刷本
　　登录游戏，苏宇的位置在洛影城一个九十级副本的入口处。
　　副本名称叫熔岩洞1271。
　　后面的编号是游戏内同名副本的顺位编号，当前副本这个编号也不一定就是最后一个，也有可能还有熔岩洞2611。
　　打开好友列表，苏宇联系了王文峰：小妖精，来打本了。
　　王文峰回到：来了来了，你在哪。
　　苏宇又给李晴晴发了消息：晴晴，打本的时间到了。
　　李晴晴回复到：来了。
　　最近几个月，三人几乎每天晚上都会在这个时间一起打副本。
　　“主人，你终于来了，好无聊啊喵~”。
　　副本入口人来人往，但凝烟还是看到了苏宇上线了，从苏宇下线开始她就一直在这附近等待，或者也可以去附近刷刷怪，反正不能走远。
　　现在苏宇也只留一个魔宠的契约，因为副本只能带一个魔宠进去，为了避免让所有人都在这里干等着，所以苏宇就只留一个魔宠带着。
　　并不是一直都会带着凝烟，比如上个月带的是伊琳，上上个月带的是蓝瞳，差不多一个月换一次魔宠。
　　其她人都待在魔界的别墅生活，别墅的装潢也弄得差不多了，花园也布置好了，算是一个不错的家了。
　　为什么一个月换一次魔宠？
　　天天换真当契约卷轴不要钱啊。
　　几分钟后，王文峰传送来到了苏宇的位置。
　　她游戏中的种族依旧还是森林妖精，这到不会变。
　　现实他也还是老样子没有变身，上线女下线男，这让苏宇非常羡慕。
　　王文峰的魔宠又换过好几次了，现在她带的是一只罕见的独角兽，可以当坐骑也可以当战宠。
　　片刻后李晴晴也传送来了，李晴晴依旧还是人类，没有转隐藏种族，不过她现在的装备相当好。
　　武器是八十级史诗级长弓炙炎穿云弓，鞋子是七十级史诗鞋子，上衣和下衣虽说不是史诗但也是九十级的神器级装备，其它装备稍微差点但也是稀有级别的高级装备。
　　她这一套比不上土豪，但也算得上同等级中上游水准了。
　　李晴晴的宠物依旧还是巨型史莱姆小青，这只史莱姆有极强的护主意识，谁敢碰李晴晴一下它都会发飙，平常都待在李晴晴的身边寸步不离。
　　苏宇的装备这段时间也有不少提升，就是武器没弄到好武器，苏宇想要把微尘弄到，但一直都没有消息。
　　反伤手镯苏宇花血本升级了五次，目前等级升到了九十级，当然属性也对得起苏宇花的钱，刷本非常好用。
　　而且苏宇现在还走坦克路线，衣服，首饰，一半的装备都以防御和血量为主，虽然比不上那些真正的坦克，但苏宇的厉害之处在于自奶。
　　自己奶自己一口，苏宇现在能奶五千血，如果是妙手回春，残血能瞬间一口满血，得益于被动属性的提升和技能等级的提升，苏宇在某种程度上比常规的坦克都耐打。
　　反伤手镯的反伤百分比目前是390%鬼属性的魔法伤害，鬼属性伤害能穿透防御，而且很少会有针对性的抗性，所以苏宇目前被打的输出比主动输出还要高，除非是特殊情况，要不然苏宇不会丢魔法星弹和妖狐异火输出的。
　　王文峰呢则是辅助兼法师，能奶能打，在苏宇自奶不足的时候她会补上治疗技能，其它时间则进行魔法输出。
　　三个人组好队，苏宇招呼了一声：“准备好了，进副本了”。
　　进入副本的光幕，一转眼三人便来到了一个洞穴之内。
　　向前走，来到了一处宽敞的溶洞内。
　　苏宇给自己加好BUFF，走到中间等待怪物刷新。
　　其她人都没有动，这个副本三人配合已经刷了不下百次了。
　　片刻后，洞穴内开始刷新投石怪，密密麻麻的刷新了二十只。
　　它们开始攻击苏宇，苏宇抱头蹲防原地蹲下。
　　一个又一个拳头大的投石砸到苏宇身上，造成一定的伤害，同时也会反射四千多的伤害。
　　李晴晴无聊的把手中的长弓抛了一个圈。
　　十秒后，所有投石怪反伤反死了，迅速过图。
　　苏宇自己奶一口补满血，绿莹莹的光芒中六条尾巴毛茸茸的一大团在抖动着。
　　“gogo，跑起来！”
　　三人加上三魔宠小跑着朝下一个区域前进。
　　第一个BOSS是石巨人，特点是皮厚伤害高，缺点不灵活。
　　李晴晴挽起长弓，泛着金光的箭羽以1.7的射速疯狂的命中石巨人。
　　这把史诗级武器可以让李晴晴的每次攻击都附加额外伤害，所以箭羽看起来会有金色特效。
　　“叶之灵！”
　　王文峰大喊了一声，无数绿色的树叶自她周身出现，环绕着飘舞，接下来的三十秒内她每次释放技能或者普通都会附带额外伤害，漫天飞舞的绿叶狂风暴雨般的进行攻击。
　　苏宇先原地插了两根图腾柱，其中一根是图腾柱・力，另一根是八十级新学的技能，图腾柱・冥炎。
　　范围内的所有友军普通都会造成相当于自身魔法攻击20%的额外魔法伤害。
　　其实当时图腾柱系列的技能有好几个可以学，但只能选一个，苏宇选择这个图腾柱的原因是为了配合李晴晴和王文峰的高攻速，打攻击特效流伤害。
　　之后苏宇就开启嘲讽，贴脸去TBOSS抗伤害。
　　嘲讽是一个所有职业都能学的通用技能，但要占用一个技能位，如果不当T没必要学这个技能，但要是想当T的话就不得不学了。
　　如果队伍中有两个人开了嘲讽那就要看谁的输出更高，输出高的才能保持仇恨，不过一般不会遇到抢T的这种情况。
　　而魔宠们也都在一起战斗，李晴晴的小青远程攻击BOSS，王文峰的独角兽能释放闪电进行远程攻击，凝烟在苏宇的另一面从背后攻击BOSS。
　　很快，这只BOSS就轻松的搞定了，接着一路往下，这个副本三人日常三十分钟左右通关。
　　然后还会去刷另外两个九十级的副本，刷完之后差不多十二点了，一天的时间到此结束。


第566章 你的尾巴绿了
　　完成一天的日常，苏宇下线陪白雅一起睡觉，很快两人便相拥入眠了。
　　平常苏宇的睡眠都很好，基本上都是一夜无梦到天亮。
　　但今天刚睡下就突然感觉有点不对劲，至于哪里不对劲苏宇也说不清楚。
　　睡着了之后，苏宇的尾巴上亮起了绿色的光芒。
　　“孩子，醒醒”
　　“快醒来！”
　　苏宇迷迷糊糊的睁开眼睛，发现自己正处于一片动漫画风的草地上。
　　“这是哪？”
　　苏宇有点儿懵逼。
　　“孩子，快，你现在要尽快去见你们世界的生命之树，我留在你身上的力量不多了，我要知道它现在处于什么样的状态”。
　　“然后，你在游戏内，来精灵族见我...”
　　话说到此所有的一切都消失了，苏宇感觉自己正在往下掉，掉入漆黑一片的深渊，然后在一个瞬间苏宇被吓醒了。
　　“啊！”
　　“怎么了宝贝？！”
　　苏宇吓得尖叫了一声，把白雅也吓醒了。
　　回过神来，苏宇意识到了刚才的声音是谁，是生命之树。
　　之前因为林东灵苏宇获得了生命之树的祝福，那时它就说过要见一见自己这边的生命之树，只不过后来苏宇忘了。
　　现在，它又为何这么急迫呢？
　　苏宇还不敢肯定苦情树就是生命之树，如果不是的话，那又要去哪里找呢？
　　总之，先去一趟再说。
　　苏宇把这件事和白雅说了说，白雅沉默了一会儿也没说什么：“先睡吧，明天我再陪你一起去涂山”。
　　“嗯”
　　――――――
　　第二天，一早两人就坐车出发了。
　　在路上苏宇接到了苏泽的电话。
　　苏泽：“老妹啊，游戏设备我买好了，进游戏建号有什么流程吗？”
　　苏宇回到：“没啥流程啊，会有NPC接待你的，你跟着指引来就行了”。
　　苏泽：“哦哦，我知道了”。
　　几分钟后...
　　苏泽又打来电话：“幸运大转盘抽到隐藏种族精灵族，这个要不要？”
　　苏宇回到：“当然要了，隐藏种族可遇不可求啊”。
　　苏泽担忧的问到：“这种族会不会变女人？”
　　“呃...应该不会”。
　　“算了，那我不要了，还能重抽一次”。
　　“你这...”
　　挂掉电话，苏宇拿着手机突然感觉有点纳闷，貌似，自己当初是想抽到精灵族来着，却抽到了一个九尾灵狐，还因为酒喝多了可以重新抽都没抽，就这样进游戏了。
　　虽然后面知道了这些都是安排好的，但苏宇还是有些残念，为什么当时不能给自己抽到一个精灵族呢，那样的话命运的轨迹就完全不一样了。
　　精灵族有男有女，所以不会导致强制固定性别。
　　这傻叉老哥，抽到这么好的隐藏种族竟然不要，看他还能重抽一个啥。
　　白雅插话问到：“你哥现在进游戏了？”
　　“是啊”
　　“他身份证尾号是多少，我想我可以送他点福利”。
　　苏宇：“？？？”
　　“别这样看着我，我没想要捉弄他”。
　　苏宇还是不太相信，不过还是把苏泽的身份证尾号给了白雅。
　　苏泽的身份证尾号和苏宇的身份证尾号只差一个数字，所以苏宇一直都记得老哥的身份证号码。
　　白雅打通了一个电话，不知道跟谁说了些什么。
　　即使隔得这么近苏宇也听不到白雅在说什么。
　　挂掉电话，白雅笑着说到：“我让GM送了他一件初始装备，前期刷怪应该要容易许多”。
　　苏宇还是一头的问号：“为什么我当初没有？”
　　白雅解释道：“你进游戏的时候才开服，不方便这样弄啊”。
　　“是吗？”
　　“嘀嘀嘀”
　　手机铃声又响了起来。
　　苏宇拿起手机：“喂，老哥你抽到什么了？”
　　苏泽懊恼的说到：“重抽居然抽了一个感谢支持，还不如不抽呢”。
　　苏宇：“哈哈哈哈，自己手贱怪谁”。
　　――――――
　　上午十点多，苏宇和白雅来到了涂山风景区。
　　枯木发芽的事已经过去很久了，现在枯木依旧还是枯木，和以前一样。
　　来到苦情树的玻璃帷幕之前，白雅依旧施展幻术隐藏了两个人的身影，接着便使用短距离的空间传送进入了玻璃帷幕内部。
　　白雅出声询问道：“接下来该怎么做？”
　　“我也不知道”。
　　苏宇也不知道该怎么做，反正往前走了几步，手贴在枯木的主树干上试了试。
　　有反应了，苏宇感觉到有一股力量在自己的尾巴上浮现，接着便顺着身体传到进了枯木之内。
　　“苏苏，你的尾巴绿了？”
　　苏宇扭头看了眼自己的尾巴，果然绿了。
　　随后苏宇眉头一皱，似乎，在消耗自己的妖力。
　　犹豫了片刻苏宇准备推波助澜一把，控制自身的妖力把这股力量往枯木推去。
　　黑色的妖气在苏宇身上形成了带点金色的火焰。
　　一股力量，自枯木的树干，传达到树根，并一路往下走，犹如分裂的血管一般。
　　终于，在某个瞬间，某个意识被唤醒了。
　　似乎只过了一秒钟，又似乎对它们来说过了很久。
　　所有的力量都消失了，苏宇贴在树干上的手掌也被弹开了。
　　但在此时，苏宇脑海中留下了一些信息。
　　苦情树的确是生命之树，生命之树的树根连接着地心，也连接着生命与命运。
　　两个世界生命之树的交流仅在一瞬间就完成了，而苏宇也得知了一些不敢置信的秘密。
　　地球的地心即将毁灭，这意味着什么，这个世界就要完蛋了。
　　而那边的生命之树啥也没说，依旧交代苏宇在游戏内过去找它。
　　苏宇对白雅问到：“白姐，你应该知道些什么？”
　　“嗯?”
　　“地球要毁灭了是不是？”
　　白雅愣了一会儿，也没隐瞒了：“是的，而我们也正是因为此事而来的”。
　　白雅在地上坐了下来继续说到：“因为世界规则的限制，我们包括我们的神，都无法靠近你们这个世界的大灵核，所以计划的核心就是培养一批本土的人，达到一定实力之后进入大灵核，与我们的人配合建立灵力桥修复地球的大灵核，才能拯救你们这个世界”。
　　“但是...”
　　“计划赶不上不变，地球地心的衰退速度远超预期，原本的预期是三十年完成计划，现在恐怕只剩下不到两年的时间了，主神准备集中所有的资源，加快培养那些非常有天赋的人，其它的人都会被抛弃，现在名单还没下来，如果你没被选上，那我会把所有剩余的灵力资源都给你，应该足够你撑到计划成功的那天”。
　　“那你怎么办？”
　　“我么，听天由命吧..”


第567章 和生命之树的谈话
　　两人肩并肩坐在地上沉默了一会儿，苏宇站了起来说到：“别那么悲观，事情还没有这么糟糕，我们回去吧，我得去精灵族见一次生命之树”。
　　白雅点了点头：“嗯，我陪你一起去”。
　　――――――
　　回到家的时候已经是下午三点了，今天并没有像往常一样惯列修炼，回家之后苏宇和白雅两人立即就上了游戏。
　　游戏内，苏宇是在冒险家旅馆下线的，上线后就出现在旅馆的房间内，这么长时间没上线苏宇担心凝烟应该饿坏了。
　　“主人，你终于出现了，我要饿死了喵~”
　　果然...
　　苏宇先带凝烟去吃了点东西，也和白雅汇合了。
　　之后两人便来到了城镇大型传送阵传送去了风铃主城，这是离精灵国最近的一个玩家主城了。
　　到达后苏宇购买了一些补给，之后就笔直的朝精灵族的方向前进。
　　风铃主城外是一片广阔的草原，穿过这片草原进入的第一片森林就进入精灵族的领地了。
　　精灵族在大陆上占据的领土并不是很大，但精灵族的地位却不低，没有种族敢公然冒犯精灵族，即使是巨龙也不敢。
　　当然，巨龙也不会闲着没事干来精灵族找事的。
　　部分抽到隐藏种族精灵族的玩家会在精灵国内进入游戏，但这里只是新手村，之后玩家都会进入玩家的主城，在初次选择主城的时候可以选择任意主城进行传送，总的来说，能转精灵族的玩家还是较少的。
　　苏宇抽空还加了苏泽的好友，当看到他的种族为人类时苏宇真的想笑，好好的精灵族不要非得重抽，真没话说。
　　担心会变女人？
　　有什么好担心的，王文峰那货不已经乐在其中了，而且还能随意的体验两种性别的生活，游戏内女现实男，不影响现实生活，好TM羡慕。
　　在草原上走了一个多小时后，苏宇才看到了远方有森林的影子，看起来还有好远，估计还得走半个小时以上。
　　白雅在游戏内的种族是很普通的人类，她的等级也升到九十级了，刚好九十级，比苏宇现在低了三级。
　　九十级往后每升一级都是海量的经验，迄今为止，游戏开服都差不多半年了，仍旧还没有玩家满级，目前等级最高的是九十八级。
　　难以想象，这种时候如果一不小心死一次，当前等级的经验值清零，不足百分之二十的经验值还会掉级，是何等严重的后果。
　　等级高的玩家都怕死。
　　不过副本不影响，副本内死亡不掉经验，副本内的玩家仍旧还是激情满满的。
　　“孩子，你来了”。
　　还未进入森林，苏宇的耳边就传来了生命之树的声音。
　　苏宇回话到：“我来了，能听到我说的话吗？”
　　“可以，你站原地别动，我把你拉过来”。
　　“好！”
　　苏宇站在原地不动，片刻后地上突然长出了藤蔓把苏宇包裹住了，只包裹住了苏宇并没有包裹旁边的白雅，然后藤蔓进入地面连带着苏宇整个人都消失了，身为魔宠的凝烟随后也在白光中传送走了，只留下白雅一个人满头问号？？？
　　苏宇感觉自己动弹不得被紧紧的束缚住了，视线什么也看不见，体感像是在高速列车中快速前进一样。
　　几分钟后，包裹住苏宇的藤蔓散开了，苏宇看到的是一望无边的云层，而自己，貌似正处于云层之上？
　　准确的来说，是站在一根粗大的树干上，而这树干的高度已经长到云层之上了，难道这就是精灵族的生命之树？
　　拿一个人做对比，人类在生命之树面前就像蚂蚱一样渺小。
　　“主人，这里好吓人啊！”
　　凝烟随后也出现在苏宇身边，她被这样的高度吓到了。
　　苏宇也不敢对下看，弯腰在树干上坐了下来。
　　生命之树这时候说到：“在这么多人当中，目前也只有你同时接触过我和它，你的力量曾唤醒过它，但它试图唤醒大灵核却失败了”。
　　“主神的计划，我一开始是报以反对态度的，现在既然都做到这一步了，我也不能再这样袖手旁观了”
　　“我需要用你的灵魂来完成一个魔法”。
　　苏宇下意识的问到：“什么样的魔法？”
　　“一个能跨越位面的魔法通道，我需要把我的力量传达给它，才能帮助它醒来，才能用我的力量重启你们的大灵核”。
　　苏宇发出疑问：“这好像和我们现在的这个计划没什么关联？”
　　“是的，没有任何关联，主神的计划我其实并不赞同，因为我觉得它那样做不仅费时费力还不一定能成功”。
　　“那你这样做就一定能成功？”
　　“也不一定，不过我有很大的把握能唤醒你们世界的大灵核”。
　　“代价呢？”
　　“我大约一半的力量，和你的生命”。
　　苏宇吃惊的耳朵竖了起来，不会吧，居然还要牺牲自己才能做到？
　　生命之树继续说到：“愿不愿意随你，我尊重每一个生命，以及每一个生命的选择”。
　　“我得考虑一下...”
　　――――――
　　这件事苏宇并不准备和白雅说，因为不知道该怎么开口。
　　结束和生命之树的聊天，苏宇被送到了精灵族的城内。
　　精灵族的城市是建立在树木之上的城市，很少有位于地面上的建筑物。
　　树屋与树屋之间以藤蔓吊索桥相连。
　　苏宇给白雅发消息问到：白姐，你现在在哪？
　　白雅回到：我还在这里啊，刚给你发消息提示说目标当前位置无法接收消息，可急死我了。
　　白雅接着问到：怎么样，谈了什么事？
　　苏宇回到：不是什么很重要的事，它说它可以尝试唤醒我们那个世界的生命之树，但需要一些时间准备要我帮忙。
　　白雅：哦，不过你也得注意点它的话不能全信，有些话它可能是对的但并不一定是对你好的。
　　苏宇回到：嗯，我知道了，白姐你要来精灵族玩吗？
　　白雅回到：你现在就在精灵族吗，那你等等我，我过去可能还要点时间，说起来我也好久都没来过精灵族了。


第568章 精灵族盛产蘑菇
　　苏宇和凝烟两人在悬空的吊索桥上散步观光着精灵族的风景。
　　很少看到有精灵在走动，也不知道现在处于什么位置，建筑物的分布也很稀疏的样子。
　　苏宇打开地图，除了当前位置之外，靠东还有一片区域是亮着的，那个位置是生命之树所在的位置。
　　貌似生命之树把自己丢下来就随便放了一个位置，然后撒手不管让你自己去玩，苏宇也不知道哪里好玩啊。
　　值得一提的是这里的树木又高又大，树干之间盘结交错，树冠密密麻麻的几乎看不到外面的阳光，光线较为阴森，但每一棵树上的树屋旁都挂有魔法灯，在这片庞大的森林环境内，数不清的灯光显得既奇幻又华美。
　　树屋有的建在外面，有的完全用藤蔓编制而成，有的直接就在树干之中，还有的是用木板盖成的房子。
　　没有石头和砖块，纯天然无污染的建筑，从上面往地面上看，地面因为缺乏光照显得有点黑漆漆的，但还是能看到一些的。
　　地面上没什么植物，这很正常，毕竟阳光都被大树遮住了，苏宇倒是看到了有很多蘑菇一样的东西。
　　远远的看去，好像还有个人在采摘这些蘑菇。
　　“好像可以吃的样子”。
　　想到吃苏宇的鼻孔内突然闻到了香味，循着香味苏宇在吊索桥上走动着，最后来到了一个宽敞的大木屋跟前，窗户透漏出了明亮的灯光。
　　树屋内传来嘈杂的声响，还能看到有精灵从门口进进出出的，精灵的外貌都非常优美而且男女难辨，苏宇看着全都是妹子，其中却一半的人开口是男声，对，精灵族的外貌难辨但声音还是很标准的。
　　还有孩子从门口出没，这里好像是一个食堂。
　　进出门的精灵都会奇怪的看一眼苏宇，之后便该去哪去哪只是路过。
　　没人来搭理苏宇。
　　苏宇现在有六条尾巴，屁股后面一大坨毛茸茸的。
　　尾巴多了连裙甲都盖不住会被撑的翘起来。
　　苏宇站在门口看了一会儿，还是走了进去，凝烟也跟了进去。
　　“有吃的吗？”
　　“呃...你们是兽人族的？”
　　终于有一位年轻的女性精灵来搭理苏宇了，看她的着装打扮似乎是一位打扫卫生收盘子的...小姐姐。
　　话说做这种事的一般不是大妈么？
　　她接着说到：“虽然不知道你们是怎么逛到这里来的，但基本的待客之道我们还是有的，您请坐，我去给你们准备一份餐点”。
　　苏宇说到：“你客气了，我自己去买点就好”。
　　她说到：“这里不卖的，这里是工人食堂，我们是不收钱的”。
　　“哦，那谢谢你了”。
　　苏宇和凝烟各拿到了一份她们的日常餐，看起来挺丰盛的，这是，蘑菇炖什么肉汤，炒青菜，还有一个素菜，这是蘑菇炒什么？
　　苏宇发现有很多蘑菇。
　　试着吃了一口，唔，味道还不错。
　　凝烟喝了口汤说到：“这汤挺不错的喵~”
　　“嗯，是不错”。
　　苏宇边吃边打开好友列表，给白雅发消息问到：白姐，你到哪了。
　　白雅回到：我还没到呢。
　　苏宇：我已经先吃喽，这饭真香。
　　白雅：可恶，你故意的吧！
　　苏宇：哈哈哈！
　　――――――
　　等白雅好不容易赶到的时候，苏宇已经参观了一遍她们的生产园了。
　　当前位置是精灵族的一个种植园，主要种植物有蘑菇绿叶蔬菜等食物。
　　在来精灵族之前苏宇还真不知道精灵族盛产蘑菇。
　　因此苏宇还购买了不少蘑菇和蔬菜带上了。
　　傍晚六点，员工食堂内，苏宇又来蹭饭了，还有白雅一起。
　　苏宇随口问到：“怎么样，这里的饭味道还可以吧？”。
　　白雅却表现的不怎么在意：“三十年前这味道，三十年后还是这些玩意”。
　　“呃..”
　　“你看”
　　白雅突然拿出了一根像茄子一样的蘑菇。
　　“你看这蘑菇的形状和大小，而且它还有个特性吸水会膨胀，你有没有点想法？”
　　“什么...想法啊...”
　　“明知故问，今天就不下线了，咱们在游戏内玩吧”。
　　“随便你”。
　　两人毫不顾忌的谈论这些事让坐在一旁的凝烟稍微有点脸红，不过她到也习惯了。
　　――――――
　　吃过饭，苏宇打开了任务列表，里面还有个很久之前触发的任务，瑞法精灵之森的事件任务，林西塔是触发的NPC。
　　不知道过去这么久了，那小萝莉现在怎么样了。
　　而且，苏宇现在不知道该去哪里才能找到她。
　　精灵族的地域可不小，比洛影城只大不小，想像一下，相当于现实世界一个市那么大的范围，从东边走到西边估计要半天的时间，这么大的范围想要去找个人是何其困难。
　　这个任务没动静也没提示，如果能给出一个指示方向苏宇倒考虑去找林西塔看看她现在怎么样了，现在苏宇就不准备大海捞针了，又没有什么特别重要的事。
　　之后呢两人通过脱离卡死回到了魔界的别墅。
　　复活点的房间内，白雅轻呼了口气说到：“最近这些天你不要修炼了，把灵力都留着备用，等名单下来了之后，如果我们被抛弃了，剩下的灵力将会是我们仅有的资源，任何一点都是好的”。
　　苏宇笑了笑说到：“没事，我肯定能被选上，我那么优秀”。
　　白雅吐到：“优秀个屁，学到今天学会了啥，火球术，冰球术？”
　　“哎..”
　　白雅又叹了口气：“如果不是你修炼的功法出了差错，也不至于会这样的，都快半年了还是一尾狐狸”。
　　“这不是一个BUG么，我的力量感觉不能用尾巴来衡量啊”。
　　“但别人不管啊，你身为九尾灵狐，只有一条尾巴，一看就是个菜鸡”。
　　“这...”
　　两人又无视了凝烟在聊问题，这只大号的猫娘毫无存在感。
　　“主人，我先出去了”。
　　“嗯，你先出去吧”。
　　凝烟出去后两人对视了一眼，白雅说到：“总之担忧过多也没有任何意义，暂时就这样了”。
　　苏宇看了眼时间，七点半，点头说到：“嗯，今天十点钟还要打副本，白姐你要一起来么？”
　　白雅计算了一下：“十点的话，还有两个半小时，走，我们去试试蘑菇”。


第569章 困难与办法
　　某些不可名状的两个小时之后，两人从楼上的房间出来下楼来到客厅，苏宇往沙发上一躺整个人都软绵绵的陷进去了。
　　“休息一会儿，就去刷本了”。
　　这时厨房传来瑞溪的声音。
　　“皮皮！跟你说多少次了，不要吃生肉！”
　　“嘻嘻，我没关系啦~”
　　皮皮手上拎着一条生精肉，边跑边吃。
　　“再加点青草更好吃”。
　　白雅吐到：“你养出了一个什么怪胎”。
　　苏宇翻了翻白眼，对于皮皮喜欢吃生肉，生鱼片，青草，花瓣等食物苏宇早就习惯了。
　　反正也没吃出什么事来，就随它去了。
　　凝烟不知道从哪里走了出来说到：“主人，快十点了，我们要出发去刷副本了吗？”
　　“嗯，准备出发”。
　　今天晚上，依旧还是一如既往的刷本日常。
　　就这样时间又过去了十天，这十天内苏宇一次都没修炼，一次都没有吸收灵力，明显的能感觉到即使你不消耗灵力灵力也会有一定的自然消耗，当灵力匮竭的时候，不及时补充灵力对妖族来说非常致命。
　　苏泽自那天在游戏内申请了帐号，练到三十级之后谈好了生意就没怎么上游戏了，他还是那样，如果不是迫不得已他肯定不会玩游戏的。
　　苏宇本以为这个游戏的魅力能让哥哥改变想法，没想到还是不行，一个人的性格不是简简单单就能改变的。
　　今天上午，苏泽突然打来电话：“老妹啊怎么办，晴晴她爸妈刚才打电话来问她有没有怀孕有没有孩子什么的”。
　　“啥？”
　　苏泽解释道：“那次不是帮你去假结婚了么，但她父母都认为是真的啊，所以现在在问我有没有要孩子啊什么的，我哪有时间搞这事啊”。
　　“喂？”
　　电话那边李晴晴抢过了苏泽的电话，走到一边说到：“宇，这问题你不用担心，我会自己解决的，大不了如实和他们说就好了”。
　　苏宇皱起了眉头，说到：“这事还是怪我”。
　　李晴晴笑着说到：“安啦，我现在也过得挺好的，你哥为人也很不错，就是超级无敌大木头”。
　　“我怎么木头了？”
　　“闭嘴，跟你解释不清！”
　　“我..算了，不理你了，我还有事，等下打完电话记得把我手机放到抽屉里面”苏泽的声音渐渐的远了。
　　李晴晴的声音传来：“总之你别太担心我的事了，和白姐好好的在一起就好了，或许百年之后我早已不在，而你们依旧恩爱如初呢，就这样了我挂了，我也有事了”。
　　通话到此就结束了。
　　放下手机，苏宇耸了耸肩。
　　恩爱百年，如果能撑过眼下一劫的话，再说吧。
　　“名单下来了”
　　这时白雅走进了房间，脸色不是很好看。
　　苏宇沉默了一会儿问到：“没有我吗？”
　　“没有”
　　白雅摇了摇头：“连毛毛也没选上，实际被选上的只有天赋最佳的五个人，其它人都被淘汰了”。
　　白雅继续说到：“经过某些方面的计算，地球的地心不稳定活动将在三个月后达到巅峰值，有百分之七十八的概率会发生坍塌毁灭现象，所以要在这之前修复大灵核，以恢复地球内部的力量平衡”。
　　“如果，运气够好的话，这次不稳定活动没有发生坍塌，那下一次不稳定活动将会在三十八年后才会到来，但我们不能赌这个概率，所以计划还是要进行的”。
　　“三个月的话...”
　　白雅手上拿出了两枚七彩神石戒指：“这些灵力足够你活下去了”。
　　苏宇说到：“早知如此，当初就该省着点用了”。
　　白雅笑着说到：“是啊，如果能预见未来那就好了，总之，这段时间让我们尽情的狂欢吧！”。
　　“第一件事，今天我要和你啪一整个下午！”
　　苏宇：“濉
　　怎么都开心不起来，难道就没有其它办法了吗。
　　苏宇想到了生命之树，如果牺牲自己就能让地球的大灵核被唤醒的话，那倒也不是不可以，就怕唤不醒，如果这件事真的这么简单的话，那主神又为何大费周章倾尽大量资源来培养地球本土的强者呢？
　　苏宇不能完全相信生命之树说的话，同样也不想死，除非是实在没有办法了，才试试这最后一步。
　　对了！
　　想到本土的强者，苏宇突然想到了一个人。
　　小月。
　　那个从月球下来的兔妖。
　　自那天之后她好像又回月球了。
　　这不是重点，重点是她的力量肯定超过现在正在培养中的任何一个人，重点是她是地球上的妖族。
　　仍凭你天赋再强大，你修炼时间才一年不到，你能比得上修炼了不知道几百年了的老妖怪吗？
　　所以，如果能找到她帮忙的话，由她来代替执行计划，这事应该就稳了。
　　但怎么联系到她是个问题。
　　白雅俏皮的问了一句：“亲爱的你在想什么呢？”
　　苏宇回到：“白姐，你还记得那个本土的妖族吗？”
　　“记得啊，你的意思是？”
　　白雅瞬间反应了过来，连忙说到：“我把这事跟上面反馈一下”。
　　几分钟后，白雅皱着眉头挂掉了电话。
　　说到：“不行，她不行，我们培养的人是拥有两个世界规则的，简单来说你们拥有两个世界的规则权限，而她只有地球的权限，也无法开启灵力桥通道，这种事如果可以的话它们应该早就想到了”。
　　苏宇接着说到：“我又想到了另一件事，我们现在不是缺灵力么，她既然能生活在月球那月球应该含有灵力，我们去月球避难不就好了？”
　　白雅摇了摇头：“不行，先不说怎么去月球，其次以我们的实力还做不到在没有空气的环境下生存”。
　　苏宇：“总不能就这样坐以待毙吧？”
　　白雅脸色露出了苦涩：“我也不知道该怎么办，我也不想死，我也不想和你分开，我什么都不愿意失去”。
　　苏宇说到：“我想到一个办法，我们放孔明灯吧，在上面写信求助，如果她能看到就让她来找我们，其它的不说至少可以给我们带点灵力过来吧”。
　　“你忘了她上次下来都做了些什么事么吗，掠夺了我们不少人的妖力才飞回去的，她会给我们提供灵力？况且我们和她也不熟啊”。
　　“我算和她有过一点交缘吧，或许，我可以把她骗下来”苏宇想到了一件事，只要提到这件事她肯定会下来的。


第570章 晚安
　　自今天开始，每天晚上能看到月亮的时候，苏宇都会在小区楼的楼顶上放飞特制的孔明灯。
　　特制是指加持一个小型的结界魔法，以保证孔明灯可以飞到足够的高度飞出地球一直飘到大气层最稀薄的地方。
　　写信的内容苏宇注上了自己的名字，起初苏宇只写了求助信息，过一段时间如果不行的话再写上一些特殊的内容。
　　小月上次回来是为了转世续缘而来，如果自己说有办法能找到她的对象，她肯定会下来的。
　　虽然包含欺骗的成份，但如果两个月后大灵核恢复了，苦情树也恢复了，她的契约自然还能继续。
　　如果地球毁灭了，那什么都没得谈，估计月球也会一起毁灭吧。
　　所有人都还不知道这场危机。
　　忙碌又繁华的城市，磁悬浮轨道上的列车不知疲倦的在轨道上疾驰着。
　　世界，文明，对于宇宙来说都渺小的如沙尘。
　　指不定在宇宙的其它地方有过不知道多少文明被世界毁灭所摧毁。
　　没有留下任何痕迹也没有人知道曾经有过这个世界。
　　所有存在的一切都是建立在知情之上的。
　　“这样真的有效？怕不是还没飞上云层火就灭了”。
　　屋顶上，白雅开着玩笑。
　　“试试看吧，燃料我特意多加了”。
　　――――――
　　之后的日子，又恢复了像往常一样的日常，只不过少了修炼的环节，多了游戏玩乐和滚床单的时间。
　　一个多月后的一天。
　　两人滚床单之后相拥在床上休息。
　　“白姐，你说，它们一定就能成功吗？”
　　白雅半眯着眼睛，她感觉很困想睡觉。
　　这段时间白雅越来越感觉到疲倦，身体乏力。
　　这是缺乏灵力的症状，时间尚短影响修为，时间长了会危及生命。
　　“不知道，应该很大概率能成功吧，好困，我想睡了”。
　　“白姐...”
　　苏宇看了眼手指上最后仅剩下的一枚七彩神石戒指。
　　“你就吸点灵力吧”。
　　“我吸你就不够了，乖，我觉得我能撑过接下来的这些天”。
　　“难道就不能找你的朋友借点吗？”
　　白雅半眯着眼睛回到：“毛毛她也稀缺，蓝林他，最后一次通话是在十天前，他说他要睡了，现在应该睡得很香吧”。
　　白雅摸了摸苏宇的脑袋继续说到：“乖，很晚了，睡吧”。
　　时针指向了午夜十二点。
　　“不要睡”。
　　“放心，我还有力气和你啪就还没到那种程度，睡吧”。
　　“那我去放孔明灯，今天的还没放呢”。
　　“你还没放弃吗，她不可能看到的”。
　　“总有那么一丝希望不是么？”
　　“你去吧，我只是吐槽一下”。
　　――――――
　　楼顶上，苏宇带着孔明灯来到了这里，写好信，点燃里面的灯之后双手放向了天空。
　　天上的月亮明亮无比，今天正好是月圆之夜。
　　小月你能看到吗，拜托，快点下来吧。
　　苏宇双手合十，在月光下祈祷。
　　视线又看向了远方。
　　城市的灯火依旧璀璨。
　　其它地方，不知道现在正在发生着什么。
　　那些被最终选上的人，现在又在做些什么。
　　其它被抛弃的人，又是什么样的现状。
　　如果主神的计划不能唤醒大灵核，是不是就意味着这个世界倒计时只剩下半个月左右了。
　　没有任何预兆的灾难，会在一瞬间摧毁一切。
　　苏宇在想，要不要和家人团聚一次，不是要不要，是肯定要。
　　但没办法和他们说出世界要毁灭了。
　　就当是一次普通的聚会吧。
　　想到就做，不管什么时间，即使现在已经十二点了苏宇还是拿起手机拨打了电话。
　　依次打给了妈妈，爸爸，还有苏泽。
　　说突然想在一起聚一聚，就约定了后天回家见面。
　　爸爸很忙，但还是答应了。
　　妈妈和哥哥他们都忙，但这种要求完全没法拒绝。
　　做完这些苏宇最后看了眼已经飞上高空的孔明灯，转过身下楼了。
　　回到房间，苏宇在白雅的身旁躺下，说了声：“晚安”。
　　――――――
　　两天后，苏宇和白雅两人一起回到了苏宇的家，刚敲开门，苏宇就看到了老妈热情的笑容。
　　“女儿回来了，快进来快进来！”
　　进入屋内，苏宇发现自己是最后一位，老爸正坐在沙发上开着电脑貌似在做资料，隔壁座的就是苏泽也在开着电脑做资料。
　　这两个人...
　　厨房内，老妈和李晴晴在准备午饭。
　　李晴晴的关系和苏泽最后还是确定了，苏泽半推半就的也不知道怎么就被说答应了。
　　只是关系上发生了变化，其它的还是一成不变。
　　苏宇和李晴晴的关系除了这层关系之外，还和以前一样是游戏好友。
　　每天晚上，等王文峰和李晴晴下班后，几人都会一起打副本做任务，游戏内该怎么玩怎么玩。
　　其它时间，苏宇要么陪白雅在游戏内玩，要么在线下玩，要么就在魔界的家里陪其她人玩。
　　瑞溪和凝烟种出了一个花园，但在前几天被皮皮吃掉了不少花瓣，一怒之下瑞溪把皮皮绑房间关了一天。
　　蓝瞳成了清洁工，每天负责房屋内外的清洁工作。
　　伊琳大部分时间都不在别墅，有的时候她也会回皇宫去住几天，听说斑斓果酱的研究有成果了，伊琳想在魅魔族开个厂。
　　当然生产方式更加科学。
　　伊芙偶尔会来做客，但只字不提那些事了。
　　自从那次败在皮皮手下之后伊芙对苏宇就不敢有想法了。
　　她还不知道皮皮变成了萝莉，还以为皮皮在苏宇身上。
　　言归正传。
　　普通的聚餐普通的结束，下午老爸又因公司有事的借口匆忙离去了。
　　走的时候倒是给苏宇留了件礼物，一套名牌化妆品。
　　苏宇手上拿着礼盒感觉很蛋疼，要这破玩意有啥用，再贵也不喜欢。
　　东西是不喜欢，但收到礼物还是很开心的。
　　苏泽也匆忙的走了，李晴晴也和他一起走的。
　　“这两个人..”
　　老妈看的直叹气，都是工作狂。
　　还是和上次一样，苏宇和老妈在家住到第二天才回去的。
　　――――――
　　回去的路上，白雅在车上睡着了，到站后苏宇喊了好几声才把她喊醒。
　　“到了吗？”
　　白雅打了个哈欠，从座位上站了起来。
　　走了几步身影似乎有点摇晃。
　　七彩神石戒指内的灵力已经用完了，从今天开始苏宇也会缺乏灵力补充。
　　但距离那一天也很近了，到时候大灵核重启地球上就不会再缺乏灵力了。
　　苏宇不担心自己，苏宇只担心白姐能不能撑的下去。
　　回到家，白雅回到房间在床上坐了下来。
　　苏宇也坐了下来，轻唤了一声：“白姐”。
　　白雅犹豫了一会儿，抬起手手上出现了白光。
　　苏宇发出惊呼：“你在干什么，这种时候还浪费灵力！”
　　“我要打开空间袋，有两个东西我现在必须要给你，或许你能用上”。
　　“白姐！”
　　白雅摇了摇头，随后有两件物品出现在白雅的手上，一个项链，还有个乳白色拇指头那么大的小球。
　　白雅说到：“这个项链，是我母亲给我的护身符，具体有什么功效我不知道，现在给你戴上，不要取下来”。
　　“还有这个球，是灵力桥的接引眼，造价不能说非常昂贵，因为它没有价值，只有主神才能做得出来的道具，我们每个人都分配了一个，总共有一百个左右，只要有一个接引眼到达地心，就能顺利的链接灵力桥”。
　　苏宇问到：“那为什么会有这么多？”
　　白雅说到：“一开始的计划并非像我和你说的挑选出最优秀的人，这样说只是让你们有上进心有动力去修炼，我们的计划是让你们所有人修炼三十五年后，都带着接引眼前往地心，只要有一个人能顺利的到达地心，计划就能成功”。
　　“但现在计划赶不上变化，给我们的时间太短了，我之前和你说的选出最优秀的人成为了现实，而我们没被选上，原本计划至少有五十个人以上有进入地心的能力，现在却只剩下几个人还在拔苗助长”。
　　说完这句白雅闭了一下眼睛，又微微的睁开，继续说到：“我恐怕真的要睡了，这两样东西你带着，关于生命之树的事我也猜到了一些，如果，它们失败了的话，你就去试试吧，有希望总比没希望要好”。
　　白雅微微一笑：“不用担心，如果你们成功了，这十天还睡不死我，到时候我一定能醒来的，我希望我醒来的第一眼，看到的会是你”。
　　白雅双手抱着苏宇的脸庞，亲吻了一下苏宇的额头，之后才躺下拉上被子，最后说了声：“晚安，亲爱的”。
　　苏宇早已清泪两行，却说不出一个字。
　　戴起白雅给的项链，苏宇一只手紧紧握着接引眼。
　　站起身，脸上的表情变得坚毅。
　　如果，必须要要我勇敢的话，我会勇敢的。
　　为了所有在乎的人，为了这美丽而又繁华的世界。
　　为了，你能活下去。
　　为了，世界的未来。
　　纵使粉身碎骨那又何妨。
　　等吧，等到那一天的到来，如果它们失败了，那将由我，来当最后的底牌。


第571章 新的办法
　　这几天苏宇依旧日常和她们一起刷本，没有告诉她们这些事，其它的时间苏宇都会来到精灵族，找生命之树聊聊。
　　生命之树没有名字，苏宇就喊他树爷爷。
　　苏宇和它聊了很多。
　　聊了这次主神的计划，以及这个世界。
　　这个世界，原本就是一个数据化的世界。
　　所以本地的居民对于玩家的加入并没有太多的不适。
　　所有的生命单位都有等级，都有属性，以及其它很多都和玩家一样，但没有像玩家一样复活的权利。
　　本来，这个世界正常的按照它的规则运行着。
　　直到，主神捡到了一个被神遗弃的世界，就是被它们自己人称作地球的世界。
　　地球的地心功能还是正常的，但大灵核却停止了工作，所有次级位面也消失不见只有一个主位面，形象的来比喻就是个垃圾。
　　没有大灵核，地心迟早都会崩坏。
　　但主神却提出了拯救计划，原因好像是被那个世界的科技文明和网络文化所吸引，因而不想看到那个世界的文明毁于一旦。
　　计划之初，生命之树，太阳鸟，海洋之心等世界级的生命都报以反对的态度，但主神依旧一意孤行，并修改世界规则，做出了现在这个游戏的模样。
　　它的想法，是让两个世界以这样的关系同时存在。
　　具体的规则还在慢慢的修改完善中。
　　如今地球地心的不稳定性质超出了预期，相对比原计划提前了三十五年，计划也才进行了半年而已，这是什么概念。
　　根本就没有希望能在这么短的时间内培养出能进入地心的强者。
　　而生命之树他的方法，也不能保证一定就能成功。
　　生命之树和苏宇说过，她的灵魂曾和地球的生命之树建立过羁绊，苏宇也不知道什么时候建立的，同时也和这边的生命之树建立了羁绊，这样就满足了一个条件，他可以借助苏宇的灵魂，准确的破开时空隧道把力量传输给地球的生命之树。
　　但这样的话苏宇要承受全部的压力。
　　这对于一个普通的灵魂来说，力量过一次差不多就没了。
　　这也是他说会牺牲的原因。
　　而且就算成功的唤醒了地球的生命之树，下一步能否成功也说不准，因为还需要地球的生命之树利用扎进地心的树根，重启地球的大灵核，这对能量的要求非常高，能否成功取决于苏宇的灵魂能承载多少能量的传输，越多成功率越大。
　　对于这个世界来说能量是非常富裕的，拯救地球的难点就是如何把能量传输过去进入大灵核，主神的计划建立灵力桥原理也是一样的。
　　苏宇已经做好牺牲的准备了，如果主神的计划失败，就执行生命之树的计划，如果再失败的话，苏宇看得很开，反正自己已经死了，成功与否不关自己的事了，一切都听天由命吧。
　　这些天苏宇还见到了小萝莉林西塔，林西塔的日子可不好过，被她妈妈关在家里门都不让出，偶尔能出去还被仆人牵着条链子带着。
　　她妈妈已经被她搞怕了不得已才下的狠手。
　　可怜的林西塔，出来被仆人带着散步的时候见到苏宇她就抱着苏宇的腿痛哭。
　　之后依旧还是被带回家又关起来了。
　　林东灵苏宇倒是没看到，她现在应该在大陆的某个地方旅游冒险吧。
　　真不懂这家子是怎么养出这两个爱冒险的女儿的。
　　――――――
　　时间渐渐的过去，第八天的晚上，距离任务倒计时还有两天，从生命之树那里苏宇得知了具体时间，后天下午三点修复计划开始，他们有两个小时的时间进入地心，如果超过两个小时或者死于地底恶劣的环境，都将任务失败。
　　地心不稳定的波动将于后天晚上八点左右达到巅峰，有很大的概率会发生崩坏，如果发生崩坏整个地球将会在短短的数十分钟内化为一团火球BOOM的一下在宇宙中爆炸，什么都不会留下。
　　今天苏宇还是一如既往的在楼顶上放孔明灯，然后观望一下这灯火阑珊的世界，什么也不去想，享受这一刻的宁静。
　　不知何时，楼道口走上来了一个人。
　　听到脚步声苏宇动了动耳朵，扭过头。
　　先是吃惊，接着便是喜出望外。
　　“你终于来了，什么时候下来的？”
　　是小月，她就这样默默的出现了，苏宇还以为她会像流星一样出现。
　　“我下来有几天了，也知道了一些事”。
　　“快，帮帮我，救救白姐！”
　　小月回到：“不行，我的力量现在还要留着做一件重要的事，我也需要你的帮助”。
　　苏宇渴求到：“就一点，一点就行”。
　　小月说到：“我的力量还不一定够，这几天我还从你们其它人那里积攒了一些剩余的灵力”。
　　“你！”苏宇很震惊，她到底想要做什么？
　　小月继续说到：“我的目的也是拯救世界，我得知了你们的计划，我知道有个地方能前往地心，曾经我们称呼这里为灵之秘境，如果顺利的话，不需要等到后天，明天我们就能唤醒大灵核”。
　　“我该怎么做？”
　　“拉紧我的手”。
　　小月伸出了一只手，苏宇犹豫了一会儿抓了上去，接着小月腾空而起把苏宇带上了天空，朝着一个方向飞了过去。
　　飞的很高很高，苏宇甚至还看到了飞机，有一架飞机从身旁不远处擦肩而过，不知道飞机内的乘客看到窗外有两个人在飞是什么想法。
　　小月突然出现了，又说有拯救世界的办法，苏宇到现在都还没反应过来。
　　她的方法苏宇不知道能不能成功，反正现在已经被她带着飞起来了试一试也无妨。
　　六个小时后，已是凌晨，小月带着苏宇降落在了一处荒凉的山林之内。
　　苏宇拿出手机看了看定位，居然飞了大半个地球？
　　小月说到：“跟我来，我们需要找到灵之秘境的入口，记得应该就在这附近”。
　　苏宇回到：“好，我该怎么做？”
　　小月：“跟着我就行了”。


第572章 很幸福你还在（END）
　　几十分钟后，小月找到了目标地点，即使这里看起来也什么都没有。
　　小月说到：“找到了，就在这里，我需要把这里的地面炸开，你退远一点”。
　　苏宇退远了。
　　之后不知道她用什么方法，轰的一声巨响，苏宇回来之后看到了一个巨坑，坑内有一个原型的石台，石台上刻画着复杂的花纹，小月此时正在石台上布置一些东西，似乎在修复上面的花纹。
　　苏宇跳进了巨坑来到了石台上。
　　小月说到：“这个地方知道的人估计只剩下我一个了，它们异世界的人根本就不知道这个地方，都是些蠢货只会莽”。
　　苏宇发出了疑问：“那你为何不直接告诉它们这里能进入地心？”
　　小月回到：“我也是刚刚才知道这些事的，而且，不需要它们其它人，我只需要你就够了，开启灵之秘境的通道需要钥匙，钥匙是十大妖族的血脉，其中之一就好，你身为黑纱狐，就是曾经的十大妖族之一”。
　　半个小时后...
　　“好了，现在你把你的血放点在灵门的中央”
　　“这里吗？”
　　苏宇走到石台的中央，在身上摸了摸没有刀，就用虎牙干脆咬破了手腕，鲜红的血液顺着手指滴滴答答的滴落在石台中央的一个凹槽之中。
　　血液上亮起了黑金色的光芒，并且沿着法阵的纹路流转起来，小月看到这一幕肯定的点了点头，钥匙没错了。
　　接着她双手亮起了蓝色的光芒，猛地按向石台的一个位置，蓝色的光沿着法阵的纹路也开始流转。
　　石台上的法阵亮起了一半的时候小月突然口中喷出了鲜血，发出了痛苦又沙哑的声音：“啊..”。
　　“你怎么了？”
　　“没事，我的力量现在太混杂了，反噬而已”。
　　“呀！”
　　小月大吼了一声，浑身衣服都被震碎，狂暴的能量四溢开来，法阵上的光芒更加强烈了。
　　苏宇的心为她提了起来，坚持住，坚持住啊。
　　终于，蓝光溢满了整个法阵，法阵上的符文仿佛活了一般。
　　一束蓝光从地面直通天际。
　　整个石台化为水晶般剔透。
　　“灵之秘境，开！”
　　“快，抓住我的手！”
　　小月最后大喊，苏宇连忙过去抓住了她的手。
　　随后脚下一空，两个人同时掉了下去，像是在一个深渊之中迅速的下落。
　　周围是一圈蓝色的光幕，仿佛虚幻的空间一样。
　　“抓紧，别松手，我来保护你！”
　　小月嘴角还留有鲜血，她又激荡起剩余的力量，施展了一个仅包裹住苏宇的护盾。
　　苏宇发出了惊疑的声音：“为什么只给我？”
　　“我的力量不够了，没事，我的身体强度可不是你能比的，我能扛得住等下会有的高温，就算没抗住也没事，只要你能带着这个进入地心就好了”。
　　说着小月拿出了一枚乳白色的小球，是接引眼。
　　苏宇也把接引眼拿了出来：“我有”。
　　“那更好，我们两只要能顺利进入一个就好”。
　　苏宇此时有个疑问：“为何不只用我的血开个门，你自己一个人进来呢，只要能把接引眼带到地心就行了”。
　　小月解释道：“如果能这样做那这钥匙的意义何在呢，随便弄点血不就行了，灵之秘境的通道如果你不进去的话就会立即关闭，这是当初建设时候的设定，现在也没有人有能力修改这个了”。
　　“我知道了”。
　　“小心！进入熔岩区了！”
　　周围的颜色突然变得通红一边，小月松开抓住苏宇的手把苏宇完全推进护盾之中，在护盾之中苏宇不感觉什么，但在外面的小月一瞬间身上就着火了，头发全部烧没了，整个人变成了火球，但她的身体似乎真的能扛得住。
　　松开了手，两人之间的距离越来越远，而且苏宇下降的速度比较快，很快苏宇就再也看不到她了。
　　“小月...”
　　赤红的光芒仿佛在熔岩中游动一样，苏宇也不知道这周围的温度有多高，都到了这一步了什么都没有意义了，害怕，担忧，没有任何意义。
　　也不知道过去了多久，亦或者几十分钟，亦或者几个小时，苏宇的面前突然出现了白光，接着自己便冲出了一个出口，飞向一个广阔的巨大空间之中。
　　这片空间漆黑一片，什么都没有，苏宇因为惯性前冲了一些距离之后就漂浮住了，像是在太空中失重的状态一样。
　　小月给的护盾也消失了。
　　接下来，我该做什么？
　　没有人告诉苏宇应该做什么。
　　这里难道就已经是地心了？
　　苏宇拿出了接引眼，似乎没什么变化。
　　盯着看了一会儿，接引眼突然漂浮了起来并且亮起了刺目的光芒。
　　光芒中接引眼迅速扩大成为一面巨大的魔法阵。
　　魔法阵形成了一个平台让苏宇能够站在上面。
　　“这究竟是...”
　　苏宇无法理解发生了什么事，但好像成功了。
　　法阵中出现了一个人影，渐渐的凝实，看起来似乎是个少女。
　　还能看得出来穿的是裙子，渐渐的当人影能看清之后苏宇却有点发愣。
　　这是，魔法少女的COS么？
　　对方说话了：“我就随便选了一个人类的形象和你见面”。
　　苏宇还在发愣。
　　对方继续说到：“我很意外，在计划开始之前就有人带着接引道具来到了地心，还是你这个我最不看好的笨蛋”。
　　“当然，你完成了任务那就不是笨蛋，呃...应该是什么呢”。
　　“总之，答应的奖励我会兑现的，不过不是现在，现在我还要修复这个大玩意呢”。
　　“你是主神？”苏宇终于憋出了一句话。
　　“没错，咱们回头见”。
　　也不见她有什么动作，苏宇就飞了起来。
　　苏宇连忙说到：“还有个人，请你救救她，她...”
　　苏宇话还没说完，一个火球就从上方掉了下来，是浑身都燃烧着火焰的小月。
　　“你说她是吧”。
　　小月身上的火焰瞬间消失了，不仅如此她受的伤也得到了治疗，最后还送了一套魔法少女款式的衣服。
　　这可让小月直直的愣住了：“这什么情况？”
　　“想不到地球上还留有本土的妖族，如果我早一点发现你就好了，不过现在都已经无所谓了，计划已经成功了，接下来我送你们回地面吧”。
　　――――――
　　之后发生了什么事苏宇也不知道了，一转眼之间苏宇被送回了自己的家，包括小月一起也坐在了苏宇的家中。
　　小月到现在还在发愣，发生了什么事？
　　苏宇也还没回味过来，想不到会和主神以这样的方式见面，且还是那种形象，虽然苏宇知道主神应该想变什么样就能变什么样，但魔法少女什么的也太掉节操了吧，主神你的威严呢。
　　之后苏宇回到了房间，守在沉睡中白雅的身边。
　　计划应该成功了，灵力应该可以恢复了吧。
　　大约一个小时后，苏宇感觉到了空气中开始有灵力弥漫了，随着时间的推移灵力在逐渐加强。
　　呼吸之间，都能感受到有灵力进入身体，这让匮竭了灵力十多天的苏宇感觉相当的舒服。
　　又过了一个多小时后，白雅的睫毛眨了眨，随后便睁开了眼睛，她的视线，对上了苏宇的视线。
　　“你醒了？”。
　　平淡无奇的问候，却包含了所有的思念。
　　白雅眼角也流下了泪痕：“很幸福你还在”。
　　两狐娘相拥在了一起。
　　――――END――――
　　洗漱间内，小月奇怪的打量着身上的衣服，这奇怪的衣服意外的感觉还有点好看呢。
　　一切又恢复了像往常一样的日常，没有人知道这个世界被拯救了一次。
　　但以后的时光中，妖族会渐渐的进入普通人的世界。
　　而普通人，也能慢慢的获得一定的超能力。
　　―――――――――
　　写在后面的话：
　　这本书，我本意是不想这么早完结的，我预定是最少200万字+，还有很多剧情和脑洞我想写。
　　但是，这本书被整改搞的遍体鳞伤，是真的伤痕累累，如果是新读者看到这里的你应该看到了文中有很多省略号。
　　如果是追读到这里的你重新翻一遍就知道这本书有多惨了，这本书已经失去了灵魂没办法再继续写了。
　　关于新书，我还会继续写兽耳娘变百文，抛开其它的坑不说，只要我还在写书，我就一定会有一本正在更新的兽耳娘变百文。
　　敬请期待吧~


新书已发《变身萝莉BOSS之后》
　　新书已发《变身萝莉BOSS之后》
　　网游，兽耳娘，变白，还是原来的味道。
　　不过已经上岸没有下海内容。
　　新书迫切需要成绩支持，加更规则已放出，暂时存稿足能加就更。
　　拜谢ORZ
　　―――――――――――――――――――
　　《变身萝莉BOSS之后》
**************

狼友福利尽在  

https://dwz.cn/jrj0sBFx  

高清免费h片无限量观看


**************

**************

狼友福利尽在  

https://dwz.cn/jrj0sBFx  

高清免费h片无限量观看


**************

**************

狼友福利尽在  

https://dwz.cn/jrj0sBFx  

高清免费h片无限量观看


**************

**************

狼友福利尽在  

https://dwz.cn/jrj0sBFx  

高清免费h片无限量观看


**************
