===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================

〖书籍信息〗：
━━━━━━━━━
「书名：变身萝莉导演」
「作者：超级圆/著」
「创建：2020-01-14 14:57:39」
「字数：949458」
「章节总数：473」
「Tag：萝莉,重生,综漫,ACG,性转」
「更新时间：2021-03-12 11:11:05」
「总点击：7308030」
「简介：　　重生日本变成Loli，这儿没有《鬼灭之刃》、《一拳超人》、《Fate》、《魔禁》、《刀剑神域》，没有前世各种动漫作品。
　　拥有签到系统的她，每天抽到五花八门的导演记忆。
　　【今日签到-东京铁塔】
　　获得【导演记忆-影视制作流程】一张！
　　与此同时。
　　炭治郎、祢豆子、无惨等人正陷入演艺生涯的低谷期。
　　埼玉老师正在上班，朝九晚五，过着社畜一样的生活。
　　阿尔托莉雅此时正在英国拍剧，在龙套演员一行摸爬滚打。
　　桐老爷、亚丝娜等人准备填报表演系大学志愿。
　　御板美琴与黑子还在日本高中上学。
　　他们默默无闻，不被世人所知。
　　……
　　（TV剧顺序：鬼灭之刃、一拳超人、FATE、卫宫家今天的饭、刀剑神域、魔法禁书目录、辉夜大小姐想让我告白、超炮、某方、JOJO、FGO……）
　　本书无男主（群：1017026685）」
书籍链接：https://wap.ciweimao.com/book/100142069



第1节 第1章 一觉醒来变成萝莉了！

　　天蒙蒙黑。
　　罗圆皱了皱眉，梦见自己穿越到柯南世界，来到游乐场游玩。
　　好巧不巧的，他撞见工藤新一被黑衣人注射药剂的一幕。
　　黑衣人大叔缓缓转身，看见脑袋懵圈的罗圆。
　　他脸色一沉，用日语小声喃道：“被看到了啊，那没办法了……”
　　说罢，他拿出一只新的变身小针筒，朝罗圆走了过去。
　　罗圆眼睛瞪圆，想逃跑但是双脚不听使唤，想大声喊救命却发不出任何声音，眼睁睁看黑衣人将他摁倒，往手臂的静脉血管扎了一针，缓缓按压推进筒。
　　某种奇异的液体，沿静脉回流到心脏，再从动脉流遍全身。
　　……
　　“啊，不要！我不要！”
　　圆子猛然惊醒，发出萝莉般的幼嫩童音，额头刘海浸满了汗水，小脸蛋抖了抖。
　　呼呼呼，小萝莉喘着气，用小手拍了拍胸口，顺平自己的呼吸。
　　在这过程中，她发觉到一丝异样感。
　　她抬了抬自己手臂，眼睛里倒映的手臂是一双幼嫩白晳的小手。
　　再看身前的被子，粉色毛绒棉被，棉被中央有个日本大福（某种点心）的可爱图画。
　　“我的手……怎么变小了？”
　　圆子喃喃自语，声音一出口，她又瞬间察觉到不正常。
　　自己的声音绝对不正常，自己绝对不可能发出这种稚嫩的，萝莉般的童音！
　　难道？
　　自己真的变小了？
　　还变成了萝莉！
　　圆子不信，于是她伸手摸了摸小睡裤。
　　一阵摸索后。
　　圆子的表情顿时变得格外精彩。
　　错愕，茫然，无语，难以置信，还有一种怀疑自己不会是在做梦吧的感觉。
　　“不是吧？”
　　“WTF！？”
　　“我不信，这一定是梦！”
　　圆子正想起身，刚刚撑起身子欲站起来，突然头脑一阵眩晕，一团迷糊的记忆涌了进来。
　　她看见了幼儿园的生活画面，小学生活画面，初中生活画面，高中生活画面！
　　一幕幕的画面如走马灯一样，在脑中一闪而逝。
　　而这记忆里的主角，赫然是这副身体的原主人——新垣圆子！
　　这是一具日本萝莉的身体，身体的主人刚18岁成年，从高中毕业不到半个月，目前在家当废柴中。
　　“这么说，我现在是穿越了？”
　　圆子晃了晃头，松散的头发飘啊飘，非常乱。
　　她缓缓走下床，站在落地镜前打量自己的萝莉之躯。
　　自己真的很矮，腰板挺直都没有镜子高。
　　在圆子的记忆里，落地镜的身长一米五，而自己身高才一米四！
　　天呐，身高一米四，正统萝莉身高！
　　日本现在的法律改了，二十岁改成了十八岁成年，所以圆子现在是合法的萝莉！
　　圆子现在有个冲动，很想登陆知乎，问问沙雕网友们现在应该怎么做？
　　想到就做，圆子拿出了手机，想搜知乎，突然想到自己人在日本。
　　日本网络上应该有类似知乎的网站或APP吧？
　　她谷歌一搜，赫然发现搜索框的第一个优先推荐软件是知乎国际版。
　　圆子神色微动，又想起一段模糊的记忆——华国许多产品都推向世界了，这个世界流行的东西许多都是华国出品。
　　她并不是直接继承圆子的所有记忆，而是看见某些东西才能回想起大脑里潜藏的记忆。
　　在圆子记忆里，脸书、推特、油管变成二线产品，世界上流行微博国际版、爱奇艺国际版、知乎国际版、QQ国际版、微信国际版、B站国际版等。
　　也就是说，这是平行世界的地球，但和前世的地球不一样，这儿的华国变成了软件行业的领头羊。
　　圆子赶紧下一个知乎国际版，用社交账号快速登陆，然后在上面发问题：
　　“人在日本，变成合法萝莉，我有点慌，怎么办？”
　　不一会儿，有日本网友跑了出来。
　　第一楼ID[纯洁的目光]：“不信，除非你爆照，让我康康你的样子？(°ー°〃)”
　　第二楼ID[拒绝拐卖儿童协会]：“如果你被拐卖了，就眨一下眼睛，我顺着网线爬过去救你！(゜▽゜*)♪”
　　还有一个更过分的网友，顶着一个死变态的头像，不穿衣服那种，用羡慕的语气写道：“变成萝莉好啊，轻音体柔易推，不如我们*´∀`)´∀`)*´∀`)*´∀`)”
　　圆子先看了看第一位网友的发言，樱桃小嘴发出嫌弃的声音：“啧~”
　　第二位网友的发言毫无诚意，略过。
　　第三位网友……啊啊啊，我想拿刀砍他！
　　圆子脸色涨红，脸蛋气鼓鼓的，平板小胸脯也微微起伏。
　　她坐在床上漫无目地玩了一下手机，搜一些女生都应该知道但男生不懂的生活小常识。
　　比如《萝莉的自我修养》、《洛丽塔穿搭》、《JK制服穿搭》、《如何把我的闺密培养成百合少女但又不会被她发现的办法》、《母猪养后护理》、《大姨妈来了怎么办，别慌，我有一百种办法帮你！》……等等，好像有一本奇怪的书混进里面。
　　圆子看了一会儿，除了大姨妈来了这本书名超长的书让她回忆起原主如何处理大姨妈这件事，其他书给予她的回忆比较少。
　　JK制服穿搭让她回忆起一点记忆，没有多少，只想起穿高中校服的记忆罢了。
　　她翻了翻身，细手臂放在额头上，看着粉色少女风的天花板，喃喃道：
　　“嘛，没办法了，都变成萝莉了，只能接受喽……”
　　“还有一件事，我一定不会让那些臭男人接近我！”
　　“如果敢接近我……”
　　“吃我小粉拳！”
　　圆子朝空气挥了一拳，看似凌厉又狠辣。
　　但是在空气看来，她挥出了一记只有50N力量的软绵绵拳。
　　……
　　认清现实后，小萝莉开始尝试呼唤系统的存在。
　　刚才因为自己一时无法接受萝莉身体，脑子太懵，一直没有想过系统什么的。
　　现在冷静下来后，圆子开始期待系统的存在。
　　她都穿越了，还变成了手无缚鸡之力的萝莉身体，难道不应该补偿她失去亲弟弟的痛苦吗？
　　必须补偿啊！
　　系统爸爸，系统爸爸，你在不在？
　　小萝莉在心中呼唤系统大名，换着花样一共叫了二十遍！
　　名称分别从[系统爸爸]、[系统妈妈]、[系统爷爷]、[系统奶奶]、[系统儿子]、[系统酱]、[系统君]、[系统孙子]、[系统你大爷]、[系统]这十个名字叫下去，每个名字喊两遍。
　　叫了很久没反应，圆子逐渐没了耐心，以为系统不存在。
　　喊到最后，她已不抱多大希望，把所有修饰词略掉了，只喊系统二字。
　　没想到。
　　系统真来了！
　　PS：
　　萌新作者！
　　跪求收藏！
　　求推荐票！
　　有书单的同学麻烦也收养一下啊啊啊！
　　本书是百合的，不嫁人！
　　还有一点很重要！
　　本书为了方便大家理解，演员采用原剧人名，请不要过于较真，本书只是轻松解压，太认真就不能当轻小说看了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第2节 第2章 今日签到-东京铁塔

　　这是一款名叫导演系统的东西，个人信息如下：
　　名字：新垣圆子
　　技能：
　　【拍摄LV2：身为东京私立女子高中的摄影部已退役的高级社员，您的经验非常丰富。】
　　【后期LV2：身为一名骨灰级宅女，在无聊时玩玩视频，不小心弄出酷炫的后期特效，总体评价LV2。】
　　此外还有一些小技能，像厨艺LV1、跑步LV1、走路LV1这种就不全部介绍。
　　看完个人信息，圆子最想看见的是导演系统能够给予哪些帮助。
　　经过一阵摸索，她发现这款系统没有智能语音对话功能，所以系统的功能需要她自己摸索。
　　目前系统主要功能是签到，在某个地方签到时，只要该区域内有导演存在，他或她的导演知识会被复制成梦境记忆。
　　由宿主在晚上睡觉时，通过梦境学习消化导演的知识。
　　既然有外挂，那当然是好好的利用它啊。
　　圆子打开衣柜，看见了各种小短裙，胖次，上衣等衣服。
　　衣服非常丰富，但她完全懵了。
　　毕竟，那啥，有点……难道就没有一条长裤吗！
　　圆子在心中咆哮，几分钟后，无可奈何的圆子只能真香，穿上了小裙子，换上白色的水手服，打个领带。
　　最重要的顺序当然是打底裤，有一件打底裤就能安全无忧，然后再穿上白色的丝袜，盖住那白嫩的肌肤。
　　完美！
　　出门前，圆子又看了看镜子，发觉自己的头发真乱啊，还得梳一下。
　　不得不说当女生就是麻烦，这么多的头发，想梳好可不容易，要用小梳子慢慢地打理，生怕用力过猛，扯断几根漂亮头发。
　　好在随着她打理头发的进行，逐渐回忆起了原主如何打理头发的记忆。
　　融合记忆后，她很快就弄好了自己的空气刘海，乱糟糟的头发也被梳理成一只单马尾，放在身后一晃一晃的，非常灵动。
　　“应该，没有什么落下吧。”圆子转了一圈，身下的超短百褶裙随之晃动，飘转，不经意间露出白色安全裤。
　　“啊，可恶，就没有长一点的裙子吗！”圆子不满道，小眉毛皱到一块分外可爱。
　　虽然已经认命了，但是咱也要有一个适应期啊，短裙什么真的很挑战心理。
　　圆子在卧室里臭美地晃了一会儿，被自己的可爱脸蛋迷了神，回过神来浪费的时间已经半小时了，立马穿上小皮鞋子出门。
　　出门的时候，圆子再次呼叫一次系统，系统弹出一个签到列表。
　　签到系统每天都可以签到一次，不过她怕自家周围没有导演，所以她决定去日本东京都的东京塔，那儿是拍摄圣地，说不定会有导演在哪里拍片子呢？
　　出门刷地铁，走入地铁内，圆子立马发现有数道目光看向她的身子。
　　她局促不安地找了一个空座位坐了下来，悄悄地用余光打量其他人，发现看她的人里有两位是男生，似乎是萝莉控，看着她都能冒光那种。
　　还有几位是女高中生，身穿JK制服，白色上衣，蓝灰色短裙，一边瞄圆子，一边小声说着：“卡哇伊！”
　　“脸蛋真的太可爱了！”
　　“好想捏一下她的脸蛋啊！”
　　“怎么办，我控制不住自己了，好想拍她。”
　　圆子的耳朵很灵敏，听到了几位JK对她的评价，不禁心里一惊。
　　可爱是什么鬼，这具身体……好吧，确实很可爱。
　　圆子面颊微微发烧，不知道该做什么反应，坐在对面的女生看见圆子脸蛋红扑扑的，比刚才更加可爱了。
　　这下子，几位JK们控制不住自己的少女心，组团跑了过来，坐在圆子的身边。
　　“你好，我是东京私立女子高中的二年生，请问我可以和您合影吗，你好可爱啊！”
　　“我也想我也想！”
　　“走开啦，我才是第一个诶！”
　　圆子被一群女生抱住，懵懵懂懂就答应了，然后被几位JK拍了几十张照片。
　　最后若不是到站了，她可能一直被拍下去。
　　“不好意思，我到站了，下次再见吧。”圆子起身，非常不好意思。
　　“啊不用道歉，是我们不好意思，耽误你的时间了。”JK也起身鞠躬。
　　“再见啦！”另一名JK抱了抱圆子的腰，还亲了一口圆子的脸蛋，闹得个大红脸，大家笑得更欢了。
　　临走前，圆子被几位JK要了手机号，互相加了微信。
　　圆子下了车，看着手机微信里新增的几位好友，哭笑不得。
　　以前想加个女孩的微信，要百般思考，现在坐地铁晃一晃，就收到几个妹子的微信，果然萌就是正义啊。
　　感叹之余，圆子也来到了东京铁塔，红色的建筑主体直入云天，周围的樱花树漫天盛开，白色的樱花叶子漫天飘舞，美伦美焕。
　　东京塔周围是游客重灾区，有许多游客在这里旅游，圆子一落地，就看见了许多外国人高举手机拍东京铁塔。
　　她在东京塔这边逛了一会儿，过足眼瘾后，呼出签到系统，点击签到。
　　叮。
　　【今日签到-日本东京塔！（白天版本）】
　　随着签到的完成，一面印有仰视日本东京塔的透明卡片在眼前浮现。
　　外人看不见那张卡片，只有圆子能看见这件透明的签到卡。
　　东京塔立于蓝天白云中，红色塔身彰显出钢铁铁骨的工业美感，卡片右下角有摇曳的樱花树，花瓣飘香，画面十分美丽。
　　她用意念点了点透明卡片，卡片立马翻转过来，变成了一个黑色小人，就像柯南动画里的黑色小人背影，没有脸，只有一团黑色和白色眼睛。
　　卡片上方写着则【导演记忆-电视剧拍摄流程】。
　　签到功能则进入冷却时间，只能在下一天使用签到功能。
　　圆子没想到第一次签到就获得整套电视剧的拍摄流程记忆，她心里微喜，决定快速回家过一遍记忆。
　　回到家，脱掉小鞋子，爬上床，然后滑出记忆卡片，隔空点了点。
　　意识立马变得模糊，关于如何做导演的模糊记忆也随之输入圆子的小脑袋当中。
　　在她的记忆里，那位不知道长相的导演和投资人谈论投资的事情，拉到钱款后，一边买装备，一边亲自面试副导演、群头导演、场记、化妆师、发型师、服装师、道具师、摄影师、场务、伙食员、外联、现场监督、美术、录音师、话筒员、灯光师、演员、老司机、剪辑师、作曲家……
　　拉到团队后，剧组开始正式拍摄，剧组团队各地跑，不停地喊咔，不停地指导某某演员应该怎么演。
　　场务在场地上指挥如风，协调灯光组打光，联系群演头子。
　　化妆师团队用各种眼花缭乱的化妆品为演员们上妆，气质大变，要丑可丑，要帅可帅。
　　圆子如记忆里的一个透明人，见证了电视剧所有拍摄流程，直到电视剧第一集在电视上播放，所有剧组人员蹦跳着，抱在了一块，发出振奋人心的欢呼声，这段记忆才画上圆满的记号。
　　圆子睁开眼睛时，已是第二天的早晨。
　　看着初生的阳光，她不禁有些恍然，明白了如何拍摄电视剧。
　　PS：
　　拍剧没那么快哦，大概还要再铺垫几章，等我把草创团队组建起来。
　　第一部剧我预计拍摄《鬼灭之刃》。
　　虽然本书不是拍动画，但动画转换真人电视剧一样会有趣，请务必多看几章！
　　啊啊啊求收藏和推荐票！
　　谢谢！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第3节 第3章 洗

　　想要拍电视剧，首先得有一本剧本吧，没剧本你和谁谈投资，难道靠颜值吗？
　　圆子可不觉得自己能靠纯粹的颜值拉到投资，如果真能拉到投资，百分之九十九的可能性利用了自己的身体……想到这一点，圆子感到一阵恶寒。
　　说起身体，她身上都没有防身技，万一遭遇猛男无力反抗怎么办？
　　圆子瑟瑟发抖地滑出自己的导演系统，一边嘀咕着“系统爸爸快给我技能”，一边仔细看了看系统所有东西。
　　在仔细地打量自己的个人信息后，她在打斗信息栏里，找到了系统内置的保护技能——撩阴腿！
　　【撩阴腿】：系统内置技能，可打击敌方的胯部，造成成吨的伤害，无论是男性还是女性都有奇效。（对动物也有作用）
　　这项技能非常厉害，哪怕圆子的踢人力气只有几十N，但技能发动后，伤害爆表，一招致命，绝对不会让敌有站起来的机会。
　　圆子心里略微安心，有系统这一项保护技能在，那她也不怕别人搞她了。
　　圆子摇了摇小萌头，单马尾也随之摇晃。
　　哦对了，咱要写剧本了。
　　圆子从书桌那儿抽出一堆空白稿纸，都是高中时期留下的稿纸，没舍得丢，现在总算派上用场。
　　“我应该写些什么呢？”圆子坐在桌子前，挠了挠头发，没有明确的方向。
　　她不知道应该写什么，或者说自己压根没有当编剧的才华。
　　“我缺少编剧向的记忆啊，这可怎么办，只能祈求今天的签到卡给予我一张编剧创作经验了。”圆子心想。
　　她睡了一晚，今天的签到机会也刷新了，目前可以签到。
　　但是她家附近是居民区，万一签到的时候，周围没有导演怎么办，这个系统是专门为导演生涯而生的，其他人的记忆绝对不会被系统复制。
　　圆子钻下床，搜了一下当地的影视城，也就是影视基地，拍摄电影人员很多那种。
　　打个比试，华国横店影视城每天就有很多剧组在那儿拍戏，只要去哪儿，保证天天签到天天获得导演知识记忆卡。
　　东京的话也有影视基地，但是不在市中心圈，在郊外地方，圆子查了地图，前往那儿的地铁路程要两个小时。
　　真是够远的。
　　在去东京影视城之前，圆子准备先洗个澡。
　　……
　　打开温水，冲刷自己的身体。
　　水流顺着娇小的身躯，滑落到地板上。
　　水滴啪嗒啪嗒地跳跃着，似在演奏高昂的歌曲。
　　白色泡沫沐浴水顺着地板不断蔓延开来，最终汇集到下水道口，哗啦啦地流入里面。
　　圆子小脸红扑扑的走出来，裹着一身浴袍，一边拿梳子梳头，一边拿吹风机吹头发，好不自在。
　　“啊，当萝莉感觉也不赖……”
　　圆子吹干头发后，想换上一身便装，结果发现自己只能穿裙子，真的是欲哭无泪，衣柜里除了裙子还是裙子。
　　穿上黑红格纹百褶裙，安上安全裤，白丝袜遮住外露的大腿小腿肉，然后再穿一件简单的上衣，轻松出门。
　　在自家楼下吃了早点，坐地铁前往影视城刷签到卡。
　　在地铁的路上，圆子打个手机银行软件，看了一下自己的存款。
　　存款为六十一万日元（约39043人民币）。
　　这是原主身体的存款，存款来源于她的姐姐，新垣梅子。
　　姐姐每月打款五十万日元入账，这个账号上个月的钱没花完，所以现在是六十一万日元。
　　之前提过，圆子高中毕业后，一直在家废柴中，因为她有一个能干的姐姐，在银行里当高管，工资充足。
　　为了不让妹妹吃苦，姐姐跟妹妹说：“圆子，如果你不想找工作，姐姐养你一辈子，不用担心。”
　　看着手机银行里的金额数字，她回忆起姐姐梅子在两个月前，将她抱起来亲亲抱抱的各种骚操作。
　　妈耶，我都18岁了，姐姐还把我当小孩……圆子心里好酸，但又好感动。
　　有这么好的姐姐，她还那么努力干嘛。
　　圆子突然有种想回家继续当宅女，继续化身一条咸鱼的冲动。
　　毕竟赚钱好累的，她又没有启动资金，上哪里拉到投资？
　　即使是天使投资人，也要看她的过往资历好不好，谁会把钱砸在一个零资历的新人身上，更何况圆子还有一个学历上的硬伤——高中毕业生！
　　圆子没有上艺术院校，没有影视专业基础，在外人眼中，她是一个彻头彻尾的外行人。
　　只有圆子自己知道导演签到系统能够帮她走上人生巅峰，但是在拍第一部剧前，她的启动资金从哪里解决？
　　毫无头绪！
　　圆子在地铁上胡思乱想了一会儿，周围的年轻男生不经意间扫了圆子一眼，女生们则叽叽喳喳看了好久，看见圆子发呆，女生们再也按耐不住内心的萝莉控之魂了。
　　然后女生又扎推地坐在圆子身边。
　　“你好，我能坐在你身边吗？”
　　“啊？哦，可以。”圆子一脸懵逼。
　　就这样，圆子又被一群女生包围了，时不时被要求合影。
　　甚至有的女生红着脸，问她，能不能捏一下脸。
　　诶诶诶，圆子的颜值……似乎比她想象的还要高啊，这种不可控力是怎么回事？
　　坐了半个钟地铁，JK们下车上学了，接下来坐地铁的人变成大妈。
　　然后圆子身边的乘客变成了热情的大妈。
　　“谁家的孩子，长得怎么嫩。”
　　“在哪里上学啊，我家孩子也在私立女高上学……”
　　大家实在是太热情了，JK还好说，大妈真的激不起圆子的热情，她只好摸出了手机，沉迷于番剧世界。
　　大妈们见她不愿交谈，也不再勉强找话题，日本人还是有点闷骚的，要不是圆子的颜值逆天，她们才没有兴趣搭话。
　　“我看看，这个世界都有些什么番剧？”
　　圆子登陆B站国际版，查看一月份动画番剧，发现最近的新番没有她想看的。
　　不，里面全是从未见过的新番。
　　她记得2020年一月新番里明明有炮姐啊，某科学的超电磁炮第三季去哪里了？
　　在B站里找了一圈，愣是没找到第三季在哪里。
　　她感觉有点迷啊，自己是日本萝莉，登陆的是日本网络，为毛没有炮姐？
　　这里是日本好吗！
　　日本动画公司创作的番剧居然不在视频网站上，难道被其他网站收购了播放权？
　　圆子用浏览器搜超炮，愣是没有找到相关的条目。
　　然后她又想到19年4月新番鬼灭之刃，最近几个月才完结，B站一定有。
　　再登B站，搜索过去的新番，没有找到鬼灭之刃。
　　从零开始的异世界生活，路人女主的养成生活，海贼王，火影忍者，缘之空，埃罗芒阿老师……啥都没有！
　　圆子两眼怔怔，突然间意识到了什么。
　　这个世界，没有原地球的动画番剧！
　　那她是不是可以用原地球的番剧当作剧本参考，然后将它们搬上荧幕？
　　好像可行诶。
　　PS：本章已删减修正。
　　另外，求票票。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第4节 第4章 演艺事业低谷的炭治郎和祢豆子

　　对于圆子来说，让她创作一篇大火的电视剧本，别，还是饶了她吧，想半天都想不出一个词，哪怕是简单的思路都没有。
　　如果是搬运前世地球的番剧，那她就不愁能不能火了。
　　打个比方，《鬼灭之刃》作为2019年爆火新番，它的内容行不行，圆子一个人说了不说，只有经过动漫市场粉丝的检验后，用数据说话才算。
　　鬼灭之刃前期节奏疲软，风评也起伏不定，没有真正火起来。
　　但是19集大爆发，鬼灭之刃爆发，圈粉无数人。
　　像这种有保证的番剧脚本，她可以摆到电视剧身上试一试。
　　还有一点，这部剧的原作是连载在《周刊少年Jump》的热血漫画，本身也和日本的古代衣服风格很搭，就算火不起来，聚拢一定量的粉丝也不错。
　　然后再拍下一部剧。
　　嗯，就这样弄。
　　不过想来想去，圆子都绕不过经费那一关，这可苦坏了小萝莉本人。
　　“唉，经费什么的，等我写出剧本再烦恼吧。”圆子的咸鱼性格又一次冒头了，等到以后再考虑，现在先缓一缓自己的兴奋情绪。
　　她沉迷于搜信息，在漫画领域也查了一圈，没有在漫画《周刊少年Jump》上找到《鬼灭之刃》的任何信息。
　　不一会儿，圆子抵达了东京影视城。
　　前世的地球有没有东京影视城，她不记得了，但这个世界确实有影视城基地，里面有许多人在那儿拍戏。
　　圆子赶到现场时，影视城基地大门前，有好多大巴车，大巴车上走下一群高高帅帅的演员，漂亮的女演员也占了大半。
　　人们肩扛录像设备，成群结队走入影视城内。
　　影视城的大门是一座日本古代城楼，里面有日本大正时期的建筑，也有年代更久远的建筑群，满足日本剧组的多种拍摄要求。
　　圆子稍稍往门口站就行，她的签到功能是范围性的，自动复制一千米以内的导演知识。
　　“签到！”圆子在心中默念。
　　叮。
　　【今日签到-东京影视城】
　　在圆子面前，一张画着日本古代城楼建筑卡片弹了出来，古朴的砖瓦结构，风吹日洒雨淋，木房檐已有腐朽的痕迹。
　　圆子用意念轻点签到卡，签到卡笃然转身，又一次露出了柯南式的嫌疑人背影，卡片上面写着：
　　【导演记忆-识人术】
　　“不是看剧本的记忆，差评！”圆子在内心吐槽。
　　反正闲着无聊，圆子在影视基地逛了一圈，看见许多古风建筑，也看见无数的岛国人用日语在地上喊叫。
　　也有的人关注到圆子的超萌颜值，一名身穿黑色OL装的成熟女士走了过来，先是半弯腰鞠躬，简单介绍自己，又递出一份名片道：“您好，我是偶像互娱的星探松川美惠理，有兴趣一起吃顿饭吗？”
　　圆子摸了摸自己的小肚子，抬眉道：“你请客？”
　　“当然。”星探小姐姐浅笑道。
　　中午时分，圆子和星探在影视城外面的一家拉面店吃拉面，一边吃一边聊。
　　“新垣小姐你真的太可爱了，是我见过的最可爱的萝莉，想不想来偶像互娱当偶像，我保证把你包装成全天下最可爱的萝莉殿下！”星探小姐姐由衷地期待道。
　　星探小姐姐看向圆子的眼神，非常关切，似乎得不到对方回应就会伤心落泪似的。
　　圆子摇了摇头，“松川小姐，我只是来这里随便逛逛，实际上我不想成为偶像，当偶像很累，而且业界内不是有一个传说吗，说偶像是不用拉屎的……这怎么可能啊，我才不想活那么累。”
　　松川小姐愕然，谁知道圆子竟担心这种鸡毛蒜皮的事。
　　“可是在当代社会，没有哪个职业是轻松的，您当偶像赚来钱，绝对比其他职业赚得多。”星探小姐姐看了看圆子的圆脸蛋，越发觉得可爱，肉肉的，很想捏一口。
　　“不，我有一个梦想，我要完成它。”圆子摇头。
　　这时，拉面馆另一侧，那儿坐着两个吃拉面的兄妹。
　　哥哥穿着绿色T恤，妹妹穿着粉色的T恤，吃着拉面时正在聊影视城面试演员的事。
　　“哥，我又落选了，他们剧组说群演满了，不要我。”祢豆子苦着小脸，看着碗里的拉面，顿时不香了。
　　“没事的，今天我去演尸体，挣够明天的饭钱。”炭治郎咧嘴一笑，露出难看的笑容。
　　妹妹满脸忧色，看了一眼哥哥额头上的伤疤。
　　她哥哥原本是《大正武士》的五号男配角，原本有一份不低的工资，但是在一个月前，不小心被滚烫的水壶烧伤，额头留下大片烧伤痕迹。
　　剧组在半月前正式开机，看见炭治郎的脸实在好不了，再加上导演临时相中一位新男配，于是炭治郎被辞退了。
　　在东京生活，处处都要钱，炭治郎治烧伤也花了许多钱，兄妹俩撑下来挺不容易的。
　　“哥，要不我去当偶像吧，那边坐着一名星探呢，我听到了好多内容。”祢豆子的眼神飘到了圆子那一桌。
　　圆子十分可爱，祢豆子看了一会儿，目光愣是从哥哥身上转移到圆子的萌脸蛋。
　　这种可爱的力量驱使着她，让她缓缓站了起来。
　　“你真要当偶像？可人家不一定……哎，真要去啊，等等我。”炭治郎连忙拿起自己的拉面和妹妹的拉面，跟了过去。
　　……
　　“十分抱歉打扰一下，请问您是星探吗，我，我……”祢豆子不知怎滴，明明在找星探，却鬼使神差地坐在圆子的座位旁。
　　星探小姐反应很快，露出公式化笑容：“我是偶像互娱的星探松川小姐，这是我的名片。”
　　说完后她递出名片，并暗暗打量这位妹子的身材、脸蛋、眼睛和气质等。
　　圆子扭头看祢豆子，起初她没有反应过来，毕竟她的着装很现代化。
　　等到标志性头发的炭治郎拿拉面碗坐过来，并开口说“十分抱歉我的妹妹打扰到你们”时，那熟悉的声线和模样如雷电一样闪过圆子的大脑。
　　这不是《鬼灭之刃》的男女主角吗！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第5节 第5章 收获男女主角两枚

　　“你们不是……”
　　圆子差点把鬼灭之刃的书名喊出来，好在她的脑袋及时漂移，想起网上没有任何《鬼灭之刃》的信息。
　　也就是说，兄妹俩人也不知道鬼灭之刃。
　　从祢豆子刚才找星探的行为上推测，她大概缺钱了，需要当偶像赚钱，或者她有一个当偶像的梦想？
　　“我妹妹想当偶像，所以星探小姐，能不能请您看一下，我妹妹她……”炭治郎欲言又止，万一星探认为她妹妹没有资格当偶像，妹妹会被伤到心吧。
　　星探小姐姐这时已经打量完祢豆子的身材和其他部位，点头道：“颜值合格，但是当偶像也要有才艺，你有什么才艺？”
　　圆子听到这话无语了，说道：“我也没有才艺啊，你刚才还一个劲地问我要不要当偶像？”
　　“咳咳，我那不是心急的嘛，才艺什么的可以后期培养……”星探小姐姐表情尴尬。
　　祢豆子不说话了，她发觉星探小姐姐对待她和对待圆子是两个态度。
　　再看看圆子，那嫩嫩的脸蛋，纯真无暇的眼神如小鹿般撞击她的心底，太可爱了！
　　既使圆子不说话，祢豆子也觉得圆子是一个非常可爱的萝莉。
　　这大概就是凌驾于颜值之上，到了那个境界，才艺什么的不重要了，站在那儿就能把钱赚。
　　但是圆子真的不想当偶像啊，她想当一个超级大导演，现在《鬼灭之刃》的两个男女主角坐在旁边吃拉面，绝对是拉人入伙的绝妙时候。
　　“要我说，你们俩不如跟着我干，我有一个质量好到爆炸的剧本，保证你们俩出道即巅峰！”圆子直视祢豆子的眼睛，希望用眼神说服祢豆子，再由祢豆子自己说服哥哥。
　　“剧本？”兄妹俩其声喊道。
　　两人感到非常不可思议，原来可爱的圆子萝莉是编剧吗？
　　星探也没有转过弯，小声问道：“你懂剧本？”
　　“我啊……当然懂！”圆子这时候不懂也得硬着头皮撑着，绝不能放跑这两名男女主角。
　　剧本创作经验什么的，等到她签到时抽到编剧经验就OK了。
　　影视城里，有不少导演本身也有剧本创作经验，和剧本鉴赏能力。
　　圆子脑子里有现成的动画模板，只要拥有创作经验后，就可以把剧情写成文章，打印成剧本。
　　这一切，都得靠她的每日签到式抽奖。
　　祢豆子和炭治郎的眼睛蓦然一亮，圆子的橄榄枝在她们眼中无疑是雪中送炭，现在她们最缺的就是一次正剧表演机会。
　　“哪怕不是女主角，只要有角色演，我都接受，拜托了！”祢豆子双手合一诚恳请求。
　　“我，我额头有烧伤的伤疤，我也能演吗？”炭治郎吱吱唔唔，有点自卑。
　　身为一名演员，额头上有烧伤疤等于社会性死亡了，毕竟现在年轻的男演员都要五官端正且不难看。
　　有伤疤的脸只能演老兵之类的角色，演绎条件一下变窄了。
　　“你的伤疤很帅气啊，不要小瞧你自己，炭治郎！”圆子板着脸说道。
　　炭治郎愣了愣，头一次有人说自己的伤疤很帅气……当然，他妹妹不嫌弃他的伤疤，但是眼前这位萝莉明明是第一次见面，却说出了那么温柔的话。
　　突然间，炭治郎感觉自己被治愈了，生活有了意义。
　　“我，我真的可以演戏吗？”
　　“当然可以，不仅可以演，还必须是男主角！而你的妹妹必须是女主角，两个人都是未来的潜力股，不要失去信心，我相信你们两个。”
　　“可是，可是……”炭治郎已经说不出话了，感动得泪花涌出。
　　太苦了，真的太苦了，炭治郎想起这几天找角色的生活，每一个群头导演看见他头上的伤疤，都皱了皱眉，说：“我这不收有疤的演员。”
　　有些好心人会说：“你去战争片剧组问一问吧，说不定有人要。”
　　但是战争片剧组的人冷酷拒绝了，说本剧人员已满。
　　处处碰壁，每一个人看见他头上的伤疤，都不假思索地拒绝。
　　只有圆子一人，信誓旦旦地对他说：“你的伤疤很帅气啊！”
　　太帅气了！
　　太感人了！
　　“请受我一拜，师傅！”
　　炭治郎二话不说下了凳子，双膝并拢跪地，双手呈内八字按地板，头砰的一声，狠狠敲地板。
　　这是非常标准的日本人士下座。
　　祢豆子看了，也非常高兴圆子接收她哥哥当男主角，也连忙跪地板做士下座。
　　圆子见了，立马拉住祢豆子，制止她跪地板。
　　“等下等下，你们的诚意我都收到了，请站起来吧，再跪着我可要反悔了啊。”圆子把祢豆子按回座位，大声说道。
　　她不大声说话不行，因为自己的声音本来就很柔性，分贝较低，不加大力度只会让人以为她软绵绵的。
　　“不，请不要反悔，我马上站起来！”炭治郎麻溜地站起身子，脸上的阴郁之色消失不见，只剩下小天使般的阳光笑容。
　　不过额头那狠狠一磕，倒是磕出血了，他妹妹慌张地拿面馆纸巾擦了擦他额头。
　　“那这事就这么定了，不过我们剧组还在筹建当中，演戏日期还没有确定下来，等日期确定了，我亲自通知你们过来签合同，你们的电话多少，或者加个微信？”圆子掏出了自己的手机。
　　三人互相加了微信，星探小姐姐在旁观了那么久，连忙插了进来，“我也要圆子的微信，请务必加我一个！”
　　然后星探小姐姐也和三人互换了微信。
　　在微信里，圆子让他们标注自己是导演，两人都认真的做了标注。
　　在知道圆子的名字和姓氏后，二人都尊称圆子为新垣老师。
　　圆子不好意思道：“叫我圆子就行啦，不用那么生分。”
　　炭治郎和祢豆子眼前一亮，叫姓氏和直接叫名字可不一样，这是关系更进一步的表现。
　　于是二人一口一口地叫她圆子老师，真的让人无言以对，叫名字就好了，为什么一定要加上老师二字呢。
　　一顿中午餐后，兄妹二人继续到影视城找活干。
　　毕竟圆子那儿还没有立项，两人不可能立马演《鬼灭之刃》，先打工赚钱活到剧组开机吧。
　　圆子也是通过今天的偶遇，才发现《鬼灭之刃》的角色真实存在于现实世界，只不过他们是普通人，并没有动漫里的实力。
　　通过拍剧本，用特效还原他们的打斗效果，应该能最大程度还原《鬼灭之刃》。
　　“剩下的角色，不会也在影视城里吧？”圆子在心中喃道，脸蛋如同抹了高光，对东京影视城产生浓浓的期待。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第6节 第6章 识人

　　圆子再入东京影视城，在里面逛了一圈，没有找到《鬼灭之刃》里的其他角色。
　　不过不要紧，她有的是时间在这里耗，先用每日签到功能充实自己的导演知识，每天学完知识就在影视城瞎逛。
　　只要再遇见几位鬼灭之刃的成员，原班人马本色出演，想想都觉得刺激。
　　圆子坐地铁回家，倒头就钻入大棉床睡觉。
　　闭眼之前，先呼出系统，滑出今天得到的签到卡片【导演记忆-识人术】，隔空点了点。
　　本人的意识立马变得飘忽，关于如何识人的经验记忆也随之输入圆子的脑袋中。
　　进入梦乡的她，很快就看到一个脸皮模糊的女人，她从演艺圈底层做起，一路打拼。
　　这名女导演还没有成为导演时，当过群众演员，见过群众演员们在演员生涯中的激情、青春、朝气的时期，通过和朝气勃勃的年轻人交流，她认识了很多年轻又富有理想的同伴们。
　　她也见过老群众演员们暮气沉沉，失去当明星的理想，又因为不懂其他手艺，只能靠群众演员这一碗饭混口饭吃。
　　这个女导演逐渐出头，成为了特约演员，一年后被某导演相中，成功拿到一个戏份不多的女配角。
　　在演女配的过程中，因为爱上了剧中的五号男配，然后两人陷入爱河中。
　　翻云覆雨一整年，谁料这位男配先生又在演戏当中和另一位女主角相爱了。
　　然后这位女导演伤心过度，堕胎，绝食。
　　绝境没有击倒她，女导演挺过人生最黑暗的时期后，她开始仔细思考自己，思考男人，思考女人，思考芸芸众生。
　　通过大量的观察，她发现通过看一个人的脸部表情，行为举止，气质样貌，说话谈吐等，可以判断出他/她的性格特点和思维模式，可以猜测对方在想什么。
　　比如某些道貌岸然的成功男子，暗地里在馋她的身子。
　　比如某些表面风光的超级女明星，私地下却和某个金主老板有扯不断的联系。
　　和老板有扯不断的联系就算了，有一次她发现这位超级女明星每一次看见老板的儿子，也有隐晦的表情一闪而逝。
　　她捕捉到了这些细节，毒辣地看出这位女明星的第二层性格——追求刺激。
　　随着接触的人群增多，她的识人水平越来越厉害，也越来越不满足于当一名演员。
　　她筹够了人脉和钱，在今年正式转型当导演。
　　最近在东京影视城拍她的剧本，恰好被圆子的签到系统盯上了，复制识人知识，制作成梦境记忆输送给圆子。
　　记忆到这里就结束了。
　　圆子缓缓地睁开了眼睛，满脑袋的识人经验。
　　天空已暗了，扭头看时间，才晚上九点钟。
　　果然不能白天睡觉啊，晚上绝对睡不着的，她不想当夜猫子，因为那样破坏她的生活习惯，再说了女孩子熬夜伤皮肤，她不想失去那么可爱的皮肤。
　　不过现在也睡不着了，干点啥好呢？
　　圆子挠了挠头，在床上左右翻滚了两下。
　　努力思考的她为了找到可以做的事情，开始回忆以前还是男生，自己在干什么。
　　晚上的话，要么是在看番，要么是在打游戏，要么在看小说。
　　第四选项是看漫画，或者看影片。
　　游戏什么的先放一边，看漫画似乎很不错呢，不知道这边的题材有哪些？
　　圆子兴致勃勃地在网上找了一些漫画软件，日本这边比较开放，想搜都能搜到。
　　登陆软件后，开屏就看到各种广告，广告过后是各种类型的漫画，类型有纯爱系，妹妹系，姐姐系等类型。
　　每一个系列的库存都有数千本漫画，圆子眼睛一亮，点击了百合系列漫画。
　　百合，原本是指百合花的种类，但世界文化发展到现在，意思发生了变化。
　　圆子虽然是女儿身，但内心还保留了男性思想，阅读百合漫毫无压力，她甚至还有点兴奋。
　　兴奋了一晚上后，次日圆子顶着黑眼圈起床。
　　看了看天色，时间还早。
　　滚回被子补觉，小萝莉的睡眠呼声一低一沉，太阳也从天边升到中央，又从中央升到下午。
　　圆子摸着闹钟起床，揉了揉眼睛，看时间。
　　“下午五点了？”
　　“这个时间点，东京影视城应该还开放，对，毕竟夜间剧也是剧组日常的一部分。”
　　圆子今天还没有签到，随便地换了一身干净的衣服，到外面吃了一顿快餐，然后坐地铁前往影视城。
　　下午六点，圆子前往东京影视城，这个时候地铁上已经有很多放学的女高中生。
　　JK们活力无限，无论坐在哪儿都是一道靓丽的风景线，偶尔有几道投射过来的目光，让圆子微微一怔。
　　又看过来了。
　　又又有JK坐在圆子的旁边。
　　然后睁着萌萌的眼睛，询问道：“十分抱歉，在你旁边可以吗？”
　　“可以啊。”圆子懵懂地点点头。
　　接着JK们很自然地和她聊天，聊着聊着又互相加微信。
　　这熟悉的即视感！
　　上次也是这样子，圆子记得很清楚。
　　说不定自己的颜值真的是有种魔性的魅力，可以吸收喜欢萌元素的人们。
　　她再一次想到了星探小姐姐，她那么执着不是没理由的，自己确实有做偶像的潜力。
　　可是她一想到自己的导演系统，想了想还是算了吧。
　　有导演系统在，组建一支由原班人马组成的剧组，它难道不香吗？
　　真香！
　　PS：额404警告，我还是悠着点吧。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第7节 第7章 收获无惨一枚

　　夜晚的东京影视城灯火辉煌，剧组人员人来人往，在影视基地里拍戏。
　　圆子抵达影视城时，感觉这里比白天更热闹，停放着更多的大巴车。
　　事不宜迟，圆子立马在影视城的门口使用签到功能。
　　叮。
　　【今日签到——东京影视城！】
　　签到完毕后，圆子身前的签到卡浮现到眼前，卡片上面刻画的是晚上八点钟的东京影视城，日本塔楼前灯笼发光，各路人马通过塔楼大门，进入黑夜的影视城。
　　圆子用意念控制卡片翻转过来，卡片背面依旧是柯南式特色的黑色嫌疑人风格，黑色小人，转过脸露出一张只有眼睛和嘴巴的脸。
　　【导演记忆-剧本鉴赏】
　　圆子将卡片放回系统的存库里，她打算逛到晚上十二点，做第二次签到，省得她还得往这里跑一遍。
　　圆子在影视城里东逛西逛，有一些场地是大剧组拍摄之地，没有相关证件不准入内，圆子也没辄，只能去一些准许外人入场的拍摄地。
　　在影视城里逛啊逛，小萝莉的身体毕竟有体力极限，很快就累得走不动了，然后在一家古代日本房的草房前坐了下来，这儿有个石头凳子，坐着也舒服。
　　在草房那儿，也有一队剧组正在拍照，演的是和草房有关的戏。
　　“咔！”
　　“你懂不懂什么叫悲伤表情啊，我叫你表情再夸张一点，不是让你露出难看的表情，你再想一想怎么做！”某个导演的大声咆哮惊动了圆子。
　　圆子拍了拍酥麻的大腿，虽然很好奇草房屋子的剧组怎么拍戏，但她腿太累了，还是算了。
　　她坐在草房外的石头上，听见屋子导演和演员的吵闹声越来越大。
　　导演吵到最后，愤怒地大喊道：“给我换人，老子不要他拍戏了，要演技没演技，整天一幅死妈脸！”
　　那名演员也愤怒地咆哮，然后摔门而出，冲出了草房。
　　圆子看着那位冲出去的男人，那头宛若海藻般的黑色头发瞬间吸引住圆子的目光。
　　“鬼舞辻无惨！”圆子大声叫道。
　　鬼舞辻无惨，《鬼灭之刃》的大反派，性格冷酷残忍。
　　无惨听到有人叫他，冲到一半的姿势猛地顿住，扭头看见一只可爱的小萝莉。
　　软软的脸蛋，纯洁的眼神，娇小的身子，怎么看都像邻家女儿般，要么是在上小学六年级，要么就是在上初中。
　　“你认识我？”无惨刚刚被导演喷得狗血淋头，此刻心情极度不好，眼神阴郁。
　　此刻的无惨，好像一只凶光毕露的恶魔。
　　没错，就是这种眼神，额头颗颗青筋外露，呲着牙，非常不服气，非常愤怒，太适合鬼灭之刃了。
　　“我叫新垣圆子，是《鬼灭之刃》剧组的导演，认识一下。”
　　圆子从石凳子跳了下来，缓缓走到高大的无惨面前，从口袋里掏出一张新印刷的名片。
　　这名片是圆子今天吃饭时候路过一家印刷店，顺便印刷的东西，方便她结识别人，而这也就是她从识人术里学来的东西。
　　想要说服别人，首先要包装自己，让自己显得正经一点。
　　递给别人一份名片，起码有印象加分点，让别人觉得这家伙不是没经验的人。
　　不过圆子的萝莉身躯天生就是萌系的弱气势外表，不可能像大人那样拥有成功人士的气质，所以名片作用有多大就不清楚了。
　　无惨接过名片，冷着脸，想说没听过鬼灭之刃，但是他看见萝莉那么幼，实在骂不出口。
　　最后他将名片揣进自己的裤兜里，转身，啥也不说，自以为很帅气地离开了。
　　圆子愣了一下，她也没有厚脸皮追上去。
　　因为她通过识人术观测得知，无惨现在的心情极度恶劣，说什么都不会听，追上去只会适得其反。
　　“哎呀，时机没掌握好。”圆子懊恼地拍了拍脑袋。
　　她实在是太累了，刚才脑袋没转过弯，在别人最生气的时候冲上去介绍自己，效果自然会大打折扣。
　　“算了，缺他一个人也没什么，再找找。”圆子又坐回石头凳子，她从来不觉得卑躬屈膝求人是件光荣的事情，完全没有必要苦了自己。
　　因为无聊，圆子又在原地刷了两小时的手机。
　　这时候时间有点晚了，圆子看了一下时间，十二点钟，有很多剧组收工了，不过半夜也有不少剧组坐大巴车而来。
　　毕竟影视城的场地只有那么大，大家都是按预约的时间前来拍戏。
　　圆子在十二点过后，又用签到技能签了一次到。
　　【今日签到-东京影视城】
　　签到卡上面的画风变得更暗了，但卡片立绘里的影视城里的人流依旧很多。
　　翻转到片段的背面，赫然写着【导演记忆-剧本创作】。
　　来了，剧本创作经验！
　　圆子兴奋地握住小拳头，小声地喊了一声耶。
　　有了这份记忆，她可以将以前看过的番剧都转译成电视剧本，或电影剧本。
　　也是这时，背后突然传来一声日语。
　　“非常抱歉！”
　　“新垣老师！”
　　圆子转过身，那熟悉的声线不正是无惨。
　　无惨此刻双手呈内八字放在地上，海藻头磕地，大声忏悔道：“新垣老师，我被原来的剧组踢出去了，没有新工作，您能不能收留我，拜托了！”
　　原来无惨已经收到原剧组的解雇通知，现在的他变成了没有戏份的演员。
　　没有戏份也就算了，关键是那个草屋剧组的老导演放话说，他会在熟人圈说无惨这人品性极差，大家不要用他。
　　无惨也怕啊，没人收留他怎么办，老导演的话在熟人圈里还是很管用的。
　　他太年轻了，没有压住心中的火气，冷静下来后，非常后悔。
　　刚才两小时，他打电话向老导演道歉，试图和解，但是老导演直接对电话说：“你这辈子都别想接到戏，我这人记仇，记住你了！”
　　无惨脑子一震，感觉世界崩溃了。
　　崩溃好一会儿，他突然想起那个坐在草屋门口的小萝莉。
　　虽然圆子看起来很年幼的样子，但是名片上写着导演的职位，他只能死马当作活马医了。
　　至少，还有人惦记着他。
　　然后他就来到了这里。
　　圆子看着他十分诚恳的士下座，心里的郁闷早就消失了，心说你还不是没逃过真香定律。
　　“嘛，既然你想通了，那就来我剧组占个位置吧，现在剧组还没有开机，先加个微信，静候通知。”圆子拿出微信，与他交换账号。
　　无惨小鸡啄米式点头，“是是是，我听您的，等您通知！”
　　
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第8节 第8章 姐姐梅子

　　回到家，小萝莉使用剧本创作经验卡，自然而然地睡了一觉。
　　在梦中，她看见一个男导演在没有成为导演前，在编剧行业打拼的故事。
　　第一个剧本被人驳回，第二个剧本被人大修特修，第三个剧本才有点好转，但是拍出来的故事遭遇影迷们狂暴批判。
　　编剧陷入人生低谷，开始大肆的学习，认真琢磨大师编剧怎么写剧本。
　　从大纲到人设，从情节到人物驱动内核，各种技法各种思路都深入地部析一遍。
　　他的学习时间越来越长，圆子掌握的编剧经验也逐渐加深。
　　终于，这名编剧不再满足于当编剧，因为导演总是要插手他的剧本，认为那里不合理，那里也不合理。
　　他很恼火，决定自己当导演，自己当编剧，不用第二个人插手他的剧本。
　　于是乎，他来到了东京影视城，主导人生中第一部自己导演自己编写的电视剧，恰好被圆子的签到系统复制创作经验。
　　梦到这里就结束了，圆子缓缓睁开眼睛，天蒙蒙亮，扭头看时间，才六点清晨。
　　太早了，圆子干脆拿出库存里面的剧本鉴赏卡，然后又一次沉入梦乡。
　　进入梦境后，圆子看见了无穷的剧本页，这货每天都在看剧本。
　　因为看得多了，自然而然的，鉴赏能力就上来了。
　　有时候只要看设定，草草扫几页，就知道这个剧本行不行。
　　只不过突然间，天眩地转，她被人晃醒了，强行从梦境中脱离。
　　“圆子，不要睡了，这都多少点了，快点起床！”
　　睁开眼睛，姐姐梅子满脸关心地拍了拍她的脸蛋。
　　“姐姐？”圆子糯糯道，一时间没转过弯。
　　姐姐穿着一身雪纱小裙子，长长头发被一根绳束起来，放到了左肩上，像危险的人妻发型。
　　“真是的，姐姐不来看你，你就每天睡成猪吗，会长胖哦！”
　　姐姐将被子掀开，把娇小的萝莉扶起来，然后又拿梳子帮她梳头。
　　“我只是今天睡得多了一点。”圆子打了打哈欠，完全没想到姐姐会来找她。
　　而看到姐姐的瞬间，她也回想起了有关姐姐的记忆。
　　姐姐说要养她，自然每周双休日都会见她，今天是星期六，梅子坐车过来看望圆子，入门没看到人，结果看见圆子缩在被子里睡觉，故而摇醒了睡懒觉的圆子。
　　“你不打算找份工作吗，姐姐每周一到周五都要工作，你一个人在家不无聊吗？”姐姐心疼道。
　　梅子的银行单位在隔壁市，不在这儿，所以两姐妹并不是住在一块。
　　“要不你去我的城市住吧，这栋房子留着出租给别人，你也可以用这间房收租。”梅子说道。
　　这栋房子原计划是留给圆子读大学时用的，结果圆子本人没有读大学。
　　“姐，我现在想拍电视剧。”圆子摇了摇头。
　　“拍剧？拍剧要很多钱哦，姐姐这里虽然有很多存款，但是压根不够拍剧的钱。”
　　梅子抱了抱娇小的妹妹，将她放在胸前，压了压。
　　“那我再想想。”圆子皱了皱好看的眉毛。
　　看见妹妹皱眉，姐姐感觉自己的心都要融化了。
　　真的是太可爱了，这脸蛋，这可怜的表情，有哪个萝莉控抵挡这样攻击？
　　“我可以帮你联系一些有钱的投资人，如果你有好的项目，可以说服她们投钱给你。”梅子提出另一个可行的办法——拉投资。
　　在这个金钱横流的时代，没有钱只会寸步难行，如果自己没有启动资金，那就借别人的钱完成自己的第一步。
　　在那之后，剧组亏了或赚了，都是一种成长。
　　梅子身为银行高管，目光比圆子看得更长远，已在脑子里为妹妹的导演之路做计划。
　　如果要选投资人，她这里有一系列的名单，有男富翁，也有女强人。
　　既然是为妹妹未来铺路，梅子理所当然地想到几名关系较好的女强人联系方式。
　　“你有剧本了吗，还是说你认识什么有名编剧，求到有名气的剧本会给投资人加不少分，不过好剧本的价格也挺高的。”姐姐捏了捏妹妹的脸蛋，像果冻一样Q弹。
　　圆子动了动屁股，说道：“是我自己写的剧本，背景是大正时代。”
　　“历史题材？”
　　“不是严肃历史题材，是个魔幻题材，有酷炫的特效，有的畸形的怪物，有鬼等，稍微有恐怖元素，但主体是讲述热血少年成年的故事。”
　　“哦，这样啊。”梅子若有所思，“如果是魔幻题材，你先搭建团队，做一个样板小视频，让投资人看见你这边的实力和潜力，之后拉到的投资会更多一点，姐姐先资助你一千万日元吧，你能不能先短一个两三分钟的视频样片？”
　　1000万日元约等于64万人民币，算是不小的尝试了，也只有姐姐这种经济能力强大的女人才会投64万人民币帮妹妹试水。
　　“可以，包在我身上。”圆子兴奋道。
　　“不过我现在还没有组成团队，等我一段时间，我把样片做出来。”圆子顿了顿，她在等自己抽到视频制作方面的记忆。
　　有编剧出身的导演，有演员出身的导演，自然也有视频特效人员出身的导演。
　　导演这行业有许多人不是影视专业的人，里面的人才五花八门，她一点也不愁。
　　目前阻碍圆子拍剧的困难只有时间成本和启动资金。
　　有了钱，他可以招员工，招演员，先拍两三分钟视频样片，打动投资方投入更多的钱。
　　“嗯，那姐姐也会关注一下某些喜欢投资电视剧的投资人，对了，演员什么的需要姐姐帮忙吗，你一个人真的能管好那些演员吗，导演可不是站在那儿让手底人直接拍就成了，必须要主导整个片子的方向。”
　　姐姐搂住妹妹的小脖子，一想到萝莉妹妹站在空地上拿着一个话筒，对一群比她高几十厘米的大人喊：“那个谁谁，这段不行，再拍一遍！”
　　梅子深感担忧，认为小萝莉难以服众。
　　自己的妹妹脸蛋软软的，声音又温和似水，难以服众。
　　“主演我已经找到三个了，男女主角有了，大反派也有了，其他角色我会慢慢地在影视城找出来。”圆子拍了拍小胸脯，自豪地保证。
　　“哦？那你有照片吗，让我康康，姐姐有点不放心。”
　　“喏，这是她们的微信，你想加就加吧，他们现在都是没名气的演员，没有架子。”圆子说着，便亮出了那三名主演的微信。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第9节 第9章 姐姐的资助

　　姐姐加了三名演员的微信，抽空和他们聊了聊，又看一下他们的朋友圈。
　　身为演员，他们对自己的样貌自然有一定的自信，所以朋友圈也不少他们的照片。
　　在三名演员中，她对可爱的祢豆子最为放心，萌萌的大眼睛，漂亮的额头，脸蛋纯真无暇，可爱度非常高，硬要评论可爱排行的话，自家妹妹永远第一名，而祢豆子能排进梅子内心排行第二。
　　因为可爱，梅子看祢豆子特别顺眼。
　　炭治郎的话，他看上去像个没有坏心思的少年，阳光正直，她也比较放心。
　　倒是无惨这个人，看上去相当阴郁啊，黑色海藻头发无气无力地耷拉在头上，鼻梁较挺，眼睛也给人一种毒辣的感觉。
　　无惨有一张照片，嘴巴微微上勾，更是给她一种邪魅的强烈感。
　　“圆子，要小心无惨哦，如果他有什么地方欺负你，你要告诉姐姐。”
　　“姐姐，他只是个被导演圈子嫌弃的人罢了，不用担心。”
　　“可他看起来太像坏人了。”
　　“他演的角色就是大反派啊，长得像坏人不是更好吗？”圆子摊手，真是服了姐姐的逻辑。
　　如果长得不像坏人，他还当什么大反派。
　　姐姐起初没想到这茬，听了圆子这么一说，突然发现无惨这人确实是大反派的最佳人选，不需要过多的修饰，站在那儿稍稍摆表情就是反派例子。
　　“嗯，确实像个天生的反派脸，不愧是我妹妹，眼光不一般。”
　　梅子点点头，长得像反派是超级加分点，按理说这种有气质的演员不应该被妹妹拿到手。
　　但无惨这人被导演圈子排斥了，没有人愿意收他，妹妹正好捡了个漏。
　　“不过圆子啊，导演们都在排斥他，你收留了他，以后在导演圈也可能会受到其他导演的冷眼对待。”
　　梅子天生是个为妹妹操碎心的命，这会儿已经想到妹妹的未来导演人生。
　　“姐姐啊，饭要一口一口的吃，有多大实力，拿多强的演员，我被排斥又怎么样，我走我的路，他们拍他们的剧，大家各不相关。等我成为大导演，他们还不得反过来捧我？”
　　圆子这番话有点自大了，姐姐用手指点了点圆子的额头，“你啊，想得不够长远，谁都有失败的时候，不是谁都一帆风顺，万一你第一部剧不成功，后面再拍剧也难了，有名的演员肯定会考虑老导演的话避开你。”
　　姐姐并不知道妹妹有签到系统，依旧以正常人的视角看待妹妹。
　　如果是正常人导演，找演员的时候确实要考虑一下风评问题，不是每一个人都是天才导演，想在圈子里混，普通导演必须按照潜规则融入大圈子，然后慢慢积累人脉，一步步爬上导演顶尖层次，或跌落低谷。
　　“哎随缘了，等我拍第一部剧，姐姐不要担心……再说了我不是还有姐姐吗，如果拍剧滑铁卢，我回家休养。”圆子如咸鱼一样瘫在姐姐的怀里。
　　姐姐听到这话，很开心地抱了抱圆子，用脸蛋蹭了蹭妹妹的脸蛋。
　　妹妹脸蛋微红，这还是第一次被女生那么近地抱着。
　　闻着近若鼻翼的香味，圆子心飘飘。
　　姐姐什么的真是太棒了！
　　周六整个白天，姐姐梅子带着她在东京到处逛。
　　周日姐姐又带她逛了一个白天，晚上坐车回隔壁市。
　　家里没人后，圆子溜到东京影视城签到，待到12点又签到一次。
　　【今日签到-东京影视城】X2
　　翻转卡片，第一片卡片是【导演记忆-服装制作（大正时期）】
　　第二张签到卡是【导演记忆-影视道具制作（大正时期风格）】
　　两张卡片都很不错，如果圆子懂自己制作服装和道具，可以自己代劳，也可以花钱请一些新人道具师，指导他们怎么做道具。
　　回家后，圆子洗澡睡觉，睡前点击服装制作卡片。
　　卡片融入空气中，困倦包裹着她，她看见了无穷的服装。
　　有各种和服装，有大正时期的西服制作方法，衣服的小挂件制作经验。
　　这名服装师的经验非常老道，拥有四十年的制作经验，绝对是老一辈的服装师。
　　这名服装师做了那么久的服装，年纪也快到了退休的年纪。
　　年龄是最宝贵的经验，尤其是在剧组中打拼那么久的老人，对大正时期的影片最有发言权，某个有钱导演特意请这名服装师当剧组中的副导演，参与选角工作，为角色制作符合其性格的服装。
　　“原来是副导演的记忆，系统选择目标的条件也不是特别死板。”圆子在恍然中结束梦境，睁开眼睛一看，又是早上六点钟。
　　有主导演，自然有副导演的记忆，系统似乎知道圆子缺很多经验，故意挑那些圆子没有的经验，为她补上各种剧组知识短板。
　　时间还早，姐姐也不在这儿，她拿出第二张记忆卡，继续睡。
　　道具制作经验的梦境随之涌了过来，让圆子亲临道具制作第一现场，看着一名年轻人跟老师傅学手艺。
　　老师傅已经驼背了，教不了多少年，几年后老师傅因病去世，年轻人接过老师傅的手艺，开始接单。
　　接的单越多，年轻人遇见的困难也变多，但是困难都是用来战胜的，年轻道具师也慢慢熬过难关。
　　不过这一熬，便熬成了老师傅，他已经60岁了，儿子都40岁了。
　　让圆子无语的，他儿子很有钱，为了让老父亲不辛苦，自己出钱资助老父亲拍电影，做镇总导演一职，指挥手下替他拍戏，替他做道具。
　　记忆到这里便结束了，圆子挠了挠头，无语道：“导演这行业，人员来源真是五花八门。”
　　这名做道具的老师傅自然没有专业导演那么专业，拍的剧也不是特别好看，他的导演职位是被儿子用钱扶上去的。
　　不过正是这种因各种意外当上的导演又拥有一技之长的人，让圆子逐渐对拍剧的所有知识都丰满起来。
　　叮。
　　手机响了。
　　圆子低头，看见一则银行短信：
　　“【日本邮政银行】：您的银行帐户余额为10641246日元……”
　　是姐姐把钱打过来了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第10节 第10章 写剧本以及配角+1

　　看着手机账号里的一千万日元，圆子哇的一声，感觉像做梦一样。
　　姐姐果然是超级富婆，有这样的姐姐真是太太太棒了！
　　“钱到位了，先写剧本吧。”圆子伸了个懒腰，一整个白天都缩在家里写剧本。
　　这年头写剧本的方式不再拘泥于稿纸，相比用手写，圆子更喜欢用电脑写作。
　　用电脑写作后，她可以到打印店批量打印，印给演员们看，方便又好用。
　　圆子先调试了一下麦克风，然后开启语音输入法，用嘴巴念剧本，先念一遍草稿，再慢慢修改。
　　不一会儿，房间里面响彻了小萝莉的糯糯声音，声音细水流长，口齿清晰。
　　她的每一句话都有清晰的逻辑，知道自己要念什么，每念一个角色的话，就按一次回车键打分段。
　　这得益于她在梦境里面学到的剧本创作经验知识，文学剧本梦境相当把几十年的创作经验送给圆子，这种经验让她拥有了职业化的剧本创作水平。
　　也就是说，她在脑子里面想象鬼灭之刃的画面，然后嘴巴自然而然的将它们转化成形象化的文字，这就是老编剧的厉害之处。
　　圆子巴拉巴拉的念了一个小时，大概创作了五千个日本字。
　　影视文学剧本不像网络小说，小说很长，但剧本并不长，它每一集的文字约一万字到两万字。
　　圆子一整天不断的说话，不断的说，除去中午的午饭时间，她大概工作了八个小时，约四万字。
　　晚上继续念，把文学剧本补到了六万字。
　　这么快的速度在行业内算是非正常的情况，因为小萝莉所创作的剧本不是完全自己原创的东西，而是处于一种转译的状态。
　　她将以前看过的鬼灭之刃的动画记忆转化成文字，少了创作过程，本身也不需要考虑太多的原创性的东西，只要将它准确的翻译成那种剧本文字就可以了。
　　所以小萝莉的创作速度非常快，而正常的编剧创作剧本都要琢磨很久。
　　首先要想人设，琢磨开头，琢磨剧情冲突，琢磨本剧的深层表达意义等。
　　有的编剧要一个月时间，有的编剧要半年，甚至有人要一整年时间。
　　圆子的创作不需要这些东西，直接略过中间过程输出成品，和正常人的创作是两个不同的概念，两者无法互相比较。
　　写完第四集剧本后，时间也晚了，小萝莉直接洗澡睡觉。
　　次日的早上七点，小萝莉起床再次写剧本，一直码到晚上，剧本也写到第八集。
　　虽说语音码字非常快，但是错字也有不少，整个剧本还得由圆子手动修改一遍，这事等到后面写完再回来修改，不急。
　　看了一下时间，都晚上九点了，她今天的签到系统还没有签到呢，她又赶忙跑去坐地铁，来到东京影视城。
　　在11点半签到了一下，等到晚上12点，又来第2次签到。
　　【今日签到-东京影视城】X2！
　　她一共获得了两张签到卡，分别是【导演记忆-分镜剧本创作经验】和【导演记忆-大师镜头】。
　　分镜剧本的是导演的必备能力，这个分镜剧本一般不是由编剧来做，而是由导演在文学剧本的基础上二度创作，将文字转化成镜头剧本。
　　圆子之前学到的剧本创作经验者来自编剧出身的导演，而眼前的签到卡是分镜剧本经验。
　　而大师镜头签到卡是拍摄技巧一类的技术，我们看电影的时候，看到美丽的镜头，震憾人心的镜头，都是导演用镜头语言传达给观众的视觉魅力。
　　虚假的导演，拍出的镜头是浮夸的画面，毫无诚意的角度，无空间设计感的垃圾。
　　真实的导演，拍出的镜头能够直击人类心灵深处，达到情感共呜，恰到好处的设计可令人眼界开拓等。
　　不一样的导演拍出的镜头有不一样的魅力，有些人拍的镜头自带象征意义，让人感到十分舒服，有的人天生能拍出大气磅礴感，这项技术算是补足圆子的拍摄短板。
　　虽然说她有一个LV2的拍摄技巧，但她的技巧只是高中时期的拍摄技术，有一定的局限性。
　　现在有了大师镜头的签到卡，她相信自己能将鬼灭之刃拍得更加热血，更加燃。
　　说到拍片子，她还没有买摄像装备，现在正好有钱买。
　　“还是先回去补觉吧，明天醒来再去买设备，啊对了，我还得找一些道具师，让她们先做道具。等她们做完道具的时候，我的分镜剧本和文学剧本也基本创作完毕。”
　　圆子心想，到时候可以先拍一段《鬼灭之刃》的片头，或者拍一段很激烈的，带有酷炫特效的打斗戏。
　　圆子看了一下时间，12点很晚了，东京地铁最晚运营到晚上一点钟，签完到就得回去了，不然得坐出租车。
　　小萝莉伸了个懒腰，往影视城的门口走，出了门口，偶尔在街道上看见几个男人一脸死妈脸，蹲坐在路边，垂着头埋膝哭泣。
　　这种人圆子最近见多了，都是一些年轻人，兴致勃勃地来到东京拍戏，但是他们在多次群演中挣扎中，如同被生活操控的社畜，毫无生活意义，梦想破灭。
　　每到这时，东京影视城外总会有梦想破碎之人坐在路边发呆。
　　圆子阳光向上，哼着小曲路过，踏着雀跃的小脚步，如绿叶般充满朝气的脸庞，不禁吸引了一些梦想破碎的汉子和女生。
　　他们抬起头，看见小萝莉那么自信，黑洞般空洞的眼神又突然有了一点点色彩。
　　这时，圆子注意到一名梦想破碎的少年。
　　他是金黄短头发圆眉毛的少年，他脸上带着泪痕，眼睛宛若失去高光，嘴巴微张着，喃喃道：“好可爱的萝莉。”
　　圆子突然停下脚步，这不鬼灭之刃主角团角色之一“我妻善逸”吗？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第11节 第11章 定制道具

　　黄发小子流着鼻涕，一脸哭泣的样子，很像动画里的爱哭小子，但是放在三次元，流鼻涕真的太难看了，让圆子见了也不由地吓到后退。
　　“喂，你哭太难看了吧！”圆子跺了一脚地板，大声喊道。
　　“没办法啊，我也不想哭，但是……”
　　他用衣服擦了擦鼻子，怎么擦也擦不完，感觉自己太难看了，在可爱的小萝莉面前特别丢脸，然后眼神控制不住，哇的一声，双手按住脸颊，大脑开始颤栗。
　　“不过是演艺生涯失意，哭那么难看干嘛，振作起来！”圆子实在看不下去了，一掌手刀拍他头顶上。
　　“可是，可是，我演得再多，也不过是背景板，有什么用……”
　　“那就来我剧组打工吧，赌上你身为演员的尊严，不要被我看轻了！”
　　圆子很帅气地拿出一张导演名片，放在善逸的头上，不想再看见别人的哭相，转身离去。
　　善逸在原地怔住了，他刚刚听到了什么，去剧组打工？
　　去哪个剧组？
　　“喂，你刚刚说的什么意思？”黄发小子站了起来，眼泪停止了，大声对小萝莉的背影喊道。
　　圆子摆了摆手，没有回答，拐入了地铁口。
　　善逸头上的名片被风吹动，掉落到地上，这时善逸看见了名片上的字。
　　剧组《鬼灭之刃》总导演新垣圆子，联系电话XXXX……。
　　这一刻，善逸如同看见了黑夜的一缕光。
　　旁边蹲坐街道的失落男子们也盯中了地面上的名片，喉咙呼噜一下，差点想上去抢了，结果善逸手疾眼快地捡起来，然后死死握住，谁也不给。
　　其他演员们只好用羡慕嫉妒的眼神目送我妻善逸蹦跳离开。
　　……
　　圆子坐地铁回家，立刻点开【导演记忆-分镜剧本创作经验】，然后进入梦乡。
　　在梦中，她看到许多表格稿子，表格里面有许多的线稿画，线条起初并不是很好看，也不是特别形象，但是随着这名看不清脸的导演逐渐年长，他所画的分镜剧本稿也越来越规范，规整到圆子一眼便能看懂这个分镜是什么画面。
　　它想要表达了什么意思，甚至不用搭配文字，她已经明白了这幅分镜想要她怎么拍。
　　简单的几笔线条精准概括人体结构，把人物动作画得极为传神。
　　除了这些，还有一些零零碎碎的知识，都传输给了她。
　　一觉醒来，又是早上6:00。
　　圆子现在已经习惯一晚上签到两次，然后回头睡觉也是睡两次，直接用两张卡。
　　“使用签到卡【导演记忆-大师镜头】！”
　　随着内心的声音落下，柯南式签到卡消失于空中，困倦包围着她，再一次飘浮入新的梦境。
　　这名导演是位妹子，同样看不清脸庞，梦境里的一切都具有非常明确的目的，像脸庞这种无关紧要的要素，梦境总会省略它，让圆子不要分心，不要把心思落在不重要的事情身上。
　　这名女导演带着团队拍戏，在复杂的情况中用特殊的镜头表达出深刻的含义。
　　她控制无人机从远处到近处，不断放大。
　　导演偶尔有时候趴了下来，从低处拍高处人，彰显出高大气势。
　　在打斗戏时，用相对静止的镜头拍出了紧张刺激的追逐战。
　　用局部小画面，以小见大。
　　令圆子感到惊喜的是，这名导演对动作和追踪等场景非常执着，有种登峰造极的感觉。
　　各种各样的经验都汇入了她的大脑中，让圆子对拍戏的理解更深，知道如何有意的安排情节使镜头更容易拍。
　　圆子睁开了眼，已经是11点钟。
　　从棉被里钻出来，圆子迷迷糊糊地溜进厕所洗漱，下楼吃饭，回到屋子，然后拿铅笔刷刷地图上作画。
　　一柄日轮太刀便画完了，画完一把，圆子又接着画下一把。
　　每把太刀的外表都记录在圆子的记忆，具备几十年道具师经验的她简单地画两分钟就画完一把。
　　半小时后，圆子画出了十几把刀的设计图。
　　然后是腰带设计图，头饰小器物等东西。
　　画完设计图，她坐出租车前往东京的一家影视道具制作工坊。
　　道具师记忆里有十几家影视道具制作工坊的地址，圆子省去寻找的步骤，直接上门砸钱做道具，不怕别人不接单。
　　像这种影视道具工坊，就是依靠口碑在影视圈口口相传，然后获得单子，圆子恰好是其中一位顾客。
　　圆子进入道具工坊后，立马有一位小姐姐走过来，问道：“您好，请问是做道具吗，还是领取道具？”
　　“我来做道具。”圆子顿了顿，“我自备设计图，麻烦你们帮忙制作就行了。”
　　“好的，这边请。”小姐姐眼睛一亮，注意力都被圆子那可口的脸蛋所吸引。
　　这个小萝莉真的是太萌了，看看那嫩口的肉，肉乎乎的，看上去很有弹性的样子，很想捏一口。
　　不过小姐姐并不敢捏，因为小萝莉有可能是大顾客。
　　圆子带着她那堆设计图进入会议室，不一会儿该工坊的经理带着一名老师傅入门。
　　“您好，听说您自带道具设计图，能让我们这边的老设计看一下吗，方便我们评估价格。”
　　“没问题，请看吧。”圆子淡然地指向桌面上盛放着的一卷卷纸。
　　老师傅看上去年纪约五十岁，戴着圆框眼镜，一副老学究模样。
　　摊开第一张太刀设计图，那凌厉的线条给人一种非常肃杀之感，设计并不复杂，简单的勾勒却让模具十分精美。
　　老师傅左右瞧了瞧那些设计模型，都是真刀方向去设计，并没有什么太大的误差，或者说他根本没有看到误差。
　　况且设计图里还指明这个道具用什么颜色，颜色用语都是行业内的标准语，不会让人产生误会。
　　老师傅觉得有一点惊讶，然后抬头问道：
　　“这是哪位师傅做的？”
　　圆子笑了笑，说：“这是商业机密，我不能告诉你。”
　　老师傅点了点头表示理解，没有继续追问。
　　翻出下一张，发现这一把太刀表面印了黄色花纹，给人一种雷电的感觉。
　　这把刀的设计也非常完整，各处都设计好了，不需要他们这边再微调。
　　然后是下一张纸，下一张纸，再下下张纸，每一张纸的设计都非常完美，不需要任何的改动。
　　如果有任何一处的改动，都会让图纸上的完美设计被打破，这是他所不能容忍的。
　　老师傅抬了抬头，说道：“这单子我们接下了，然后价格的话……”
　　谈了一会儿，圆子感觉很满意，交了定金，以后再过来取货。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第12节 第12章 开始拍戏

　　然后圆子又跑到一家擅长古代服装设计的公司，发放服装设计图，让设计师照着圆子的模板做衣服。
　　回到家，圆子在网上发布剧组招聘通知，招收摄影师、场务之类的人，先搭建一个小团队。
　　把招聘信息挂在网上后，圆子继续埋头写剧本。
　　偶尔去影视城签到，顺便找到了《鬼灭之刃》剩下的人员，嘴平伊之助，栗花落香奈乎，富冈义勇等人。
　　签到卡则抽到拍摄技术、后期特效等导演记忆。
　　姐姐则帮她用人脉购买了一家空壳的影视公司，是那种专门用来出售的空壳公司，省去注册影视公司的时间，直接签合同变更公司法人即可。
　　在家时，她就写剧本，一直到双休日，才把《鬼灭之刃》的文字剧本写完，这时姐姐梅子又来到串门了。
　　“姐姐，周六和我面试剧组人员吧。”
　　梅子表示没问题，然后坐车前往影视城附近的影视公司。
　　圆子购买了空壳的影视公司，改名叫蓝星影视，名字没有什么特别的意思，仅仅特指脚下的星球罢了。
　　蓝星影视的地址在三楼，原本是另一家小公司的租地，但对方已经倒闭了，像办公位什么的也留在原地。
　　圆子直接租了，由姐姐这边付一个月的租金。
　　不一会儿，第一名应聘者来了。
　　“您好，请问这里是蓝星影视公司吗，我是应聘场务的金森右一。”一名男性走了进来，不好意思道。
　　“金森先生您好，我是导演新垣圆子……”萝莉圆子微笑着做自我介绍，让应聘者微微吃惊。
　　他以为那位漂亮大姐姐才是导演，没想到他的导演是一名身材娇小的……萝莉？
　　尽管对方是萝莉，只要发工资，啥都不是问题，金森右一心想。
　　时间缓缓流逝，太阳从中间落到山边，圆子收了一批临时员工，把副导演、群头导演什么的都招了进来，总算把临时团队搭建起来。
　　当晚，圆子发微信给几位主演，把文字剧本发给他们，让他们准备演戏。
　　演员们收到了剧组即将开拍的消息，不由精神一振。
　　圆子果然没有让他们等太久啊，才一两周就开可以开机了？
　　实际上圆子这边项目都没立，目前拍戏是为了拍出一个经典打斗戏，说服投资方投资大量金钱，有了钱才能开始正式拍戏。
　　周六晚，圆子和累了一天的姐姐回到家，时间已经是晚上九点。
　　“妹妹，一起洗澡吧，反正你也累了，让姐姐帮你搓澡。”
　　“哎，可以吗？”圆子怔了一下，和姐姐洗澡？
　　这是只存在于记忆中的画面啊，稍微回忆一下，感觉记忆有点模糊了。
　　“当然啊，累了一天，就该用洗澡冲刷疲劳。”姐姐不由分说地就推小萝莉进浴室了。
　　圆子连拒绝的理由都找不到，就被姐姐扒了衣服，共同走进了浴室。
　　圆子脸色涨红，不知道视线该往哪里飘。
　　背对姐姐坐在一张凳子，姐姐用肥皂擦拭圆子的背部，肥皂一片冰凉，配合温和的水擦出一堆泡泡。
　　然后圆子后来看见了什么也不清楚了，脑袋昏昏的。
　　……
　　周一。
　　圆子带着众人来到东京影视城，进入大正时期风格的建筑群里。
　　“注意啊，我们这回拍戏是为了拉投资，不是正剧，但如果拍得好，会引用到正剧当中，所以每位参演的演员都不要放弃。”
　　圆子拿着小喇叭在空地上喊道，每一位演员都大声叫好。
　　圆子身高才一米四零，太矮了，大家都高她一截，威信力不足，但是演员们都非常听话。
　　因为在他们人生最失意的时候，是圆子站了出来，邀请他们继续演艺之路。
　　如果不是圆子，他们现在怕是还在演艺路上挣扎，演着那些连名字都没有，甚至连脸都不配拥有的群演。
　　“炭治郎，这是你的刀，请务必拿好，不要砸坏了，虽然我批量定制了几套，但是损坏一套就少一套，OK？”
　　“是，我会小心使用。”炭治郎接过他的太刀，这是一柄纯黑色的刀，修长的刀身仿佛有种水灵灵的质感。
　　“还有，这是耳夹，你的标志性装饰物，戴在耳朵上不需要穿孔。”圆子拿出两枚小饰品，两枚耳夹连接着两片白色纸片，上面印有红色太阳。
　　“善逸，这是你的刀。”
　　圆子递出一柄白色太刀，刀鞘为白色，刀柄黄白相间，刀身里有雷电纹路，整体模具非常逼真。
　　“这是真刀吗？”善逸接过假刀，刚刚握住刀的一瞬间，他就知道他问了一句废话，因为真刀不可能那么轻。
　　“不是真刀，我们演戏的道具都是假的，用真刀演打斗戏，万一打着打着砍到人怎么办，我可不想冒这类风险。”小萝莉插了插腰。
　　“十分抱歉，我不是那个意思。”善逸笑了笑退下去。
　　接着是义勇的刀，伊之助的锯齿双刀，主角师傅的刀等。
　　“接下来是服装发放环节，请每位主角都记住自己的衣服款式……”圆子把剧组里服装师拉了出来，让他们为主角们安排衣服。
　　祢豆子穿上一身粉红色的和服，溜到圆子面前，目露疑惑：“我看了剧本，我好像没有武器，但是有一个特殊的装饰道具。”
　　“你确实没有武器，你的武器就是指尖，不过到时候我会用P特效上去，不需要你做假指甲。
　　特殊装饰道具是这根竹子，呃……我已经尽量让道具公司做小了，里面也做了牙口，方便你咬的时候不会太费劲。”圆子掏出一根绿色的小竹子，竹子两侧由布料缠实。
　　“是这样吗？”祢豆子说着就咬上竹子上面刻好的牙印缺口，然后用手把布料绳放到脖子后系实。
　　“嗯，嗯嗯……”祢豆子说话的声音变成了闷哼声。
　　看着眼前的祢豆子，圆子哇哦一声，被可爱的她闪瞎了眼。
　　真的是太像原剧女主角了，看着漂亮的小额头，标志性的小竹子，嫩脸蛋，以及纯洁的眼神，粉色的和服装，完美还原。
　　“很适合你哦，祢豆子。”圆子竖起大拇指，强烈赞美她。
　　祢豆子照了照镜子，虽然感觉有种捆绑游戏的即视感，但咬上那个东西后，她确实感觉自己的气质稍稍变了点。
　　不一会儿，全员武装完毕，圆子开始指挥拍戏。
　　她已经想好了，这段武打戏拍完后可以当作是本电视剧的PV宣传片，放到网上供人观赏。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第13节 第13章 拔刀一遍过

　　“善逸，接下来拍的剧情是第12集的战斗画面，你被怪物吓倒了，沉睡的你站起来，摆出拔刀的蹲伏姿势。”
　　善逸秒懂，瞬间想到第12集的剧情。
　　他已经把剧本背得滚瓜烂熟，在剧里他有最帅气的两次出手，第一次帅气出手是第12集，第二次是在第17话蜘蛛山。
　　“是，我保证完成任务！”
　　说完之后，剧组人员已经在一间榻榻米的室内摆好摄像机。
　　一名身穿皮套的演员坐在棍棍米上面，皮套的头部有四颗眼睛，全身皮肤呈现油腻的黑色。
　　一名身穿和服的年轻演员站在另一边，是一名路人角色。
　　黄发少年进入榻榻米房，一入门就看见恐怖外形的皮套，吓了一跳，差点夺路而逃。
　　好在他意识到这是演戏，又瞬间回过神，尴尬的摸了摸自己的后脑勺。
　　“啊，做得好逼真呢。”善逸试图扯开话题。
　　“快点就位。”圆子拿着小喇叭走进室内，黄发少年立马走到自己的位置。
　　此刻的我妻善逸穿着一件橙黄色的外衣，内穿黑色制服，腰间左侧别着一把白色太刀。
　　“摆正姿势，右腿前踏，左腿伸直，身体腰板笔直倾斜，左手按住剑鞘，右手按住剑柄，接下来你要用左手大拇指推动护手，OK？”
　　圆子亲自做动作指挥，一腿前踏，一腿伸直后放，身体下压，明明是小萝莉，动作却非常到位，让人一眼就看明白她想冲刺。
　　“明白！”我妻善逸大叫道。
　　然后黄发少年一个下蹲，两腿一变，双手按住剑，动作瞬间完成，分毫不差。
　　圆子咦了一声，没想到这个爱哭鬼的领悟性挺强的，动作姿势和原作动画整得差不多。
　　“不错嘛，记住这个感觉，然后场记喊咔嚓的时候，你就从头演一遍，从站起来，到做出拔刀的姿势，喊出招式口号就前冲，之后的瞬闪过程我会用P个特效上去，不用担心，你只要做好慢动作镜头就行。”
　　“明白！”
　　圆子转到摄像头后面，看了一眼皮套演员那边的摄影师，摄影师打了个OK姿势，然后场记站了出来，拿出一个场记板。
　　“第一幕，咔！”
　　场记板合上，摄像机开始对焦我妻善逸的脸，然后镜头缩小，看见了黄发少年整体。
　　他原本躺在地上，却站了起来，闭着眼睛，明明看不见，却让圆子觉得他已经睁了眼睛。
　　他右腿踏前，左腿后撤伸直，右手握剑柄，左手按住剑鞘的前端。
　　圆子目光灼灼，将摄影机对准我妻善逸的脸，看见了他深吸一口气，又呼出一口气的细节样子。
　　B号镜头缓缓平移过去，拍摄我妻善逸的护手。
　　我妻善逸左手大拇指推动剑托前移，太刀传来出鞘的咔嚓声，十分清脆。
　　这时，我妻善逸的气质变了，在刀剑出鞘的那一刹那，有种锋芒毕露的感觉。
　　人们看着那柄刚刚出鞘三厘米的太刀，仿佛看见一把活过来的刀。
　　来了！
　　“雷之呼吸，壹之型，霹雳一闪！”我妻善逸低声喊道。
　　圆子控制摄像机围着他旋转六十度，拍到了他的正脸，此刻的他的面部表情控制得非常到位，有种一夫当关万夫莫开的感觉。
　　然后我妻善逸一个箭步踏了出去，速度跑得很快，但他毕竟是普通人，并没有直接飞起来，而是一头冲向皮套演员的怀里。
　　皮套演员也没想到这货演上头了，一头撞入他怀里，还用白色剑柄顶他的肾。
　　“哎哟。”身穿怪物皮套的男演员叫了一声。
　　“咔！”场记大叫一声，打响场记板。
　　我妻善逸醒了，从一往无前的意境中回到正常状态，睁开眼睛看见嗷嗷大叫的皮套演员，他怔了一下。
　　低头一看，自己握住的剑柄已经撞到了人家的肾部位，然后他啊的一声，把太刀拿开，手足无措地摇了摇手，语无伦次道：“我，不是我，我不是故意的，非常抱歉！”
　　说罢，黄发少年直接用猛虎落地式趴在地上，做了一个非常标准的士下座式跪地。
　　另一边，圆子的眼神火热地点击重播，察看我妻善逸的拔刀动作。
　　从沉睡到冲刺，每一个动作都还原到了百分之百的地步，圆子感觉不需要重拍了。
　　“这一幕很完美，一遍过！”
　　皮套演员听到一遍过，很痛的肾突然间就不痛了，耶的一声跳起来，“太好了善逸君，一遍过！”
　　我妻善逸一脸懵逼，这货到底痛还是不痛。
　　“不过我们还没有拍完，在影视剧里，你是一闪而逝，直接穿过敌人的身体，踏在他的三四步后面，接下来你还得站在那儿做一个收鞘的姿势，麻烦皮套先生您再坐回原位，这次不需要捅人了。”
　　“没问题导演，不捅人我可以演一百遍。”皮套演员很高兴地坐回原位。
　　室内的动作指导立马走上前，帮忙校正演员的位置和动作，方便别人做视频剪辑。
　　我妻善逸则在皮套演员背后三四步距离，重新地闭上眼睛，回味那种瞬杀之感。
　　如果是瞬杀，那么收刀动作应该是这样……我妻善逸闭着眼睛，做出拔刀后的动作，身体前倾，右手稳稳地将刀收入鞘，咔嚓一声十分清脆，他的身体姿势固定在原地。
　　圆子本想指导他怎么做收刀的动作，没料到他自己已经模拟了一遍，同样是百分百还原。
　　难道说原动画角色来演本命角色，会有BUFF加成吗……圆子心想。
　　由于我妻善逸本色出演，室内戏不到十分钟就拍完了，一遍过。
　　“很好，你今天的戏份都拍完啦，可以到一边休息了，接下来是下一幕打斗戏……炭治郎，祢豆子，义勇，还有那个谁，下弦之伍先生。”
　　圆子走出室外，小喇叭叫道。
　　我妻善逸怔住了，“咦，这样就拍完了吗？”
　　人生中的主角戏，拍一遍就过了？
　　会不会太草率了呢，黄发少年有点担忧，不过回想起自己的施展拔刀动作的过程，他又认为自己做得足够好了，演技没办法再提升。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第14节 第14章 表情到位一遍过

　　“终于轮到我们了！”祢豆子冲了过来，抱住小萝莉圆子。
　　“导演，是拍第19集的战斗画面吗？”
　　“没错，第19集是本剧最精彩的战斗画面，也是很有挑战性的画面，大家要做好多次重拍的心理准备。”
　　“没问题圆子老师，不管重拍多少次我都不会喊累！”炭次郎兴致勃勃道。
　　这次的拍摄场景是在森林中，而东京影视城的面积很广，也囊括了一部分山地，这边山地每一根植物都是精心栽培的，可以满足影视人员在山地战的需求。
　　由于每天都有人拍戏，可土地只有那么大，想借场地必须预约排队。
　　圆子在一周前预约，今天正好轮到她们使用山林里的某块划出来的地区。
　　现在拍戏时间是下午四点多，演员们转移到山地中，又得布置摄像道具，还得让演员们化妆，一顿磨蹭后，已经是五点钟。
　　这时候，森林里的光影有点暗了。
　　天色暗了正好，这段戏本身就是在晚上打，不过晚上太暗的话还得打灯光，现在黄昏时分打架很适合。
　　下弦之伍蜘蛛之鬼走了过来，他穿着白色红日戏服，脸上已经有化妆师精心打造的白粉底，红色圆点，眼睛也戴上定制的白色美瞳，头戴一顶白色假发。
　　隐型眼镜和动画的眼睛有一定的差别，圆子会用后期技术P上红色眼白，眼睛里的文字也由电脑P上去。
　　“你站这里摆姿势，稍稍侧身，面容要冷酷，没错，就是这样子……”圆子和蜘蛛之鬼说明拍戏要点，然后让他四十五度抬角看天空。
　　天空上一无所有，是下午五点钟的天空，但这没有关系，圆子会用后期技术将捆绑的祢豆子P上天空。
　　摄影机持续跟拍，将看天空这一幕拍完。
　　本身不是很难的镜头，反派演员演得也轻松。
　　下一幕，轮到祢豆子咬住绿色竹子，躺在一块平整的蓝色板上。
　　剧组里的女员工用细细的透明丝捆绑她，粉色和服被勒出明显的压痕，有了捆绑的视觉效果。
　　在剧本里，祢豆子被蜘蛛之鬼的蜘蛛丝绑到了天上，但是现实里没有那么玄幻的能力，只能让祢豆子在深色背景板躺着，然后用视频技术把她P上天空。
　　祢豆子躺在蓝色板子上，全身被捆绑，无法动弹。
　　“祢豆子，记住，你现在的处境很危险，被敌人绑到了天上，动弹不得，而你的哥哥处境很危险，你要用脸部表情表达出那种痛苦挣扎感，即使拼了命也要拯救你的哥哥，懂了吗？”圆子鼓舞道。
　　在蓝色板旁边，炭治郎一脸心疼地看着妹妹被绑，即使知道演戏没危险，也觉得很担心。
　　圆子瞄了炭治郎一眼，为了防止他太入神闯入镜头，她暗中吩咐男员工：“看住炭治郎，别让他闯进镜头视线。”
　　“明白。”
　　这时场记喊了一声咔，影片开拍了。
　　下弦之伍站在近处念台词，用十分阴沉的语气说道：“吵死了，给我安静点！”
　　说罢，他伸手朝向摄影机镜头，做出隔空捏爆状。
　　祢豆子在这一刻眼神变了，浑身乱动，头也扭来扭去，咬着绿竹子不断发出悲惨的闷哼声，大腿想挣脱却感觉被勒得更紧。
　　圆子看了一眼控制丝线的人，没有人碰丝线，是祢豆子的演技如此。
　　圆子将镜头专注地移到祢豆子的上方，镜头对准她的脸部表情，将对方的痛苦表情摄入镜头中。
　　围观人群中，炭治郎听到妹妹那颤抖的声音，感觉整个人都不好，好像自己的妹妹真的在遭受蜘蛛丝勒肉之苦。
　　“圆子老师，能不能停一下，我妹妹她好像有点不对劲……”炭治郎想和导演求情，他心软了，看不下去。
　　旁边的几位男员工早就盯紧他了，眼看着祢豆子那边演得那么逼真，他们怎么可让炭治郎捣乱呢，几个大汉一人锁一臂，一人锁一腿，捂住嘴，将炭治郎抬走，免得他打扰现场。
　　“祢豆子……”炭治郎被捂着嘴巴，嘴巴里发出沉闷的痛苦声。
　　祢豆子猛地瞪大眼睛，额头颗颗青筋爆起，好像她也听到了哥哥的呼唤，但是她无法回应哥哥的呼唤，她的身体被细丝所缠绕。
　　她剧烈的挣扎，嘴巴里的声音越来越大声，越来越凄凉，仿佛一柄尖刀，狠狠地刺进每一位人的心中。
　　“太厉害了，这演技……”圆子赞叹地看镜头中的画面，如果不是亲眼所见，她真的以为祢豆子被绑架了呢。
　　也有眼尖的人看见祢豆子的大腿肉出现非常明显的红色勒痕，赶忙拉了拉导演的衣袖，小声提醒道：“导演大人，女主角演入迷了，请快点终止拍摄。”
　　圆子也回过神，眼睛看向了祢豆子的大腿肉，白色丝线勒出的肉感明显超标了，皮肤上有了红色的勒痕。
　　如果让细线继续勒下去，有可能把皮肤勒破。
　　“咔！”圆子喊了一声。
　　场记按下场记牌，救场人员一马当上冲上前，将细线剪断。
　　祢豆子身上的细线本身没有那么紧，是祢豆子的挣扎动作太剧烈，导致细线变得紧绷，而细线被剪断后，祢豆子腾的一下翻转身子，撑起身子，站了起来。
　　额头的青筋外露，目露凶光，像个恶鬼少女。
　　不过祢豆子看见大家后，又突然顿住了身体，紧绷的肌肉也缓缓松驰下来。
　　“祢豆子没事吧。”圆子拿了件外套过来，披在祢豆子身上。
　　祢豆子摇摇头，哼哼地闷声回应。
　　圆子把绿竹子背后的细绳解了，祢豆子没有担心自己，反而担心演戏的事情，说道：“我没事，圆子老师，刚才我演得合格吗？”
　　“你啊，演得太过火了，不过表情很真实，应该不用演第二遍。”圆子笑道。
　　“那就好。 ”祢豆子开心的笑了。
　　圆子回头看重放，祢豆子脸部表情非常痛苦，一下子抓住了情绪点，让外人看了都觉得心很痛。
　　“这一幕一遍过了，接下来轮到炭治郎的打斗戏……”圆子叫道。
　　“哇哦！”员工们发出幸福的声音，不用无限重拍真的是太爽。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第15节 第15章 动作戏

　　主演们都用百分之一百的努力拍戏，圆子也没想到拍戏那么顺利。
　　在她学习的那些记忆里，很多导演拍戏都会经历不断咔嚓重拍的过程，但是轮到她上马，居然都是一轮通过，太顺利了。
　　有的演员出演本命角色，不需要太大的演技，本身做的一切行为就很符合导演的要求，这帮主演们无疑是最适合演鬼灭之刃的主角。
　　这时炭治郎换上了断刀模型，在这一幕戏中，他太刀已经断掉了。
　　他的太刀已经断掉了，他也要继续前行，为了妹妹，不行也得行啊。
　　“在这一幕戏中，你的太刀断掉了，你打不过敌人，此刻你的心态是拼命的，要在脸部表情上突出那种豁出去的感觉。”
　　“还有，你冲刺的时候，你要在脑中模拟蜘蛛丝刷过来的样子，然后你用动作进行规避，同时用手中的断刃斩击蜘蛛丝。”圆子拿着小喇叭，站在一张小凳子上说话，显得她比较高。
　　今天的圆子穿的是一件粉色棉绒短裤，小身板上披了一件外套和衬衣，幼幼的脸蛋与人群格格不入，像个陶瓷娃娃。
　　“明白！”炭治郎大喊道。
　　“下弦之伍，你继续摆出高傲冷酷脸。”她拿着喇叭变换说话方位。
　　“没有问题。”
　　下弦之伍冷笑一声，已经在固定的位置站好了。
　　“咔！”场记打响场记板。
　　炭治郎在坑里站了起来，身体微微下压做出冲刺的姿势。
　　起身冲刺拖着手中的断太刀，炭治郎的脸上充满了坚决，又宁死不屈的表情。
　　此刻炭治郎的灵魂似乎附身了，而手上的断刀也好像喷出了水流，在他动作挥舞之中，仿佛有水流随行的感觉。
　　当然，大家看不见想象中的水，而是看炭治郎自己动的时候，莫名的有种看见他拖拽一根长长水流的即视感。
　　炭治郎随着他的手各种旋转，他喊了出来：“水之呼吸，拾之型，生生流转！”
　　炭治郎一边左右挪腾，在做着一种非常规的规避动作，跑的非常快，他的手臂也在旋转，像是在打圈圈一样，明明看起来很怪，但是动作却做得非常的到位。
　　仿佛他真的是在使用水之呼吸的剑技击打看不见的蜘蛛丝。
　　炭治郎在越来越前进的途中，凭空跳斩一刀，脸上做出更惊讶的表情，模拟他用生生流转这一招式切断蜘蛛丝的一幕。
　　那边的下弦之伍脸色淡然，念台词：“喂，你以为这就是丝线的强度极限了吗？”
　　他双手在脑前握紧，就像是牵动一大堆蜘蛛丝一样，大力的拉扯。
　　“血鬼术，刻丝牢！”
　　对面正在奔跑的炭治郎也看见下弦之伍的动作，他的看了看周围，模拟一大堆蜘蛛丝包围他的场景，他不跑了，原地叫出惨烈的痛苦声，然后趴在地上，到处翻滚。
　　咔！
　　场地一声大叫，这一幕就拍完了。
　　圆子点评了一下，“炭治郎你最后面的翻滚做的有点多余，你只要在地上做那种被丝线切割的惨烈动作就行了。”
　　他们还得再录一遍。
　　圆子回放刚才的动作，基本上没有什么地方要细调，但是要做特效的话还是得修改一下。
　　然后圆子又把炭治郎拉了过来，对着视频里的他指点了一下，进行一些微调，让他再改一下。
　　炭治郎点了点头，和下弦之伍又重拍了一遍，第二遍直接通过圆子的要求。
　　再接着拍下一幕，也就是炭治郎挥出火焰的一幕。
　　后面要拍的画面就非常夸张了，炭治郎会像飞起来一样奔跑，这对于演员来讲很难，只能依靠剪辑来完成这段夸张的打斗戏。
　　炭治郎在一个已经备好的背景板前，原地旋转拍一套旋转刀法的素材。
　　接着是各种跳跃，冲刺战。
　　因为这一幕的动作戏太复杂，连临时聘请的动作指导也要想很久，圆子哪能等呢，时间就是金钱，于是她自己出手了。
　　圆子的经验十分丰富，全然不像一个新人导演，在演示某些文字无法具体形容的动作时，她自己当模板摆动作，现场教学。
　　动作指导羞愧地低下头，一名萝莉的动作指导经验竟比他还厉害。
　　其他演员们则瞪大眼睛，头一次发觉这位小萝莉不一般啊。
　　明明声音幼幼的，指点别人却很有一手，讲话通俗易懂，一点就通。
　　拍完炭治郎，再拍义勇登场救场，用朴实无华的挥刀秒杀别人。
　　天色渐渐晚了，员工们打起灯光。
　　把这些场面通通拍摄完毕后，时间也拍到了晚上九点。
　　“好了，今天的拍摄就到这里了啊，我们租来的摄像机呢归还过去，视频的话等我用技术制作，然后拿去拉投资，大概不会等太久了，大家请放心。”
　　由于摄像机设备之类的东西都是很贵的，所以圆子的剧组采用租借的形式，拍完要还。
　　大部分员工都是临时任聘，现在还没有签长期工作合同，所以大家领的是日结工资，圆子当场结了工资，大家友好散伙离开。
　　“祢豆子，养好你的大腿小腿皮肤哦，拍正戏时会拍到腿。”圆子提醒道。
　　祢豆子开心地点了点头，“知道了，圆子老师。”
　　圆子带着影像资料回家，她已从签到卡里面学到各种视频技术，可以自己动手。
　　先把整个视频剪好，然后做出水流的特效，火焰的特效，闪电特效，还有瞬身特效等。
　　很多东西都需要麻烦的制作过程，不过圆子的制作经验非比寻常，她现在已经是拥有二十年剪辑经验的老手，同时也特效老手，根本不怕。
　　费时好几天，圆子终于把这一天的影像资料剪成了三分钟的超燃战斗剪辑，附上了酷炫的特效。
　　明天正好是周末，姐姐会来看望她，顺便带她见投资人。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第16节 第16章 超燃剪辑

　　清晨，初升的朝阳把光芒投入萝莉圆子的小屋中。
　　圆子穿着棉绒睡裤和棉绒睡衣，闭着眼睛抱被子，眼睫毛抖了抖，明明被阳光照到了却没有醒过来的迹象。
　　屋外，姐姐带着热乎乎的豆浆早餐来到圆子的门口，用钥匙扭开门锁，朝屋里喊了一下：“我回来了！”
　　一听没有人回应，梅子就知道妹妹在睡觉呢。
　　在玄关换上鞋子，把豆浆早餐放在台面，打开卧室门，果然看见可爱的小萝莉缩在被子里睡觉。
　　“起床啦圆子，太阳晒屁股了！”姐姐把被子掀开，用手拍了拍妹妹的屁股，很柔软，同时弹力十足。
　　因为是自家妹妹，姐姐不仁不让地多拍几下。
　　妹妹果然被拍醒了，揉着眼睛起床，闭着眼摸下床，上厕所，照着镜子刷牙。
　　不一会儿，圆子在家吃完早餐，圆子兴致十足地把笔记本电脑拉过来。
　　“姐姐，宣传片我已经剪完了，你来看一下。”
　　“我看看。”
　　姐姐点击桌面的三分钟视频，画面黑了一下，然后一幅雪景飘了过来。
　　BGM响起，沉闷而压抑。
　　东京最近没有下过雪，但是梅子看着摄影机在高处俯视森林，白雪皑皑。
　　接着梅子听到了沉重的呼吸声，是炭治郎的声音。
　　画面转换镜头较快，开场是她的妹妹被义勇用刀架着，炭治郎在雪林里奔跑的样子。
　　风雪十分逼真，白雪森林给人一种寂寥感。
　　一条浮世绘风格的字幕浮现，写着：“妹妹变成鬼，遭遇鬼杀队劫杀！”
　　“少年为了妹妹变回人，走上杀鬼之路！”
　　文字介绍特别短，很快转到了主角炭治郎在山林疯狂奔跑躲陷阱的样子，主角师傅偶尔出现，指点剑技。
　　训练篇只占比十几秒，然后到了主角最终试炼篇，主角迎着敌人，在夸张的手臂上行走，一刀一刀的水流在身后流转，割断怪物的脖子。
　　“这把太刀的水流特效好酷。”梅子惊叹道。
　　视频推到第四十秒，画面转场到我妻善逸的一刀流。
　　只见黄发少年闭着眼睛，气质大变，蹲俯身子拔刀的那一瞬间，时间流速好像变慢许多。
　　雷电在他的身体上雀跃，刀身铿的一响出鞘，身影模糊，一抹电光闪过，好像把整个屏幕都要切烂。
　　梅子瞪着眼睛，看着这酷炫的雷电特效，心说好莱坞电影的科幻特效也不过如此。
　　金色雷霆一闪而逝，黑色皮肤怪物被一刀切开，我妻善逸潇洒收刀，咔的一声，清脆又好听。
　　“太帅了吧。”梅子抱住妹妹，一边蹭脸一边惊讶。
　　再接着画面转到蜘蛛山一幕。
　　浮世绘风格的解说大字又来了：
　　“妹妹遭遇史上最大危机，少年能否创造奇迹？”
　　剧中，身穿白色戏服的下弦之伍“累”冷笑连连，伸手朝空中握拳。
　　祢豆子悬在空中，被数十根透明的蜘蛛丝绞肉，鲜血迸射。
　　“啊——”
　　祢豆子的凄惨叫声吓了梅子一跳，她可是看过祢豆子在朋友圈的照片，是一位非常阳光可爱的妹子。
　　但是现在看看祢豆子的脸，痛苦到扭曲。
　　再看她的大腿皮肤，深深的勒痕鲜红无比，鲜血顺着丝线滴落。
　　“祢豆子没事吧？”姐姐连忙询问坐在她大腿上的妹妹。
　　“没事啊姐姐，这是我做的鲜血特效。”圆子懵逼。
　　“这样啊，没事就好，不过你做得好逼真啊，我都信了。”梅子松了一口气，揉揉妹妹的脸蛋，接着看视频。
　　主角开始发力，在场地上疯狂跑步，刀身拽着长长的水流，化成一条水龙将线切开。
　　画风优美，特效拉满，动作也行水流水般流畅，舒服度MAX！
　　像她这种外行影视圈的人看了，都觉得非常满足，找不到任何缺点。
　　“你这个片子，我觉得投资方一定很喜欢。”姐姐高兴道。
　　圆子点了点头，她也知道自己的片子很棒，但她不知道投资方会投多少钱。
　　两人坐车在东京逛了一会儿，逛到12点，姐姐载着圆子一起来到日本的茶馆。
　　那是一家日式古风的茶馆，圆子和姐姐一起来到山水茶间，小房间里正方形，室外有假山假水，绿色松树孤单地立在假山后面。
　　房间的中央摆了一张纯木茶台，在茶台旁边，有一名服务员专门在操控流水素面。
　　绿色的小竹管正流淌清澈的水，圆子来了之后，由身穿和服的服务员妹子将面条从顶端滑落，面条顺着清水不断流淌，圆子夹了面条，放在自己的碗上。
　　投资方是一位年纪约二十八岁的日本女人，穿着一身紫色杜鹃的和服，用大腿压小腿方式坐于榻榻米上。
　　“梅子，好久不见。”
　　和服小姐姐盘着头发，温婉尔雅，笑起来的时候有两个小酒窝。
　　“好久不见啊，奈美。”
　　投资方名叫小栗奈美，是和姐姐一个高中时期的人，小栗奈子的爸爸是做投资的商人，专门做真人电视剧和电影投资这一块。
　　因为两人有高中同学的关系，所以梅子第一时间找上了熟人。
　　小栗奈美打了招呼后，把目光看向可爱的萝莉导演。
　　娇小玲珑的身材，嫩嫩的脸蛋，细细的腰，可爱的声音，还有那双水灵灵的眼睛，怎么看怎么萌。
　　奈美本身就很喜欢萝莉这种生物，尤其是看了梅子的妹妹后，当即换了位置，坐到萝莉圆身旁。
　　“那个……”圆子感觉有点不妙，投资方却抱了过来。
　　一顿洗脸奶猛如虎。
　　“嗯嗯嗯——”某人发出幸福的声音。
　　过了好一阵子，三人才步入正题。
　　打开笔记本释放视频，投资人抱着圆子看那满屏的风雪，咦了一声。
　　“我记得梅子你说周一拍的呢，那时候没有东京没下雪哎，特效做得那么好？”
　　“哇这水，好美丽的剑技！”
　　“哇这黄色的雷电，酷！”
　　“拔刀斩帅呆了，我爸爸这人最喜欢的就是日本武士风格了。”
　　投资人一边搂着圆子的脸，吸着小萝莉的体香味，一边赞叹地看三分钟战斗视频剪辑。
　　画面到了炭治郎最后一段，主角施展火神神神乐，主角速度暴蹭，迎身而去，拖拽着一串绵长的火焰。
　　身体迅猛地在森林里奔跑，一斩接一斩，翻滚，节奏快到令人接不过气。
　　尤其是炭治郎一脚蹬地飞起，在空中不断旋转，火焰也螺旋绕飞，划破黑夜，奈美感觉视频真的好燃。
　　主角最后拿着断刃架到敌人的脖子处，刃身赤红，猛地挥出一个圆型火轮，割断头颅，火焰的灼热感仿佛要透过屏幕燃了过来。
　　镜头最后定格在炭治郎那双坚强而温柔的眼神，非常迷人。
　　屏幕转黑，浮世绘风格字幕登场：“未完待续！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第17节 第17章 钟爱拔刀段

　　明明只有三分钟，打斗动作却那么流畅。
　　尤其是后半段的激烈战斗，采用各种近似漫画分镜的感觉，打起来非常激烈，非常热血。
　　最后的镜头定格，在小栗奈美眼中堪称神来之笔，也就是各路导演们所追求的大师镜头！
　　“这一刀的眼神很不一样。”姐姐在一旁喃喃道。
　　梅子已经是第二次看这份视频，起初没有注意导演镜头定格的原因，重看一遍后，梅子隐约看懂了一些。
　　鬼，貌似也有可怜之处。
　　“圆子，主角是不是在可怜它们，给予它们痛快一击，不再痛苦。”奈美小姐拱了拱小萝莉。
　　“是有这层意思，不过要看好几集剧才能读懂主角眼神里的温柔，只看三分钟可看不出来。”
　　圆子缓缓点头，旋即又露出意外的表情，“你们看出来了？”
　　“就冲你最后的镜头定格运用手法，我隐约感觉有这层意思，当然，这也和你用的背景音乐，以及主演的演技有关系，如果主演的眼神很普通，就算你给他镜头特写也突出不了那种效果。”
　　奈美身为一名投资人，经常投资电视剧和电影，看剧的本领也有一手，知道哪些片子好，哪些片子垃圾。
　　圆子这一部三分钟剪辑，运镜手法非常高明，战斗场面流畅自然，衔接起来毫无断层感，让人感觉非常舒服。
　　还有最后用到定格手法，利用主演的眼神把本剧的精神含义表达了出来，整体升华。
　　听到奈美一顿点评，圆子渐渐回过味。
　　圆子当时剪视频没想那么多，现在回想起来，最后一幕的镜头效果确实是爆炸的好。
　　这多亏了【大师镜头】梦境，它没有授予鱼，而是将大师的运镜思路教给圆子，让圆子在拍摄时下意识根据环境、剧情等运用最恰当的镜头拍人后剪辑时也下意识地根据现有材料剪出最好的成品。
　　无数的导演知识已经融入大脑中，圆子没有特意设立框架禁锢自己，从拍摄到后期剪辑，一切都是自然自然完成。
　　“那你打算投资多少？”
　　“听你说这部剧一共26集，我本来想投资8亿日元，但是看完你们剧组做的特效，如果每次战斗都有这水平，8亿日元不够用呢，我得问问我爸，申请拿到更高的经费。”小栗奈美揉了揉圆子的脸蛋。
　　8亿日元相当于五千万人民币。
　　五千万人民币也不低了，至少在圆子看来，她拍剧比别的导演省钱多了。
　　她本人会做特效，又会拍片，演员又是别人不要的无名气演员，片酬极低，还是本命角色演员，九成的剧情片段都是一遍过，所以《鬼灭之刃》总体成本没有想象中的那么惊人。
　　不过奈美看了圆子那种堪比好莱坞大片的特效，直觉认为8亿日元不够烧。
　　“那你回头问问你爸爸？”
　　“当然得问一下，不过影片我能带回去吗，没有影片，说服力低很多。”
　　圆子扭头看向姐姐，姐姐发话了：“奈美酱，让您父亲当面谈吧，影片资料现在还是商业保密状态，要么先签保密合同再带回去，十分抱歉。”
　　虽说妹妹做这个片子不到一周时间，但是在这期间花掉的是几百万日元，以防万一留个心眼，免得妹妹做的努力白费。
　　“啊抱歉，我不是那个意思，我打电话问一下我爸吧，看看今晚能不能约他出来吃饭。”
　　奈美不好意思走出门，到外面打了一个电话。
　　梅子捏了捏圆子的小肉脸，“过来，让姐姐抱抱。”
　　圆子看着姐姐的大凶，当仁不让地坐上她的大腿。
　　一分钟后，奈美笑着回到座位，带回一件好消息：“我爸爸说，今晚他有空，可以当面谈。”
　　两人面色微喜，都感到很高兴。
　　在茶馆聊了一天，三人又组团到外面散步游玩，一直到晚上六点才坐车前往另一家高档餐厅谈投资。
　　奈美的父亲是位古典风格的日本人，身穿黑色的和服，身板笔直，面孔如刀削劈砍的方脸，粗眉毛。
　　“您好，新垣老师，鄙人是小栗石一，石一影视投资公司的董事，请多指教。”
　　“您好，我是新垣圆子，新人导演，请多指教。”
　　圆子乖巧地摆出鸭子坐，坐在米黄色的榻榻米上。
　　姐姐梅子和奈美也坐在旁边，梅子也和对方的父亲打过招呼后，奈美进入工作状态，和她父亲聊圆子导演的《鬼灭之刃》创作经历，以及优秀的演员，还有她看重的视频特效方面。
　　这些信息都是奈美在今天下午和圆子游玩时打听到的消息，奈美经过简单筛选后告知给自家的父亲。
　　他父亲眯着眼睛，对鬼灭之刃的题材背景产生兴趣，“大正时期的风格，这种剧可不是……哦，原来是魔幻题材，那没事了。”
　　他父亲原以为是严肃历史剧，谁料是魔幻题材。
　　不过魔幻题材也不错，日本人喜欢中二的东西，热血的打斗也具有广阔的市场，只要特效够酷炫，台词够中二，够燃，那就有一定的价值。
　　随后圆子将笔记本打开，播放三分钟超燃剪辑战斗。
　　压抑的氛围塑造。
　　华丽的流水刀技。
　　电光四射的拔刀一闪。
　　帅，实在是太帅了，奈美父亲看着视频里的战斗特效，一股热血喷涌而出。
　　尤其是拔刀那一段，唰的一刀，好像屏幕都被切开了。
　　正如奈美所言，老父亲很喜欢武士题材，尤其钟爱拔刀斩。
　　拔刀是一项需要蓄力的活，拔刀前宁静自然，万物无声。
　　拔刀一瞬间，切开肌肉，切开骨头，切开血液，让老男人感觉血脉偾张。
　　咔的一声清脆响音，拔刀完毕，那自信的收刀表情，敌人被切成两半，尸体光滑分离，一切处理都是那么完美。
　　而最后的火之神乐舞环节，流畅的高难度战斗，天马行空的战斗艺术，让老父亲看得心花怒放。
　　他握了握拳头，深吸一口气，心潮澎湃。
　　很久没有看见到那么震撼的日系打斗了。
　　特效也非常酷炫，直逼美国大片！
　　再加上是日本武士题材，老男人心头火热。
　　“这部剧，我投了！”奈美父亲霸气道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第18节 第18章 20亿日元投资

　　奈美老爸还没看剧本便决定投资了，不得不说很霸气。
　　接下来就是漫长的金额拉锯战，姐姐拿出一份保密合同，签了后可以看《鬼灭之刃》的文字剧本。
　　奈美父亲签了合同，姐姐也把签合同现场的录了下来，记录到手机里。
　　由于看剧本不是一两小时能看完的事情，圆子和姐姐便回家休息了。
　　次日，梅子和圆子来到奈美家，再一次看到奈美父亲时，他脸上充满了兴奋的表情，迫不及待和圆子握手，表示尊敬。
　　“新垣老师，你写的剧本真的非常对我胃口。”奈美父亲欣喜道。
　　他很久没有看到那么合他胃口的电视剧本了，原本已经沉寂下来的武士之心重新复苏，他感觉自己焕发了人生第二春。
　　既然剧本符合他的胃口，接下来谈合作更上心了，更何况对方也有着高中同学这一层关系，还得考虑一下怎么让出一些利润照顾奈美和梅子的友情。
　　石一影视公司方面，派出了专业团队评估对方的价值。
　　虽然是新人导演，但是从宣传片的成品质量来看，投资金额可以稍稍放宽，鼓励对方大胆创作。
　　毕竟堪比美国大片的特效不容易，在国内没有哪部电视剧能做得那么好。
　　最终石一影视公司投资额定为20亿日元，相当于1.2亿人民币。
　　圆子只是一名新人导演，刚出道就拿到那么高的投资，已经是业界神话了。
　　因为宣传片的成品质量堪比美国大片，奈美父亲其实还想再投多点，但是考虑到圆子是刚道的新人，没有代表作品，他也不敢再投更多的钱，怕风险太大。
　　因为金额大，投资方这边派出专业财务跟团拍摄，严密监督圆子的剧组，看她是否把一分钱用到钢刃上，而不是巧立名目花光20亿日元。
　　梅子特意请假过来陪圆子，顺便雇佣一支专业的律师团队谈合同，对合同中细则条款谈了再谈。
　　石一影视负责电视剧的发行，也负责和网络播放平台谈合作，赞助商什么的也由他这边定，广告宣传工作由他们负责。
　　圆子不用出钱，她身为《鬼灭之刃》的总导演，拿到了片酬五千万日元（316W人民币），以及《鬼灭之刃》净收益10%的分成比例。
　　圆子本身就是没名气的导演，新人导演一般是百分之几的净收益分成比例，拿到百分之十已经是投资方看好她了，再者也有高中同学这一层关系在内。
　　导演片酬只有五千万日元，这并不是重点，圆子看重的是收益分成比例，只有拉高才能保证后期收益。
　　投资方出了20亿日元投资金，在收益方面自然要拿大头。
　　姐姐据理力争，表示圆子是剧本的原作者，创作剧本用了一整年的时间（实际上只用几天），投资方应该把剧本原作者的钱也算进去。
　　投资方的专业谈判团队表示，他们出了所有钱，圆子只是一名刚出道的新人导演，顶多再加3%。
　　磨了四天嘴皮子，梅子又和高中同学小栗奈美打友情牌，她父亲亲自松口，让圆子的净收益分成最终定格在16%。
　　几经修改后，双方才在合同上签字盖印。
　　“圆子老师，钱款会分批次打到你的公司账户中，大概会在一个月内打完20亿日元款。5000万日元片酬会在明天打到你的账户上。”
　　“还有一点，这20亿日元只能用于剧组哦，请不要挪为私用，我这边会派出专业财务全程跟团。”小栗石一郑重道。
　　圆子自然没意见，“好的。”
　　一天后，公司账户里便多了五亿日元，这是第一批打款。
　　而她自己的账户上也多一份扣了税的片酬款，一下子变成小富婆。
　　有了钱，公司便能正常运营了。
　　先是大肆购买摄影器材，拥有导演知识的她知道怎么样用最少的钱拿到合适价位的摄影器材。
　　员工们陆续回公司，签订劳务合同。
　　另外，她们这边也向上备案。
　　在投资方的运作下，圆子在一周后拿到《鬼灭之刃》的备案号。
　　在这一周里，圆子根据投资方的要求，在宣传片上植入石一影视的LOGO片头。
　　同时圆子也自己设计一个蓝星影视的LOGO片头，放在石一影视前面。
　　相当于两家影视公司合力制作，石一影视负责出钱出资源，蓝星影视负责制作内容，分工明确。
　　弄好后，圆子在B站国际版上注册一个官方号。
　　等到她这边有备案号，官方号也在两天内审核完毕，蓝星影视的头像便拥有蓝色小闪电的企业标记。
　　当晚，圆子把宣传片视频上传到B站国际版，提供英文字幕和中文字幕，可供观众自由选择。
　　做完这些事后，圆子拿出手机，在Q群里@全体人员。
　　“@全体人员，《鬼灭之刃》准备开机啦，两天后在东京影视城门口早上八点集合！”
　　圆子的信息在群里公布后，大家都炸开锅了，热情冒泡。
　　祢豆子：“恭喜导演！(>▽<)”
　　祢豆子随手拍了一个自拍照，比个爱心，肉嘟嘟的小脸显得非常可爱。
　　炭治郎：“收到！”
　　我妻善逸：“太棒了圆子老师！终于能拍戏了！(〃＞目＜)”
　　无惨：“圆子老师，剧本后面我有女装的形象，您找到女演员了吗？[迷惑][迷惑][迷惑]”
　　无惨发了三个问号脸表情，大家都怔了一下，然掀起浓浓的好奇心。
　　“原来无惨君有女装环节啊。(⊙ˍ⊙)”下弦之伍累先生笑道。
　　“其实你可以试着女装一下，我猜应该不难看。ㄟ( ▔, ▔)ㄏ”圆子回复道。
　　“女装女装女装女装女装！o(*≧▽≦)ツ”祢豆子冒泡。
　　“不是，按照您的剧情描写，无惨的女性形象是绝美无暇的，高冷艳丽，我哪里有这种外貌？明明是找一个女演员演这段更合适啊，圆子老师！”
　　无惨瞪圆眼睛，发疯似的闪电回复。
　　无惨起初看到无惨女性形象台词时，并没有放在心里，因为他以为导演老师会再挑一名女性演员演这一段。
　　不管出于什么角度来讲，女演员穿女装都比女装男性好看，鬼舞辻无惨心想。
　　但是他万万没有想到。
　　圆子老师居然叫他女装？
　　叫他女装？！
　　女装！
　　PS：作者不是影视圈的人，如有夸大，或低于预期，请自动脑补修正，请多体谅。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第19节 第19章 宣传片预热

　　电视剧定下基调后，整个拍摄工期预定是两个月时间。
　　之前千万日元只是拿来租东西，定制道具和服装也是采用分期付款方式减轻经济压力，收购的公司也是那种专门拿来卖名字的空壳公司，千万日元就是小打小闹。
　　现在买了一堆器材，就烧了几亿日元。
　　好在投资方的钱也陆陆续续进入公司账户，圆子把分期付款的账提前结了，蓝星影视没有负债，正式步入正轨。
　　而圆子发在网上的《鬼灭之刃》宣传片也通过B站审核，由于账号过于萌新，无人关注，发出的视频也没有多少播放量。
　　圆子直接出钱购买B站商业广告的推荐位置，根据排队情况，两日后将投放到B站国际版的首页。
　　然后他又在B站动态里发布演员们的定妆照，简单地介绍剧组人员。
　　两日后，正好是《鬼灭之刃》剧组正式开机日，炭治郎和他的全家人都来到了东京影视城门口处。
　　炭治郎一家人都是原装正品的本命角色演员，也是这个剧组里唯一一支全家人演戏的家庭。
　　早上八点，剧组全体人员已在东京影视城集中，然后众人坐上大巴车，前往北海道影视城拍片子。
　　为什么不在东京拍，因为剧中需要大量的雪景，如果是剪一两分钟视频再P成雪地，圆子能够自己处理。
　　但是时间跨度拉长后，工作量暴增，不如去有雪的地方拍戏，省去圆子做雪地的功夫。
　　圆子坐在大巴车前排的位置，祢豆子偷偷蹭了过来，兴奋地分享快乐：“圆子老师，我们的视频有人看了！”
　　“今天有首页推广和手机APP推广广告，当然会有播放量啊，我看看现在有多少人观看？”圆子一副早已知晓的样子。
　　拿出手机，登陆自己的视频页，《鬼灭之刃》宣传PV赫然写着2.1W播放量。
　　昨天还是549播放量来着，大部分数据是自家员工贡献的数据，他们看了一次又一次，才把播放量刷到549。
　　此刻在线观看人数达到1234人，弹幕量1224，证明此刻有一千多人在看片子。
　　“还不错，过一天后再看看，应该能涨很多。”圆子期待道。
　　在宣传片没放出去前，她不知道动画剧本改编成真人剧效果如何。
　　现在看来势头还不错，那她也放宽心了，最起码不会扑到姥姥家。
　　……
　　窗外风光飞逝，密集的建筑在两侧飞速倒退。
　　河合麻美身为软件公司的标准社畜，早九晚五，还得时常加班。
　　今天一如既往，早上醒来立即起床洗漱，匆匆出门在路上买早餐，搭乘西船桥站前往公司。
　　抢到一个座位的她不用和社畜们挤位置，她露出开心百分百的笑容，然后拿出手机刷B站。
　　现在软件行业的生态以华国软件最牛，美国大部分软件变成二线产品，再加上她的公司本身也是做日本国内视频软件，对本行业内的软件颇为上心。
　　日本动漫文化兴盛，像B站这种主打二次元的软件在日本也有一席之地。
　　看着点开的粉色软件，身穿蓝色制服的22娘和33娘干杯而出，元气十足。
　　她想起当初的N站，不禁感到有点惋惜。
　　但没有什么好说的，现在内容为王，B站在岛国占据半壁江山，许多岛国人都会登陆B站看番剧，偶尔看看一些与番剧无关的东西，例如吃播，电视剧，电影，游戏通关视频，直播等。
　　因为河合麻美曾有看电视剧的历史记录，在大数据的精准推荐下，瀑布流视频页里多了一条推广广告——《鬼灭之刃》的宣传片。
　　“[电视剧推广]以兄妹之绊，斩断一切！”
　　因为封面是一名可爱的和服少女，大大的眼睛，肉嘟嘟的脸，咬着一根绿色竹子，可爱的小眼神瞬间吸引了她。
　　“新电视剧？”她喃喃道。
　　因为祢豆子很可爱，她下意识地点进去。
　　【《鬼灭之刃》电视剧宣传PV】2.1W的播放量，投币数量6795，收藏视频量5467，转发678。
　　“播放量这么低，硬币和收藏却破了五千，怎么回事啊这个宣传片……”
　　麻美看了一眼该视频的播出时间，是两天前投的稿子，也就是说这些收藏量都是近两天内产生的。
　　在看剧之前，某些观众因为担心视频质量不行，总会先看看评论区。
　　如果风评不好，有可能当场退出，也可能抱着“看看这一坨翔长什么样”的心态点开视频。
　　如果符合自己的口味，或者不是很难看，有可能点进去看看。
　　麻美就是那一类担心视频质量的人，她没点视频播放键，先下拉评论区，看看人家的评论怎么样。
　　[想要喜欢你]：“怒赞！看见兄妹羁绊我就点进来了，本来我只是想看可爱的女主角，没想到UP主制作的战斗画面这么燃，这么热血，尤其是主角最后释放火焰刀法那一幕，抱歉我不知道那是什么招式，暂时这样称呼它吧，战斗不仅零卡顿，还非常天马行空，瞬间被圈粉。三连送上！”
　　[雪风我要保护作者]：“看见女主衔一根竹子的广告图，我以为是……呃，不过里面确实有捆绑，但那不是重点，重点是它的精良制作啊，很久没有看见那么酷炫的日系战斗了，想想国内那些烂剧，真的是气死人了，蓝星影视人家三分钟PV都吊打他们无数倍。”
　　[蝴蝶香奈乎]：“怀着一分的预期，看完十分的画面，爱了爱了。我还特意查看UP主发表的动态消息，里面有演员定妆照，很喜欢香奈乎这位素人妹子，太对我胃口了，希望作品别腰斩！”
　　[布加拉提·芽衣]：“鬼灭之刃，我吹爆！”
　　看着清一色的好评，麻美的小嘴巴惊讶地圈成“O”状，“这么多人夸，应该很好看。”
　　麻美不再看评论，她已经得到答案，接下来就是点击视频，验证答案是否正确的时候。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第20节 第20章 聚众看片

　　由于她是坐地铁，座位旁边都有人，她不放外声音，戴上耳机，再点击播放。
　　首先是漆黑一片的黑屏，然后一个石一影视的logo片头逐渐浮现。
　　接着是第2个logo片头，水蓝蓝的星球在水面中浮现，然后水面消失，星光一闪，蓝星影视的日文logo浮现而出。
　　两个片头都放完之后，茫茫的风雪吹了过来，听着这逼真的声效，她已然沉浸在其中。
　　BGM在此刻响起，她听到了少年的喘息声，那是某人在雪地中奔跑着。
　　然后画面不断的切镜，迅速给出义勇拿刀劫持祢豆子的镜头，和炭治郎奔跑镜头。
　　日文浮世绘风格浮现。
　　“妹妹变成鬼，遭遇鬼杀队劫杀！”
　　“少年为了妹妹变回人，走上杀鬼之路！”
　　简单的介绍原因，麻美瞬间理解那个可爱妹子为什么被挟持，而主角又为什么奔跑的理由。
　　后面画面开始快进，将少年在山林中不断训练自己的情节，用十几秒钟快速地掠过去。
　　她在这过程中，体会到导演想表达的效果，这是一个少年不断奋斗拼搏的故事。
　　然后镜头的第1遍高潮来了，她看见弹幕不断的刷着前方高能，感谢指挥部之类的弹幕
　　炭治郎发威，在面对一个巨大的多手怪物，迎男而上，长刀拉拽着水流，水流汹涌澎湃，切开了层层手臂，切开了脖子，慢镜头下效果炸裂。
　　在这里，BGM也从激昂转成低沉，麻美的心情潮起潮落。
　　画面转到了一间日式室内，一个黄发少年缓缓的站起身子，护着一名身穿和服的小路人。
　　站在他前面是无比丑陋的人形怪物，皮肤黝黑，有4颗眼睛，邪魅的嘴巴让人心里发怵。
　　原来怪物就是鬼吗？
　　这个鬼和那个漂亮的可爱妹子相差也太远了吧，麻美在心中吐槽道。
　　少年微微蹲俯，深呼吸，电芒涌出。
　　他的表情变了，在拔刀的那一刹，好像万物寂静了，接着电光一闪而逝。
　　怪物的身体瞬间被切开一半，少年出现在怪物四五步身后，潇洒的收刀归鞘，咔嚓一声，敌人的尸体光滑地分成了两半掉在地上。
　　看着这酷炫的拔刀画面，连麻美也觉得非常的震撼人心。
　　要她来打分的话，现在这个pv宣传剧已经能达到9分了。
　　之所以不打10分，那是因为她还没有满足，如果后面的画面也这么持续高能，这个宣传片她可以打上10分！
　　接下来导演果然没有让她失望，弹幕也疯狂刷着[前方持续高能]、[注意，不是演习]！
　　蜘蛛山篇，主角那种流水式风格战斗变得非常的华丽，战斗动作也越来越夸张，让麻美有种观看日式漫画的即视感。
　　“妹妹遭遇史上最大危机，少年能否创造奇迹？”浮世绘风格文字如是道。
　　妹妹被敌人高悬在空中，蜘蛛丝绞出鲜血，麻美的心都被纠动了。
　　坐在她旁边的男性职员们也不自觉地看向麻美的手机屏幕，暗暗期待主角会怎么做。
　　主角长声嘶吼，痛彻心扉。
　　炭治郎站了起来，水流变成了火焰，刀身拖曳着长长的尾焰，连跑带砍不断突破困境。
　　麻美的嘴巴又一次张成O状，旁边的男性职员也放下了手中的手机，热血的心澎湃跳动，被那听不到声音的视频画面所吸引。
　　主角在林间不断跳跃突进，一刀一刀爆砍蜘蛛丝，甚至一脚反蹬地面，做出螺旋飞舞的超夸张动作，火焰都跟着他而转。
　　“这一镜头特效拉满！”
　　“经费炸裂！”
　　“史上の最强日剧！鬼灭之刃！”
　　“太壮丽了，太热血了！”
　　弹幕集中爆发，所有人都在吹爆它。
　　麻美看着视频，眼睛都闪亮亮的，她眼里全部是炭治郎的一往无前的身影。
　　“厉害！”
　　地铁上的上班族也发出了崇拜的声音，麻美即使戴着耳机也听到了他们的赞叹，但她只想专心看视频，不想看别人在惊叹什么。
　　她看着主角一路猛追暴砍，一刀一刀的特效，都如同砍到他们心头肉上，热血四溢！
　　主角每砍一刀，每做出一个高难度动作，耳边就传来厉害的声音。
　　到了最后一镜，主角突破界限，终于把断刃架到敌人的脖子上面，刀刃瞬间飙红，一圈火焰圆舞划破夜空。
　　镜头最后定格在主角那双温柔而坚强的眼睛上，麻美感觉小心脏砰砰跳动。
　　捂着张成“O”状的小嘴巴，麻美也再一次发出“厉害厉害厉害”的日语声。
　　旁边的西装革履男职员们，也发出了厉害厉害的日语声音。
　　麻美听到别人的声音，抬起头，赫然发现左右两侧座位的人伸头看她的视频，站在前面的五位男性职员和一对母子俩也在伸头看她的视频。
　　总共有9个人看她手中的手机视频。
　　麻美有点懵逼，不知道他们在干什么。
　　这时，她看见了一位小男孩挤了过来，睁着渴望的大眼睛，稚气十足地问道：“姐姐姐姐，这是什么视频？”
　　河合麻美哪里顶得住可爱正太的攻势，当即点击返回键，手机返回到蓝星影视UP主的播放页。
　　她指着手机里的视频页，回应小家伙的期待：“它啊，叫做《鬼灭之刃》，记住了吗？”
　　“记住了！”小男孩高兴大喊道，他决定回家就看这个。
　　旁边的上班族们也恍然大悟，发出“原来如此”的声音，然后低头掏出手机，登陆B站国际版APP搜索《鬼灭之刃》。
　　在某些情况下，比网络广告更强的推广方式就是口口相传。
　　鬼灭之刃宣传片登上推广后，因制作精良，经费炸裂，特效拉满，它的名字也在人群中逐渐传播开来。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第21节 第21章 正式拍摄

　　一月份，北海道天上已经飘雪，一眼望去小山头都白了。
　　圆子等人站在北海道影视基地内，身前是一座木质房屋，虽说木屋外观和原著里有一定的差别，但是整体上也是大正时期的风格建筑，能够满足拍摄。
　　“炭治郎，你会在这里出发运炭，脸一定要沾满媒灰妆，先去化妆吧。”
　　“是，圆子老师！”炭治郎跑到化妆间化妆。
　　炭治郎妈妈则从化妆间里走出来，穿着一身白色的主妇装，清秀的脸庞白晳漂亮，堪称最美人妻。
　　“你好，炭治郎妈妈。”
　　“圆子老师好，我，我是第一次演戏，如果有什么演得不好的地方请务必说出来。”炭治郎妈妈腼腆道。
　　炭治郎妈妈之前是做扫地工作，是一位很普通的工作，现在被聘请为剧组演员。
　　“没有的事，你本色出演就好了，平时怎么对待炭治郎，拍戏就这么对他。”
　　“这样就行了吗？”炭治郎妈妈有点不好意思道。
　　她对自己不够自信，毕竟她不是专业演员。
　　但从角色本身的角度出发，炭治郎妈妈是本色出演，和炭治郎有深厚的血缘关系。
　　随后三个弟妹蹭了出来，全是小萝莉小正太。
　　“大家不要紧张，本色出演就行了。”圆子拿出小喇叭，在空地上喊道。
　　待众人准备完毕后，电视剧准备开拍了。
　　“第一幕第一镜，咔！”
　　炭治郎抹了一脸的灰，穿着绿色外套，背着一箩筐的炭，站在房门口。
　　他像个山村小子，眼神纯真善良，气质青涩，像刚出头的竹笋，完美融入角色设定。
　　祢豆子站在摄影死角看她哥，见到她哥一脸的灰，忍不住笑了一下。
　　她的弟妹们第一次看见老哥灰头土脸的，指着他的脸蛋哈哈大笑。
　　“哈哈哥哥好丑！”弟妹们嘲笑道。
　　“咔！重拍！”
　　“不要笑场，请认真代入，本色出演！”圆子喊了喊小喇叭。
　　炭治郎立马替弟妹们鞠躬，“非常抱歉圆子老师！”
　　“十秒后准备重拍，预备……”
　　“咔！”
　　这一镜重拍了好几次，小家伙们终于笑不出来了，再笑下去只会无限重拍，没有任何意义。
　　没有人笑场后，场记咔的一声大叫，炭治郎站在木屋外转身，听到了母亲的叫声。
　　母亲从屋子里走了出来，穿着白色的主妇装，温柔的眼神饱含着浓浓的关心。
　　圆子背后的副导演和摄影师们在心里暗暗赞叹，就冲这眼神，比许多演员厉害多了。
　　两人简单地交代了看家的事，炭治郎背的炭下山了。
　　祢豆子在路上背着小弟弟回来，遇见了炭治郎。
　　这时的祢豆子还没有咬竹子，白嫩的脸蛋同样是清纯青涩，如未发芽的豆芽，非常可爱。
　　“欧尼酱！”
　　“祢豆子。”
　　两人在雪地上对话，炭治郎看向祢豆子背的人，祢豆子神色温柔地看向背上的小弟弟。
　　围观拍摄现场的员工们站在远处小声交流：
　　“好温馨的一家人。”
　　“正是因为亲情的力量，所以才更突显后期的强大啊。”
　　“是这个道理。”
　　在两人演戏时，炭治郎一家人已被请到化妆间，开始做惨死妆容。
　　炭治郎二人演完这段后，祢豆子也回去化尸体状，待会要拍的戏是炭治郎回来发现全家被鬼袭击的镜头。
　　炭治郎回到休息棚翻出剧本，在脑中模拟剧情，让自己陷入那种感觉当中。
　　“看见家人死亡，表情要足够扭曲，绝望，以及带着一点点希望，希望家人还有一口气在，没有彻底死亡，抱下山救人。”
　　炭治郎看着剧本中的解释说明，小脑袋瓜飞速运转。
　　运转了一会儿，他直接当机了，因为他实在脑补不出家人惨死的样貌。
　　那种事情太过可怕了，他不敢想。
　　对着镜子模拟了几十次表情，炭治郎扯了扯中嘴角，又扯眼皮，总觉得不够味。
　　“怎么办，待会就要演戏了。”
　　炭治郎看着镜中的自己，表情非常牵强，没有那种绝望的味道。
　　他本身就不是强力演技的大演员，再加上头上有疤，能适合他演的角色就更少了。
　　圆子导演看中他，还在剧本中直接用他的真名当名字，这对于一名演员来讲，会产生最直接的名气效应，炭治郎心里感激不尽。
　　“给我演出效果啊，炭治郎，加油你可以的！”炭治郎用手捏自己的脸皮，在心中加油打气。
　　但是几分钟后，依旧没有好转。
　　炭治郎满脸忧愁地找上圆子导演，“圆子老师，我好像演不出那种，就是你说的遇见家人死亡然后表情绝望，绝望中又带着一点点奢侈的希望感，我好像不知道怎么演？”
　　圆子看了看炭治郎的脸，奇怪道：“你刚刚不是演的挺好的吗？”
　　“刚刚是正常的日常对话，我平时也是这么和家人说话，所以演得出来，但是接下来的戏……”炭治郎说到这里，突然觉得自己太懦弱了。
　　“我也帮不上忙，但我相信你能做到，炭治郎。”圆子拍了拍炭治郎肩膀，给予信任的眼神。
　　炭治郎心头一暖，明明是自己的错，圆子老师却还是很信任他。
　　他应该说什么好呢，只能用无穷的努力回报了！
　　炭治郎打了个九十度角的鞠躬，道：“对不起圆子老师，让你担忧了，我会努力克服困难的！”
　　说罢，炭治郎又跑回去训练表情了。
　　半小时后。
　　圆子的那个糯糯的小嗓音再一次通过喇叭喊了过来：“准备开拍了，炭治郎先生请过来。”
　　炭治郎听到开拍了，脸蛋苦成一团。
　　他依旧没有找到那种感觉。
　　但是事已至此，不能放弃啊炭治郎，他心道。
　　放下剧本，将竹匡里的炭倒掉，背在身上，蹭蹭地走出休息棚，看向向远处的小木屋，那儿已经铺设人工血液。
　　祢豆子的和服全部是鲜红的血液，他的弟弟也没有例外，衣服沾血。
　　两人趴在雪地上，鲜血染红了雪，如美艳的花朵，令人窒息。
　　炭治郎的脑袋嗡的一响，思维炸裂，眼珠子都像要瞪裂的样子。
　　这一瞬间，想要哭泣的绝望情感升上心头。
　　好痛苦，好悲伤，好希望那是假的。
　　他找到了剧本中所说的感觉——绝望中夹带着奢侈的希望！
　　“啊啊啊——”
　　炭治郎失声大叫，面容扭曲。
　　场记怔了一下，他还没有喊“咔”呢。
　　圆子也看到了炭治郎的扭曲表情，立马喊道：“场记！”
　　场记会意，立马拿板子放在摄影机前，咔的一声合上，第二幕开拍了。
　　PS：申请签约好久啊，都一周了，不知道下周能通过申请吗
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第22节 第22章 宣传片爆火

　　第一日的拍戏非常顺利，除了一开始笑场，后面都是一遍过，不需要拍第二遍。
　　晚上，拍摄炭治郎路过借宿别人家的剧情，从而引出“鬼”的概念。
　　拍完这段，大家也回到酒店休息。
　　圆子回到附近的酒店，翻出摄影机拍出的影视资料，动手开剪。
　　不同于其他导演，圆子脑中有明确的动画视频当作剪辑参考，所以她可以准确地剪辑哪些视频片段是她想要的。
　　剪了一晚上，剪出十几分钟的视频。
　　“啊，剪得好累。”圆子伸了个懒腰，发出长长的慵懒声。
　　为了搞劳一下自己，圆子决定去浴室洗一波澡。
　　衣衫轻轻褪去，用肥皂擦了一会儿，然后躺进浴缸里，由热水包裹身体，发出舒服的声音。
　　“啊，没有什么比泡澡更舒服的事了。”圆子几乎如同一条咸鱼，软瘫在浴缸中。
　　一小时，圆子躺在床上，翻出她的签到系统。
　　【今日签到-北海道影视城】。
　　翻转过来，上面写着【导演记忆-雪天场景特效】。
　　圆子点击卡片，卡片立马破碎，随后白色的风雪包裹着她，进入了记忆场景。
　　在记忆里，这个导演在演戏生涯上遭遇滑铁卢时，认为自己的剧组缺少完美的特效。
　　于是他开始深造，每天都在做特效。
　　因为他生活在北海道，这边时常下雪，所以他做雪天场景的特效也非常倒位。
　　圆子在一旁暗中观察，将他的记忆转换成自己的记忆。
　　光速跳跃十年时间，圆子结束了梦境学习。
　　睁一眼睛，看什么都觉得能加上一些雪，看什么都能加上冷色调。
　　出门吃早餐，祢豆子恰好出门，看见可爱的小萝莉，当即跑过来蹭了蹭脸。
　　“圆子老师早安！”
　　圆子抱了抱可爱的祢豆子，闻到了少女特有的体香，深吸一口气，笑道：“早安，昨晚睡得好吗？”
　　“睡得很香。”祢豆子抱了抱小萝莉。
　　这间酒店自备餐厅，圆子和祢豆子共同在餐厅里吃早餐，祢豆子拿出手机照常刷了刷B站，发现蓝星影视《鬼灭之刃》的播放量像坐火箭一样，和昨天完全不是同一个等级。
　　“圆子老师，我们的视频播放量突破五十万了。”
　　“很快嘛，一天就破五十万了。”
　　圆子偏过头看祢豆子的手机，一行64万播放量的数据极为亮眼。
　　【《鬼灭之刃》宣传PV】播放量64万，投币1万，收藏2万。
　　才一天时间，对于新人UP主来讲，是很厉害的数据了。
　　而评论区的风格也变了，排列第一的评论不是大夸特夸，而是调侃蓝星影视：
　　“在？为何一级号？[狗头][狗头]”
　　排名第二的评论则回归正常，狂吹宣传片的质量爆炸。
　　排名第三第四的评论也差不多，后边的评论都是赞美评论。
　　也有的粉丝表示没有听过蓝星影视的名字，对于蓝星影视是否能把这种特效放到正片中表示存疑。
　　质疑的人并不多，都被淹没在吹爆的海洋当中。
　　吃完早餐后，再一次来到北海道影视城拍戏，这时演员们演戏时都有了信心，大声感谢圆子老师的栽培。
　　圆子无语，拿着小喇叭，掐腰喊道：“好好演戏，不要辜负网友们的期待！”
　　“是，圆子老师！”
　　圆子看着斗志满满的众人，很满意他们的态度。
　　而员工们也非常惊讶，今天每拍一幕戏，都是一遍通过，不需要重拍。
　　太顺利了！
　　“这些演员明明没有名气，也没有多少经验，却演得那么好，为什么之前没有出名？”
　　“鬼知道啊，拍就完事了！”剧组员工轻松道。
　　剧组里的员工们跟过其他剧组，知道拍戏都会经历不断重拍的过程，但是圆子老师带队的剧组不一样，演员们天生入戏，所有表情都完美融入角色，让人赞叹不己。
　　硬要说重拍次数多的人，那一定是群头导演拉过来的群众演员，他们并不是专业演员，有时候会出现拉跨场面。
　　好在那些人只是当背景板，并不是很重要的元素，在重拍几遍后，背景板群众也完成了任务。
　　两天过去，B站上的《鬼灭之刃》PV非但没有沉寂，还持续走高，进入了B站的三日播放排行榜（日本区）。
　　《鬼灭之刃》播放量也升到了187万，投币量7万，收藏量6万。
　　进入了日本排行榜，视频的外来流量更大了。
　　那特殊的剑技特效，夸张又流畅的战斗场面，激起了许多观众的热血之心。
　　像这种日式画风的的战斗场面往往是日漫中的画面，当一部真人剧宣传片采用了日式风格战斗，瞬间GET到了动漫迷们的心动点。
　　“这战斗我TM吹爆啊！”
　　“太TM帅了，什么时候在电视台公映，我一定看！”
　　“万人血书，求官方告知《鬼灭之刃》何时上映！”
　　“万人血书+1！”
　　“187W点击了，冲冲冲，冲击200万！”
　　因为曝光量持续走高，蓝星影视的账号也从几十个粉丝，上升到了6万粉丝。
　　几乎每天都在增加两万粉丝！
　　而进入B站日本排行榜的《鬼灭之刃》，官方又将鬼灭之刃放到首页推荐一波。
　　这一次不是以推广广告推荐鬼灭，而是以推荐良心视频的角度放在首页。
　　圆子拍戏拍到第四天，早上起床登陆B站一看，播放量已飞到320万！
　　投币量19万，收藏12万！
　　这只是第一天登上日本排行榜，而鬼灭之刃将在继续挂在排行榜几天时间。
　　圆子把鬼灭PV的数据截图，发送给投资方看一看。
　　石一影视回复：“厉害厉害厉害厉害！”
　　“厉害”在日语里是很常用的语气词，圆子看着手机屏幕的回复，已能想象对方的目瞪口呆的样子。
　　PS：申请签约终于通过啦，明天开始二更吧。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第23节 第23章 劝人女装

　　鉴于网友们的无限热情，圆子和投资方细聊了一下电视剧公映的时间。
　　石一影视：“您这边大概要多久才杀青，给个预计时间，我这边安排一下。”
　　圆子的原计划是拍两个月，现在是一月份，大概三月拍完，但是实际上紫藤花场景卡住工期，拍摄完成时间得延后了。
　　“大概四月份时完成。”
　　“我这边会和电视台谈一下五月份的档期，请在四月份务必给我们看一下已拍出来的剧集，然后定档五月份。”
　　日本这边，许多日剧都是边拍边播的模式，这是为了节省经费，提前开始赚钱。
　　如果该电视剧的预期表现不够好，有可能面临投资方的腰折，及时调整剧情，进入快速完结阶段。
　　圆子倒是很相信自己的剧本，再加上鬼灭之刃宣传片在B站爆火，她更确信鬼灭不会腰折。
　　“没问题，放心吧。”
　　“OK。”
　　把这件事谈完后，一切都有条不紊的进行下去。
　　这时，圆子已经把影片剪到第四集，主角和锖兔的训练结束。
　　剧组返回东京拍戏，所有需要雪地的场景都已经拍摄完毕。
　　而剧中的紫藤花场景则令人有点苦恼了，现在还不是紫藤花绽放花朵的时候。
　　紫藤花的花期是四月到五月，现在才一月中旬，要等两个半月。
　　圆子综合考虑后，只能先拍其他的剧，有紫藤花的地方先不拍。
　　一部电视剧，很少有人能按播放顺序从头拍到尾，一般都是这里拍一部分，那里拍一部分，照顾演员的档期，照顾特定拍摄场景的时机，经过漫长的拍摄后，最终剪辑成连续剧情的电视剧。
　　剪完片子并不等于成品出炉，原片里面缺少华丽的特效，需要圆子用自己的实力打造酷炫特效。
　　由于工作量很大，圆子也不可能一个人干完，她打电话和日本国内的一家优秀特效公司谈合作，让对方帮她完成一些比较简单的特效。
　　像这种简单的特效，圆子不打算亲自出手，只有高难度酷炫特效才值得她出手，同时也能帮她节约工期，在两个月内完成成品。
　　每剪完一集，就发给特效公司，让对方完成简单特效工作。
　　回到东京影视城，姐姐梅子又能每个周末过来看她拍戏。
　　梅子在周六时前往东京影视城，看圆子拍戏。
　　此时剧组正在拍摄大正时代城市面貌剧情，主人公炭治郎将在这里第一次遇见无惨。
　　姐姐跟着手机导航来到圆子的工作地点，刚进剧组棚，就听到化妆间里的对话。
　　无惨：“化妆师，我女装会不会很难看？”
　　“这个嘛，让我看看你的脸型……”化妆师小姐姐顿了顿，欣喜道：“你的脸型比较中性，就算穿上女装也完全没有问题哦，姐姐相信你可以的。”
　　“不是，我明明是男人，为什么适合女装呢，化妆师您劝一劝圆子老师吧，告诉她，我并不适合女装。”无惨的化妆间里恳求道。
　　梅子听到无惨关于女装的讨论，不知为何，一股好奇之火熊熊燃烧。
　　女装？
　　听起来非常有趣啊。
　　由于化妆间的门没有锁，梅子轻松地走入里面，恰好看见了正在化妆的无惨。
　　今天的无惨并不是要拍摄女装剧情，但他对女装剧情依旧有异议，所以试图在化妆师身上打开缺口，让她去和导演解释男人不适合女装的问题。
　　梅子敛着脚步，缓缓走到化妆师背后，看着镜子里的无惨，脸皮本身就有点白，化妆过后，更是如同抹上了柔性特效，充满了妖异的美感。
　　“果然，无惨君适合女装呢。”梅子看着镜里的无惨喃喃道。
　　无惨脸色一黑，不爽道：“请不要这样说，新垣小姐。”
　　无惨念的是新垣梅子的姓氏，用上了敬语，语气不善。
　　任谁在这时说他适合女装，心情都不会好到哪里去。
　　“可是，你不穿一次怎么知道自己不适合女装？”梅子好奇道。
　　“没有可是，穿女装这种事情，一旦穿了，会被当成黑历史，永远跟着我。”无惨沉着脸说道。
　　“哪位明星没有黑历史，无惨君你想得太完美了，但人是不可能完美，再者女装也未必是黑历史，说不定能吸收更多的粉丝。”
　　突然间，一道软绵绵的萝莉音闯了进来。
　　无惨听到这声音，顿时无力反驳。
　　因为这个声音的主人赫然是新垣圆子，本剧组的总导演大人。
　　“啊，圆子！”姐姐看见矮矮的萝莉妹妹出现，瞬间扑了过去，抱住小蛮腰，往脸上亲了一口。
　　“妹妹一如既往的软呢。”梅子开心地搂住小萝莉。
　　圆子发出唔唔的声音，过了好一会儿，才满脸羞红地推开姐姐。
　　“姐姐，这里有外人在诶，请注意一下形象，我还要管理员工呢。”圆子双手插腰，气鼓鼓道。
　　化妆师小姐姐笑道：“没事啊，圆子老师永远是最可爱的萝莉，我永远信任你。”
　　无惨翻了翻白眼，说着违心的话：“我也一样。”
　　拍马屁是一门技术话，无惨为了不让自己女装，找准机会拍马屁，但是圆子借机发起进攻：“既然信任我，那你女装吧！”
　　“不，圆子老师，我要收回前言，我一点不信任你。”无惨猛地转变态度。
　　“你不信任我，还拍什么戏？”
　　“非常抱歉，其实我在心里信任你，但身体不是特别信任。”
　　“然后呢？”
　　“没有然后了。”无惨靠在椅子上闭眼装死。
　　这边磨不通，圆子也没有硬要坚持，反正时间多，慢慢磨呗。
　　总有一天，无惨会发现女装的他比男性面貌更加美丽。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第24节 第24章 珊珊来迟的埼玉

　　在无惨被圆子大人催女装的时候，剧组外面，一位身穿红色运动卫衣的光头少年拿着手机，跟着导航系统到处跑。
　　坐在剧组门口的门卫瞄了瞄他，看见光头小子平平无奇，身上也没有什么特别的气质。
　　非要形容的话，光头小伙像个打酱油的路人。
　　如果是路人，剧组里面的群体演员全部到齐了，应该不是剧组里的人，门卫想了想便没有打招呼。
　　而光头则像路痴似的，转了左边又转右边，数次没有找对地方。
　　在第五次经过鬼灭剧组门口时，门卫终于忍不住了，叫了一声：“打扰一下，你在找什么地方？”
　　光头顿住身形，又看了看手机，再看了看门卫。
　　门卫后边摆了一个五十厘米高的《鬼灭之刃》路障牌，上面写着：
　　“鬼灭之刃剧组拍摄地，闲人勿进！”
　　手机导航的地点好像就是这儿。
　　他睁着呆滞无神的眼睛，走上前询问道：“您好，这里是《鬼灭之刃》剧组吗？”
　　“这里就是啊，你找《鬼灭之刃》剧组干什么，剧组现在已经开机了。”门卫奇怪地看向他。
　　也不是说硬要拦住光头，而是感觉对方有点可疑啊，这么晚才来剧组。
　　鬼灭之刃并不是什么有名气的大剧组，里面的演员也全部是没名气的新人，不可能有人耍大牌。
　　近距离看光头的脸，门卫发现这货的眼神非常普通，没有那种演员特有的职业气质。
　　他愈发肯定这名光头小伙不是演员。
　　万一他是演员呢，他直播吃……吃什么好呢，门卫一时间思路卡住了。
　　他想了想，翔这种东西太臭了，还是日五挡电风扇吧。
　　“啊非常抱歉，我找圆子老师。”光头继续双目无神，目光没有焦距，像梦游者。
　　“那就对了，圆子老师是我们的总导演，你找导演有什么事？”
　　门卫说到这里，心里升起一个不妙的预兆。
　　这家伙，不会是演员吧？
　　埼玉挠了挠耳根，思考了十几秒钟，才想起自己要干什么。
　　“我之前是一名普通的上班族，并不是专业演员，在上班买菜时被圆子老师大力邀请，还说我能在电视剧中实现当英雄的梦想，我本来也不太想来，但是思考了十几天，还是来了。”
　　光头小伙有着普通的眼神，普通的卫衣，普通的裤子，闪亮的光头。
　　无论从哪一点看，都是一名普通的上班族。
　　门卫看了一下登记表，演员签到名单列表里确实有位演员的名字从来没有签到过。
　　脸色刷的一下变了变。
　　“怎么了？”光头不明所以，感觉对方有心事。
　　“没，没什么。”门卫擦了擦头上的汗。
　　门卫连忙转移话题：“那您在这里登记一下名字吧。”
　　“好的。”
　　随后光头写下他的名字——埼玉。
　　“话说这不是地名吗？”
　　“但我的名字就叫这个。”
　　“原来如此，之前我看这名字没人签到，还以为是地名呢。”门卫随意道。
　　他并不知道，这名看似打酱油的非专业演员将是未来最耀眼的影视新星之一。
　　埼玉走入门内，不一会儿便走到几排屋子里面。
　　这里立有电线杆，路边的招牌也通了电，装修公司人员跑来跑去，安装新的招牌。
　　埼玉以为戏已经开拍了，便从公文包里抽出剧本稿，翻了翻剧本，回忆鬼灭之刃的剧情。
　　“这里，应该是第七集的街景，但时间是在晚上拍。”埼玉看了一天色，现在还是中午，貌似不是拍摄时间。
　　“喂，那个光头，别站在这里挡路啊，我们还要装修呢。”
　　“那个，现在在拍戏了吗？”埼玉问道。
　　“还没拍呢，晚上才拍，现在在做最后的装修工作，演员先生请往那边走，剧组人员在那边。”大叔扛着一面小招牌，指向演员休息地。
　　“好的，谢谢大叔。”
　　他走入剧组演员休息地，演员们都在里面休息，对台词。
　　有的人看向了他，光滑的光头非常出众，站在人群里一眼便让人相中了他。
　　不过埼玉的眼神太普通的，穿着又非常朴素，让人产生一种“这家伙是演路人的吧？”的想法。
　　圆子此刻正坐在屋子里和群头导演交代演员的事情，说道：“埼玉先生还不来，应该是没兴趣演了，还是找一名光头演员吧。”
　　群头导演哭丧着脸，“圆子老师，今天晚上要拍第七集，您到现在才让我找一名光头过来，我上哪找？”
　　“哎，我相信你的人脉实力，做群头导演这一行的，人脉不宽怎么行，加油吧。”
　　“那我试试吧。”
　　恰好有演员从门口那边过来，叫道：“圆子导演，门口有一名光头哦，头好亮啊。”
　　“哪呢，我看看。”群头导演眼睛一亮，太好了，不用找光头了。
　　圆子听到有一名光头，起初没往深里想，抱着好奇的心理走入大厅，然后圆子就顿住了。
　　那双普通的眼神，圆润的光头，毫无自信气质的男人，不正是《一拳超人》的主角埼玉吗？
　　虽说光头演员们都很像，但是脸型和埼玉那么像的人不是特别多。
　　“导演，我来了。”埼玉站在原地，右手拿着放置台词稿的公文包，呆呆地说道。
　　他的表情有点像木头人，面无波动。
　　各位演员怔了一下，内心小剧场不断变化：
　　“好呆。”
　　“这人真的可以吗，待会可是要和主角演戏哎。”
　　龙套演员们在心里酸了：“我也去剪个光头吧，怎么看也比他强。”
　　埼玉的性格天生就有点天然呆，有种对话时永远在梦游的感觉。
　　正是这种不认真的态度，让演员们强烈怀疑埼玉先生是否能演好戏。
　　要知道这可是直接和主角演的戏啊，戏份在一集的比例里不算少了，对于不出名的演员而言，无疑是一份闪耀的出名机会。
　　圆子并没有在意他的呆气，非常开心地拍了拍埼玉的大光头，拍得咚咚响，“来了就好，今晚你就演乌冬面店长。”
　　“店长吗，也行。”埼玉梦游两秒钟，答应了。
　　他向来随遇而安，已然忘记了被喊过来当英雄的初衷。
　　.
　　.
　　PS：我想好了，下一部剧拍《一拳超人》，大家想看吗？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第25节 第25章 近代戏

　　夜色渐深。
　　两排街道的屋子都通上了电，电灯的光芒划破黑夜，带给人光和亮，人们的夜生活开始了。
　　大批群众演员涌入小镇，穿着大正时期的和服，偶尔有一些富裕家庭人士身穿西服。
　　这个时期的日本已经进入工业时代，大一点的城市开始通电，火车、电车等物进入大众视野。
　　比如鬼舞辻无惨本人就穿着笔挺的黑色花纹西服，笔直的白色西裤，头戴着一顶白色绅士帽，海草头发优雅的耷拉着，像个优雅的近代人士。
　　无惨戴着红色美瞳，邪魁一笑，引起某些女员工的频频侧目。
　　无惨在剧中可以称为一线颜值人员，有一股邪气凛然的魅力。
　　圆子的姐姐看着无惨那副俊美的脸庞，默默脑补了无惨身穿和服的样子。
　　果然，女式和服和无惨的脸型很搭。
　　如果无惨把头发盘起来……梅子突然想到一件事，无惨的头发量没有女性那么多，并不能像女性那样盘发。
　　梅子走到圆子身旁，拍了拍小萝莉的屁屁，引得圆子愤怒转头。
　　姐姐靠在小萝莉的耳边说道：“无惨的头发量不够多，让他养长一点，后面再做一个女性盘发怎么样？”
　　圆子本来想反拍姐姐的屁股，听到姐姐的建议，注意力被转走了，眼前一亮，点了点小萌头，嗯呐道：“姐姐说的有道理。”
　　不过这事不急，拍完这段再让无惨养头发，万一他反应过来是让他女装，那不是白费劲吗？
　　“其实他不养头发也可以戴假发，但假发终究没有真发的发质那么好看，是吧妹妹。”姐姐笑道。
　　“嗯嗯。”圆子简直不能再赞同。
　　远处的无惨左右张望，并不知道新垣姐妹俩正在算计他。
　　“啊啾！”无惨打了一个喷嚏。
　　揉了揉鼻子，无惨喃喃道：“谁诅咒我？”
　　“爸爸！”
　　一名身穿小红裙的萝莉冒了出来，抱着无惨的裤腿，抬头看他。
　　无惨露出温柔的眼神，一手托着小萝莉双腿，一手托背，轻轻抱到怀里。
　　公主抱！
　　小萝莉乐呵呵的笑，摸了摸无惨的脸颊。
　　无惨的老婆穿着一袭白色洋装裙缓缓走过来，“亲爱的，我这样穿漂亮吗？”
　　“很合适。”鬼舞辻温和笑道。
　　三人并不是真正的一家人。
　　不过怀中的萝莉和洋装少女是一家人，现实里的洋装少女和萝莉是姐妹关系，并不是剧本里的母女关系。
　　从现实意义讲，饰演无惨的临时老婆的演员真实年龄才21岁，正值青春时期。
　　她换上蓝白小洋裙后，浑身充满着古典知性美感。
　　圆子的姐姐站在远处看着无惨三人组的高颜值组合，惊呆了。
　　梅子面试过那名小洋裙女演员，之前明明是一名普通演员，看起来没有让人眼前一亮的地方。
　　本以为是妹妹为省钱，但是现在气质变了好多，小洋裙妹子有种令人无法忽视的知性美感。
　　“妹妹，这三人聚在一块后，气质真是不得了啊，捡到宝了，捡到宝了！”
　　姐姐摇了摇妹妹的头，圆子翻了翻白眼，她早就知道了。
　　人家出演本命角色，气质能不变化吗？
　　不一会儿。
　　三人组在演练台词，进入人群里熟悉行走路线。
　　祢豆子照常穿上粉色和服，咬着绿色小竹子，被哥哥牵着小手，心里暖暖的。
　　“记得闭上眼睛，装作小迷糊的样子，OK吗祢豆子？”
　　“嗯嗯！”祢豆子发出模糊不清的哼声。
　　“炭治郎，待会电车会发动，你要装作一个乡下人没有见过大城市面貌的样子。”
　　电车是日本以前的古老电车，它被保留了下来，翻修后被用来拍老电影。
　　“没问题导演！”
　　群头导演和群体演员谈演戏要求，圆子拿着小喇叭喊了一会儿，等到大家都准备完毕，场记拍了拍场记板，第七集后半部分的都市镜头正式开拍。
　　炭治郎牵着祢豆子的柔软小手，感觉前所未有的温暖。
　　拍戏主角戏啊，这是以前想都不敢想的事情。
　　而且他的戏份是真的多，几乎贯穿整部剧，是当之无愧的镜头NO.1。
　　炭治郎脸上绽放着笑容，以往那些看衰他伤疤的人都变成过往，未来将是崭新的明天。
　　回头看妹妹，妹妹咬着小竹子，闭着眼睛睡觉，小脑袋如同垂钓的鱼杆，点了一下头，又微微抬起下巴，接着又点一下头。
　　小短腿一步一步地跟着他走，如同梦游打瞌睡的小女孩。
　　“祢豆子也很努力了呢，我也要加油，炭治郎！”炭治郎心道。
　　进入充满人流的小镇，炭治郎的表情也回归演戏状态，看什么都觉得非常震惊。
　　灯火辉煌的街道，每个门店都插上高高挂立的旗帜，电灯笼的红光黄光照亮炭治郎的脸。
　　周边的群体演员人来人往，许多人头戴一顶帽子，有和服青年，也有西装人士。
　　人群里偶尔有摄影师出没，拿着镜头抓拍炭治郎和他妹妹的脸部表情，搞得他本人有点出戏，不过炭治郎很快适应了心态，选择忽视那些摄影师。
　　“城镇都已经发展成这样子吗！”炭治郎瞪圆眼睛，如同一位手足无措的乡下人，初次看见工业城市的电灯夜晚，吓得走不动路了。
　　跟拍主角的摄影师看着镜头，暗暗点头。
　　主角的表情非常惊讶，完美演绎乡下小子看见近代生活的震惊。
　　圆子的女助理带着小板凳，跟在圆子身边，得到导演指示后，放下小凳子，圆子直接站在凳子上，高出众人一筹。
　　圆子挥了挥手，指向电车的方向。
　　炭治郎会意，继续顶着震惊的表情，像个失魂少年到处乱窜。
　　污，污，污。
　　电车拉着有气无力的鸣笛声，沿着两道电轨向前推进，炭治郎猛地刹住车，目瞪口呆地看着电车经过。
　　摄影师把镜头对准电车，电车上的群体演员为了出镜，频频看向镜头，怒刷存在感。
　　“咔！”一声清响。
　　萝莉导演气势汹汹地拿着小喇叭喊了过来：“电车上的群众演员们，请不要老是看这边，动作自然一点，表情也自然一点，OK？”
　　电车上的群众演员们立马鞠躬道歉，“真的非常抱歉，导演大人！”
　　群头导演也跑了过来，将他们喷得狗血淋头。
　　“主演们都是演戏一遍过，就你们这帮群体演员老是为了抢镜头乱加动作，请先做好自己的本分工作，不要搞小动作了！”
　　“是是是！”群众演员们一脸尴尬。
　　炭治郎在一旁劝圆子不要生气，小天使的他一点脾气也没有。
　　祢豆子也睁开了眼睛，衔着竹子的嘴巴发出嗯嗯的闷哼声，轻轻地抱了抱圆子。
　　被可爱的祢豆子抱住，一阵柔软传了过来，圆子也没有那么生气了，摇头道：“我没事，不用担心。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第26节 第26章 强悍的光头

　　“来了来了，快点KISS！”
　　某路人男演员和路人女演员看见摄影师跑过来，立马将女演员壁咚，上演KISS戏幕。
　　炭治郎见过电车后，感觉自己脱离了时代，和社会文化有巨大的断层差距。
　　带着妹妹在人群中到处穿梭，恰好撞见了互相接吻的演员，女生靠在墙上，身穿和服的男子低头轻吻。
　　炭治郎的脸蛋刷的一下通红，尽管他在剧本上提前知道了有人会在小巷里接吻，但是真正看见男女双方接吻时，脑袋像充血一样，轰的一下，整个人都懵了。
　　圆子站在摄影师背后，喃喃道：“不错不错，就要这种害羞的表情。”
　　炭治郎慌慌张张地离开接吻现场，不知不觉把妹妹带出了热闹区。
　　“咔！”
　　“这一幕圆满完成了，辛苦了大家，休息一会儿，准备下一幕戏。”
　　“好！”
　　炭治郎结束这一幕戏，脸蛋依旧通红。
　　祢豆子睁开眼睛，解下竹子，看见哥哥脸红，摸了摸他额头：“哥哥怎么了？”
　　“没什么，祢豆子，你刚才没睁眼吧？”
　　“没有哦，我全程闭眼。”
　　“那就好，哥哥刚才看了某些……唔，我也不知道怎么说，哈哈就那样吧。”炭治郎摸着后脑勺，笑着略过去了。
　　祢豆子哦一声，跟着哥哥前往下一处拍戏点。
　　剧组人员立马转移到另一处安静的边缘建筑处，旁边靠近小树林。
　　道具车辆早已准备完毕，埼玉老师也穿上了戏服，但他拿着烟杆有点疑虑：“圆子老师，我不会吸烟。”
　　“里面是茶烟，不是商业烟草制品，你放心，不会上瘾，也不含尼古丁。”圆子拍了拍平板胸保证道。
　　圆子有一次在微博上看见某位男明星为了不影响禁烟大使的形象，使用茶烟表演抽烟戏。
　　故而她也买了茶烟当道具，不影响埼玉的正面形象，以免未来被当作黑点来黑。
　　“导演，我记得茶烟很难抽，特别臭。”副导演提醒道。
　　埼玉老师却像没事人一样，平静地看向烟杆里的茶叶丝，说道：“既然茶烟不会上瘾，那我没问题了。”
　　“埼玉先生，茶烟真的很难抽哦。”
　　副导演好心提醒道，“我建议你先抽一次茶烟，适应它的感觉，不然待会愁眉苦脸演戏又要重拍吸烟镜头。”
　　并不是想和总导演抬扛，而是以过来人身份，好心提醒埼玉。
　　副导曾经抽过茶烟，当时他听说茶烟是戒烟的东西，好奇之余买了一根，拿回家抽了一下。
　　第一口下去，他的脸色变了几变。
　　下一秒，他大声咳嗽，拼命排出那些茶烟。
　　巨难抽，巨苦！
　　从此以后他都不再碰茶烟了，实在受不了那味。
　　但埼玉何许人也，怎么会被茶烟难倒。
　　他面色呆滞地用火机点燃烟杆，茶叶丝被点燃，一股树叶烧焦的气味顺着细细的白烟漂了出来。
　　把烟嘴放入嘴里，吸了一口浓烟，白烟在嘴腔中滚了一圈，又随之喷了出去。
　　副导演看着面色吊滞的埼玉，一直在等光头的面色巨变。
　　一秒，两秒，三秒，四秒过去了。
　　埼玉回过味来，点评道：“啊，也不是很难抽，只要把烟放进嘴里转一圈，再吐出来就好了。”
　　说罢，他又吸了一口浓浓的茶烟，放进嘴里滚了滚，再吐出来。
　　茶烟浓缩成团，翻滚着飞向天空。
　　副导演目瞪口呆，惊悚的目光如同看向一位怪物：“你不觉得苦吗，不觉得很难抽吗？”
　　“苦，但是吐出来不就好了吗？”琦玉呆呆的说道，仿佛在说着一件微不足道，又非常正常的事情。
　　旁边的男员工们的下巴要裂开了，太震撼了，太厉害了。
　　这就是高手在人间吗，爱了爱了。
　　副导演瞪着眼睛，浑身颤抖，如同看见了偶像在眼前诞生。
　　一个猛虎落地式士下座，大声磕头道：“埼玉老师，以后您就是我的老师了，您真的太厉害了！”
　　“地表最强男人，埼玉老师！”
　　副导演把心里话喊了出来，崇拜得很。
　　对于他这种抽烟人士来讲，茶烟有多难抽，他感同身受，所以看见埼玉面不改色地连抽两次时，他的世界观裂开了，然后埼玉的强悍形象猛然拔高。
　　圆子则站在幕后，非常满意地看着埼玉老师的人气飞速升高。
　　起初，众人觉得埼玉老师平平无奇，没有任何特色。
　　现在人们一致改变了最初的观念，认为埼玉先生有着异于常人的闪光点。
　　“不愧是圆子老师选的主演，太厉害了。”
　　“之前我以为我去剃个光头也能演乌冬面店长，原来是我想太多了，就冲埼玉老师抽茶烟面不改色的模样，让我抽一千遍也学不会。”
　　路人演员们小声羡慕道。
　　圆子听了一会儿，又溜到另一边，和炭治郎解释接下来的演戏细节。
　　几分钟后，剧组再次开机。
　　……
　　一盏明亮的暖黄路灯孤单伫立，路灯下停放着一辆流动摊贩的乌冬面小车。
　　流动摊贩车旁，一名身穿黄色条纹衫的光头坐在凳子上，左手拿着一根老式烟杆，烟杆金黄色，燃烧着淡淡的白烟。
　　埼玉老师面无表情，他本人不吸烟，但剧情需要他吸烟，他只能装作吸烟的样子。
　　吸一口烟嘴，把气吐出来，云烟成团，在路灯的照耀下变得闪亮亮的。
　　PS：这章更晚了，抱歉
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第27节 第27章 搓澡

　　不一会儿，埼玉老师与炭治郎兄妹的戏顺利拍完。
　　拍完这段戏，剩下的就是无惨与炭治郎的相遇。
　　摄影师跟在无惨身边，拿着摄像机拍摄他。
　　无惨抱着一位小萝莉，带着他年轻又貌美的老婆，走在人群里鹤立鸡群，非常的显眼。
　　他们轻松又自信的散步着，偶尔发出一些非常温馨的和谐笑声，宛如一个真正的正常家庭。
　　剧组人员无不感叹，如果不是事先知道他们不是真正的一家人，怕是被对方的表情管理欺骗成功。
　　也是这时候，圆子推了推炭治郎，炭治郎在群众演员中到处冲撞，摄影师跟在后边不断追拍。
　　炭治郎冲了上来，大声喊道：
　　“鬼舞辻无惨！”
　　无惨转身看了看炭治郎，这时恰好小萝莉叫了一声爸爸，声音甜甜的，很软。
　　炭治郎愣了一下，看着可爱的小萝莉被抱无惨轻轻抱起，脸部表情已经陷入迷茫而挣扎的状态。
　　摄影师赶紧将镜头锁定炭治郎的脸，将表情变换过程实时地记录下来。
　　无惨抱着小萝莉，眼睛死死地盯着炭治郎的耳坠，一脸忌惮的模样。
　　镜头微转，给无惨的手来个镜头特定。
　　无惨抬起手，往路人脖子处划了一爪子。
　　镜头中依旧是正常的手，圆子后期会用技术处理成鬼爪子。
　　“咔！”
　　拍到这里暂停了一下，因为这位路人的脖子需要化受伤的妆。
　　化妆师赶紧过来给他脖子上补妆，几分钟后，接上刚才的剧情。
　　“啊，啊啊！”特约龙套演员弯腰弓身，大喊大叫。
　　这时一位漂亮的日本和服的珠世从人群里面站了出来，互相对台词。
　　这段拍了半小时，完美收工，没有任何的遗憾。
　　圆子的姐姐看完这场戏后，感叹道：“我不知道为什么，看你拍戏好顺利的样子啊，搞得我都想拍戏了。”
　　圆子双手抱臂，看着收拾道具的工作人员，说道：“姐姐你还是不要乱想了，正常情况下的演员们都需要不断的重拍。”
　　“是是是，就你的眼光好，挑人厉害，得了吧。”梅子说完，轻轻地搂住妹妹的脖子，深了一口萝莉香。
　　其实梅子也只是随便一说，并不是她真想拍电视剧，她本人现在还是在银行高管，工作收入来源稳定，不像妹妹这种，拍剧一旦拍砸了，成本都可能全部打水花，翻不回本，结局会非常惨烈，她可不想这么不稳定。
　　……
　　回到家后，两人也累了，姐姐在衣柜拿出浴袍道：“一起洗澡吗？”
　　“可以吗？”圆子俏脸微红，如果和姐姐洗澡，自然要坦诚相待。
　　“当然可以啊。”
　　姐姐眨了眨眼睛，不知道妹妹在害羞什么，“小时候，我经常帮你搓澡呢，难道长大了就不想吗？”
　　“也不是啦……”
　　圆子半推半就地进入浴室，背对着姐姐，轻轻地解开衣衫，双手放于背部，解开小衣衣，再将腰下的蓝白小裤裤脱掉，放进洗衣机筒里。
　　“来，坐在凳子上，姐姐帮你搓背。”姐姐的声音在背后响起。
　　圆子脸蛋红通通的，也不敢回头，直接坐在浴室里的小板凳上，端正地坐着，背对姐姐。
　　十几秒后，冰凉的肥皂贴背，圆子身子抖了一下，这玩意的温度低于体温，在冬天贴上肌肤很冷。
　　随后温暖的水流哗啦啦淋到圆子那光洁的背部，不一会儿肥皂擦出白白的泡沫。
　　有的泡沫顺着花洒淋出的水到处流转，汇向了下水口。
　　……
　　洗完澡后，从浴室里走出来，圆子脸蛋红扑扑的，感觉像是吃了蜜一样快乐，穿着睡袍钻入床。
　　姐姐过一会儿也从浴室里出来，她穿着白色睡袍，身材颇为傲人，比平板萝莉强多了。
　　圆子偷偷地瞄了瞄她，旋即目光又看向手机。
　　姐姐走到床边，不由分说地伸手进被子，把圆子拉出来。
　　“头发还没有干呢，等下再睡。”
　　“哦。”圆子吐了吐舌头。
　　“坐在这里不要动，我拿吹风机帮你吹干。”姐姐拍了拍床沿，从梳妆台拿了吹风机过来。
　　呼呼呼。
　　一阵猛烈的热风在背后响起。
　　姐姐拿着梳子，一遍又一遍地打理妹妹的短发。
　　圆子拿着手机翻B站，心不在焉地刷视频，因为姐姐就在身边，靠得很近。
　　“你在看什么啊，啊对了，看一下鬼灭之刃宣传片怎么样了，我听同事说它的热度好像降下来了。”梅子说道。
　　“是吗，我最近没关注。”圆子听到姐姐这么一提，好奇心也被宣传片的热度所牵引。
　　把视频挂网上后，她就没有过多的管理，后来拍片子也花掉大量的精力，拍完片子又回酒店剪视频，顺便做特效素材，忙得一匹，很久没有看B站信息了。
　　圆子打开自己的B站账号，点击作品栏，进入视频页面。
　　《鬼灭之刃》PV宣传片数据如下：
　　播放量748万+
　　投币量103万+
　　收藏量89万+
　　看见这串恐怖的数据，圆子也暗暗吃了一惊。
　　才两周时间，已火到这种地步了。
　　再看蓝星影视账号的粉丝数量，也涨到了49万，粉丝基数非常可观。
　　这部宣传片是纯粹的战斗剧情剪辑版，大量的流畅战斗让人看了非常舒服，再者拍摄分镜上也借鉴了动画灵感，非常契合二次元，故而被大家发现后，一下子就火了。
　　圆子发现许多粉丝都在为她打CALL，新评论不断刷着什么时候播出。
　　她想了想，在新动态上更新剧组的动态，放了两张剧照入内。
　　[蓝星影视]：“今天发现一个宝藏演员，抽茶烟面不改色，奖励他乌冬面店长镜头一份。[图片][图片]”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第28节 第28章 来自同行的关注

　　圆子发布动态后，关注蓝星影视的粉丝们也收到了动态消息提醒。
　　在东京的某一间酒店房里。
　　情侣床上躺着一位浴袍小姐姐，修长的腿随意地摆放在棉床上。
　　她正玩着手机，突然手机叮的一声，消息栏弹出一条动态消息。
　　“您的关注的UP主发布了一条动态，赶快去看吧！”
　　浴袍小姐姐打开动态，看见UP主[蓝星影视]更新了动态，放出两张光头小哥抽烟剧照。
　　看了一下文字内容，写的是某位演员使用茶烟演戏，面不改色那种。
　　“哇这人，居然抽茶烟面不改色，那么强的吗？”浴袍小姐姐惊讶道。
　　“宝贝，什么事那么惊讶？”
　　浴室那边，一位五十岁的中年老头擦了擦头发，穿着浴袍便走过来，皱纹脸上堆满了笑容。
　　“导演，这个光头演员抽茶烟一点事也没有。”小姐姐稍微挪了挪大腿，使自己看起来更好看。
　　“怎么可能，你别信那些八卦新闻，净瞎吹牛，骗骗萌新还行，骗不了我这种老导演。”中年老头笑了笑，盯住小姐姐。
　　中年老头今年年纪五十岁了，目前是剧组《大正武士》的总导演，他这一生一共执导过二十部剧，在导演圈内颇有人气。
　　“茶烟有多难抽，我不是没试过，那玩意不是一般人能忍受的，就算有异于常人的毅力，表情也会有明显的变化。”中年老头摆出一副过来人的口吻，坐在床边。
　　“可是《鬼灭之刃》剧组的官方号说他面不改色。”浴袍小姐姐说完，又看评论区，里面有鬼灭剧组的人员出没。
　　“导演你来看，他们剧组里的人也这么说。”
　　“我看看。”老导演一点也不信，起身坐得更近。
　　将浴袍小姐姐楼在怀里，少女发出温和的笑声，老导演也笑了笑，然后再看向手机屏幕里的动态消息。
　　“呵，这光头看上去挺普通的，你瞧他的眼神，像个普通人的眼神。”老导演目光犀利，一眼看出埼玉的平凡外表。
　　至于内在怎么样，仅看图片是看不出来的，唯有现场交流，或者现场看本人演戏才能稍微推测。
　　老导演看见鬼灭的字眼，突然冷哼道：“鬼灭之刃？我听说是石一影视公司最近投资的新电视剧，用新人女导演担任总导演，斥资20亿日元，呵，真是浪费钱，我打赌里面肯定有见不得人的猫腻！”
　　20亿日元约等于1.25亿人民币，任谁听了都觉得不可思议。
　　一名没有任何代表作的新人导演，凭什么能拉到那么多的投资？
　　说新垣圆子执导的《鬼灭之刃》没有阴暗的PY交易，他是不信的。
　　“导演，看评论区看评论区。”
　　少女下拉评论区，里面的评论依照点赞数由高到低排列。
　　最高赞的回答是[导演今野遥]，内容如下：
　　“埼玉老师是我见过最牛逼的人了，第一次抽茶烟把茶烟放进嘴巴里存放了几秒钟，然后缓缓喷出，淡定地告诉我，‘只要把茶烟放在嘴里，存一会儿再喷出来就行了’，真的是太强了！”
　　“我知道很多人不信，说我瞎扯淡。在这里我要告诉大家，这是真人真事！我以自己的导演名义作担保，有兴趣的同学可以来点我头像，看我录的视频。”
　　“今晚剧组关机后，我特意找了埼玉老师，求他单独为我录一遍抽茶烟表演。”
　　该评论的点赞数高达268，发布于18分钟前。
　　老导演逐字逐行看下去，年纪上来后，他看东西的速度也没有以前那么快，花费30秒才读完。
　　“今野遥这人我认识，是导演圈里的小导演，去看看他的视频。”老导演说道。
　　小姐姐点了点头，点开今野遥的账号，里面的最新视频封面赫然是一张闪亮的光头。
　　点击播放，今野遥站在镜头前自我介绍道：“大家好我是今野遥，最近在《鬼灭之刃》剧组当副导演，这位是我大哥埼玉老师……埼玉老师，和大家打声招呼吧。”
　　镜头一转，看向光头埼玉。
　　埼玉此刻已经换掉戏服，穿回日常运动装，由于刚运动过，两臂长袖拉到肱二头股上，露出花岗岩一般的结实肌肉，在路灯的照耀下竟拍出了钢铁质感。
　　只见埼玉面色呆滞道：“大家好，我是埼玉，是一名兴趣使然的演员。”
　　副导演知道埼玉不善人言，适时接管话题，拿出一盒精美包装的茶烟盒子，对着镜头说道：
　　“好的，废话不多说，我们直接进入正题，这是剧组买来的茶烟，我拿了一个没拆封的茶烟做试验，大家来看看茶烟的品色怎么样……”
　　撕啦，茶烟盒的透明包装膜被撕烂。
　　“这款茶烟出自华国武夷山的茶叶公司，是进口货，百分百正品，防伪编码也在这里，不信的同学可以去查一查……”
　　镜头里，副导演把烟丝拿出来，抽散几根茶烟丝放到镜头前。
　　副导演的摄影机不是手机摄像头能比的，画质极为清晰，烟丝的纹理细节在镜头中暴露无遗。
　　这时弹幕上适时飘过大佬的弹幕：“防伪码查过了，确实是正品，而且这成色也是真品的颜色。”
　　“好了，懂行的人自然不用多说，现在接入正戏。”今野遥说道。
　　视频里，埼玉老师面无表情地将茶烟放在烟具上，点燃，吸一口，放进嘴里滚几滚，十秒后缓缓喷出，烟云成团，翻涌上天。
　　烟雾在路灯下熠熠生辉，宛若星辰。
　　看到这里，弹幕一下子增多了。
　　“牛逼啊！”
　　“在现场。我是帮忙拍摄的摄影师，埼玉老师真的很厉害，那烟味传到旁边，我都被呛坏了，埼玉老师根本没有事。”
　　“最强の男人！”
　　视频播到最后，今野遥吹了一下《鬼灭之刃》：“电视剧大概五月份播出，敬请期待！”
　　视频结束。
　　老导演长濑光看完后，想反驳今野遥，但是张了张嘴巴，却不知道说什么。
　　抽茶烟的表情有疑点吗？
　　貌似没有。
　　茶烟是真品吗？
　　看起来也不像假的，那家伙为了保证实验真实，拆了一个新的茶烟盒，这让老导演如何反驳。
　　“导演老师，导演老师？”
　　怀中的少女叫了两声，好奇的眼睛看着他，想知道答案。
　　“咳，这世界上总会有一些面瘫人士，不用理会，这是个例。”他找了一个还算说得过去的理由保全脸面。
　　“这样啊。”浴袍小姐姐点头道。
　　两人靠得很近了，小姐姐动了动，眨眨眼睛。
　　但是老导演的心思已被《鬼灭之刃》吸引，暂时不想翻云覆雨。
　　“《鬼灭之刃》的档期是五月份，我的《大正武士》也是预定五月档，他们拍的是什么题材，也是大正时期的武士剧吗？”老导演问道。
　　小姐姐不高兴，这老头真没眼色。
　　她哼哼道：“鬼灭之刃是大正时期的魔幻剧，讲的是日本武士灭鬼的故事，其他的信息我知道的也不多……哎呀，别想那么多了，来睡觉吧。”
　　“等等，那岂不是题材撞车了，我现在拍的电视剧也是武士片。”中年老头错愕。
　　老导演抱着怀里的年轻少女，突然间没了兴致。
　　PS：有书单的同学吗，来收留一下可怜的圆子。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第29节 第29章 谋定而后动

　　中年老头在次日来到东京影视城拍戏，特意联系了一些导演同行，问道：“《鬼灭之刃》你知道吗？”
　　“知道啊，昨天还看见她们剧组在东京影视城拍戏。”同行说道。
　　“听说也是日本武士题材，剧情怎么样？”
　　“这我哪知道，人家用的是原创剧本，不是改编的剧。”同行摊手。
　　中年老头长濑光点了点头，当下也查不到更多的消息。
　　不过他的同行推荐他看一看B站上的鬼灭宣传片，认为这对他有帮助。
　　然后长濑光抱着好奇的态度，点开了鬼灭之刃的宣传片。
　　雪景开场前期节奏飞快，将少年的成长过程的励志感拍了出来，勾住了他的心。
　　十几秒后很快进入了战斗正题，随后一路高能，看着主演们飞一般的战斗速度，跑得飞快，战斗特效也跟上了主演的脚步，酷炫无比。
　　长濑光的嘴巴也微微张开，老脸的皱纹浮现。
　　这是宣传片吗？
　　这是正片吧！
　　不过看完之后，他稍微没有那么紧张了。
　　题材确实是大正武士类型，但是长濑光的剧本里并没有鬼这种设定。
　　而鬼灭之刃里出现了造型古怪的鬼，形象夸张，本身已经偏向魔幻类型，换句话说，这类电视剧注定要在特效下功夫，如果特效不到位，只会非常尴尬。
　　但新垣圆子导出来的宣传片，偏偏把战斗情节当作主要篇幅，明摆着告诉大家，我们的剧偏向战斗类，特效拉满。
　　而长濑光的执导的武士题材偏向现实一点，也就是没有那么那么酷的特效，只有刀光剑影，另外感情线也更多一点，战斗少一点。
　　看完后他长长一叹，自语道：“宣传片做得好，但不代表正片好看，嗯，她只是一名新人，不用太紧张。”
　　长濑光想到了新垣圆子的个人资历，执导的片子为零，甚至连她的身份也只是一名高中毕业生而已，从来没有学过影视专业。
　　像这类非专业人士当导演，长濑光的评价是不看好她。
　　至于石一影视公司发了什么疯，居然投资给纯新人导演二十亿日元，长濑光则脑补了一期小剧场。
　　“这经费怕是都花在宣传片上了。”老导演喃喃道。
　　宣传片的片头印有石一影视的片头LOGO，老导演认为该宣传片已经动用了部分经费。
　　有点羡慕，甚至有种上微博吐槽两句的冲动，将里面的经费黑幕抖出来。
　　但长濑光并没有这样做。
　　这种黑幕在影视圈并不少见，他抖出黑料爽是爽了，但他没有肉眼可见的收益，甚至会被某些资本大佬记住。
　　所以他放弃了登录微博爆出黑料的冲动。
　　放下手机后，长濑光还是忍不住地再一次点开鬼灭之刃的宣传片，看着那电光特效，看着那哗啦啦的水流，翻卷的火焰特效，都是白花花的经费啊。
　　真的好羡慕的说！
　　回到自己的剧组处，长濑光在现场拍了一小时，到休息时间后他又忍不住刷B站，又看一遍《鬼灭之刃》的宣传片。
　　不知道为什么，里面的打斗画面非常吸引人，他忍不住想看第三遍。
　　有了第三遍，就有第四遍。
　　圆子导演最后一镜给出的眼神，让他GET到了武士的精神。
　　视频弹幕里，甚至有人刷出“今日一百刷”的彪悍战绩。
　　看到这儿，老头又忍不住酸了一下，骂骂咧咧道：“怎么不去我的电视剧刷一百遍。”
　　副导演走了过来，看见老头刷鬼灭的宣传片，好奇道：“导演，什么片啊？”
　　“鬼灭之刃，我们同期竞争对手，五月档的片。”老导演头也不抬，眼睛一直盯着屏幕。
　　不止画面好看，其实里面的剪辑时机也恰到好处，长濑光心道。
　　“啊，同期竞争对手？导演，要不要我来出手黑一波，打压他们。”副导演兴冲冲道。
　　俗话说同行是冤家，副导演的思路很简单，只要对方影响到自己的利益，打压她们是正常的商业手段。
　　“你想怎么黑？”老头抬眉道。
　　“等我派些群众演员到鬼灭剧组接戏，收集素材，有黑点就黑。”副导演说到黑人方法，嘿嘿一笑。
　　长濑光比副导老，副导说的手段，他以前也用过。
　　“你这办法效率低，人家照常拍戏只要不做出格的事情，很难找到黑点……”
　　长濑光说到一半，想把那个经费黑幕告诉副导，让他自己找人黑一波圆子的《鬼灭之刃》，这样才能立竿见影。
　　但是话到嘴边又咽了回去。
　　为什么，因为他想到鬼灭和他同期，黑掉对手，抬高自己，容易暴露。
　　尤其是对方宣传片质量不差的情况下，蓝星影视官方只要发表声明，不存在任何经费黑幕，真爱粉丝会极力维护，没有得到应有的轰动效果。
　　说到底还是缺少强有力的实锤证据，如果能找到现场交易的黑幕照片就完美了。
　　长濑光按住了抖经费黑幕的冲动，对副导说道：“先别乱想了，管好我们自己的片子再说。”
　　没有证据先不要动，先做调查，谋定而后动，这是长赖光在导演圈摸爬滚打二十几年的经验。
　　求票票
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第30节 第30章 温泉旅馆拍戏

　　《鬼灭之刃》剧组今天没有去东京影视城，拍戏并不是所有场景都要在影视城里拍。
　　下一集的戏有珠世和愈史郎，分别是漂亮的和服女人，和一位小迷弟，他非常迷恋珠世。
　　众人来到了市郊外的一家温泉旅馆，这儿人流并不多，再者风景也十分优美，位于一片山林上，非常安静，是拍戏的好地方。
　　大巴车停在温泉旅馆的门前，工作人员扛着摄影机下车，旅馆老板娘早早地站在门口迎接圆子。
　　圆子在众人的拥护下走出人群，和老板娘打招呼。
　　“导演早上好，这里的房客都已经退房了，保证不会有其他人打拢剧组拍戏。”老板娘笑着说道。
　　站在老板娘面前的人包下了一整家旅馆客房，尽管初次见面看见是小萝莉，她心里着实惊讶了一会儿，不过面对金主，任何要求都可以尽量满足。
　　“非常感谢，辛苦您了。”圆子微笑着，和老板娘握了握手。
　　今天姐姐并没有跟过来，她又回去上班了。
　　圆子带着剧组人员入住温泉旅馆，寻了几间干净整洁的房间，临时改造成适合剧本要求的场景。
　　这段戏大部分是室内戏，之后的打斗戏尽量转移到室外开阔地。
　　圆子看着今天走过来报道的珠世小姐，穿着华丽的浮世绘和服，外面套着一件老式白大褂。
　　珠世小姐转了一圈，有点不自信笑道：“圆子老师，我这样像医生吗？”
　　珠世在此前是一名茶道师，并不是演员行业的人。
　　那么圆子是如何发现珠世小姐的呢？
　　答案在愈史郎身上！
　　正如剧本里的关系，愈史郎是珠世小姐的终极迷弟，非常迷恋珠世小姐。
　　当时愈史郎正在追求珠世小姐中，恰巧他的身份又是演员，在演员协会登记在册，时不时来接一下戏。
　　尽管没什么名气，但他正巧被圆子蹲守到了，接着旁敲侧击之下，找到了珠世小姐的踪迹，故而有了珠世小姐出演的一幕。
　　“非常合适你哦，珠世小姐。”圆子甜甜一笑。
　　“我也觉得非常漂亮，珠世小姐！”愈史郎穿着白色上衣，蓝色腿服的男式和服，大声说道。
　　“愈史郎，你这半白半黑的头发，第二遍看果然还是很出戏。”珠世小姐姐看着愈史郎的头发颜色，忍不住露出笑容。
　　愈史郎之前的头发是黑色，而他在剧本中的头发颜色是上半部分白色，下半部分黑色，中间有渐变过度的颜色，看上去非常中二，且非主流。
　　愈史郎起初蛮抗拒的，为什么要把头发染成这样子。
　　但是好不容易拿到一个主演角色，怎么可以放弃了呢，然后他听圆子的话，染了黑白两色回来。
　　“我感觉还可以。”愈史郎捏了捏自己的头发。
　　然后又拿出镜子，怎么看怎么舒服。
　　圆子一脸无语，这家伙没染发前，说着接受不能。
　　染完头发后，照了照镜子，说感觉不错。
　　这是大型真香现场吗？
　　“好了好了，开始拍戏。”
　　不一会儿，场记大声喊咔，炭治郎带着她的妹妹，走入了医务室内。
　　看病人，同时向珠世询问无惨这个人，试图寻找让妹妹变回正常人的方法。
　　珠世将白色医生服褪去，来到客房详谈。
　　祢豆子躺在榻榻米上，咬着小竹子，萌萌的大眼睛圆睁着，看向了天花板。
　　圆子指挥摄影师，捕捉祢豆子的可爱表演。
　　当炭治郎和珠世交流时，祢豆子在旁边翻滚，左滚滚，右滚滚，上下滚。
　　滚到最后，谈话即将结束，圆子站在珠世背后朝炭治郎指了指他的妹妹，炭治郎会意，伸手到下边，正好摸到停止翻滚的祢豆子的脸蛋。
　　祢豆子接住他哥哥的手，双手按在手心里，闭上眼睛，静静感受亲情的温暖。
　　众人们看着这兄妹俩的表演，心里也暖洋洋的。
　　圆子对这一幕非常满意，尤其是祢豆子，将无聊的翻滚动作拍出了超萌超可爱的意思。
　　结束了这一幕戏后，剧组们转移到外面，开始拍摄战斗戏的前戏。
　　玩手球的女人和闭眼睛的男人站在外面，一个扔手球，另一个闭眼睛，到处挥手。
　　炭治郎从旅馆侧庭门冲出来，拿着太刀，劈砍空气。
　　战斗动作比较抽象，虽然有分镜脚本在，但演戏时动作总会有所出入，甚至还会临时加戏。
　　副导演的脑子是跟不上演员的跳脱战斗了，只能靠剪辑拯救一下。
　　而剪辑的工作由圆子一人完成，副导演今野遥想到这一点，就忍不住敬佩圆子老师的强大。
　　拍完这段莫名的让人看不懂的战斗戏，现场工作人员们累瘫了，回到旅馆休息。
　　圆子也伸了一个小懒腰，这是珠世和祢豆子两人走了过来，一人帮忙捏捏肩膀，一人帮忙捶捶背。
　　“圆子老师，像我们刚才那样战斗，真的没有问题吗？”珠世不是演员圈的人，不是很懂战斗戏怎么演。
　　刚才演戏时，她尽量地按剧本描述那样演了，幸好是一遍过，否则她会感到压力山大。
　　“没有问题，放心吧。你们看见的打空气，但是视频成品可不是这样，你们的镜头会合理地剪到一块。”
　　圆子不想和她们解释怎么操作，因为做片子的细节部分需要讲很久，内容相当枯燥，一般人都没有兴趣知道具体的操作步骤。
　　累了一整天，剧组人员吃过晚饭后，男员工们高兴建议道：“难得来到温泉旅馆，不如我们泡温泉吧。”
　　男员工们整齐附和，非常期待泡温泉。
　　老板娘适时出现，笑着说道：“我们这里有混浴温泉，男温泉，女温泉。”
　　女生们兴奋地讨论起来，互相邀请熟识的人组团泡女温泉。
　　男生们萎了，没有女生愿意泡混浴温泉，他们只好泡男温泉。
　　圆子坐在饭桌吃完饭，听到大家的讨论，怔了一下。
　　泡温泉？
　　虽然她以前是男儿身，但是现在是女的。
　　这还用得着想吗，当然要选择女浴场，百分百的事！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第31节 第31章 挑选浴衣

　　女生们准备去女浴场泡温泉，圆子回自己的房间准备衣服。
　　她住的房是旅馆里的顶级套房，拥有独立的温泉。
　　圆子看了一下自己房间里的温泉，有一根木竹管道输送温泉水，以缓慢的速度慢慢注入温泉。
　　温泉的边缘由石头堆砌而成，温和的灯光打到温泉上面，有淡银色的波纹。
　　泉水冒着朦胧的热气，袅袅的白烟向上升腾，温度明显比室内高不少。
　　周边有很高的木围栏，大概有六米的高度，圆子抬头能看见干净的夜空。
　　这个私人温泉看上去很不错的样子，小巧又精致，但她想到女浴场有一大堆妹子等着她，又挪开了腿。
　　“还是和大家泡澡比较舒服。”圆子心想。
　　在皮箱里挑了一套小樱桃图案的内衣，至于衣服嘛，挑来挑去，犯了选择困难症。
　　咚咚。
　　突然间，她听到有人敲响她的房门。
　　这时候会是谁来？
　　圆子走到房门边，问道：“谁？”
　　“圆子老师，你准备好了吗，我们一起去泡温泉。”珠世的声音在门外响起。
　　“哦哦哦，我在挑衣服呢。”
　　“需要我们帮你挑吗？”门那边又响起祢豆子的声音。
　　“先进来吧，等我一下。”
　　圆子打开了房门，看见珠世和祢豆子两人站在门外。
　　两人走入圆子的房间里，左看看，右看看，叹道：“圆子的房间装修得好漂亮。”
　　“不愧是顶级套房，真好呐。”祢豆子也羡慕道。
　　跟着圆子进入卧室，祢豆子放下手中的衣服，在床上滚来滚去，像一条翻滚的毛虫虫。
　　“哈哈，喜欢就来一起住呗。”圆子客气道。
　　祢豆子起身，瞪着萌萌的大眼睛，“真的？”
　　“当然是真的。”圆子还在客气当中。
　　珠世小姐看出圆子是随便说说，所以她没有提这样的要求。
　　而纯真的祢豆子当真了，上前抱了抱小萝莉，兴奋道：“太好了，那今晚我和你睡。”
　　圆子怔了一下，祢豆子当真了？
　　但是她转而一想，这不是更妙吗？
　　虽然她也和姐姐睡过觉，但是和别的妹子一起睡觉还没有试过。
　　“可以啊。”圆子理所当然道。
　　“珠世小姐也来吗？”
　　“我就不用了，两个人还好说，三个人就有点挤了。”珠世小姐微笑着摆摆手。
　　“也对呢，随你吧。”圆子没有坚持，然后继续在皮箱里挑衣服。
　　祢豆子也帮忙挑衣服，而珠世看了一会儿建议道：“你的皮箱里没有浴衣，要不要穿浴衣试试？”
　　“浴衣？”
　　“对啊，泡完澡后穿浴衣很舒服的。”珠世小姐笑道。
　　“有道理。”
　　“旅馆里有租借浴衣的地方，这里的衣柜也有免费浴衣。”
　　圆子打开套房的衣柜，果然看见了一排店家准备的浴衣。
　　日式浴衣是那种类似和服的服装，穿戴难度比和服简单，看上去很轻便。
　　圆子以前是华国人，没有及时想到浴衣这一茬，现在变成女儿身，对漂亮的东西很感兴趣。
　　“如果圆子老师不想用人家旅馆提供的免费浴衣，我们可以到附近的浴衣服装店购买浴衣，现在买也不迟，晚上的时间还算充足。”珠世小姐笑道。
　　珠世身为一名茶艺师，穿和服表演是基本操作，对和服一类的服装有颇深的研究，浴衣正好也是她的心得之一。
　　圆子担心的不是这个，而是另一件事，“那岂不是错过和大伙一起浴温泉的时间？”
　　“你不是有私人温泉吗，我们可以三人单独泡，这样子更安静。”珠世看向另一扇隔门，那儿是通向温泉的隔门。
　　经过珠世的劝说，圆子答应了她，先买浴衣再回来泡温泉。
　　虽然看不见更多的妹子，但有珠世小姐和祢豆子一起泡澡，也不失此行了。
　　三人走出旅馆，坐车前往附近的浴衣专卖店。
　　进了浴衣店，珠世为圆子介绍道：“浴衣与和服很像，但是两者的价格不是同一个水准。”
　　她大致看了一下该店的价格牌子，说道：“这里均价8000日元左右，而和服是它的十倍价格左右，高档定制和服的价格更加贵。”
　　8000日元即500人民币。
　　圆子一脸受教的模样，看着这些浴衣，她渐渐回想起以前小萝莉和姐姐穿浴衣在庙会上行走的记忆。
　　原来这具身体以前也穿过浴衣。
　　“另外呢，穿和服需要穿一种名叫‘足袋’的小袜子，而浴衣不需要穿袜子。”
　　珠世挑了一件蓝底绿色三叶草纹的浴衣出来，指着浴衣的领子侧，解说道：“和服的领子是两层，里面那层是襦袢，襦袢大多是白色。”
　　“也就是说浴衣一般都是单层。”圆子恍然。
　　“再然后是看带结，和服正装背后有非常复杂的带结，浴衣通常是定型的结，穿着比较方便。”
　　珠世让祢豆子转身，指向祢豆子粉色和服背后的带结，是纯手打的结。
　　站在旁边的店员见珠世很有见解的模样，便没有说什么，等她们慢慢挑。
　　“浴衣的色彩风格偏向小清新，不像和服那样搞得那么华丽，你看这件怎么样？”珠世把蓝底三叶草纹的浴衣推荐给圆子。
　　“我试试。”
　　圆子抱着浴衣进入换衣间，随后珠世也走了进来，问道：“要不要我帮你穿？”
　　圆子点了点头，以前她穿浴衣时，也有姐姐帮忙。
　　虽然自己穿也行，但有人帮忙当然能快点。
　　由于是试穿，就不用脱衣服了，珠世拿着小型浴衣对她说道：“张开双手。”
　　把浴衣往身上套，浴衣搭到她的小肩膀上。
　　珠世贴心地帮她调整好下摆长度，横向宽度。
　　再将左摆叠向右腰，右衣摆叠至左腰，把外层拉至右腰对齐。
　　圆子按住衣服，珠世拿出浴衣的腰带，系在小萝莉的胸部下面。
　　圆子穿上小木屐，以娇小的萝莉之躯站在镜子前，转了一小圈。
　　浴衣上的三叶草本身偏向可爱系，搭配那萌萌的脸蛋，娇小玲珑的身段，萌度刷爆。
　　珠世小姐看着镜子里的小萝莉，喜爱之情溢于眼表。
　　“圆子老师你太可爱了，很合身哦！”珠世忍不住想亲一口萝莉了，好在她是成年人，忍住了内心冲动。
　　“那就这一套吧。”圆子也很喜欢这一套浴衣。
　　“要不要再挑一套，我还有其他款式没推荐。”
　　珠世小姐姐两眼放光，好不容易抓到一个行走的衣架，怎能轻易放过。
　　“也行。”圆子想了想自己的荷包，没有感到心痛。
　　祢豆子站在浴衣店换衣间外，如同被抛弃的透明人，实在等到无聊了，在座位处躺着，如同一条软化的咸鱼。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第32节 第32章 三人温泉

　　挑了一个小时，圆子也挑累了，她毕竟不是纯粹的女孩子，不可能挑一整天的衣服。
　　真要挑到那时候，天都亮了。
　　也不对，店家要打烊，她们不会挑到天亮，挑到11点估计也准备赶人了。
　　选完衣服后，三人组回到温泉旅馆，女员工和演员们基本都泡完澡。
　　这时候三人组刚刚准备泡澡。
　　圆子先把门锁了，然后回到卧室，轻轻褪去自己的衣服。
　　转身，看见珠世小姐姐和祢豆子两人正看着她，没有脱。
　　“等下，你们怎么还在穿和服。”圆子脸蛋红了一下，捂住，不让两人看。
　　祢豆子目光清纯，没有什么表现。
　　珠世倒是捂着嘴巴，笑了一下，“我们的和服不像普通衣服那样容易脱。”
　　“原来是这样啊，我以为你们故意耍我。”圆子松一口气。
　　不过光着身子帮她们脱装备，好像有种莫名的羞耻感。
　　“等下，等我穿件胖次。”圆子立马捡起自己的小裤裤。
　　“圆子老师，我已经看见了。”祢豆子梗直道。
　　“看到就看到。”圆子羞恼，穿上了蓝白胖次。
　　有了胖次，安全感上升，她的表情自然许多。
　　小平板没什么好遮的，就不遮了。
　　这间套房里备有和服的衣架子，和服的衣架都很大，三人先把三件衣架子搬出来，然后圆子先替一人解开绳带，松掉和服的文库结，将腰带一圈圈地解开，小纹和服渐松，露出里面的白色襦袢衣服。
　　祢豆子在旁边慢慢地将珠世的和服卸下，两人一起放到衣架上。
　　珠世的白色襦袢衣服的腰上也有一圈腰带，圆子一圈圈地解开，襦袢衣逐渐松动，衣摆向两侧散开。
　　圆子看见了珠世小姐姐的史诗级装备，等级比自己平板装备高级多了，散发出来的SSR金色闪光极度刺眼。
　　这让圆子看得一阵目眩，装备等级差那么多，岂可修！
　　珠世不觉得有什么问题，她和祢豆子一起把和服摊开，放到衣架上。
　　和服的服饰非常大，如同瀑布一样张开，即使放到衣架上，它的衣摆也落到榻榻米地板上。
　　然后轮到祢豆子脱和服，褪去白襦袢。
　　待万事具备后，三人共同卸下身上的装备，到浴室里优雅的搓澡。
　　花洒哗啦啦地洒水，云蒸雾绕，三人坐在小板凳上搓澡。
　　圆子是主力军之一，负责帮祢豆子施展水之精灵祝福。
　　具体怎么施展？
　　简单。
　　先洗后背，拿毛巾搓一搓，然后优雅地拿出沐浴液。
　　施展祝福技能。
　　然后前面也祝福一下。
　　其实用肥皂搓澡也不错，不过圆子感觉沐浴露更优雅一点。
　　周所众知，打电子竞技也要手感好，才能打出MVP级操作。
　　圆子帮祢豆子搓澡时，珠世也向圆子施展水之精灵祝福，她使用旅馆提供的沐浴肥皂，新拆封那种，不是别人用过的肥皂。
　　在不可描述的八分钟过后，三人终于完成热身准备。
　　然后圆子慢慢地伸腿探入温泉，水流没过脚尖，顺着脚背涌上小腿，爬上大腿。
　　老实说这温泉有点烫。
　　适应好一阵子，她才让温泉水浸泡身体，一直涨到脖子处才停下。
　　“啊，真舒服。”圆子几乎软软地瘫痪在温泉里面。
　　两位妹子也进入温泉，坐在圆子的左右两边。
　　银白色的水面微微反射灯光，白色的雾气笼罩在水面上，让圆子看不清水底。
　　不过问题不大。
　　圆子已经吃饱喝足了，剩下的就是静静享受温泉的时光。
　　三人泡着温泉，自然不可能像哑巴一样什么话都不说。
　　珠世悄悄地伸手，捏了一下圆子的脸蛋，很软，像果冻做的。
　　“圆子老师，为什么剧本里的名字全部用我们的真名？”珠世没话找话道。
　　“因为里面的名字都是我现改的，来一个主演员就改一个角色的名字。”圆子自豪道。
　　说起这个，圆子当时写剧本时，留了一个心眼。
　　她没有把所有角色的名字全称写出来，而是以代号为名字，暂时用着。
　　炭治郎、无惨、祢豆子等人收到的初版剧本稿，里面的主要角色名字都是个人称号，比如[猪头少年]、[伤疤少年]、[竹子少女]、[一刀男]、[面具老师]、[面具老头ABC]、[始祖鬼]、[和服女]、[小迷弟]、[面瘫少女]等。
　　“原来如此，圆子老师。”珠世恍然道。
　　珠世收到稿子时，许多称号已经改成了真人名字。
　　祢豆子也在旁边补充道：“确实是这样，圆子老师的剧本稿有几次修改，都是修改角色名字。”
　　“都有什么称号啊？”珠世好奇道。
　　祢豆子如数家珍，伸出小手指说道：“伤疤少年是指我哥，竹子少女是指我，一刀男就是黄头发的我妻善逸，伊之助是猪头少年。起初我以为猪头是形容词，形容那个人很笨，后来才知道猪头是可以拆卸的野猪头套。”
　　“不，伊之助是真的笨，脑袋天生缺根筋。”圆子插嘴道。
　　祢豆子看向圆子，“是吗？”
　　珠世也不太清楚，她还没有来剧组多少天。
　　“我面试他时，给他一个猪头少年的主演身份，他一百个不愿意，说自己不演猪头少年。然后我用激将法，说这个角色只要是男人都能演出来，只有伊之助不如男人，演不了这个角色。”
　　圆子想起这段面试经历，不禁笑出了声。
　　“然后呢？”珠世和祢豆子都被勾起了好奇心。
　　圆子继续说道：
　　“伊之助他听了啊，当场就拍桌，拿头撞墙，大声告诉我，他一定行。”
　　“我说不行，撞墙不等于直接证据，无法证明他行。”
　　“他为了证明自己能行，接下了这个戏。”
　　“你们看，这人是不是脑子一根筋，像一头倔驴。”
　　圆子说完面试猪头少年伊之助的事后，两人都笑出了声，花枝乱颤。
　　水花飘荡，雾气缭绕三位妹子的发尖，里面的气温好像升了一点。
　　三人泡了一会儿，以免脑袋缺氧头晕，爬出温泉池，擦拭干净，然后走入卧室里穿衣服。
　　珠世穿上普通的浴衣，将和服折叠起来，带回到自己的房间。
　　祢豆子留在圆子的房间，不一会儿钻上圆子的床，滚来滚去。
　　圆子刷了会儿手机，困了后直接爬上床睡觉，旁边的祢豆子看见圆子终于睡觉了，当即靠了过来，将她当成了抱枕。
　　然后圆子便被祢豆子一顿洗面奶。
　　“唔……不要捂头，我要呼吸！”
　　圆子的脸埋入祢豆子的睡衣前，发出了抗议的声音。
　　祢豆子松开手，圆子的头如同仓鼠一样探出包围圈，终于闻到新鲜的空气。
　　虽然洗面奶也不错，但是她不想窒息而死啊。
　　探出头后，由于两人靠得近，她发现自己几乎要贴脸了。
　　祢豆子并不像圆子那样胡思乱想，她的眼睛如小鹿般可爱纯真，看着圆子，笑着说了声晚安，便闭上了眼睛。
　　不一会儿，祢豆子的鼻翼传来轻微的呼吸声。
　　看上去没有任何防备的样子。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第33节 第33章 脸部表情包含多种情绪是基操

　　一月份末期。
　　鬼灭之刃剧组已经把剧情拍到蜘蛛山战役。
　　虫柱和水柱即将共同登场，在蜘蛛山中行走。
　　虫柱的行进方式很飘逸，穿着蝴蝶花纹的羽织，在树上跳跃前进。
　　但是在现实中，蝴蝶忍并不会像忍者那样在树上移动。
　　为了让动作真实，可以使用3D技术建模，模拟好环境，再从摄影棚进行动作捕捉，把人P进背景里，如假包换。
　　为了实现这一项技术，圆子咨询了日本国内的3D制作公司，发现他们的技术和圆子的理想需求差了一点。
　　世界上3D技术比较发达的公司都在欧美，圆子在日本这边用签到系统拿到的3D技术，有点低端。
　　不过在树上移动这一项需求并不是特别高，副导演表示，让动作演员用钢丝绳在树上跳来跳去国，再用电脑后期技术修正，也能满足效果。
　　圆子心想也行，然后就这么办。
　　先找了一家专业公司进行咨询，在咨询期间，剧组也没有闲着，先拍着其他不需要夸张动作的戏。
　　“接下来的话……香奈乎小姐在吗？”
　　“在。”香奈乎小姐姐走了出来。
　　“你在剧中的表情比较特殊，大部分时间都在神游，沉迷于自己的世界中，有着非常严重的自闭倾向，如果没有外界命令，不会对外界的东西多看一眼，能做到吗？”圆子拿着剧本稿，看着眼前的香奈乎小姐。
　　香奈乎小姐此前是一名普通的龙套演员，同样是在面试期加入鬼灭之刃剧组，获得主演的身份。
　　她经验不多，无法给予非常肯定的保证，她也不想放弃这次机会，对导演说道：“行。”
　　然后开始拍镜头。
　　少女在森林里走动，拿着细细的太刀，带着某种称得上是平静，又是淡漠笑容的表情，一刀又一刀劈砍小蜘蛛道具。
　　她的脸部表情没有变化，确实做到了圆子的要求。
　　但是圆子盯着屏幕，暗暗皱眉，感觉还差了点什么，好像是动作还不够味道。
　　“停。”
　　圆子喊停了，朝香奈乎招了招手。
　　香奈乎穿着鬼杀队的黑色服装，外边披着一件白色的披风，梳着单马尾发型，齐刘海整齐地顶在眉毛处，紧闭的小嘴唇，脸蛋宁静，有种沉默寡言的味道。
　　香奈乎隐约猜到了自己演得有问题，站在圆子面前，沉默地等待她的命令。
　　“虽然让你沉默，但是下手时，也要把果断的气势展现出来。”圆子又一次提出很过分的要求。
　　小萝莉接过她的太刀，亲自做了一下动作示范，但是连斩几刀，感觉自己斩不种轻盈如蝴蝶又果断的感觉。
　　还是得让主演自己体会才行，圆子是导演，负责发掘她们的潜力。
　　副导演在旁边翻了翻白眼，既要求主演的表情展现沉迷内心世界，神游天外，又要自闭效果，现在还要表演出果断的气势。
　　圆子老师，一个人只有一张脸，她真的能够展现那么多情绪吗？
　　香奈乎小姐姐却没有反对，依旧点了点头，毫不犹豫道：“好。”
　　在她的字典，似乎没有拒绝的选项。
　　“那个，香奈乎小姐，不要老是迁就圆子老师的牵强要求哦，我认为同时要求脸部表达几种情绪，实在太难做了。”
　　香奈乎小姐姐没有看向副导演今野遥，好像没有听到他的声音似的，转身前往拍摄地，沉迷于圆子导演交代的任务。
　　“阿西巴，她的表情真的有点东西。”副导演看见香奈乎不听他的话，真有种果断味。
　　眼神相比刚才的沉默寡言，现在上升到了与世隔绝的水平。
　　这部剧里的主演都是隐藏的大牛么，无论圆子提出什么样的苛刻要求，她们都能及时调整，演出总导演想要的效果。
　　到底是导演牛逼，还是演员牛逼，今野遥傻傻分不清楚。
　　在那之后，香奈乎小姐在蜘蛛山的每个镜头都是一遍过。
　　然后轮到蝴蝶忍、义勇、炭治郎、下弦之五、祢豆子的五人戏。
　　在拍五人戏前，先拍炭治郎与下弦之五激战，在林子里追逐奔跑。
　　由于上次拍宣传片时，圆子已经拍了不少素材。
　　所以这一次的拍摄只为补充战斗细节，不需要补太多镜。
　　很快，这段戏就拍到累先生被割断头，五人同台登场。
　　炭治郎沾了一堆假血，倒在地上，用吃力的表情，慢慢爬着向祢豆子的位置。
　　下弦之伍的头颅掉了，望着那边，眼神充满了嫉妒。
　　由于这段镜头会穿插回忆篇，故而累先生得演出脸部表情的变化。
　　圆子拿着剧本，跟穿上白色戏服的累先生说道：“你将由嫉妒表情，转化到迷茫脸。这时你正在回忆曾经的亲人，看着炭治郎兄妹俩的亲情，你潸然泪下。”
　　“能做到吗？”圆子问道。
　　“我能。”下弦之伍秒回。
　　一旁的副导演今野遥再一次嘴角抽搐。
　　真是的，圆子导演又提出那么过分的要求。
　　不过说到飙泪，这是演员的基本功，副导演收住了吐槽欲望。
　　只能试目以待了。
　　累先生躺在地上，任由头发和衣服压扁干枯的树叶和沙土。
　　在剧中，他的头已经分开了，所以后期圆子会把他的身体P掉。
　　累先生看向兄妹俩，脸部表情扭曲，眉毛紧锁，妒火中烧。
　　镜头对准累先生的脸，忠实地记录对方的脸部表情。
　　由于下弦之伍先生戴假瞳，瞳孔的变化不会太传神，所以圆子抓拍的东西主要是累先生的脸部表情。
　　几秒后，累先生的脸部肌肉松驰，逐渐放松，嘴巴微张，嘴里发出听不清的声音，好像在迷喃着什么。
　　看着这一幕，围观拍戏的副导演也松了一口气。
　　之前他还在担忧累先生在佩戴假瞳的时，能不能表演出回忆感。
　　毕竟累先生之前的演戏经历只是一位普通演员，没有出众的演艺经历。
　　十几秒后，众人看见了累先生眼圈通红，一滴滚烫的泪滴奔眶而出。
　　接着另一只眼睛也涌出了泪花，两行清泪默默地顺着脸颊弧度，落到枯叶面上。
　　“完美！”圆子看着摄影机的实时画面，暗暗点头。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第34节 第34章 认可的笑容

　　二月初，副导演和一家器材公司谈好了合同，租借吊威亚器材过来。
　　“导演，其实这样也蛮好的，后期修一修，可以做出忍者跳树的感觉，关键是比3D场景省钱。”副导演今野遥乐呵道。
　　圆子看着那些大型器材，高高挂起，充满了钢铁魅力。
　　蝴蝶忍站在原地，头发用紫蝴蝶夹子夹住，刘海两鬓呈紫色，瓜子脸蛋，内穿黑色鬼杀队服。
　　从服装师那里接过一件蝴蝶羽织服，披在身上，还没有开始演戏，就已经美艳不可方物。
　　“香奈乎小姐已经是剧组的颜值担当了，但是蝴蝶忍小姐也好漂亮啊。”群众演员们小声讨论道，滚了滚喉咙。
　　“啊啊，蝴蝶忍小姐的笑脸好温柔啊，怎么办，我要沦陷了。”
　　路人们频频侧目，成为了蝴蝶小姐的忠实小粉丝。
　　无惨今天也来了，虽然今天没有他的戏，但是他也无路可去，没有剧组收他，来看戏也是不错的选择。
　　“啊，无惨大人，您的头发好像留长了点。”化妆师从化妆间里走出来，对演员形象很敏感的她瞬间察觉到无惨的头发长了一点。
　　“要不要剪短一点。”化妆师小姐姐好奇道。
　　无惨看了看自己的海草头发，从一月份演戏后，最近没剪过头发。
　　当然，这也跟总导演的要求有关，圆子说想他的人物造型有点不符合要求，头发要留长一点，到时候轮到他拍戏时再慢慢修剪。
　　“留长一点好，现在还不够长呢。”圆子突然闯了进来，插嘴说道。
　　化妆师小姐姐不明所以，被圆子拉到远处，细细地叮嘱了一遍，然后化妆小姐姐用力点头。
　　无惨站在远处，听不到她们在谈什么，剧组现场有很多人在说话，声音噪杂。
　　“搞什么，谈个话都这么神秘。”无惨依旧不知道圆子导演想弄什么鬼，顺其自然吧。
　　回头看见蝴蝶忍穿戏服的样子，无惨默默点评道：“长得很标致，戏服也很好看。”
　　蝴蝶忍也很喜欢身上的羽织，人畜无害的笑容越发灿烂了。
　　不一会儿，她身上已连接钢丝绳，工作人员检查了一下，认为没问题，便离开演员身边。
　　圆子导演拿着小喇叭走了过来，跟蝴蝶忍小姐交代一下演戏的表情细节。
　　“保持微笑，就用你平时的正常微笑就可以了，不需要加大力度，本色出演即可。”圆子小声说道。
　　蝴蝶忍小姐平时也是爱笑的人，不过她的笑容令人渗得慌，好像蝴蝶忍小姐在嘲笑他们，又像是在调戏他们，总之给人的感觉不是温和笑容。
　　因为这种笑容过于古怪，蝴蝶忍小姐时常在面试剧组演员时，被其他导演指责称：“正常人的笑容能让人如沫春风，而你的笑容做不到，回去再改改吧。”
　　然后蝴蝶忍小姐落选了，没有再收到那些剧组的选角消息，她只能在群众演员中打打酱油这样子。
　　因为打酱油多了，好不容易成为鬼灭的主演，蝴蝶忍小姐打算在剧里收敛一下笑容。
　　可听到圆子让她保持平常态的微笑，不禁有点感动。
　　终于有人认可她的笑容了吗
　　“我的笑容，可能会让人产生误会。”蝴蝶忍小姐小声地在圆子耳边说道。
　　圆子偏过头，看向她的脸庞，此刻的蝴蝶忍小姐也在保持微笑中，只是看上去有种故意调戏她的感觉。
　　“没关系，误会可以让你更美丽，请继续保持平常态。”圆子拍了拍蝴蝶忍小姐姐的屁股，加油打气。
　　蝴蝶忍微微一笑，脸上的笑容更加轻挑了，让小萝莉的心脏怦怦跳动。
　　好美的笑容。
　　要不再拍一巴掌？
　　圆子心想着，伸出一只手拍屁股。
　　蝴蝶忍小姐却错开脚步，躲过一拍，并用调戏小萝莉的笑容看向她：“不可以，那里不能拍。”
　　圆子好生遗憾，拿起小喇叭喊义勇过来演对手戏。
　　不一会儿。
　　蝴蝶忍小姐原地起跳，如同蝴蝶一样，体态轻盈，落在粗壮的树干上。
　　她本身就很轻，落在树干上不会掉落，树干也不会突然断掉，每一根树干的跳点都由专业人士测试过，不会断掉。
　　义勇看见蝴蝶忍跳上树，转头看向圆子，“我也想试试。”
　　“等下再试。”
　　圆子盯着吊钢丝绳器材，盯着蝴蝶忍，让拍完几组跳树的动作。
　　蝴蝶忍从来没试过用吊威亚装置演戏，第一次上树后，感觉整个人都解放了。
　　她很喜欢这种飘上天空的感觉，好像自己真的化身一只蝴蝶，在林间飞跃。
　　唯独可惜的是吊威亚装置是由别人操纵，她本人只能按照即定的模式在林间飞行。
　　“3，2，1跳！”萝莉导演拿着小喇叭，在底下喊道。
　　蝴蝶忍轻轻地蹬脚，双手来伸，蝴蝶羽织被风吹动，猎猎作响。
　　她体态轻盈，落到了第二根树上。
　　为保证安全，没有让她连跳，预备又一会儿，才开始第三跳。
　　拍了几个镜头后，跳树剧情的镜头基本上走完流程。
　　再接着是我妻善逸的高光时刻，沉睡，集中一点登峰造极，切死蜘蛛男。
　　在这里，同样要用到演员飞天镜头。
　　我妻善逸穿上他的戏服，绑上钢丝绳，一脸自豪地说道：“交给我吧，圆子老师！”
　　然后他飞上去后，啊啊啊的叫了几声，哭丧着脸，表情都变形了。
　　双脚离地飞起来的感觉让黄发少年产生不安全感，第一次飞天以他的喊叫失败告终。
　　接着又飞一次后，黄发少年的动作还是非常变形。
　　义勇在途中飞了次，感觉良好，脸色非常淡定。
　　黄发少年看见别人都那么顺利，他的脸色更沮丧了。
　　“怎么回事，你想当拉胯选手了吗，善逸君。”圆子暂停拍戏，给他做心理辅导。
　　“我只是……”我妻善逸挠了挠头，这种状态让他也很难办。
　　“导演，皮套演员穿好道具了。”副导在远处说道。
　　“哦，让他过来吧。”
　　下一秒钟，一位身穿蜘蛛皮套的男演员被几位男员工抬了过来。
　　那是定制片COS服，有八根假蜘蛛腿，演员的身体都藏在COS服里，只露出头部。
　　我妻善逸看着那拟真版的蜘蛛男，毛绒绒的紫色大蜘蛛，化上惨白妆容的人头脸，恐怖的造型让我妻善逸直接腿软，“啊”的一声尖叫，他被吓晕了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第35节 第35章 沉睡的善逸君

　　我妻善逸在剧中毫无疑问是胆小性格，但是沉睡之后的他却格外强大，被沙雕网友们戏称为“大号上线”、“沉睡的小五郎”。
　　圆子也很无语，没想到现实中的我妻善逸确实胆小得一匹，居然被身穿蜘蛛皮套的演员吓昏了。
　　“导演，这……不是我的错哦。”蜘蛛男无语道，他都还没有开始演戏呢，对手就倒下了。
　　摄影师倒是乐呵了一下，“刚刚太有意思了，我已经把他吓晕的镜头拍进来，导演你看这样行吗？”
　　圆子看了看摄影师拍的镜头，我妻善逸在看见蜘蛛男的那一瞬间，脸色剧变，刷的变白，然后两眼一翻，闭上眼睛晕倒。
　　圆子还能说什么，太原汁原味了，除了善逸君嘴边没有口吐白沫等不符合剧情的设定以外，晕过去的表情已完美符合剧情所需。
　　“要拍醒他吗，导演？”副导演说道。
　　圆子站在那儿，冷静思考几秒钟，“别，等等吧，看他有没有梦游习惯。”
　　“梦游？”
　　“难道他梦游也能演戏？”
　　“虽然剧本里有提到梦游的善逸君更加强大，但剧本是剧本，现实是现实，现实里的演员都是清醒闭眼睛演戏……”
　　人们话说到一半，突然不说话了。
　　因为善逸君的嘴巴张开，开始说梦话了。
　　“蜘蛛……”
　　黄发少年站了起来，身上连接的钢丝绳还没有折卸下来。
　　圆子眼前一亮，这家伙果然会梦游啊。
　　不知道梦游状态的善逸会有怎样的表现。
　　她朝摄影师摆了一个跟拍的手势，身旁的摄影师会意，进入专业状态。
　　在旁边的看戏的人也后撤了，既然总导演要拍沉睡的我妻善逸，那就拍个试试吧。
　　“话说，他现在正在梦游，我们还启动飞天程序吗？”
　　“看他动作怎么样，如果梦游的他招式摆得很标准，我们就让他飞起来试试。”圆子让控制吊威亚的工作人员做好准备。
　　只见我妻善逸原地站了十几秒，然后身体微微下沉，一脚前踏，另一只脚后撤，深吸一口气，刀身出鞘。
　　这一刻，众人们都觉得我妻善逸变得锋芒暴露，如同一柄出鞘的刀。
　　“动作做得很到位，和之前拍宣传片时的状态差不多，很有气质。”剧组里的动作指导先生也非常满意善逸的表现。
　　“雷之呼吸，壹之型，霹雳一闪！”
　　我妻善逸喃喃道，然后腾的起身。
　　工作人员心脏怦怦跳，控制吊威亚，将善逸吊起来，飞向一根粗大的树干。
　　预计落在树干上，但是梦游中的他，真的能安全落在树上吗？
　　为了保证梦游者的安全，工作人员设定吊行的速度放到最小值。
　　而我妻善逸在飞天途中，提起了双腿，身子压低，将自己的身形极度压小。
　　“他真的在梦游吗，动作比清醒的他稳多了。”
　　动作指导看着固定双腿双手姿势不变的黄发少年，不禁怀疑这家伙是不是故意装睡。
　　网上有句话，你永远叫不醒一个装睡的人。
　　此刻的善逸是不是装睡，无人知道。
　　几秒后，我妻善逸飞到粗壮树干上，他的双腿安稳落地，仿佛知道那儿有根树干可以踩。
　　然后他身子下压，闭着眼睛快速转身，压了压身体，又弹了出去。
　　他弹射的方向赫然是第二个树干落点。
　　控制吊威亚的工作人员吓了一跳，不过还好钢丝绳还在他身上，没有掉落风险。
　　然后工作人员控制他飞向第二个树干。
　　就这样，梦游的他每到一个落点，必定快速转身，然后跳向下一个落点。
　　在工作人员惊心胆战的的控制下，沉睡的善逸君在林子里转了一圈，又笔直地垂直飞天，拔出长刀，再落到道具组制作的临时小木屋屋顶上。
　　这时我妻善逸终于站着不动了。
　　场记大声喊咔，该镜头成功收尾。
　　圆子看完善逸君的表演，拍了拍手掌，大声喊道：“漂亮！”
　　其他人员们也鼓起了掌，被善逸君的梦游操作给惊到了。
　　“看到了吗，善逸君真的有梦游人格。”
　　“为了拍好戏，连梦中的他都在练动作，佩服！”
　　“沉睡的善逸君，以后我决定这样叫他了。”
　　而善逸如同没听见似的，还站在原地闭眼发呆。
　　直到圆子叫副导演上去拍醒他，他才一脸迷糊地睁开眼睛。
　　“喂，善逸君，醒来拍戏了。”
　　“什么，我在哪里，啊对了，我在剧组。”善逸捂着头，看了一下周边环境，发现自己不是位于平地上，而是站在了木屋房顶上。
　　这个木屋房顶，正是剧情里悬空到空中的建筑。
　　当然，现实中众人不会将它悬空，房屋本身安在地面上，钢丝悬挂现象由电脑技术处理。
　　“善逸君，刚才的你在梦游中拍了一组飞天镜头。”副导演笑道。
　　“什么，我梦游了？还拍完了一组可怕的飞天镜头？”善逸吃了一惊，被这惊人的信息冲昏大脑。
　　反应过来后，他看了看周围，又看了看身上的钢丝绳，它还没有拆下来。
　　“我真的，梦游拍戏了？”善逸难以置信道。
　　“好了，别怀疑了，飞天镜头都拍完了，现在你的工作是趴在这里，然后和麻雀道具聊天，接着蝴蝶忍小姐会飞过来救你……”
　　“蝴蝶忍会飞过来看我！”我妻善逸喃喃自语，突然有了演戏的动力。
　　“不过你的脸没有化受伤的妆容，先下去化妆吧。”副导演看了看善逸的脸，又补充道。
　　“是，副导演！”
　　善逸兴冲冲朝圆子老师招手，然后工作人员用吊威亚装置，将他吊飞落地。
　　圆子则跑到摄影师处，看刚才的回放，虽然吊得很慢，但是视频可以作加速处理，问题不大。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第36节 公布一下群号码

　　粉丝群号：
　　1017026685
　　………………………………
　　………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………和谐

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第37节 第36章 恋柱的奔放式戏服

　　二月份，大部分戏都可以由室内室外等简单场景组合而成，不用拍太多的打斗戏。
　　接下来的戏是炭治郎被抓到主公面前，几大柱回来开会，顺便看一看炭治郎和他的妹妹。
　　圆子陪着放周末假期的姐姐，一起来到拍摄现场。
　　两人站在一栋充满富贵风格又古老的日式建筑前，大门口已经摆出“闲人勿进”的字样。
　　圆子陪着她的姐姐走入内，里面的员工早已赶到现场摆设备，演员们也在化妆间穿戏服，化妆。
　　员工们和圆子打过招呼，众人齐乐融融，非常开心。
　　“拍了一个多月，就拍到二十几集了，马上就能拍完了。”
　　“还不行啊，剧里的紫藤花场景还没有拍，现在又不是花期，还得等到四月份，紫藤花才集中开花。”
　　大家既幸福又烦恼，有时候拍戏拍得很顺利，反而想做得更快点。
　　“导演，我们用假的紫藤花道具，挂在树上当背景板可以吗？”
　　听到众人的建议，圆子也觉得很有道理。
　　也不是非要真正的花，电视剧放到屏幕上，本身就有一定的失真，很多人看不出假花与真花的区别。
　　如果再用电脑特效加点滤镜什么的，基本能蒙混过关。
　　但圆子还是不着急。
　　因为片子多，要做的特效也多，就算提前拍完，也要花大量的时间做特效，《鬼灭》的播放日期依旧是五月份。
　　而涉及紫藤花的镜头并不是很多，炭治郎最终选拔的入场和出口用到大场景，其他集不需要很多紫藤花树。
　　紫藤花不多的场景，剧组能用假花蒙混过关，毕竟这年头不是每栋建筑都有紫藤花树。
　　……
　　进入女换衣间，演员蜜璃已化好妆，黑色头发的发尾也染上了半粉半绿。
　　蜜璃全名甘露寺蜜璃，在戏中表演恋柱，眼下有泪痣，编着两根麻花辫，是个爱笑的女孩子。
　　她的凶器规模跟圆子的剧本设定无比契合，蜜璃站起身子，那两团凶器便抖了抖。
　　她穿上绿色的圆筒袜，开心地说道：“导演，我的头发染成这样意外的不错哎。”
　　她站在镜子前看了看自己的头发，半粉半绿。
　　圆子的姐姐站在那儿用古怪的目光看着蜜璃，然后低头在妹妹身边咬耳朵：“妹妹，这头发颜色有点非主流啊。”
　　“就是要非主流。”圆子不多作解释。
　　接着蜜璃来到衣柜间，领取自己的鬼杀队队服。
　　拿起队服，她先脱掉毛衣和裙子，傲人的模样让圆子眼前一亮。
　　蜜璃有点害羞，稍稍侧身，不让圆子看正面。
　　她背对圆子，弯下腰，屁股朝向圆子。
　　抬起脚尖，缓缓穿过黑色的百褶裙，裙腰拉到腰上，划满拉链。
　　然后拿出黑色戏服上衣，穿在身上，绑紧腰带。
　　再接着扣紧胸前的钮扣……怎么胸前没有钮扣？
　　蜜璃看着自己的衣服，有种不太妙又暗暗期待的矛盾感。
　　在剧本的对话里，曾对她的衣服有所描述，说是自己的队服和其他女队的服装不一样，有点那啥啥的。
　　蜜璃没有想到，这件衣服居然那么开放，镜中的自己胸前敞开，能够看见粉色的bra，事业线。
　　没记错的话，演戏时也不能穿bra，果然要真空上阵吗……蜜璃想到这儿，竟有点小激动。
　　奇怪，以前明明没有这种想法，难道是人生的第一次主演机会，让她觉醒某种奇怪的属性？
　　“圆子老师，这件衣服，是不是太奔放了？”
　　蜜璃红着脸，单手放在下巴，有种小女孩的扭捏感。
　　但是圆子仔细审察她的脸蛋表情，又感觉对方并不是想拒绝的模样。
　　圆子有识人术这项技能，看人还是很准的，微表情判断技术不说世界第一，至少在日本东京圈里属于一流水准。
　　“不用担心，衣服在设计上还是很合理的，由于你的凶器尺寸大，衣服会弄得很紧，不会曝光，还有领子处也有一颗纽扣，你系紧后，衣服不会变形松垮。”
　　圆子帮她解松腰带，衣服刷的一下就松开，自然垂落。
　　转到背后，伸到她的背部，解开了粉色小衣衣。
　　蜜璃的脸蛋更加红了，心想着：
　　“啊，圆子导演好情色，居然让女孩子穿上这种服装……”
　　不知为何，蜜璃感觉更加兴奋了。
　　她主动地把bra放下，再穿回鬼杀队的黑色戏服，扣紧腰带。
　　这件鬼杀队队服的领口有一个大纽扣，她在脖子处扣紧纽扣后，衣服果然很紧了，中间则是深V地带，能看见雪白的肌肤以及事业线。
　　当然，那两个点别人看不见，它们被衣服遮住了。
　　“妹妹，如果不穿bra，运动时会有摩擦力，对蜜璃小姐很不友好哦。”梅子适时地走过来，敲了敲妹妹的脑袋瓜。
　　“那怎么办，难道要换上V型连体内衣？”圆子喃喃道。
　　“V型连体衣？是像泳衣那种吗？”蜜璃脸蛋红通的说道。
　　圆子看了看她的表情，认为对方更加兴奋了。
　　果然，蜜璃小姐有奇怪的M属性。
　　“也不是没法解决，第一办法就是照我妹妹的办法，买套V型连体内衣。第二个可以参照马拉松比赛选手的办法，买个小型胸贴，防止运动时摩擦过多伤到自己。”梅子淡定地建议道。
　　听到姐姐的第二建议，圆子“哇哦”一声，姐姐果然知识丰富呢，胸贴的办法都能想到。
　　“胸贴……感觉更加情色了。”
　　蜜璃的脸红到了耳根，仿佛能冒热气。
　　“为什么？”梅子迷惑不解。
　　“我猜，她想到创可贴了。”圆子猜测道。
　　“哎，难道不是吗，创可贴不行吗？”蜜璃激动道，仿佛创可贴更合她心意。
　　“也不是不行，你可以试试。”
　　圆子也不太懂，她从来没试过往那里贴创可贴，只在动漫作品里见过女生使用创可贴。
　　“嗯，我回头试试，哦不对，待会上午就开拍了，我现在去便利店买一盒回来吧。”蜜璃红着脸蛋说道。
　　说罢，她便小步快走离开换衣间。
　　姐姐梅子看着她急匆匆的身影，疑惑道：“怎么感觉她比我们还积极？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第38节 第37章 无惨头发渐长

　　上午九点钟，剧组开始拍戏了。
　　鬼灭之刃的几位柱站在石头地面上，炎柱穿着鬼杀队的队服，一头黄色头发像个狮子，头发边缘染成了火红色，眉毛也很粗。
　　他站在那儿，大咧大咧地打招呼道：“哟，恋柱，衣服很漂亮！”
　　白色头发，头巾镶钻珠，右眼化了红色花纹妆，肌肉壮大的音柱也站了出来，赞美道：“你的服饰比任何人都华丽。”
　　恋柱脸色微红，露出狐狸般的笑容，打哈哈道：“啊啦啊啦，是吗？”
　　恋柱此刻穿的正是刚才的深V服装，清晰的事业线突显出恋柱的身材极好，不得不说非常养眼。
　　有两人夸奖后，大部分人都看向了恋柱的戏服。
　　这不看不要紧，看了后，男人们都忍不住多看了几眼。
　　佩服右金左绿美瞳组合的蛇柱也看向了恋柱，小心脏怦怦直跳。
　　时透则抬头望天，神游天外：“那朵云的形状是什么来着……”
　　不得不说，这套戏服的设计太强了，吸走了大部分人的眼球，只有少数人没有看向恋柱。
　　恋柱站在人群中，如闪耀的新星，她的笑容越发地羞涩。
　　在外人看来，恋柱被盯得害羞了，人们当即收敛目光。
　　圆子却觉得恋柱以内心得到满足的成份居多。
　　梅子则盯着恋柱的胸，看见衣服没有明显突点，心道：“应该戴了创可贴。”
　　开拍之前，圆子拿着小喇叭，和众人谈论演戏时要的感觉。
　　副导演严阵以待，他知道圆子老师又要提出为难人的要求了。
　　演员们也深吸一口气，知道这是鬼灭之刃剧组的传统艺能，并不会感到惧怕，只会更加认真地倾听总导演的要求。
　　“恋柱，你要表现得像个内心戏非常多的人，待会我会带你去录音棚录一下内心戏。”圆子只给了一个简单提示，并不是很难的要求。
　　“啊，我居然是个内心戏很多的人，没想到圆子这样看我。”恋柱露出狐狸般的笑容，在心中乐呵道。
　　然后是炎柱，看上去能当大哥的人，圆子对他的评价只有一个字——莽！
　　当然，解释的时候不能只用一个字，中文字义翻译日文也不是一个字能解释的：“炎柱，你只需要敢想敢说。”
　　“义勇可以当一个沉默寡言的人，偶尔大脑脱线不在同一步道。”
　　“时透，你可以永远不在线上，神游天外。”圆子说道。
　　时透没有看圆子，他继续看天空上的一朵云，没有在意总导演的话。
　　一旁的炎柱粗眉阔脸，爽朗道：“时透，你看天空很久了，听到了吗？”
　　时透没有回话。
　　“好了，他的状态相当好，我们不用看他，然后是音柱……”
　　圆子一个个点过去，每一个人都做了拍摄前的指导。
　　两分钟后剧正式开拍，对炭治郎激烈审判。
　　炭治郎为自己的妹妹感到着急，拼了命地想为自己的妹妹解说。
　　不一会儿，化了脑门妆的主公穿着和服，在两位比圆子还矮的小萝莉掺扶下，缓缓地走了出来。
　　小萝莉不是成年者，家长也来到了现场，看着自家小萝莉身穿漂亮的和服款款走动，感到很欣慰。
　　不过小萝莉搀扶的主公看上去就很恐怖了。
　　主公的额头看上去非常恐怖，好像紫色的大脑露在外面。
　　这个妆用到了定制假皮肤，真实的主公其实是位美男子。
　　毕竟演员这一行业如果毁容了，演艺生涯也就毁了，主公本人当然不是毁容者。
　　之后，几位柱联合不同意炭治郎的妹妹活下来。
　　为了证明祢豆子无害，风柱不死川实弥站了出来，脸上有刀疤的他拿着刀，作出割手状，实际上弄破手臂上的血包，然后把假血滴在木箱子。
　　将木箱子扔进阴影处，又用刀捅木箱。
　　刀是假刀，自然捅不穿，不过木箱已经道具师处理过，刀轻松地捅破换了材质的垃圾木箱，连捅两三个洞进去。
　　炭治郎看着木箱子，目眦欲裂，大嘴道：“祢豆子！”
　　祢豆子在摄影师背后，也看得很纠心。
　　她哥哥演得太好了，好得让她这个妹妹也感到很心疼。
　　撕心裂肺一样的声音，在室内咆哮着。
　　风柱用刀将木箱挑开，圆子喊了一声停，然后让祢豆子蹲在箱子里，然后再始拍摄。
　　现实中的祢豆子的体形比木箱大，缩小的工作自由电脑完成。
　　祢豆子从箱子里由蹲改到站立，咬着竹子，一脸凶巴巴的。
　　似乎是受到哥哥的影响，看见哥哥那么憋屈，她演得也很凶，像个吃人的恶鬼，但是又死死地控制住自己不咬人。
　　风柱一脸嘲弄地看向她，手臂继续滴假血。
　　摄影师移到风柱背后，抓拍祢豆子的表情，摄影师见了也被吓了一跳。
　　真是凶恶的小眼神。
　　祢豆子偏过头，不再看风柱。
　　这段会穿插家人回忆篇，所以祢豆子的眼神转变也很快，完美符合镜头效果。
　　这段戏拍了一天，圆满过镜头。
　　后面几天，就是炭治郎等人在蝶院休养的日常篇。
　　这些片段很容易拍，拍到二月后期，整个剧组也快拍完了。
　　剩下的剧集没有多少了，只剩下需要紫藤花的镜头，以及无惨女装那段剧情。
　　无惨现在的头发还不够长，圆子打算留到四月份再拍无惨女装段。
　　她让剧组人员放假了，接戏的接戏，没事干的可以当咸鱼。
　　三月份，圆子用钱雇佣一只特效团队听她指令做特效，她当主力制作人员，其他人员协助她做特效。
　　时间匆匆流逝，一晃整个三月过去了，四月即将来临。
　　鬼舞辻无惨的海草头发也留到了背部，看上去很长。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第39节 第38章 明天无惨当主演

　　无惨的头发自一月份就没有剪过，留到四月份，总共有三个月的留发期。
　　再加上他之前的头发不是寸头，原本的头发就留到脖子处，故而三个月的时间，无惨的头发已经留到了后背。
　　四月份，紫藤花在日本绽放，紫藤花香在公园里随风飘荡，让人醉迷其中。
　　最终选拔试炼，在一处布满的紫藤花的山头上。
　　在那山头，一群摄影师摆着摄影机，原地取景。
　　炭治郎穿着绿色羽织，香奈乎穿着粉色和服，黄发少年雀跃着，主演们会心一笑，感觉一个月的时间让大家看起来更亲切了。
　　“香奈乎，这一个月有接到戏吗？”善逸君爽朗地搭讪道。
　　香奈乎微笑着脸，指尖放着一只蝴蝶，她眼里倒映着蝴蝶的影子，没有其他人。
　　看见对方没什么反应，善逸连夸蝴蝶：“啊，这蝴蝶真可爱呢。”
　　炭治郎带着太刀走过来，阳光道：“香奈乎早啊。”
　　香奈乎这时眨了眨眼睛，眼睛终于动了，看了一眼炭治郎，以微不可见的幅度轻轻地朝炭治郎点头，权当作打过招呼了。
　　祢豆子站在远处，一脸遗憾：“啊，好不容易回到剧组拍戏了，却没有我的戏份。”
　　这时，祢豆子转身，看见了一名留长发的男人。
　　他有着标志性的海草头发，却穿着男士T恤，男士长裤，但脸颊却比正常白很多，看上去有种邪气凛然的美。
　　“无惨先生，是无惨先生吗？”祢豆子心道。
　　今天没有无惨的戏份，他知道剧组重新拍戏后，特意来拍摄现场看戏。
　　因为明天将有他的戏份，也就是教训小弟那段剧情。
　　圆子老师说过了，不找女演员代替他，让他亲自上场。
　　可以不女装，留着长发演戏就行了。
　　无惨虽然感觉圆子老师似乎别有用心，但一想到能出镜当主演，他便兴奋地忘记了怀疑。
　　圆子老师都说不用他女装了，他还怕什么，赶紧练一下台词才是正事。
　　无惨看着在场地上熟悉面孔的主演，和一些没见过的路人面孔，也笑着和他们打招呼。
　　“哎，这不是无惨君吗，我一开始以为是……”善逸君说到后半段，意识到这样说别人不好，临时咬了舌头，把词卡住。
　　炭治郎倒是吓了一跳，“无惨君，你的头发太长了吧。”
　　“怎么了，我这样很吓人？”无惨疑惑道。
　　“你这样让我想到了西方神话人物美杜莎，头发有点像。”炭治郎是位梗直男孩，有话直说。
　　“哈？美杜莎？”无惨听到这话，暴脾气就上来了，美杜莎不是蛇女吗。
　　骂骂咧咧两句，众人打呵呵和角，炭治郎也及时道歉，这才消掉鬼舞辻无惨的坏心情。
　　不一会儿，主持会议的两只小萝莉从化妆棚里走出来，穿着亮丽的和服，脸蛋软软幼幼的，是剧组里的活宝，许多人都喜欢。
　　她们特意从学校请了假，来剧组拍一天戏。
　　这时，一名身穿制服裙子的萝莉走上山头，接过场记递过来的小喇叭，放到嘴边喊道：“大家早啊！”
　　“圆子老师，早！”
　　所有人看见萝莉导演出现，立马九十度角鞠躬，态度非常诚恳。
　　“一个月不见了，圆子老师好像更矮了。”善逸开玩笑道。
　　“笨蛋，不能那样说导演。”有人提醒道。
　　“那个谁，我听到了！”圆子凶巴巴地看向善逸，引得后者一阵缩头。
　　不一会儿，路人甲们穿上毫无特色的戏服，站在山头上。
　　炭治郎则在山脚，慢慢地走上山头，摄影师跟在后边一路拍摄。
　　到了山头，大疆无人机稳定起飞，携带摄像头拍摄取紫藤花山头的全景照。
　　圆子亲手控制无人机界面，满屏幕的紫色海洋映入摄像视野，风轻轻拂过，大量的紫色花瓣离开花枝，飞向空中，不断翻滚。
　　无人机在空中定格拍摄几十秒，才缓缓降落，拉近镜头。
　　连续拍摄几段景后，下边的正剧对话也结束了，主角团进入森林中，开始历练。
　　在最终选拔的剧情里，紫藤花是围绕场地的植物，里边并没有紫藤花，而没有紫藤花的场景都拍完了，所以剧组拍了一个上午后，基本也拍完了紫藤花场景剧集。
　　剩下的剧只有女装无惨和无惨的一堆手下。
　　这段戏拍起来不难，主要是背景比较费劲，但也不算太费劲，对于学习了无数导演知识的她而言，不存在困难的事。
　　如果遇见困难，一定是遇见她还没有学到的知识盲区之类的，但那种情况很少见，她已经学了三个月的导演知识，每天的签到都没停，偶尔学多了也会感到吐，最近已经降低了学习频率。
　　圆子检查了一遍回放，感觉没问题后，走出来拿喇叭对平地的众人喊道：“感谢各位的辛勤演出，大概一天后就能杀青了，到时候可以来吃杀青酒宴。”
　　“喔，恭喜！”
　　“这就拍完了啊，好想再拍一遍。”
　　“明天是谁拍戏？”
　　“不知道哎，我没有接到导演的通知，演出表上只有今天的戏。”
　　演员们交头接耳，兴奋不已。
　　拍完一部戏，代表着这趟旅程也即将结束了，剩下的就是等电视剧出生，看鬼灭之刃能走多远。
　　每一个人都在剧里付出了不少心血，都非常期盼鬼灭能够一举获胜。
　　圆子解散演员们后，祢豆子凑了过来，睁着萌萌的大眼睛，好奇道：“圆子老师，明天是谁的戏份？”
　　“啊，这个嘛……保密，哈哈。”圆子打哈哈道。
　　无惨却听见了两人的谈话，理直气壮道：“有什么好保密的，就我的戏没拍完，明天当然是我当主演。”
　　“哦，原来如此。”祢豆子更好奇了。
　　“圆子老师，明天我也能看戏吗？”
　　圆子本想拒绝，奈何祢豆子如同抱自家妹妹一样，抱住了小萝莉，放在胸前捂了捂。
　　圆子唔了一下，面对敌人的凶恶势力，她妥协了：“可以。”
　　“那老师我也能来吗？”炭治郎也想凑热闹。
　　“别吧，不能太多人。”
　　圆子怕到时候人太多，无惨反而不敢出镜了。
　　“这样啊，那好吧。”炭治郎打消了念头，他本人还是很尊敬导演的，既然不方便那就不看。
　　无惨却觉得圆子导演在怀疑他的演技，他双手抱臂，冷酷道：“想来就来吧，我的演技又不差。”
　　“额，这是你说的，别耍赖。”圆子看向无惨。
　　“当然，这是我亲口说的。”无惨拿出手机，点击剧组Q群，在群里发语音道：“明天我当主演，想看就来东京市XX摄影棚……”
　　发完语音后，无惨自信道：“我绝不赖账，语音证据都放群里了。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第40节 第39章 做好无惨女装事前准备

　　无惨离开山头后，圆子直接拉化妆师和祢豆子一起聚餐。
　　在家庭餐厅，化妆师小姐姐拿出手机，拿出手机照片，里面赫然是无惨的背景照，正面照，侧身照。
　　“圆子老师，我按你的要求找无惨拍了照片，这就是他的照片。”
　　在一旁吃饭的祢豆子神色讶然，没想到化妆师小姐姐居然拍了那么多照片。
　　令她没想到的是，下达命令的人竟是新垣圆子！
　　“圆子老师，拍那么多照片干嘛……”祢豆子用好奇的萌萌大眼睛，看着圆子。
　　纯真的她眨了眨眼睛，好像真的没有看懂一样。
　　“明天是鬼舞辻无惨先生的女装环节！”圆子看着两人，深吸一口气，说出了最劲爆的消息。
　　“哇。”祢豆子惊讶得只能用一个拟声词来表达震撼。
　　化妆师小姐姐则啪啪啪的拍打手掌，面色涨红，“我看过无惨的脸型，中性脸，穿上女装也不会丑。”
　　“现在他的长头发有点难看，那是因为海草头发破坏气质，到时候用烫发机器把头发烫直，看起来就顺眼多了。”化妆师一边说，一边幻想着无惨拉直发后的模样。
　　一定非常有趣！
　　丑是不可能丑的，他的脸型已经注定了他可男可女，不存在丑的标准。
　　拉成直发后，盘成卷发也会好看很多，一箭双雕。
　　“还有，我注意到无惨先生的手臂并不是特别壮硕，而是像女性的手臂，看上去有点柔软又细，所以无惨先生换上女生服饰，应该能以假乱真。”
　　化妆师继续分析，圆子也露出感兴趣的眼神，和她深入讨论无惨明天女装的细节。
　　穿女装的第一步，选衣服！
　　衣服选得好不好，将影响女装的质量，这一点很重要。
　　在原剧本里，无惨以和服出镜，很有气质。
　　另外，女式和服也能很好增加女性的阴柔感，稳重端庄感，看上去很大气，适合大BOSS的形象。
　　“如果穿和服，我觉得应该请珠世小姐过来，她对和服很有研究。”祢豆子也在一旁参与讨论。
　　“有道理，我现在就叫珠世小姐过来。”
　　圆子拿出手机，当即拨打珠世小姐姐的电话。
　　嘟嘟嘟。
　　手机响了，珠世小姐姐的声音透过电话传入圆子的耳朵。
　　“摩西摩西，圆子老师？”
　　“珠世小姐来餐厅谈一件有趣的事，你来吗？”
　　“什么事？”
　　“关于无惨女装的事，你觉得他穿什么样的和服比较合适。”
　　珠世愣了两秒，然后微笑道：“请务必告诉我地址。”
　　随后圆子挂断电话，朝珠世的微信发送一个手机地点定位给她。
　　四十分钟后，珠世也来到家庭餐厅。
　　四人组一边吃，一边讨论无惨穿什么。
　　现在只是中午，还有大把的时间讨论花色，样式。
　　在日本，和服昂贵的价格令人却步，正统和服价格在几万人民币至几百万人民币之间，换算成日元就是百万日元至几千万日元。
　　租赁和服成为日本人的正常操作，可以在节假日偶尔租和服，有拍戏需求的人也可以采用租赁形式节省经费。
　　珠世带着圆子来到和服商店，在一群衣服里选了又选。
　　“圆子老师，你认为无惨适合穿什么颜色的和服？”
　　“无惨这人有阴暗的性格，又是反派BOSS，黑色主色调，然后衣服不用整得太花里胡哨……”圆子尽量回忆《鬼灭之刃》的动画记忆。
　　现在四月份了，圆子有点忘记无惨当时穿的是什么花纹，只记得是一件黑色和服，看上去很不错的样子，花纹也没有复杂到迷乱眼睛的程度。
　　珠世点了点头，在一众和服里挑一件黑色底色的和服，花纹以黄和红为主，腰带则是黑底烫金花纹，看上去贵气十足。
　　“这套怎么样？”
　　“不错，这套符合我的印象。”圆子欣喜道。
　　选好和服后，她和店家谈了一下租赁的问题，交了押金，然后由专车送到蓝星影视摄影棚的化妆间。
　　为什么不用全款买一套和服，那因为圆子发现剧组里的经费其实可以暗箱操纵，帮无惨买和服只会浪费她的钱，尺寸适合无惨，不适合圆子，那倒不如租。
　　圆子擅长弄特效，她雇了一支特效团队为她干事，经费的大部分钱都可以汇入视频特效制作团队的银行账户。
　　圆子问过跟团的财务，这属于合理使用，因为做特效很烧钱。
　　待万事具备后，珠世只剩下一个疑问：“那个，圆子老师，无惨他同意女装了吗？”
　　“他并没有同意女装，明天我让他穿上试一试呗。”圆子说道。
　　“这样会不会太草率了，万一他摆出强硬态度，不想女装呢？”
　　“那我就威胁他。”圆子哼哼道。
　　珠世小姐想得更多，继续问：“即使威胁也不妥协呢？”
　　“那我改人设，找女演员替他演这段女戏。你们不用太担心，其实无惨的抵触心理并没有那么重，最后关头压一压，让他穿上试一试，如果不美就穿让他穿男装。”
　　其实圆子有段话没说。
　　她的识人本领告诉她，无惨的意志并没有想象中的坚定，如果拿戏份威胁他，他会做出妥协。
　　就如当初无惨和老导演长濑光吵架后，无惨冷静后打电话给老导演道歉，他确实做了妥协，这是生活所迫，人要恰饭才能活下去。
　　只不过老导演长濑光没有原谅他，反而在导演圈传播无惨的恶名，让他无路可走，机缘巧合之下投入了鬼灭之刃剧组的怀抱。
　　如果圆子不用他的镜头，选择换人重拍他的戏份，无惨妥协的概率接近百分之九十九。
　　光是口头威胁，就能让无惨勉强自己穿上女装试一试，看看镜中的他美不美。
　　如果看上去很美，有可能像恋柱那样，觉醒奇怪的爱好。
　　……
　　结束当天的私人会议后，祢豆子、珠世和化妆师坐地铁回家休息。
　　圆子也回到了出租屋，朝姐姐发送鬼舞辻无惨明天女装的消息。
　　然后姐姐梅子回了一条信息：“说服他了？”
　　“还没有说服，明天给点压力，让他穿上试试，如果不美就算了。”
　　[梅子]：“好吧。”
　　“姐姐来不来看？”
　　“来，必须来！”梅子秒回。
　　与此同时，东京市的一间出租屋里，无惨打了一个喷嚏。
　　他揉了揉鼻子，喃喃自语：“谁在咒我？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第41节 第40章 这真的是男模发型吗？

　　次日，太阳放晴，无惨一出早门，就看见了大晴天。
　　纯净的蓝天如水洗过一样，没有多少白云，只有一些淡淡的白云点缀在天上。
　　“今天，是个好天气呢。”鬼舞辻无惨抬头看了看天空，太阳的光芒令他睁不开眼睛，以至于眼睛微眯着，像个眯眯眼的怪物。
　　走在路上的人，看见海草长发及背的男人，无不好奇地看了看他。
　　回头率百分之九十！
　　一名可爱的小萝莉走在路上，看见无惨路过，小嘴巴哇的一下，扯住爸爸的衣服，说道：
　　“爸爸，为什么那位哥哥要留长头发了？”
　　那位父亲看向小萝莉，低声说道：“因为他喜欢留长发。”
　　“那爸爸为什么不留？”
　　“因为爸爸喜欢短发啊，呵呵。”
　　“可是可是，他留长发的样子有点像妈……”小萝莉没说完，被他老爸捂住了嘴。
　　“嘘，别乱说。”他老爸脸色变了变，小声在小萝莉耳边说道。
　　无惨回头，小萝莉刚刚说像谁？
　　没听清楚后面的字，或许是像某个明星。
　　无惨回头继续走路，并拿出手机照了照自己的模样。
　　“没感觉像谁啊，难道是美杜莎？”无惨想到西方神话人物，不由脸色漆黑。
　　来到蓝星影视摄影棚，许多演员们已经留到了摄影棚聊天吹水。
　　看见无惨那标志性的海草头发，众人快乐地跟他打招呼。
　　“无惨，今天要演出大BOSS的气质哦！”
　　“没问题，看我的。”无惨露出自信的笑容。
　　许多人都不知道内幕，以为圆子真的改了剧本，会让男装长发无惨出镜。
　　“无惨先生，请过来化妆！”化妆师小姐姐看见无惨到达剧组，立马拉他进入化妆间。
　　在化妆间，无惨坐在椅子上，看见化妆师把烫发机拖了过来，不禁好奇道：“你干什么，要烫谁的发？”
　　化妆间里，不只有无惨，他的手下们也需要化妆。
　　“当然是你的头发。”化妆师小姐姐笑道。
　　“我需要烫头发吗？”无惨很迷惑，自认为自己的海草头发还是有点好看的。
　　这时，圆子和她的姐姐也进入了剧组了。
　　众人一致鞠躬问好，圆子打过招呼后，站在无惨旁边，拍了拍他的肩膀：“哟，无惨今天的面色看起来很白啊，不错不错。”
　　“今天特意请假看你演戏，别让我失望。”梅子以导演亲姐身份威胁道。
　　无惨感受到了导演的重视，大声叫道：“是！”
　　原本想问化妆师为什么要烫发，被新垣两姐妹搅和后，他忘记了这茬，然后头发被化妆师包裹，安置在烫发机中。
　　等到头发烫好后，他才意识到镜子中的自己有点不对劲。
　　头发很直，很柔顺，在灯光的照耀下，竟有种丝滑晶亮的质感。
　　这时，他的小弟们已经化妆完毕，走出了化妆间，没有看见烫完头发的鬼舞辻无惨。
　　无惨看着镜中的自己，总感觉哪里出错了，不应该这么……美？
　　对，用美字形容比较合适。
　　他左右扭了扭自己的脸颊，白皙的瓜子脸两侧是长长的黑色长发，遮住了耳朵，遮住脸颊边缘。
　　“别动，我帮你梳刘海。”化妆师小姐姐拿了一个夹刘海的夹子过来。
　　将无惨额头前的厚发先剪刀掉一点，然后卷卷卷，再放开，有点小弯卷的刘海就成了。
　　“这头发，怎么有点像……”无惨把女字咽了回去。
　　他臭美地看了看镜中的自己，长长的黑头发，漂亮的脸颊，怎么看怎么美。
　　也不太对，他样子有点像女的。
　　真的很像。
　　无惨的眉毛渐渐聚拢，认为不妥，甚至还嗅到了名为阴谋的东西。
　　“那个，化妆师小姐，我现在头发是不是太直了，没有男的这样烫头发吧？”无惨问道。
　　“你懂什么，国际模特巨星也有这种发型，你看……”化妆师小姐姐拿出手机里的男模图片，图片的下载日期是昨天晚上，明显是突击备战的成果，不是以前收藏的图片。
　　无惨并不知道这里面有阴谋，看了看图片里的男模特，还真是特别顺特别直的长发，看上去很妖艳。
　　“原来如此，人家模特巨星也有长发，那我应该也没问题吧。”无惨用手摸了摸自己的黑长直发，果然柔顺如丝滑般。
　　这头发，太柔顺了。
　　而且看上去也很美，只不过太像女生了点。
　　以前还是海草头发时，他还不觉得，现在看着黑长直的自己，有种看见另一位女生的错觉。
　　“盘发吗？”
　　“盘发不是女生的操作吗？”
　　“不不，男生也可以盘发。”
　　化妆师小姐姐又刷了一张图片出来，又是一名男模特的头发，头发很有特色，是盘着的头发。
　　无惨很怀疑，这名男模特真实存在吗？
　　“他叫什么名字，我去搜一下。”无惨怀疑化妆师用P图照片坑他。
　　化妆师会修图吗？无惨不太清楚，他仅直觉认为化妆师有猫腻。
　　“名字是XXX……”化妆师小姐姐早有准备，说出了男模的名字。
　　他低头一搜，果然搜到模特的名字。
　　“这……真是绝了。”无惨信了。
　　然后他在化妆师小姐姐的帮助下，盘成了一个贵气十足的女式盘发。
　　尽管化妆师小姐姐一而再，再而三地说这是男式盘发，他都认为是女式盘发。
　　“这一定是女式盘发吧？”
　　“不，是男式盘发。”
　　“好吧，我姑且信了。”无惨又照了照镜子。
　　如果说刚才是小清新妹子，现在则是成熟女人气质。
　　“换件衣服吧，和服怎么样？”
　　“和服也可以。”无惨点头道。
　　起身前往衣架，赫然看见一面大衣架立在地上，黑色的和服，简约又大气的花纹，烫金色的腰带。
　　“这和服，怎么有点像女式款。”无惨露出了怀疑的眼神。
　　他不是瞎子，能分辨出哪些和服是男人穿的，哪些和服是女人穿的。
　　眼前这款和服怎么看都像女人穿的东西。
　　圆子和梅子站在无惨背后，早已经捂着嘴巴，尽量让自己不笑。
　　因为无惨盘发的样子，真的是很好看。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第42节 第41章 怎么办，好像真的很好看

　　“我不穿，这是女式和服，一定是女人穿的！”
　　无惨在化妆间里剧烈抗议。
　　“人家男模也穿过这种和服，你别不信，看图片。”化妆师再一次祭出男模大法。
　　“不，我不看，我不学男模。”无惨挡住眼睛，不想看见那些诱导他误入歧途的图片。
　　“无惨君，你给我适可而止吧，这就是你今天的戏服，我们专门从和服店租过来，花了几天挑选的呢！”圆子双手插腰，气愤道。
　　珠世小姐恰好在此时进入化妆棚，捂着小嘴巴，不是花了半天挑选的吗。
　　梅子眯眯眼，笑着：“无惨君，你看见的是和服的样子，而观众看见的却是人设，你知道吗？”
　　“女装的人设啊，我才不做！”无惨说完后，脑子叮的一下，灵光大闪。
　　他想到了圆子老师的真正用意。
　　留长发=女性头发。
　　盘头发=女性知名发型。
　　穿女性和服=完善女性形象。
　　三项合一，最终形成女装版无惨人设的面貌！
　　日！
　　无惨感觉今天要完蛋，因为总导演的意志正在左右着他。
　　如果总导演说，你不女装就滚出剧组，他能怎么办，只能认了。
　　这时，圆子板着脸蛋，一脸严肃道：“不行，今天你必须穿这件戏服。”
　　“那我……”
　　无惨话没说完，圆子又说道：“毕竟我也不是什么恶魔，你先穿上和服试一试，如果不美，可以换掉。”
　　还没有威胁到最后一步，无惨感觉这是圆子老师最后的让步。
　　“我只换衣服试一试，就行了吗？”无惨问道。
　　“对，如果你觉得镜子里的人很丑，那就换一个女演员替你演，如果你觉得美，那就由你来演。”圆子非常确定道。
　　“这……”无惨噎住了，圆子这话跟没说似的。
　　如果不女装，就换个女演员替他演这段，摆明着只有一条路才能走到黑。
　　但是人要点脸，换演员又怎么样，反正前面的戏已经演完，工资也给过了，顶多今天没钱罢了。
　　抱着这样的咸鱼想法，无惨想着来了来了，不如穿上试一试。
　　他站在和服面前，想到和服穿起来很麻烦：“那个……”
　　“我来帮你穿。”化妆师急匆匆说道。
　　“额，你们不会感到为难吗？”无惨说道。
　　他毕竟是个男的。
　　圆子和梅子互相看了一眼，然后走出了化妆间，在门口等着。
　　化妆师小姐姐和她的助手则帮忙穿和服，和服很笨重，穿着也很繁琐，不是一个人能忙过来的。
　　再说了，化妆师小姐姐见过的男人很多，才不会感到害羞。
　　无惨也不是全脱，他脱件上衣，下身留一条短裤，大家也看不见。
　　等了一会儿，圆子听到里面的人喊道：“圆子老师可以进来了哦。”
　　“来了来了！”
　　圆子牵着姐姐的娇手，推门进入化妆间。
　　进入化妆间，便看见身穿黑色和服的无惨，以金色圆珠和红色装饰物盘着头发，刘海两鬓小头发微微弯曲在瓜子脸蛋两侧，发际线直接拉到额头上，嘴唇红艳饱满。
　　眼皮修了淡淡的黑色眼影妆，细细的眉毛，锐利的眼神仿佛刀锋一样刺人。
　　从整体上看，无惨的脸型和衣服、发型非常搭，看上去人很棒，完全不像男人。
　　或者说压根看不出男人的特征，无惨的女子力太强了，盖住了男性气息。
　　圆子的姐姐也惊讶地哇哇连叫，“无惨君，哦不对，无惨桑，你真的太惊艳了！”
　　“以这份气质演戏，去别的剧组应聘女主演都没有任何问题。”
　　圆子也强烈赞同道：“关键是以这样的身姿去应聘，别的导演也认不清你原来的模样，你改个名字，长濑光老导演对你的封锁不就解决了。”
　　无惨没有听她们说话，只看着镜子里的和服女人，不禁迷了。
　　那双目空一切的眼神，有种王者风范。
　　真的是好看的爆啊啊啊啊！
　　无惨此刻的内心世界是崩溃的，又如同打开了新世界，看见崭新的自己。
　　一个身穿女式和服，盘着头发，完全看不见男性模样的自己。
　　气质惊艳如绝美女反派，光是站在那儿，无惨就知道自己神了，吊打无数女角色。
　　“怎么办，好像真的很好看。”无惨在心里怔怔自语。
　　“无惨桑，你感觉如何，美不美？”圆子偷笑道。
　　“我……”
　　无惨想说不美，一点也不美，他一点也不想女装。
　　但是他说不出来。
　　镜子里的自己过于完美了，以至于他找不出任何一点可以反驳的地方。
　　“有喉结，我觉得不太行。”
　　无惨微微抬起下巴，能够看见脖子处的喉结有点小突出。
　　但是相比那些猛男喉结，无惨的喉结没有正常男人那么大。
　　如果不认真盯着无惨的喉咙，一般不会注意到他的喉结。
　　“我觉得这是小事，我只问你美不美？”圆子继续逼问。
　　在这一刻，圆子的声音如同恶魔，在对他释放心灵拷问技能，拥有降智光环属性。
　　“我……”无惨的喉咙滚了滚，咽了声口水。
　　这对于他来说，无疑是一件非常困难的事情。
　　要说出来吗，要承认吗，要臣服于总导演的恶魔阳谋之中吗？
　　可他不想臣服啊！
　　“无惨桑，你还在想什么，你看看你镜子里的自己，有哪一点是不完美的，我帮你修一下。”化妆师小姐姐拿出化妆盒，里面有许多粉底。
　　化妆师睁着好奇的眼睛，看向无惨，“是皮肤不够好吗，还是眉毛还得修一修？”
　　“我……”无惨闭上眼睛，喉咙又滚了滚。
　　所有人都以为他即将同意，当即闭上嘴巴，静静聆听他说话。
　　当现场沉默下来，外界的声音没了，无惨感觉自己的喉咙被什么东西卡住。
　　怦怦，怦怦，怦怦。
　　那是谁的心跳声？
　　无惨摸了摸心口，却摸到厚重的和服，日本和服就是这样，衣服包了一层接一层，很厚，让自己的手指只能摸到柔顺的和服面料。
　　他转过身看向众人，缓缓说道：“我想静一静。”
　　无惨说的是日语，并不是中文里的想念静静。
　　圆子和其他妹子互视一眼，均看出无惨桑的内心挣扎。
　　果然，无惨君陷入了女装危机中。
　　有了第一次，便有可能接受它。
　　圆子微微一笑，说道：“走，我们出去看看他们摆道具摆得怎么样了。”
　　然后一众女生走出化妆间，独留无惨一人在化妆间里。
　　他深吸一口气，又一次转回头，看向镜中的自己。
　　那高挑的身段，典雅贵气的发型，冰山美人般的瓜子脸蛋，无惨越看越喜欢。
　　没有人了，他自转半圈，看看自己的背影。
　　这小弯腰扭得，屁股翘的，完全不像个男人，而像女人。
　　门外。
　　圆子等人没有离开，而是偷偷站门外，打开一条缝，每一个人挤在门前，争抢最好的位置。
　　“让一下，给个位置。”
　　圆子身高最矮，被挤到最下面，然后用眼睛顶到门缝，正好看见无惨转背身照镜子，一脸臭美的模样。
　　这时候，圆子只想说一声：
　　女装，真香！
　　.
　　.
　　PS：无惨都女装了，还不快投票票！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第43节 第42章 女装现场在线拍戏

　　等了十分钟，圆子敲了敲房门。
　　“无惨先生，考虑好了吗？”
　　十秒后，房门打开，身穿和服的无惨面色阴沉，点头道：“我演。”
　　此刻无惨的心情不是很好，在多番考虑后，还是决定演。
　　因为镜中的自己并不丑，甚至说得上漂亮。
　　无惨也不想自己的戏份被别的人挤掉，这对于他而言是一种新的挑战。
　　正如圆子老师说言，如果想冲破老导演长濑光的封锁，他可以选择改个名字，然后穿上女装去面试女主演。
　　为了让自己更加熟练，今天的演戏正好是一次锻炼。
　　圆子并不知道无惨的内心经过了多么激烈的思考，无惨愿意女装出镜算是最好的消息。
　　不一会儿，无惨走出化妆间，身穿和有进入了众人的视野。
　　在外面等待的演员们原本在等无惨君出来，没想到走出来一位没见过的漂亮女子。
　　“这是谁？”
　　“脸型有点眼熟啊……”
　　“看起来好凶。”
　　演员们看见无惨的眼神，如同被刀子般的眼神刺痛，连忙别开目光，不敢对视。
　　这时，圆子走了出来，拿着小喇叭道：“赶快的，准备开拍了，各就位！”
　　演员们立马站在各自准备好的位置，依次拍好个人镜头，然后五位手下站在一块，无惨站在了主演位。
　　这时六位演员们都露出迷茫的表情，这位妹子是新找来的主演吗。
　　也有的演员认真地打量了一下无惨的脸，之前因为这位妹子的眼神太凶，不敢多看。
　　现在认真审看后，发现这人的脸真的很眼熟。
　　有点像无惨君。
　　“你是……无惨君？”抱着琵琶的女子小心翼翼问道。
　　此声一出，几位演员们的脑子立马把无惨君的脸型和眼前的精致女人作对比。
　　这脸型，这眉毛，这眼睛，这鼻子，这嘴唇……果然和无惨君一模一样。
　　只不过因为化妆，现在的无惨浑身散发着超级女强人的气息，女子力爆炸，让人无法思考。
　　“知道就好。”无惨脸色更加阴沉了，眼神里有憎恶之色。
　　如果不是圆子老师让他女装，他何必以这副面貌露面。
　　因为心底的阴暗情绪，此刻的无刻真的如同一位大魔王，让人感到发自心底的恐惧。
　　太可怕了，这女人！
　　哦不对，是可怕的男人。
　　圆子和梅子却看得越发满意，“无惨君的演技又飙升了。”
　　这种憎恶的眼神，演出了鬼舞辻无惨知道下弦之五被灭的恼火心情，非常不喜欢这群垃圾手下。
　　“我感觉他在抱怨我们设计他，他的心情都写脸上了。”
　　“哈哈，是吗？”圆子打哈哈道。
　　不管怎么说，女装已经穿上了。
　　而且刚刚偷看无惨时，他在化妆间里臭美了十分钟！
　　要不是圆子叫他，这厮不知道要看到什么时候。
　　不一会儿，场记喊了一声咔。
　　五位手下们露出茫然无措的表情，然后转过头，看向了前面的黑色和服女人。
　　无惨眼神凶恶，厌恶之色已经写到了脸上，浑身散发着恶魔般的气息，让五位手下脑袋轰的一下，真的被吓到了。
　　“跪下！”无惨冷哼道，以一种非常不屑的语气说道。
　　五人不知怎滴，直接跪了下来，跪坐姿势自动变成非常标准的士下座。
　　他们身子颤抖，低着头不敢看无惨。
　　这时镜头看向那位下弦之六，想抓拍他的表情，但是这厮死死地低头不敢看人，让摄影师也很抓狂。
　　由于这段有心理戏，可以后期配音，所以圆子直接喊了起来：“下弦之六抬头！”
　　下弦之六听到了圆子导演的命令，这才回想起来自己在演戏。
　　你在怕什么呢，他对自己说。
　　然后他缓缓地抬起了头，额头上冒出了细细的汗水。
　　摄影师也拍到了他额头上的汗滴，镜头效果直接拉满啊。
　　还有那表情，小心翼翼地抬头偷瞄，太特么形象了。
　　另一名摄影师则拍向无惨的脸，由于是机位较低，从底拍高处，头发留下的阴影遮住了额头，非常阴沉。
　　摄影师感觉现场的气氛仿佛凝固一样，很僵。
　　正是这种僵局，完美演绎出无惨手下与无惨之间的关系，如履薄冰，稍微有不合意就会被KO。
　　无惨背后的琵琶女，则冷静而淡定，实际上她心里也被无惨表演出来的生人无近的气势吓到了，身子不会动弹。
　　于是在外人眼中，琵琶女一动不动，非常敬业。
　　演出气势后，无惨手下们的动作也变得非常僵硬了，回话也结结巴巴的，偶尔需要圆子提醒才能做出动作。
　　尽管拍摄没有如圆子想象那样顺利，但是拍出来的恐怖效果却比她想的更好。
　　然后圆子重拍了一遍，让演员们用正常版演一遍。
　　重演一遍后，演员们的抗性高了，没有那么刚才那么僵硬，但是却没有前面的效果那么好了，恐怖效果大降。
　　两者相对比，感觉之前的更好。
　　“导演，还重拍吗？”副导演问道。
　　无惨在远处立在那儿，双手抱臂，一脸生人勿近的模样。
　　其他演员本想和无惨聊一下，看见他心情不好，倒是没问什么。
　　其实无惨此刻的内心并不平静。
　　“我刚才会不会太凶了？”
　　“妆好像有得化了，要不要重化一遍？”
　　“衣服好重啊。”
　　各种念头在他脑子里转悠，他甚至担心起大家是不是被女装的吓坏了。
　　毕竟那五位演员跪下来的时候，确实有种被吓到的感觉。
　　不一会儿，无惨听到圆子导演拿喇叭喊道：“杀青啦！”
　　无惨愣了一下，他听到了什么？
　　杀青？
　　那岂不是意味着不用演了，今天的戏完成了？
　　“喔喔喔喔喔喔！”演员们大叫道。
　　无惨看向欢呼中的众人，男生们抛了抛体形较轻的人上天空，抛下来又抛上去。
　　女生们互相抱在一起，尤其是圆子导演，被一群女员工抱着，各种洗面奶。
　　这时无惨放下了双手抱臂姿势，松了一口气。
　　终于演完了。
　　他抬头望向纯净的天空，如水洗过一样，非常干净。
　　可是突然间又有点怅然若失，不知道内心在遗憾什么。
　　“喂，无惨桑，回化妆间啦，这件衣服要还的。”化妆师小姐姐小跑了过来。
　　“啊，好的。 ”无惨听到这话，更加遗憾了，但是没法拒绝，因为这套衣服不是他买的，而是剧组租的。
　　。
　　PS：祝大家除夕快乐！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第44节 第43章 鬼灭剧组杀青

　　“杀青了，导演老师，我们拍张杀青照纪念一下吧。”
　　“对啊，必须拍照留念。”
　　员工和演员们都燥动起来，显得很兴奋。
　　圆子朝无惨那招了招手，走近问道：“无惨桑，你想穿和服拍照吗，还是回去穿男装再过来拍照？”
　　无惨现在还没有换上衣服，听到圆子的提议，当即面露挣扎之色。
　　“我……”
　　此刻，无惨的眼前仿佛有两个Q版小人冒了出来。
　　一个是身穿男装的自己，在左耳喊道：“不能女装啊，快给变回自己！你可是鬼舞辻无惨，不是女性！”
　　另一个是身穿黑色和服的自己，盘着头发，气质冷艳又美丽，站在右耳边，冷笑道：
　　“认清现实吧，我才是最真实的你！”
　　“放屁，女装是异端，是毒瘤！”男装的他大声抗议道。
　　和服无惨小人双手抱臂，抬起下巴，用鼻孔看人：“女装只有零次和无数次，我既然诞生了，就没有回去的可能性！”
　　两个小人在耳边争吵谩骂，无惨本人闭上眼睛，眉毛越来越抖。
　　“无惨桑，想好了吗，如果要换男装就快点进化妆间吧，待会和服要还给和服店呢。”
　　化妆师小姐姐又出声了，怒刷存在感，怕待会没有她的戏份。
　　圆子看了化妆师小姐姐一眼，心想：这人怎么那么没眼色。
　　想罢，圆子伸手拍了拍化妆师小姐姐的圆筒裙屁股，引得后者一阵羞恼：“圆子老师，不要拍我屁股！”
　　这时，无惨睁开眼睛，红艳的嘴唇动了动，说道：“我决定了，穿和服拍照。”
　　圆子听到这回答，非常满意。
　　“不错不错，你终于想通了。”圆子大言不惭道。
　　“主要是这身和服贵，为了不浪费租金，多穿一秒就赚一秒。”无惨冷着脸，为自己找到合适的女装理由。
　　“有道理，为剧组节省开支嗷！”圆子默默点头，转过头背对人，捂嘴偷笑。
　　圆子的姐姐也默默竖起大拇指：“无惨桑想得真周到！”
　　化妆师小姐姐注意的却是无惨的脸蛋，仔细端详道：“妆有一点点化了，回去重新修一下，很快的。”
　　无惨想了想感觉有道理，于是走入化妆间修妆。
　　其他人在原地等了一会儿，互相拍双人照发朋友圈，庆祝鬼灭之刃杀青。
　　几分钟后，无惨穿着和服回到现场，工作人员把一面红色纸摆在台面上。
　　圆子拿毛笔蘸了蘸墨水，在红纸上写下鬼灭之刃拍摄完成的日文字样。
　　姐姐看着自家妹妹拿毛笔，握笔那一瞬间，好像小萝莉的眼神都变了，变得更专注，更老道。
　　这是因为圆子最近在东京影视城抽到了一张【导演记忆-毛笔书法】，故而圆子有了毛笔书法家的笔力。
　　笔锋落下，运笔动作行云流水，唰唰唰几下就写完了。
　　员工们看着圆子写的字，无不赞叹道：“哇哦，圆子老师的字好帅气！”
　　哪怕是全程寒冰脸的无惨也不由动容，明明是一只小萝莉，书法风格却相当大气，没有女孩子那种娇弱柔软的感觉。
　　但是不看书法字时，小萝莉本人还是那么可爱，软软的，幼幼的，看上去非常可口，让人忍不住想护在手心里叭一口。
　　两位员工将圆子手写的大横幅立起来，然后一众员工站在横幅前，由矮到高排列站队。
　　圆子站在最前面，笑道：“奶酪！”
　　“cheese！”
　　日本人拍照时不喊茄子，而是喊奶酪，也就是cheese的日语翻译，喊这话时嘴角会翘开，露出笑容。
　　女装无惨下意识跟着喊了，冰山美人的脸上难得放出笑容。
　　珠世、祢豆子、炭治郎、我妻善逸等人也露出了笑容。
　　他们原本是捧场的观众，专门为了看无惨当主演而来，没想到今天看见女装的无惨。
　　拍完杀青照后，众人前往附近的酒店，在鬼灭群聊天。
　　【打铁的炭治郎】：“今天看见了女装无惨，一饱眼神。”
　　【加鸡腿的摄影师】：“我有照片，发个闪照给大家，请不要传播哦。”
　　[女装.jpg]
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/599/92759/200125/1579881671-100142069-104677888.jpg" alt='无惨的和服'>
　　【炭治郎师傅】：“这角度真是帅炸了！”
　　【吹条皮的锻刀师】：“这就是女装吗，爱了爱了。”
　　【善逸君】：“强者的世界，女装最强，无惨桑！”
　　【祢祢豆豆子】：“第一次看见和服的无惨桑，我也被吓到了，真人比照片更美，真的。”
　　【无惨出来晒太阳啊】：“给我撤回啊，混蛋！”
　　然后群里静了几秒，接着爆发更热烈的聊天。
　　“正主来了！”
　　“无惨桑，您有什么女装的秘诀吗，为什么你那么好看！”
　　“留长发就是为了这一天吗，辛苦了无惨桑，真的很好看！”
　　QQ群的消息瞬间升至99+，非常热闹。
　　无惨坐在酒席旁，吃着酒店的菜，突然感觉碗里的三文鱼刺身不香了。
　　圆子则津津有味地吃菜，看见大家一起迫害无惨，她吃出了双倍的快乐。
　　……
　　网络上。
　　蓝星影视更新动态，将杀青剧照发了上去。
　　社畜河合麻美正在软件公司里上班，敲代码敲累了，便休息一下。
　　拿出手机，赫然看见顶栏的一则消息——您关注的UP主更新了一条动态。
　　点击信息栏，跳转到B站的蓝星影视动态。
　　“《鬼灭之刃》正式杀青！预计五月一号和大家见面！”
　　麻美看着这条动态消息，停顿了两秒，在思索着自己什么时候关注的UP主。
　　“鬼灭之刃，好像是三月前看的一部电影剧宣传片。”麻美喃喃道。
　　点击该账号的头像，赫然看见了以前放的宣传片。
　　再看一遍鬼灭之刃，果然还是感到心潮澎湃，曾经冷却的热血再一次热起来。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第45节 第44章 定下档期

　　剧组杀青后，圆子回到她的特效制作团队，监督一下工程。
　　这时，投资方投了电话过来。
　　“摩西摩西，圆子老师好，恭喜剧组杀青啊！”电话那边传来了投资人小栗奈美的声音。
　　圆子说了声谢谢，然后又听到投资方想来她的公司看影片成品，如果没问题的话电视台那边就会开始排档期了。
　　之前预定是五月一日播出，不过到底要放多少集，还得看口碑怎么样，如果口碑不行，带不起流量，有可能腰斩。
　　现在制作方是来看一下预播样品，因为听说蓝星影视已经做了十集成品，不过集数有点跳跃。
　　“没问题，欢迎来看片！”圆子打包票道。
　　次日，投资方来到蓝星影视看片子，圆子招待了小栗奈美小姐，在播映室投放了前三集成品。
　　三集成品都很精良，配音也尽量还原成鬼灭的配音，音乐编曲由圆子亲手制作而成。
　　小栗奈美是姐姐的高中同学，看片时，时不时撸一下萝莉的头，惹得圆子一阵翻白眼。
　　“奈美姐，不要揉头！”
　　“哈哈，给姐姐揉一下又没有关系。”小栗奈美看见圆子，总是想揉一下她。
　　也许是太可爱的缘故。
　　当然，片子也很好看，那开篇的雪景给人一种大片即视感。
　　顺便一提，一集平均20分钟左右。
　　日剧大部分都是短平快，不像华国电视剧平均45分钟一集。
　　圆子尽量保证鬼灭之刃真人剧的剧情维持在26集左右，和脑子里的动画版接轨。
　　小栗奈美看着片子，渐渐入神了，忘记逗萝莉，只觉得看完一集又想看下一集。
　　等到第三集播完，她正想看第四集，后面却没有。
　　“第四集呢，圆子，我要看第四集！”奈美转头看向小萝莉。
　　小萝莉此刻坐在椅子上，摇了头，单马尾摇动：“还在制作当中呢，不过后面的剧集有一些制作出来了，如果你不介意跳过最终选拔剧情，可以跳着看。”
　　小栗奈美苦着脸，跳着看那不是意味着信息不全吗，她不太喜欢跳着看。
　　“还是算了，看片哪有抱萝莉爽快，过来，给姐姐抱一下！”小栗奈美张开双手，笑道。
　　新垣圆子本来不太想抱，因为胸很闷啊，当她很喜欢被抱呢。
　　如果姐姐那种不是很大，又刚好合适的尺寸，抱起来就相当舒服了。
　　正在思考当中的圆子只见一团黑影压过来，“等下……”
　　“唔——”
　　萝莉又一次被大姐姐抱住，各种揉脸揉头发。
　　最后圆子的头发变成鸡窝头，脸蛋也被捏了好几下。
　　当然，洗脸时也洗了很久，圆子哭笑不得，她到底是赚了，还是亏了。
　　“你的剧我看了，做得很好，那就这样吧，五月一号那天首播，首播那天播两集，然后每周播一集，你的第四集必须在五月份的第二周交到电视台哦。”小栗奈美说道。
　　日本这边大部分电视剧都是每周播一集，别看进度有点磨蹭，但你要考虑到人家的热度，如果剧集太短，等到热起来时电视剧也完结了。
　　一般来讲，12集的片子能够播一个季度，即三个月。
　　圆子的26集片子当然是两个季度的片，但是能不能顺利地播半年，还得看鬼灭的热度怎么样。
　　如果收视率很低，电视台会让片方缩减剧集快速完结。
　　“没问题。”圆子点头道。
　　谈完播映的事，小栗奈美又好奇道：“你这个片子，我看到结尾谢幕栏那儿，配乐师写着你的名字，都是你配的？”
　　“大部分都是我配的，有小部分买了别人的音乐授权。”圆子没有说谎，鬼灭的大部分配音确实是她配的。
　　她在这几个月的拍戏过程中，曾抽到【导演记忆-音乐编曲】、【导演记忆-简单配乐】、【导演记忆-大师级配乐】等音乐类记忆。
　　因为签到能力强大，圆子当仁不让地全学了。
　　然后圆子根据以前看鬼灭的记忆，尽管记得不是很清了，但是学过音乐记忆后，她每天回忆编了一点，花三个月慢慢地把鬼灭的配音都做了出来。
　　期中包括主题曲，片尾曲等背景音乐，都由她一人亲手操办。
　　“厉害了，我的圆子妹妹。”
　　小栗奈美来之前曾看过财务报表，看见音乐版权费支出一项都流入了圆子口袋里，还以为圆子“巧立名目”私吞经费。
　　不过财务解释说圆子亲自原创，不是私吞经费，她便升起了浓浓的好奇。
　　现在看完三集成品，鬼灭的背景配音也听完了，主题曲也听过了，小栗奈美不禁对高中同学的妹妹刮目相看。
　　会拍电视剧，又会写剧本，现在还会编曲，听说现场戏的动作指导的活也被她揽了大半，简直是全能导演啊。
　　“什么时候也帮我公司的电影编首曲子，你知道的，现在好的音乐人都被其他公司拿捏着，想要拿到资源还得付出一点代价。”小栗奈美扬了眉头道。
　　圆子迟疑了一下，推脱道：“最近创作了太多音乐，脑子已经没有灵感了，诶嘿嘿。”
　　小萝莉摸了摸自己的后脑勺，感到非常抱歉。
　　其实是她不想把音乐花在别人的作品上，明明可以自己用，何必呢。
　　当然，也不排除后期真香的可能性，谁知道呢，未来的事让未来的她去想吧。
　　小栗奈美表示理解，音乐创作者很讲究灵感，有时候灵感来了，歌也来了，有时候没灵感就是没灵感，写不出好歌，逼也没用。
　　奈美在公司里谈了一会儿，然后离开公司，回公司做报告，再和电视台方做最后的协商，定下了五月一号的首播档期。
　　至此，《鬼灭之刃》真人剧首播进入倒计时阶段。
　　定下档期后，石一影视开始推广鬼灭，主要在电视台的广告上撒钱，宣传鬼灭之刃。
　　圆子的20亿日元经费还没烧完，烧完这一个月的特效钱，也基本烧光了，推广工作由石一影视公司来弄，这也是当初写进合同里的条款。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第46节 第45章 竞争对手出击

　　同一个时间，《大正武士》那边也进入了后期制作流程，不同于《鬼灭之刃》，《大正武士》是典型的边做边播型，现在已经做完五集，跟《鬼灭之刃》一同竞争档期。
　　本来《大正武士》制作方想在东京的TBS电视台播映，但因为石一影视从中插手，一部《鬼灭之刃》顶了上去，已经确定好在五月一号播出，播出时间是晚上十点。
　　20亿日元的资金力度比《大正武士》的15亿日元多五亿，石一影视也小有名气，有许多不错的成品。
　　TBS电视台因为事先收录了鬼灭之刃，对于后来的大正武士，工作人员自然不是很想再买一个了，然后工作人员和大正武士剧组导演不断磨嘴皮子，试图把购买播映权的费用压低，并且档期押后一天。
　　大正武士的老导演长濑光听了后，那个气急败坏。
　　果然，当初就应该挤兑《鬼灭之刃》，把黑幕抖出来。
　　如果不是《鬼灭之刃》，他的片子能被鬼灭挤压吗。
　　现在也不迟，找个干黑活的人士上网把鬼灭的黑幕抖出来，说新垣圆子这人是纯新人，让大家都看见她是新人这一点，从而产生一种怀疑。
　　一名新人导演，何德何能拿到20亿日元的经费，她真的是靠实力上位吗，还是靠身体？
　　长濑光觉得这样的话题一定很有趣，能引起社会群体关注。
　　不过只有这点爆料显然还不够，因为鬼灭之刃的档期已经确定了，两边也签合同，电视台只要看见舆论压力不大，完全可以顶着压力播出鬼灭。
　　光是这样也挤不走。
　　但长濑光暂时也想不到挤破竞争对手下台的办法，有黑料就先用着吧，不然眼睁睁看着同类题材登上黄金档和他同台竞技，他真的要气炸了。
　　明明是名新人，为什么先他一步坐上黄金档。
　　掏出电话，长濑光翻了翻手机列表上的名单，逐个看过去，想起了剧组里的副导演。
　　他想罢又摇摇头，那家伙明显还太嫩，不是老油条，不适合干这种事。
　　然后他继续划列表，找到一位五年前合作过的老油条伙计，曾经在网络上疯狂黑某一位制片人的电影，然后成功引爆话题，引起全网关注。
　　再接着，那部电视剧的缺点被无限放大，许多人都带着挑剔的目光看那部电视剧，然后大部分人都给出了差评。
　　而长濑光正好是同期竞争对手，同题材内容相似，借着话题的热度得到曝光，他的影片质量被人认可。
　　长濑光拔打电话，打给了备注为“石鸟”的人。
　　嘟嘟嘟。
　　十秒后电话接通了，手机那边传来沉稳又沙哑的声音：“有事？”
　　石鸟这人的说话风格向来是直来直往，从来不遮掩，这也是他能做喷子那么好的原因之一。
　　当然，石鸟这人的网络水军也很多，而且都是优质水军。
　　日本人重名气，有时候一条高点赞的差评就会让他们怀疑自己，怀疑影片质量真的如差评所言，真的很差劲。
　　“还做灰色产业的事吗？”长濑光直接问道。
　　“做，你要什么服务？”石鸟回道。
　　“帮我黑一部剧，《鬼灭之刃》。”
　　“有黑料吗？”
　　“有一点黑料，但证据并不多，对方是纯粹的新人导演，年轻的女生，刚高中毕业，没有学过影视专业，一出道就拉到20亿日元投资，你帮我黑她。”
　　“啧，听起来像被别人包养的女儿，刚高中毕业就任性地找金主爸爸拿钱拍剧，金主也真是舍得出钱。”石鸟呵呵一笑，他酸了，为什么自己没有金主包养他。
　　当然，石鸟是男的，天生就没有这样的优势，富婆的话不是谁都能找到的。
　　“干不干？”
　　“干了。”
　　两人谈了一下价格，石鸟让长濑光先投两千万日元给他，当作垫付的费用，如果事情成了再让对方付剩下两千万日元。
　　价格有点贵，但石鸟出手就知道有没有，长濑光找不到确切的证据，但是石鸟可以用他自己的信息渠道资源查。
　　接到工作后，石鸟便开始工作了。
　　圆子此时还不知道有人正在针对她了，如果知道了，一定会给他们一点颜色瞧瞧。
　　不是所有女生都是那么好脾气，别看新垣圆子曾经是男儿身，但如果有仇敌，她从来不会对敌人抱善良心态。
　　做完一天的特效，圆子感到很累。
　　检查一下特效工作室人员上交过来的特效库，圆子检查半小时，然后到工位上指导这些特效师怎么修改。
　　虽然有点费时间，但总好过圆子一人亲手做。
　　她的手只有两只，不可能把所有特效包圆，所以特效师们该加班还得加班。
　　“好好工作，都有加班费哦，我就先回去啦。”圆子对特效师们说道。
　　“保证完成任务，老板！”特效师们起身鞠躬道。
　　圆子离开工作室，走在大街上到处晃，突然想起今天还没有签到。
　　随着签到次数增多，圆子的制作能力越来越强，实际上这款系统的存在感也不是很明显了。
　　有时候圆子工作太忙了，甚至忘记签到的事情。
　　“反正没事情，签到一下吧。”
　　走入一家奶茶店点一杯奶茶，然后坐在无人的角落，对奶茶杯隔空滑了滑，其实是在滑系统列表。
　　【今日签到-奶茶店】
　　一张发光的卡片冉冉升起，翻转过后，依旧是柯南式画风的嫌疑人背影，小黑人头上顶着一行字，写着：
　　【导演记忆-C++入门】
　　噗！
　　圆子喝着奶茶，看见这行字，直接喷了。
　　这都什么人啊，被影视事业耽误的程序员吗？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第47节 第46章 原来是地中海

　　回到家，圆子感觉有点懵。
　　为什么会抽到C++记忆，真的有导演是程序员出身吗？
　　因为码代码掉的头发太多了，所以改行做导演吗？
　　圆子在心里胡乱猜测，越猜越好奇。
　　她想不出真相，不如直接在梦中找结果吧。
　　先去浴室里脱衣洗澡，自娱自乐一番，然后神清气爽地回床睡觉。
　　盖上被子，翻出系统列表，取出今天抽到的签到卡。
　　点击【导演记忆-C++入门】，卡片轰然碎成星光，然后一团模糊的梦境包裹着她，进入新世界。
　　这是一位男程序员。
　　这位男程序员很年轻，有着一头浓密的乌黑头发。
　　还没有进入大学前，他便在高中自学了C++语言。
　　记忆里的一幕幕如快进一般，在眼前掠过，她很快就学会了C++。
　　大学期间，他继续深入地自学C++，尝试接单，不断试错，在错误中进步。
　　由于他学习得非常刻苦，有时候遇见跨不过去的麻烦时也会烦躁地挠头发。
　　有时候一挠就抓掉几根头发。
　　看到这儿，圆子的注意力无限提高。
　　掉头发了！
　　第一次掉头发后，后面每次遇见麻烦，男程序员都挠头发，一直挠到毕业期，他已经成为一名程序员小牛，能够单独带领团队写程序。
　　进入一家杀毒软件公司当主程序，接触到大量的安全模块程序知识。
　　为了完成上级的任务，他带头加班，头发量越来越少。
　　看到这儿，圆子暗道果然如她想象那样，程序员的头发在加班过程越掉越少。
　　梦境里的时间流速相当快，不断快进，电脑屏幕上的代码也如瀑布一样流过。
　　明明没有看懂，但是圆子的脑子都记住了。
　　试错的经验，越来越高效整洁的代码，C++原理以及各种使用技术都灌进她的脑子里。
　　这是入门技术吗，圆子感觉自己已经是精通C++的人了，而不是系统标示的入门水平。
　　这时，男程序员发现自己的头发少了很多，某天清晨他起床照了照镜子，看见了地中海发型的他。
　　这时他已经30岁了。
　　地中海男人回到卧室，又看见了挂在墙上的高中毕业照，高中时期的他头发浓密，帅得一匹。
　　他的眼角涌现了泪光。
　　明明以前很帅，现在却长成了大叔的样子。
　　然后他辞去了工作，决定去完成自己的梦想——导演。
　　当然，这里的导演不是指电视剧导演，也不是指电影导演，而是自制视频的导演，专门投稿B站那种类型，小制作，经费不需要太高。
　　梦境到这儿，便结束了。
　　圆子睁开眼睛，看见光亮的天花板，尚且停留在那个充满代码的世界。
　　呆坐在床上一会儿，圆子才缓过神，消化完那些C++知识。
　　“系统标示的C++入门，真的算入门吗，有点高级过头了。”圆子拍了拍脑蛋，昨晚梦境里的程序梦境真的是远超她的脑量，知识量太多了。
　　还有一点，她本以为程序员主角会掉光头发，结果人家还是地中海发型时就转行当导演了，让她哭笑不得。
　　好歹变成光头再转行啊。
　　变秃了，也变强了，不知道吗？
　　等下，一拳超人还没有出世呢，他不知道也正常。
　　圆子拿出手机搜了一下，《一拳超人》的词条量依旧为零，没有人做这种题材。
　　她计划下一部电视剧做一拳超人，等到鬼灭全部做完后再考虑吧。
　　下床洗漱一番，回到特效工作室坐着，打开电脑后，圆子又想起了那位程序员做的代码。
　　他加入的是杀毒软件公司，接触到大量的安全模块的代码工作，整整八年时间让程序员基本摸清了杀毒软件的特性。
　　你想一下，八年时间一直在做杀毒软件，他有多强。
　　现在是2020年，也就是说他在2012年，哦不对，2020年才刚开始，对方应该是2011年开始在杀毒软件公司上班。
　　这八年时间的交替，足够学习很多安全模块的知识了。
　　也正是想到这一点，圆子才意识到自己懂的领域大部分在安全模块，对于其他领域的程序知识并不是很熟。
　　或者说其他领域的程序知识她达不到大牛级，仅仅是合格水平，这份合格水平就是男程序员在高中+大学的7年时间的知识积累。
　　男程序员偶尔接外单，也是专做查杀病毒类。
　　“原来如此，我全部C++知识大部分都是合格入门水平，只有一项分支是突出项。”圆子会意，终于知晓系统眼中的C++入门是什么水平了。
　　如果某天抽到【导演记忆-C++进阶】，那一定是几十岁的程序大牛转职当导演，C++领域既全能又全顶尖。
　　但是那样的人会存在吗？
　　圆子认为概率太小，几乎不会存在。
　　都已经是超级大牛了，还跑来当导演，闲得慌吗，身体吃得消吗。
　　圆子摸了摸键盘，有了不同的感觉。
　　以前摸键盘，也就那样吧，感觉蛮熟悉的，知道键位在哪里，就算不看键盘也能摸准键位。
　　现在摸了键盘，她脑子里本能地和代码联系到一起。
　　她有一个直觉，如果让她敲代码，一定敲得又快又准。
　　“我要不要敲一下代码？”圆子心想。
　　虽然敲代码不务正业，但是得到一份新技能，难道就不想试一试吗？
　　圆子登网站下载程序员们需要的软件，然后又检查特效工作室当前的工期表。
　　之前提过，圆子很早就建立了特效工作室，一边接收剧组的经费钱，一边做特效片子。
　　鬼灭之刃的简单特效外包，复杂酷炫特效由她的工作室负责，做了三个月，其实工期也没有那么紧张了，大部分片子的特效工作都完成了九成，剩下的特效都是一些不是很重要的特效，交给手下做也行。
　　过了一会儿，软件安装成功，圆子打开程序软件，开始回忆程序员的C++记忆。
　　身为一名安全软件人员，自家的电脑系统自然也得改装一下。
　　为了保证信息安全，记忆里男程序员把系统改了改，同时又在自家杀毒软件下功夫，针对自己的手机和电脑做了单独的功能改进，让安全防护更加强大。
　　她按照脑子的记忆，先把那家公司的安全软件下了，然后通过走后门方式做修改。
　　写程序并不是一时半会能完全的，这是一个漫长的过程。
　　又由于她敲的是记忆里已经完善的代码，不是即时创作，而是直接搬运，故而她又敲得很快，一行行代码如流水一样划落。
　　。
　　PS：作者不是程序员，请自行脑补如何改程序。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第48节 第47章 经费黑幕热议

　　网络上，一位ID名叫[爆料王]的微博主发表了一片短文，发文质疑《鬼灭之刃》的经费迷题。
　　题目：“万万没想到，这位女高中生导演首次出道，就拉到了20亿日元投资！”
　　正文：“最近我发现了一部很意思的电视剧，投资20亿日元，然而新人导演却是一个没有上过大学的非专业人士，刚刚高中毕业那种，而投资方和她也不是亲人关系，她用了什么理由拉到20亿日元投资？”
　　“[图片]，这是新垣圆子在鬼灭剧组上公布的剧照，经过热心人士介绍，杀青剧照正中央的萝莉女生就是总导演，是个可爱的萝莉。”
　　“我的爆料就介绍到这里了，别的不说，免得被攻击。”
　　爆料王的一系列爆料放了出来，引起小范围关注。
　　这位爆料王先生是微博上一名热衷于曝光明星八卦事件的演艺圈八卦博主，偶尔曝光一些影视圈的黑幕。
　　比如眼前的黑料就非常适合搏人眼球。
　　女高中生，20亿日元投资，刚出道，三种关键词摆在一起，立即让读者们闻到猫腻的气息。
　　这里面，一定有不可告人的猫腻！
　　到底是什么猫腻呢，然后读者们就好奇地点开正文，看一下博主写的是什么。
　　爆料王把这篇稿子发出去后，不到一天时间，点赞量就涨到50万。
　　评论区回复量达到5万，转发量也有两万。
　　爆料王很满意这样的数据，说起来还得感谢一下不认识的热心肠粉丝。
　　这份黑幕情报是他某粉丝私信给他的资料，他起初看见黑幕料，就觉得里面有料。
　　然后上网搜了一下，确实有二十亿日元投资，而鬼灭之刃剧组也有剧照，剧组里的导演年轻得过分，像个没有走出学校象牙塔的学生妹，可爱得紧。
　　起初爆料王看见那么可爱的萝莉，有点不忍心黑她，被她的可爱镇住了。
　　但是爆料王转眼又想到，那么可爱的萝莉被玷污了，他又无名火起。
　　黑，必须黑！
　　然后他经过加工后，把黑幕抖了出去。
　　但他没有想到，这件事有人在背后推波助澜。
　　他发出去的博文在一天后，点赞量质变，变成了265万点赞，评论量10万，转发破五万。
　　这不是点击量，而是点赞量，真实的点击量有多少，他自己也不知道。
　　看了看评论区的人，评论的人都很真实。
　　“看了照片，那么可爱的女生居然出卖身体，真是悲哀的社会。”
　　“这年头很多女生都拍片了，正常正常。”
　　“强势围观日本的日常，这就是日本吗，爱了爱了。”
　　爆料王看见前三名的点赞评论，感到非常欣慰，没想到自己居然能凭借一则不痛不痒的爆料收揽那么多的流量。
　　再搜了搜蓝星影视的官方账号，对方似乎还没有接到风声，没有对外界发表辟谣声明。
　　“难道我要火了？”爆料王心道。
　　与此同时。
　　圆子正在码代码，突然收到祢豆子打过来的电话。
　　“摩西摩西，是圆子老师吗，大事不好了！”祢豆子慌张道。
　　“怎么了，祢豆子？”圆子最近都在码代码，没有看自家的蓝星影视账号。
　　“微博上有人爆出经费黑幕，我们的官方账号已经被黑粉攻陷了。”
　　“什么黑幕？”
　　圆子怀疑自己听错了，然后祢豆子再说了一遍，强调是经费黑幕。
　　圆子瞪了瞪眼睛，什么鬼，哪来的经费黑幕。
　　剧组里的每一分钱都用到了刀刃上，不存在黑幕。
　　就算有黑幕，那也是她的特效制作费用的钱挪到进自己的公司账户而已，相当于左手倒进右手。
　　但是她有一个前提啊。
　　她做的特效确实不是五毛钱特效，是真正的美国大片级特效，这些钱必须要烧，与其交给美国特效公司制作，不如把钱流进自己的口袋。
　　圆子脑子有点没转过弯，感觉自己没有做错什么，她制作的特效也是高价值的视频特效，不是骗经费。
　　“现在情况怎么样了？”圆子赶忙问道。
　　“石一影视已经发布声明了，严厉斥骂爆料王，准备起诉他。”
　　“那就好，对了我也得发个公告。”
　　圆子在发公告前，先跑到微博处看一下爆料王这人怎么黑她。
　　打开网页浏览了一下，爆料王的文字里重点提及女高中生，萝莉，年仅18岁，20亿日元等字眼。
　　因为偏向点过于明显，圆子一口气读完后，也觉得这位萝莉导演有黑幕。
　　“难怪黑得那么火，这点赞量都300万了……”圆子看了一下点赞量。
　　就半小时功夫，点击量升得很猛，评论区里多了一批知乎观光团。
　　圆子看了一下评论区，大感不妙。
　　上知乎国际版一看，有人提问道：“如何看待日本女高中生导演拉到20亿日元投资案的事？”
　　底下黑粉无数：
　　“看过照片，长得超可爱，脸型又标致，对我胃口，不愧是大老板的女人。”
　　“萝莉控太恶心了，那么可爱的女孩就应该捧在手心里！”
　　“楼上地图炮啊，不是萝莉控都那样，举报三连了！”
　　好在里面也有一条高赞回复顶了上来：“石一影视已发表声明，将起诉[爆料王]，我建议各位不要再造谣了，小心律师函警告。”
　　退出知乎，圆子立马在她的微博账户，B站账户等网站发表声明：
　　“郑重声明！”
　　“最近网上出现一些经费黑幕等不实言论，蓝星影视一直以最好的品质为理念做影视剧，经费的每一款支出都有详细记录，石一影视的专业财务也全程跟剧组监督，绝不存在经费黑幕一事。”
　　“在这里，蓝星影视明确声明，我公司将起诉[爆料王]，律师函将于今晚发出，清者自清,浊者自浊，最终结果由法院来确定。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第49节 【公告】关于视频数据小BUG

　　额，看了前边的间贴，视频数据好像有点小了。
　　据网友称，Youtube爆火的视频，播放量都是八、九位数。（千万级，亿级）
　　作者只上过三次Youtube，上次登陆时间比较久远，忘了。
　　所以小说里的视频数据参考对象的是国内B站数据，导致视频数据偏小了。
　　不过主角只是一个小新人，初次发片，在没有巨额粉丝基础情况下，指望她一下子秒上千万级、亿级，还是有点异想天开的。
　　排行榜那一段，就当作是日本地区前100榜，这样一来数据就合理多了。
　　……
　　【本次修改BUG】：
　　日本排行榜之上还有全球榜，主角制作的鬼灭宣传片目前没有登上全球榜。
　　……
　　……
　　还有一个小BUG，姐姐前期的赞助费，很多人说千万日元也不经花。
　　那大家就当作圆子以分期付款、设备租借方式来花钱。
　　买公司啥的，有姐姐在背后操作。
　　……
　　以上是BUG全内容。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第50节 第48章 黑不进去是怎么回事

　　爆料王看着手机上不断弹出来的消息，他忽然看见一些粉丝发来的消息，说那个石一影视，还有蓝星影视要联合起诉你，律师函已经发到网上，然后律师函也正在快递中，将送到他家门口。
　　爆料王见怪不怪，因为他做这种爆料事情总有一天会经常被一些人举报。
　　他对这些举报无所畏惧，他所爆的料是点到即止，并没有说出很深入的事情。
　　比如这一次日本萝莉拉到20亿日元投资，他只说了蓝星影视经费有古怪，并没有说出包养的消息，更没有提出什么身体交易之类的，他全程只提了20亿日元。
　　他只是口头谈一下，根本就没有说出什么实际性的东西，完全是靠引导性的语言来引诱网友们思考这一件事，思考它背后到底有没有包养。
　　经过网友的一番思考，大家都偏向于日本萝莉已被大老板所包养，而这也是他想看见的舆论结果。
　　爆料王思索了一下，然后在微博上面打一篇长文，怒斥这两个影视公司的起诉，并表示我并没有抹黑你们的公司，也没有提到任何的关于暗中交易的证据，这一切都是网友们的幻想，我只是提出一个问题，让大家思考。
　　爆料王的厚脸皮，在众网友们看来也是出了名的。
　　不过爆料王的粉丝们也非常喜欢这种风格，毕竟爆料嘛，难免会被别人起诉，所以大家都很体谅爆料王的艰辛，纷纷说道：“支持爆料王，请一定要坚持下去，不要被黑恶势力打倒！”
　　一场骂战在微博上面热度慢慢的涌起来了，连爆料王也没料到，这一个普通的撕逼骂战竟然得到了数百万的点赞量，以至于登上日本头条的末尾，引起社会广泛关注。
　　许多民众原本不知道什么是鬼灭之刃，经过这一场萝莉导演是否有卖身环节的讨论，大家都关注到这一部名叫鬼灭之刃的电视剧。
　　“我去b站看了一下这个鬼灭之刃的宣传片，嗯，那个打斗特效非常的精彩呀，这里面真的有黑幕吗？[疑惑脸]”
　　“清者自清，浊者自浊，这里面到底有没有黑幕，让我们等法院的结果。”
　　“等法院结果出来黄花菜都凉了，大家都不再关注这件事。”
　　“我发现口嗨的人很多，还是先去看一下宣传片吧，那个宣传片可好看了。”
　　“键盘侠太多，不分青红皂白就骂。”
　　“这种卖身体的行为最讨厌了，把经费用到一些不好的地方，这还不如把经费挪给一些需要他们的人。但是我去看了鬼灭之刃的宣传片，发现意外的不错，如果20亿日元经费是为了保持这种风格，我觉得物超所值！”
　　一些好的评论逐渐冒头，在差评中独占鳌头。
　　“帮顶一下啊，好片不应该被埋没，我怀疑前十高赞回复都是水军。”
　　“帮顶帮顶帮顶……”
　　一日后微博评论有小反转，石一影视公布大致的经费使用去向的饼状图，直接啪啪打脸，没有一处是乱花的。
　　自来水们涌了出来，帮鬼灭反转。
　　这时候《大正武士》长濑光反而有点急了，小老弟你怎么回事，黑着黑着怎么就帮别人拉流量了。
　　打电话给灰色事业人士“石鸟”先生，“石鸟君，网上的评论有点不妙啊，快点继续爆猛料啊，继续黑。”
　　“别急，我已经找到新垣圆子的设备IP了，正在黑她的资料了。”
　　“搞快点，我希望她的黑料快点爆出来。”
　　“没问题，交给我吧老板。”石鸟说道。
　　挂掉电话，石鸟敲了敲键盘的按键，一条进度条在眼前浮现。
　　在多重寻找后，他锁定了对方的IP地址，准备骇入对方的电子设备，翻看一下别人有什么资料。
　　正常情况下，别人的设备都很容易黑进入，因为设备系统上有许多不为人知的程序漏洞，这些漏洞是官方还没有来得修复的。
　　有一些漏洞是已知的，但是使用者的系统没有经过升级，也没有安装漏洞补丁，这给黑客石鸟一个极大的便利机会。
　　但是这一次并不顺利，他追踪到对方的电脑后，竟进不去。
　　能利用的系统漏洞已经被对方补上了。
　　“奇怪，官方都没有修复的漏洞也被修复了，不对啊，现在杀毒器补丁有那么完善吗？”石鸟喃喃道。
　　他回忆了一下，他所针对的漏洞是各个杀毒器的补丁都没有防备到一点，但是对方却修复了，让他无法劫持对方的电脑。
　　无法截持怎么办，石鸟想到了手机系统。
　　现今的手机系统也有很多漏洞，他继续追踪，试图黑入新垣圆子的手机。
　　找准对方的IP，再度黑入对方的路由器，然后通过WIFI方式黑入圆子的手机。
　　奇葩的事来了。
　　电脑告诉它，无法黑入，被对方拦截下来了。
　　他查了一下刚才历史记录，发现他的代码被对方的手机防火墙识别了信号，然后拦截下来。
　　没有反追踪，仅仅是把他拦了下来，不让他进入。
　　石鸟又惊了，不仅电脑有防护，连手机也有健全的防备。
　　他是遇见了同行的手机吗？
　　在石鸟的心里，只有同行才会搞鼓自己的设备，让信息保存更安全。
　　石鸟原本想劫持圆子的手机，看一看里面有什么文件，如果没有文件，那就劫持摄像头和录音模块，时不时拍一下东西。
　　如果能拍到圆子的果照，也可以当成黑料发出来。
　　怎么个黑法？
　　很简单。
　　在果照上打一串字：“和大老板聊天的果照，证据在此！”
　　就算没有事实，有这一串字也足以成为惊天黑料了，新垣圆子想必也混不下去。
　　但是石鸟看着眼前的电脑，一次次的入侵都被对方的防火墙拦截下来，压根没有机会拍果照。
　　“难道这单生意要黄了？”石鸟皱眉。
　　如果黑不进对方的手机，那也没有办法啊。
　　他能黑进对方的路由器，但是对方家里没能摄像头，只有门口拍访客的小型摄像头，这样的东西压根拍不了证据。
　　同理，对方小区内的摄像头即使能黑进去，也只能拍拍圆子的出门照。
　　这样的照片如果发给狗仔队，用处也不大，因为新垣圆子不是明星。
　　如果拿来当黑料，也没有冲击力。
　　石鸟想了半天，新垣圆子那边黑不进去，那就找一找石一影视的麻烦，看一下大老板有没有留下“证据”。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第51节 第49章 等不及的长濑光

　　圆子有两台电脑，一台是工作室里的台式机，一台是家里的笔记本。
　　台式机的配置更高一点，毕竟能够自己调配置，做视频也方便，而笔记本更多的是为了将某些文件带回家看。
　　如果不带回家，那就会放在家里，没必要带着笔记本出门。
　　再说了圆子的工作地点离家也近，更没有带电脑的习惯。
　　圆子家里休息的时候，电脑上放着某番剧的播放页。
　　她的手机也弹出某信息，信号灯微弱地闪了闪。
　　但她正躺在床上自娱自乐呢，倒是没怎么注意手机的微弱信号灯，也没有注意电脑什么情况。
　　广告弹窗以及推销短信什么的都被她调试的拦截软件拉下来，不会有事。
　　在一阵爽快后，圆子去浴室洗澡，然后穿着浴袍回到床上，拿出手机看了一下信息。
　　她发现手机拦截了几条不明攻击。
　　圆子记得自己没有下载什么不明程序，应该不是自家软件的问题，有可能是外来攻击。
　　打开手机杀毒软件看了一下历史记录，手机在短时间内曾遭遇两次劫持木马的攻击。
　　她调出管理员后台，解析对方的攻击，发现是攻击来源自自家WIFI。
　　这种攻击有点强势啊，利用她家的WIFI系统漏洞进攻手机，但是手机的防火墙及时识破并拦截下来。
　　圆子坐到电脑台前，掀开她的电脑，赫然看见杀毒软件弹出的提示。
　　【您的电脑曾经遭遇3次劫持攻击，均被拦截成功。】
　　她目光一凝，这么巧，电脑也被攻击了？
　　打开杀毒器的后台，查一下攻击来源，对方是顺着网线攻过来的，用到了肉鸡电脑，并不是真实攻击来源。
　　肉鸡也被称为受黑客运程控制的电脑，并不是黑客的真正电脑。
　　黑客一般在察觉到自己的攻击失效后就会撤离肉鸡，让敌人找不到踪迹。
　　而这轮攻击发生时在四十分钟前，没记错的话那时候她正在忙呢。
　　现在过了那么长的时间，敌人肯定撤离了，就算顺着网络追过去又不会找到源头。
　　“居然有人攻击我的电脑，谁那么无聊？”
　　圆子不禁想到这栋小区的住客，是不是有人对萝莉感兴趣，然后想黑入她的电脑和手机，看看有没有果照？
　　噫，太H了这些人。
　　一定要治他！
　　圆子双手放在键盘上，噼啪噼啪打动，追了过去。
　　如她所想那样，她追踪到了一台美国的网吧电脑，然后就中断了，找不到下一台，对方已经将自己在那台肉鸡留下的痕迹抹干净。
　　圆子找了一下手机上留下的痕迹，追踪到英国的一家电脑上。
　　找不到是谁发起的攻击，圆子也没有办法，毕竟她的技术还处于人类范畴内，没有超人类。
　　不过这件事给她提了一个醒，那就是要保护好个人信息，不要泄露。
　　圆子想到了工作室的电脑，那些特效文件都是商业机密啊，泄露出去的话麻烦还是蛮大的。
　　“不行，我要去工作室一趟。”圆子走到衣柜前，顺便打了一记电话给工作室。
　　嘟嘟。
　　工作室的特效师接了电话，“喂，圆子老师请问有什么事吗？”
　　“你们工作室，有没有被攻击？”
　　“什么攻击？”
　　“网络攻击，就是你们的杀毒器有没有拦截下什么东西。”圆子问道。
　　杀毒器是今早她装给大家的，同样修复了许多系统漏洞，也能够拦截外人的攻击。
　　“还好吧，杀毒器没有拦截记录，没有事。”特效师点了点鼠标，看见杀毒器的今日拦截历史为零。
　　他们不知道圆子老师在着急什么，网络攻击的现象很少有吧，这跟中彩票一样，正常人一般都不会遇见。
　　“没有就好，待会我来工作室。”
　　“哦哦，好的。”特效师摸不着头脑，谈了一会儿便挂掉电话。
　　圆子挂掉电话后，立刻脱下浴袍，穿上打底裤。
　　从衣柜里挑了一件淡蓝色底子的衬衫，然后是小裙子。
　　其实她不是很想穿裙子，但是女生穿裙子果然还是美啊。
　　圆子抗拒不了美的事物，于是又一次穿上百褶裙子。
　　在镜子前晃了半圈，光洁的小腿短小但很细，皮肤很嫩。
　　她不喜欢把肉露出来，所以又从衣柜里套个黑丝袜。
　　按住黑丝袜，从脚尖缓缓套到小屁屁上面，完美。
　　圆子看着镜子里的黑丝萝莉，又被自己的萝莉腿美到了，看了好一会儿。
　　然后她带自家的笔记本，前往附近的特效工作室。
　　来到工作室后，圆子用笔记本连接路由器的WIFI，查找路由器上的痕迹。
　　一番查找后，并没有找到痕迹，那个小贼似乎没有光顾她家的WIFI。
　　圆子坐回自己的工位，既然自家路由器有被劫持的风险，那就把路由器的防火墙也修一下。
　　她根据记忆里知识，用漏洞攻进路由器内置软件，然后慢慢修改。
　　时间缓缓流淌，不一留神就码到了晚上九点多。
　　另一侧。
　　《大正武士》长濑光频繁刷网络微博，看见《鬼灭之刃》一事的热度开始降了。
　　不管石鸟的水军有多强，在微博上一件八卦事的热度总会变化的，经常是一件事火了一天后，次日就被别的明星头条占领。
　　鬼灭之刃只有一部宣传片，粉丝群体不够多，再加上官方站出来起诉爆料王，这件事算是盖棺定论了，难以再掀风浪，热度降下来也正常。
　　“那家伙怎么还不爆猛料？”长濑光等不及了，又打一个电话给石鸟先生。
　　电话接通了，石鸟先生没有说话，长濑光没有察觉到对方的心虚，直接问道：
　　“喂，石鸟君你还没有收集到黑料吗，随便来张圆子的果照也行啊，黑人的办法你最在行了。”
　　“这个嘛，请再给我一点时间，我正在收集圆子的黑料。”
　　“要多久啊？”长濑光疑惑道，总感觉对方语气有点弱气。
　　“大概是明天吧，对了导演，大老板的黑料你要吗，我找到对方大保键的微信聊天资料，急的话今晚12点发给你。”
　　“不是，我要的是圆子的黑料，让大家的目光都聚焦到《鬼灭之刃》经费被吞，制作要崩的事件上。”长濑光强调道。
　　“大老板的中年危机也是不错的黑料啊。”石鸟君无奈道。
　　长濑光越听越感觉不对劲，这货怎么老是在绕开话题，虽然大老板的黑料也有用处，但没有萝莉导演的黑料来得劲爆。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第52节 第50章 双双落网

　　石鸟君发现攻不进圆子的设备后，开始努力应付长濑光导演。
　　先利用肉鸡的电脑注册一只微博小号，再在微博上放出石一影视的黑料，再派水军堆流量，曝光事件。
　　大老板曾经去大保健的信息被送到网上，原本网友们以为这瓜已经吃完了，却发现事态还有反转。
　　然而这份黑料并不能对石一影视有多大影响，石一影视的大老板声明，他对不起家人，现在早已洗心革面，并把此事上报网警，告他私自窃取私人信息。
　　石鸟君被大老板快速公关的操作闪瞎眼，有你这样的吗，竟公然承认大保健，还对外界说要洗心革面。
　　一天时间，网警立案，然后该微博被官方封禁，舆论刚火就被掐了。
　　虽然石鸟君的水军一遍又一遍转发着，但是事态并不如他所愿。
　　毕竟这个信息是他用网络技术偷过来的，网警这边也正在捕捉这位利用网络技术盗窃私人信息的家伙。
　　首先是转发的水军们，网警从水军那儿，追踪到转发赚钱群，再查询群主的IP，接着慢慢排查。
　　这时候石鸟君已找不到更多的黑料，无从下手。
　　因为没有确切的证据，只能拿些边边角角毫不相关的东西发网上，但是这种东西并不是真事，很快被官方破谣。
　　长濑光看多了，也终于知道石鸟君这货黔驴技穷。
　　“石鸟君，你收钱却办不好事情，这单生意尾款没了。”
　　“我再想想办法，给我时间。”
　　“不用了，我已经找到另一家电视台购买我的电视剧，不需要你再抹黑。”长濑光说道。
　　长濑光不想把钱花在这位没有用处的人身上。
　　石鸟也没辄，谁让他这边攻不进圆子的设备。
　　他看了看电脑的日常监控，没有异常，这时候的他还没有意识到网警已经追踪他的IP。
　　半日后。
　　“咚咚。”
　　房门有人敲响，不知道是谁来了。
　　石鸟君看了一下手机里的外卖消息，今天没有买外卖。
　　“奇怪，这时候会是谁？”
　　石鸟君皱眉，他没有买外卖，也没有对任何人说过他的住址，包括他的父母。
　　邻居的话倒是有可能，但是这层楼的邻居都是白天上班型，白天不会在家。
　　邻居也没有交友的打算，可以说大家各自不认识大家。
　　石鸟君时常在河边走，知道哪有不湿鞋的道理。
　　也许此刻门外的人是警察，他在心里胡乱猜测，但也可能是某个无聊的小孩子在敲门。
　　咚咚，房门又一次有节奏地敲响。
　　石鸟君走到玄关处，看了一下房门的眼洞，看见一位身穿格子长袖的中年人，穿着运动裤，看上去有点阳光，体格也颇为健壮。
　　“谁啊？”
　　“你好，我是搬到附近的新邻居，名叫片桐峡一，请多指教，这是我买的一份点心，请接收一下。”
　　听起来没有任何问题，于是石鸟君轻轻打开房门，只让开一条缝，隔着缝说道：“不必了，我这人不吃甜点。”
　　谁料下一秒，旁边窜出一人，一脚踢房门上，把门踢开。
　　然后两名大汉如狼似虎冲进来，二话不说将石鸟君扑倒。
　　“卧槽，你们私闯民宅，放开我！我要报警！”石鸟君被两大汉捉住，心中警铃大响。
　　“别动！警察办案！”敲门者大声一吼，拿出了警察证和拘捕证。
　　“石鸟正人，你涉嫌违反国家法律法规，请跟我们走一趟。”
　　两位猛男大汉拿出手铐，扣住双手。
　　石鸟君脸色变了变，干了几年，居然在今天栽了。
　　他低下了头，想到未来将在监狱里度过，面如土色。
　　两人押着他的手，将他扣回警局。
　　……
　　过了一日后，圆子才从石一影视那边知晓警察抓人了，抓到一名网络犯罪人员。
　　“是爆料王被抓了吗？”圆子急问道。
　　“不是，爆料王没有窃取私人信息，他的信息来源自粉丝私信，是正常渠道。”
　　“所以被抓的人和爆料王没有关系？”
　　“确实没关系，但是我们会用法律的武器告爆料王，就算不入牢也要他赔精神损失费，名誉损失费。”小栗奈美气鼓鼓道。
　　“哦对了，还有一件事，被抓的人名叫石鸟正人，他供出几个客户，里面有一位客户是导演长濑光，就是他在背后推动经费黑幕一事。”
　　“那他被抓了吗？”
　　“现在正在进警局里接受审讯呢。”小栗奈美笑道。
　　“哈哈，这老东西活该，让他没事找事干。”
　　“他的电视剧也是大正时期的武士题材，名叫《大正武士》，原计划上报TBS电视台，但是被我们挤走了档期，所以采取报复性措施针对我们。然而我们没有经费黑幕，谣言不攻自破。”
　　小栗奈美和圆子说完这事后，她又打电话给圆子的姐姐，和对方详聊。
　　圆子放下手机，告知工作室的众人：“经费黑幕事件有结尾了，犯人被抓进警局了。”
　　特效师们面面相觑，然后纷纷鼓掌，“抓得好！”
　　“敢黑我们蓝星影视，真是活腻了！”
　　“圆子老师好样的！”
　　圆子也很开心，然后在特效群里发一个拼手气红包，让大家沾沾喜气。
　　随后她在蓝星影视上转发东京警方的微博，让粉丝们看见蓝星影视是清白的。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第53节 第51章 即将播出

　　随着蓝星影视官微的转发警方的警司通报，粉丝们长出一口气。
　　黑粉们瞪圆了眼，没想长濑光导演在幕后自导自演一出戏。
　　了解到真相的黑粉转变成路人，表示自己黑错人了。
　　“非常抱歉，前段时间不知道真假，跟风黑了一遍，原来蓝星影视是无辜的。”
　　“啊，前段时间我也转发了爆料王的事，没想到是假的，感到很愧疚，到时候鬼灭播出了，一定支持一波。”
　　“抱歉抱歉抱歉抱歉……”
　　“长濑光太坏了，为了挤上档期还不惜挤兑别人。”
　　蓝星影视借这一把火，又一次拉到不少流量，B站粉丝已升至百万粉，这只是未播出的粉丝，播出后不知道能涨多少呢。
　　而蓝星影视的鬼灭宣传片也借这一机会，又获得大量的曝光，点击量在四月份中慢慢涨到了一千一百万播放量。
　　对于一名没有粉丝基础的账号而言，这是奇迹！
　　有网友分析称：“蓝星影视经过这波闹剧，粉丝量又涨了几十万，若不是真的有犯人落网，简单可以称为完美营销了。”
　　对于正常的账号而言，想要涨粉无疑要漫长的时间积累，以及优质的视频不断留住用户，产生真爱粉。
　　而蓝星影视凭借这波闹剧涨了几十万粉，算是取巧方式，并不是真正的真爱粉，所以大家都在期待着鬼灭播出后，它到底能留住多少粉丝。
　　除了B站账号，微博账号同样涨了几十万粉，不过圆子的重心不在微博，她感觉微博那个地方太多黑子了，明星们屁大点小事事都能上热搜，观感不好。
　　忙活几天后，时间来到了五月一号。
　　五月一号是鬼灭之刃即将播出的日子，圆子已经把前十几集都制作完毕了，完全不需要担心工期。
　　电视台上，也不断放送着鬼灭之刃的预告，让日本人民们关注鬼灭之刃。
　　武士题材，少年热血，专业杀鬼，兄妹之情，四样特点在广告中得以完美体现，让日本人民们对鬼灭之刃有一个模糊的印象。
　　当晚，圆子发起小型聚餐会议，邀请珠世、祢豆子、姐姐、香奈乎等女生一起到火锅店吃饭。
　　“圆子！”姐姐来到火锅店，二话不说就是一顿猛抱。
　　小萝莉被姐姐捂在怀里，脸被埋在胸里，胡乱的动，“走开，不要抱！”
　　姐姐放开小萝莉，看见小萝莉大口大口呼吸，终于意识到自己胸有点大了，不能像初高中时那样，随意地抱萝莉也没有事。
　　“抱歉啊，姐姐忘了。”梅子不好意思道。
　　珠世小姐在一旁掩嘴偷笑，她最喜欢看见萝莉导演被人捂胸的一幕。
　　不一会儿，祢豆子也来，她穿着粉色小外套，套了一件小裙子，像个刚出道的女生，年轻有活力。
　　“今晚要播出了，我好期待！”祢豆子太开心了，于是看见脸蛋水嫩又可口的新垣圆子，又冲过来抱了一下，就像抱自家妹妹那样。
　　圆子很无语，刚埋完姐姐的胸，又一个人要撸萝莉。
　　是不是她叫错人了，不该叫她们来呢？
　　最令圆子放心的人反而是香奈乎，她非常静谧，坐在沙发椅上安静地玩手机，脸上挂着淡淡的迷之微笑，给人一种沉迷内心世界的自闭少女感。
　　如果没有人关注她，她的存在感就非常低。
　　“行了行了，别玩圆子，大家吃菜。”姐姐拍了拍小萝莉，祢豆子乖巧地放开她。
　　祢豆子在十几碟菜式里来回挑选，不知道要挑什么。
　　梅子在摸妹妹的头，“你想吃什么？”
　　珠世哼着小歌，心情非常好。
　　“半个小时后电视台就要播出鬼灭之刃了，这时候吃火锅还来得及看吗？”
　　“火锅店也有电视，我问一下吧。”圆子朝服务员招手，问了一下店内的电视机能不能换到TBS电视台。
　　香奈乎拿起筷子，放几块肥牛肉进火锅里，噗噗噗的，红色辣油翻滚，冒起了白泡，辣气扑鼻。
　　……
　　晚上九点四十五分。
　　河合麻美，一位普通上班族，她也关注鬼灭之刃有一阵子了。
　　最近鬼灭之刃登上热搜，她担心了好一阵子，以为蓝星影视真的黑了经费。
　　毕竟照片上的导演真的太年轻了。
　　麻美看着手机里的剧组照片，在杀青剧照里，坐在最中央的人正是萝莉导演新垣圆子。
　　剧照里的小萝莉长得很可爱，皮肤白白嫩嫩的，有点婴儿肥，像个小学生或初中生，让人忍不住想呵护她。
　　麻美不知道怎么滴，竟越看越喜欢，不知道是什么缘故，难道自己有萝莉控倾向？不太可能吧。
　　麻美拍了拍自己的脸蛋，这是一个危险的倾向啊。
　　回归正题，就算圆子导演再怎么可爱，也掩饰不了那份年轻的资历。
　　宣传片真的是她拍的吗，这会不会是副导演今野遥在主导？
　　现在鬼灭之刃还没有播出，她又上网看了一下蓝星影视账号下的评论区，许多人都在评论区聊天呢。
　　“鬼灭要播出了，大家记得锁定今晚十点，日本TBS台！”
　　“只要看鬼灭，我们就是好朋友！”
　　“圆子太年轻了，我感觉这部剧是今野遥副导演出主力，他应该挂职总导演。”
　　“兄弟，别给自家剧招黑了，圆子能当上总导演是有原因的，投资方不是瞎子。”
　　评论区里有一些人在怀疑圆子的制作能力，毕竟这个小萝莉无论是年龄还是制作经验都比鬼灭剧组副导演今野遥小太多。
　　“唉，希望不要拍砸了。”麻美衷心希望道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第54节 第52章 祢豆子很开心

　　狂风在山林中呼啸而过，厚重的积雪埋到少年的膝盖。
　　少年头上有一片伤疤，正吃力地背着一名额头流血的少女，雪很深，一脚一个深印，向前慢慢前行。
　　麻美看着这开篇的风雪镜头，挺有感觉的。
　　第一集讲的是少年外出卖炭，回家时，他的家人全部被杀，妹妹变成了鬼。
　　老实说开篇有点慢热，对于日剧而言，一定要轻快，毕竟很多剧集都只有12、13集这样子。
　　麻美旋即又想到蓝星影视官微说有26集，如此一来倒也正常。
　　正想着什么时候才步入主题时，河合麻美恰好看到全家被杀这一幕。
　　看见可爱的祢豆子倒在血泊，麻美的心都纠动起来。
　　“不会死了吧，不，应该不会死，她可是主角之一。”麻美心想。
　　不一会儿，变成鬼的祢豆子暴起吃人，主角拿着一根木棍横在前，顶住祢豆子的嘴巴。
　　刚说节奏不快，一下子就紧张起来了。
　　麻美两腿不自觉收紧，呼吸略微加快，为主角兄妹二人捏把汗。
　　而后专业杀鬼的鬼杀队义勇登场，主角明明不强，却用假动作骗过对方，一道飞斧飞人脸上，让麻美大呼：“厉害！”
　　不过义勇终究是专业杀鬼人士，侧头避开飞斧一击。
　　祢豆子挺身而出，拦在倒地不醒人事的哥哥身前，下蹲时由于和服的的开放性，亮出雪白的大腿，皮肤美得令麻美都感到羡慕。
　　真是漂亮的大腿，敏锐的麻美甚至看见了祢豆子的打底裤……原来不是真空。
　　哦不对，身为一名妹子为什么要关注这种地方。
　　……
　　火锅店里。
　　圆子几人正在火锅桌旁边，一边吃一边看剧。
　　吃东西，有时候不需要吃太多，一边聊一边剧也能消磨时间。
　　正好看见祢豆子挺身而出的一幕，祢豆子看见那和服猛地叉开，她啊的一声：“啊，我露出来了！”
　　“没事，你不是穿着打底裤吗。”圆子说道。
　　正是这一声惊叫，火锅店里的食客们微微一愣，目光不自觉地扫了过来。
　　这妹子看上去有点眼熟啊。
　　眼前的祢豆子并没有穿和服，身为一名现代人士，不可能天天上街都穿和服，所以在店里吃火锅的食客在看见《鬼灭之刃》播出后，没有把那一桌子的女生和电视剧联系起来。
　　而听到祢豆子那一声我露出来了，好奇的男食客看向电视剧，正好看见身穿粉红和服的祢豆子，俯冲追击义勇的画面。
　　“这脸蛋……”
　　男食客嚼了嚼嘴里的牛肉丸，一股辛辣味冲鼻。
　　他转移目光，再一次看向那桌子女生，祢豆子那光洁的无刘海额头，萌萌的大眼睛，软软的脸蛋，有点小肉肉，看上去很可爱。
　　“嗯？她好像剧里的女人。”男食客不再吃食物，他又一次看向电视机，认为自己兴许看错人，毕竟人有看走眼的时候。
　　再看一眼，果然还是很像。
　　不会是真的吧，电视剧女主角在火锅店吃东西？
　　这种极低概率的事件也能被他们撞见，堪称中彩票的级别。
　　“喂喂，看见了吗，剧里的女主角就在那边吃饭。”
　　“不是吧，你是不是看走眼了……WTF，等下，我眼睛花了吗，真的好像。”
　　两人窃窃私语，频频看向祢豆子。
　　祢豆子即使再怎么不对外人感兴趣，但有人数次看向她，她不可能不注意到。
　　她偏过头，看见两个男的吃着锅里的菜，眼睛却瞄向她。
　　“不会是变态吧？”祢豆子有点担忧地想道。
　　也正是这一瞄，祢豆子发现除了这一桌人，还有别的两桌人看向她本人。
　　里面有女的，也有男的，还有一个带着小孩子。
　　小孩子是位可爱的正太，看上去不到十岁那种，矮矮的，脸蛋也很软。
　　正太睁着萌萌的大眼睛，哇哦一声，看向祢豆子，指着她说道：“姐姐和电视剧里的人好像哦。”
　　正太的父亲赶忙拉住小正太的手臂，不让他拿手指指人。
　　“不要指人，这样不礼貌。”小正太的父亲说道。
　　听到小正太那软软的声音，祢豆子这才知道大家频频侧目的原因。
　　电视机上正在播放《鬼灭之刃》，而祢豆子她的戏份在第一集还是蛮多的，给一种女主角的即视感。
　　收回目光后，祢豆子看向电视剧，心里有种蜜汁开心的感觉。
　　这就认出来了吗？
　　祢豆子看着电视剧，神色恍然，自己居然有一天会被店里的食客们认出来。
　　这让她想起当初演戏的初心，演了那么场龙套戏，不正是想让自己登上荧幕，成为剧里的主角，然后被大众所获知吗？
　　就在今天，鬼灭之刃首播，她离这个小愿望已经迈出坚定的一步。
　　以后能走到远，那就看鬼灭之刃能火到什么程度。
　　而这一切的功劳，都归功于新垣圆子，完全不计较她是新人，大胆的任用她。
　　圆子老师真是一个温柔的人。
　　想到这儿，祢豆子夹了一块沾满辣油的牛肉放到圆子的碗上。
　　“圆子老师，谢谢您！”祢豆子看着小萝莉，露出了最甜美的笑容，好像连头顶的灯光都没有那么明亮。
　　圆子不知道祢豆子为什么要喊谢谢，她看了碗了里的牛肉，笑道：“谢谢。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第55节 第53章 与影迷合影

　　TBS电视台放完第一集后，插播一段几分钟广告，广告过后接着播第二集，今天两集连播，之后都是周更。
　　鬼灭之刃这一部剧，卖给TBS电视台的价格是10.5亿日元，相当于人民币6673万元。
　　卖出去的不是独家播映权，也就是说其他电视台也能买《鬼灭之刃》。
　　毕竟圆子是新人导演，购买独家播映的风险太高，谁知道它会不会亏本。
　　其他电视台则表示观望一下，看一下鬼灭之刃的收视率有多少，如果收视率不错，那肯定要购买一下。
　　而《鬼灭之刃》也卖给了网络视频平台，由于之前长濑光那一出戏，导致鬼灭之刃在网上也有点小火，大家都对它感到好奇，于是日本有三家本土视频网站购买《鬼灭之刃》的播映权，但它们会晚于电视台一周播放，价格方面则是三家网站共同出资认购。
　　三家本土网站认购总额是20亿日元，相当1.2亿人民币，分期打款。
　　圆子算了一下总额，总共是30.5亿日元，即1.9亿人民币。
　　石一影视这一卖，已经赚回他的20亿日元成本，接下来就是等鬼灭之刃的收视率出炉。
　　如果收视率不扑街，石一影视还能再谈一两家电视台，然后再等鬼灭之刃完结，根据鬼灭的风评再谈几家电视台赚钱。
　　如果首播收视率非常高，那么上门谈合同的电视台和视频网站也会更加多，那时候才是大赚特赚的时候。
　　但这也只是想一想，真正能做到开播爆火的剧都是有名导演执导的剧，新人导演还是非常悬。
　　还有，鬼灭之刃本身还是有点小慢热，要慢慢发酵才能引爆话题热点。
　　关于这一点，圆子已经和石一影视大老板沟通过了，对方也看过剧本，认同圆子的观点。
　　毕竟这部剧的定位是少年热血剧，热血番总是需要铺垫才能热血起来，不然热血情绪会显得比较空虚。
　　“第二集来了！”
　　“祢豆子你变小了，变小的样子好可爱啊。”
　　珠世小姐看着钻萝匡的祢豆子，体形慢慢缩小，然后主角把篮子一立，里面赫然是小型化的祢豆子，看上去跟小萝莉没有什么区别。
　　“怎么做到的，祢豆子好像真的变小了。”
　　“这时候应该说一句新时代技术牛逼啊，现在的视频师傅连科幻片都能弄出来，缩小祢豆子当然也不在话下。”
　　圆子和众人闲聊，有说有笑的。
　　桌对面的小正太看见电视机上的祢豆子缩小，变成了小萝莉，哇哦一声。
　　然后小正太扭过头，看向坐在那边吃火锅的祢豆子，眼睛里闪烁小星星，对祢豆子无比崇拜。
　　“爸爸，我想看姐姐变小。”
　　“别闹，那是电脑做出来的效果，人家不会变小的。”
　　“不，姐姐真的会变小，我想看！”
　　小正太在那边闹别扭，嚷着要看姐姐变小。
　　孩子天性如此，不知道什么叫脸皮，看见神奇的画面，只想让祢豆子重演一遍。
　　他喊得也很大声，祢豆子当然也听见了，她温柔地笑了笑，隔着过道说道：“小朋友，姐姐不会变小，那只是电脑做出来的效果哦。”
　　小正太不相信，固执地认为祢豆子会变小，如果不变小，一定是糖果给的不够。
　　“姐姐，我家里有糖，你能跟我回家拿吗，我可以给你好多糖果。”小正太皱眉，下了很大的决心，决定用一盒棒棒糖换小姐姐变小。
　　孩子他爸敲了敲孩子的脑门，“不要为难人家，真是的！”
　　他爸扭送对祢豆子抱歉道：“非常抱歉，我家孩子太不懂事了，请您忽视他。”
　　祢豆子摆摆手，很开心道：“没事，我很开心能和小粉丝说话。”
　　在祢豆子眼中，这位小正太赫然成为了她的小粉丝，嗯，是第一名小粉丝。
　　圆子也乐呵一笑，祢豆子真的很温柔，为他人着想。
　　这个时候，圆子一桌人的火锅其实已经吃完了，肚子也吃得很撑，再吃肯定吃不下了，但是电视剧还没有播完，干脆坐到播完它。
　　其他桌的客人也是如此，他们也吃饱了撑着，但没有半点离桌的想法。
　　毕竟隔壁桌有一位主演在那呢，和主演一起看首播电视剧，体验极其新鲜，非常少有，错过今天很可能就没有下次了。
　　机会难得，有人壮了壮胆子，跑过来请求和祢豆子合影。
　　“那个你好，我想和你合一张影，可以吗？”戴着眼镜的孩子父亲对祢豆子说道。
　　祢豆子第一次遇见影迷合影，开心得不得了，当即双手合一：“可以啊。”
　　然后小正太被他爸拉过来，他妈妈也顺便过来合影，四人背对着电视机，合了一张照片。
　　有了第一位影迷，便有第二位，第三位。
　　在店里吃饱了的食客纷纷走上前，请求和可爱的祢豆子合影。
　　祢豆子来者不拒，一个接一个合影。
　　圆子坐在珠世旁边，小声道：“珠世小姐，你不去合一张吗？”
　　“现在还没播到我的戏份，我就不必凑热闹了。”珠世小姐倒是淡然，虽然看见祢豆子被影迷包围有点小羡慕，但她并不着急。
　　她的戏份在主角进城那段剧情，以周更速度来看，她要等到下个月才有名气。
　　“香奈乎姐姐，你呢？”
　　香奈乎正全神贯注地看电视机呢，两眼似没有焦距，一直盯着电视机里的主角，这时主角正在接受师傅的特训，而她的目光也一直在炭治郎身上游走。
　　当圆子以为香奈乎没听见时，过了一分钟后她才说道：“不用。”
　　因为一分钟间隔有点长，圆子已经把注意力投进电视机，突然听到香奈乎的回复，她愣了一下，几秒后才意识到香奈乎回答的问题是“是否和祢豆子合影”。
　　看着静若处子的单马尾少女，圆子暗道：香奈乎果然是高ping战士啊！
　　这是栗花落香奈乎的传统艺能，和她对话经常不在线，这也是她在面试很多剧组时被人讨厌的一点，只有圆子导演不在意这一点，甚至还将她的缺点当作卖点。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第56节 第54章 姐妹互闻

　　电视剧里，炭治郎被师傅扔进大山里，如果炭治郎能从山上跑回家就收他为徒弟，然而山上到处是陷阱，炭治郎连吃几个苦头才用嗅觉过关斩将。
　　在闯关的过程中，横空飞来的木锤，拌脚的麻绳，空陷的竹井，就算能闻到师傅留下的气味，人的身体动作也很难跟上。
　　炭治郎一遍又一遍地被陷阱击中，扑进土里，栽进洞里，平地大摔，他咬咬牙，即使泥土沾满了脸，擦破皮肤，也依然站起来，向前奔跑。
　　河合麻美被少年的勇敢所感动，这是怎样的勇敢精神啊。
　　是兄妹亲情支撑着他，一定是这样。
　　麻美已经沉入剧情，被炭治郎的表演所感染，默默地在心里为他加油。
　　而后电视剧里，镜头切换到了师傅身前，师傅轻轻地为祢豆子盖上被子，戴着天狗面罩的他看向门口。
　　门口处，浑身是伤的炭治郎站在那儿，喘着气，脸上布满坚定之色，“我回来了……”
　　炭治郎说完后，便倒在门框边，陷入沉睡。
　　师傅陷入回忆，想起义勇的一封信，炭治郎的妹妹不会袭击人类，炭治郎为了保护妹妹要成为鬼杀队员，为妹妹找到解药办法。
　　看着灰头土脸的炭治郎，身上没有一处是完好无损的，火光映照到师傅的面具，沉声道：“我认可你了，灶门炭治郎。”
　　屋外，晨曦初次照亮山林，驱破了黑夜，淡蓝的天空无比纯净，大广角镜头给人一种空灵震撼的感觉。
　　片尾曲响起，红色彼岸花微微摇曳，右侧栏开始滚动总导演新垣圆子的名字，以及剧组里各位演员和工作人员们。
　　麻美看着电视机，久久不能平静，感觉余韵无穷，心底的柔软被主角师傅、主角，以及炭治郎与妹妹之间的兄妹亲情而打动。
　　“这部电视剧，居然拍得挺好看的。”麻美自语道。
　　河合麻美只是一位普通的观众，她以前从来没有认识过新垣圆子，第一次看萝莉导演的片子，本以为年轻的小萝莉有可能把剧拍得很普通，很平淡，没想到看完两集后，居然感觉还不错的样子，她还想看第三集的内容。
　　她想知道鬼到底有哪些生物，想知道主角什么时候战胜鬼，想知道妹妹什么时候被治好。
　　这种淡淡的期待感，驱使着她想要看第三集。
　　随后电视剧片尾曲放完，预告片小剧场来了。
　　炭治郎穿着绿色方格纹的羽织衣，祢豆子穿着粉色和服，咬着小竹子，看向哥哥。
　　哥哥对妹妹说道：“佛堂里的鬼真是吓我一跳啊，没想到脑袋还会长出手。。”
　　妹妹咬着小竹子，两只小拳头握在胸前做加油状，萌萌的点头。
　　>.<
　　“嗯姆，唔姆！”
　　字幕：就是说啊！
　　麻美看着可爱的兄妹对话，尤其是祢豆子那个小表情，做得太到位了，可爱度直接拉满。
　　尤其是像麻美这样的观众，很喜欢萌萌的生物，可爱的女孩子在不经意间做出的高萌动作最让她动心。
　　“啊啊啊，祢豆子这表情也太犯规了吧，太可爱了~”
　　其实不仅仅是这一幕，第二集开头那里，祢豆子钻进小萝匡变成小萝莉那段，也萌翻了河合麻美，让她少女心爆炸，很想抱祢豆子回家捂被窝。
　　看完预告后，TBS电视台秒接广告，时间也来到二十二点五十四分，时间有点晚了，后边的剧不是《鬼灭之刃》，而是另一部电视剧。
　　看完鬼灭后，对于23点播放的另一部电视剧，她也没有多少兴趣了，人的精力是有限的，她不想一直盯着电视看。
　　麻美把电视机关了，脱掉小裤裤，进浴室里洗澡，一边洗一边玩手机。
　　因为刚看完一部剧，正新鲜着呢，她也想和同事分享一下鬼灭之刃的观后感。
　　“讷讷，石本酱，我刚看一部很好看的剧，里面的女主角会变成小萝莉，很可爱的……”
　　与此同时，许多在电视机前看完《鬼灭之刃》的观众们也是会心一笑，在社交账号上发表自己的感想，或者安利给友人，大家一起分享快乐。
　　看完了鬼灭之刃，圆子一行人也分道扬镳，各回各家。
　　梅子跟着妹妹回家，因为一身火锅味，洗澡又是不可避免的事情，于是姐姐又看向香香的小萝莉。
　　妹妹此刻正背着她，在玩手机。
　　梅子靠近妹妹的背后，看着小萝莉的光洁嫩白的脖子，靠近再靠近，然后用鼻子闻了闻。
　　一身火锅味。
　　圆子正玩着手机，感觉后颈痒痒的，有股风在吹她。
　　她扭转头看身后，正好看见姐姐的头，正以无比靠近的距离贴着她，鼻翼抽动。
　　“姐，你在干嘛？”圆子看着近距离的姐姐，即使二十几岁了，姐姐的皮肤依旧保养得很好，像个二十岁的女人。
　　“闻气味呢，你身上有一股很重的火锅味哦。”
　　梅子说罢，再闻了闻气味，这才抬起头，拉开距离，证明自己没有做什么奇怪的动作。
　　圆子捏起自己的衣领口，闻了闻，果然有一股冲鼻的辣味。
　　“还真是。”圆子放下衣领，又看向姐姐的衣服。
　　由于身高尺度问题，圆子是坐着的，而姐姐是站姿，所以她的目光不可避免地从盘骨部位打量到胸部，再看向姐姐的脸。
　　姐姐现在回到家了，没有穿外套，此刻的她身穿一件薄薄的白色雪纺上衣，能够隐约看见小罩罩的轮廓。
　　“那姐姐呢，也给我闻一下！”圆子眼珠子一转，说道。
　　“姐姐有什么好闻的，真是的，难道我闻一下你，你就要闻回来吧？”
　　“不行吗？”
　　圆子也不是非要闻气味，只是感觉姐姐刚才那样有点撩人，弄得她也想闻姐姐的气味。
　　“嘛，也不是不行。”梅子说完就后悔了，她在干什么啊，有什么好闻的。
　　不过话都说出口了，不能拉回头弓，梅子顺势坐在沙发上。
　　然后小萝莉凑了过来，头伸到脖子边，小鼻子轻轻地闻一下衣服的气味。
　　妹妹鼻翼的气息如一只轻柔的小手，轻轻地拂过她的脖子，让梅子感觉痒痒的。
　　“好啦，快点洗澡，别闻了。”梅子白了妹妹一眼，腾的一下起身，快步走向浴室。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第57节 第55章 《鬼灭之刃》收视率出炉

　　石本酱听到麻美的推荐，也大感有趣，问道：“什么电视剧啊？”
　　石本酱全名是松木石本，听起来不太像女孩子的名字，反倒有点像男孩。
　　而石本酱的工作和高中同学麻美不一样，她的工作是在TBS电视台当节目副主持人。
　　由于工作关系，她对电视剧这一块很感兴趣，所以每当麻美向她安利时，她的兴致十分高涨。
　　“《鬼灭之刃》哦，就是在你工作的电视台里播放的。”
　　“原来是这部剧啊，我记得是新人导演拍的片子。”石本酱恍然大悟。
　　“新人拍的片子，应该没什么保证，不过能在TBS电视台播映都不会太差，女主演很可爱吗？”
　　“她不是那种非常可爱的人，而是怎么说呢，就是偶尔间一些动作，就能萌到我的心那种，太可爱了。”麻美语无伦次，既说祢豆子不是非常可爱，转过头来又说祢豆子非常可爱。
　　“额，有些演员确实是这样的，用演技就能演出萌感。”
　　“不是，她是那种看上去就很可爱那种。”麻美想了想，又补充道。
　　“可是你前一句还说着不是非常可爱呢。”
　　“那是我说错啦~”
　　“晕！
　　石本酱真是醉了，每一次麻美被可爱的女孩子萌一脸就会语无伦次，然后心里的评价分不断拉高，导致石本酱去补剧时心理预期很高，但是看完电视剧后被伤到了，其实该剧评价打个6分合格就不错了。
　　这一次，石本酱决定不会再被麻美套路。
　　“对了，石本酱你没看过吗，这可是你电视台播放的剧哦。”
　　“电视台24小时都播放剧，我哪有空每部剧都看，当然是挑着看啊，这一次《鬼灭之刃》的导演是新人导演，还是高中毕业出身，我又不想被雷到，所以等一等网上的风评才决定抽多少时间看。”石本酱如是道。
　　石本酱主持的节目在白天，白天已经够忙了，晚上回来自然要挑着看，不可能全天候蹲守自家的电视台。
　　“那你明天查一下收视率，看看有多少哦，我可不想它被腰斩。”麻美很重视，想再一次看见萌萌的祢豆子。
　　“是是是，包给我吧。”石本酱和同学聊了一会儿，然后睡觉去了。
　　在东京市某屋子，圆子正在和姐姐在浴室里洗澡。
　　浴室里白雾弥漫，看不清身体。
　　水流咕噜噜响，在地面上胡乱流动。
　　圆子的双手在姐姐身上打太极，白色的泡沫顺着肌肤滑落。
　　……
　　次日，石本酱上班，来到了TBS电视台。
　　坐回自己的工作位上，石本酱低头写文档，做下一期节目的文案工作。
　　不一会儿，电视台领导拍了拍手，“开早会了啊。”
　　石本酱带着文档进入会议室，主任拿出一张收视率表，从低往高念每期节目的名字和收视率。
　　“排名第10是一起来旅游，收视率6.4%，比上周低了0.5%，石本桑要加油哦。”
　　主任念了一堆剧，念到她的节目时，收视率是6.4%。
　　“是！”石本酱点头道。
　　随后主任继续往上念，每念一部节目，收视率越来越高。
　　“排名第4的是电视剧《鬼灭之刃》，第一集收视率11.5%，第二集12.3%。”
　　念到这儿，主任补充道：“新剧收视率不错，这部剧当初收购时，我对新人导演还是很不放心的。不过我看过样片，又觉得不是很差。”
　　他看了看收视率表，越看越满意，“果然我的眼光还是很准的。”
　　主任自夸一顿，同事们纷纷夸奖。
　　主任摆摆手，继续说节目收视率排名。
　　石本酱怔了一下，没想到这部剧竟是合格水准，看来麻美酱昨晚被女主萌一脸不是没理由的。
　　如果这剧没有出彩的地方，不可能是12.3%。
　　当然，这也和夜间十点档的流量有关系，这个档期本身是电视剧档期，喜欢看电视剧同时又喜欢TBS电视台的人，一般不会放过新剧播出的时机，只要这部剧质量不错，收视率不会太低。
　　在TBS电视台，今天排名最高的节目是综艺节目，收视率18.6%，是电视台里的黄金招牌。
　　顺便一提，日本电视台限于地域和人口关系，电视台比较少，所以收视率都是破1的。
　　不像华国那边，电视台太多以及网络视频的崛起，导致收视率破1非常难。
　　在日本这边，日剧的平均收视率约10%左右，好剧的平均收视率区间大约是12%至20%。
　　大于20%就是爆款，相当红火那种。
　　《鬼灭之刃》作为一部新人导演拍摄的剧，没有名气效应，仅靠广告效果和夜间十点档自带的流量，以及网络宣传片带过来的粉丝，能保持到12.3%这个水平说明《鬼灭之刃》质量优秀，第二集比第一集高0.8%，更是证明了它的潜力不止于此。
　　如果后期稳定下去，再攀升两三个百分点的机会还是有的。
　　结束早会后，石本酱赶紧跟她的高中好朋友河合麻美分享：“《鬼灭之刃》收视率12.3%！”
　　“哇，挺高的啊，应该能火吧？”
　　“我没看过哦，等我看了再评价。”石本酱笑道。
　　一小时后，圆子也收到TBS电视台工作人员发过来的收视率，“恭喜您，圆子导演，《鬼灭之刃》的收视率出炉了，第一集11.5%，第二集12.3%。”
　　看到这消息，圆子高兴得跳起来，把动漫题材翻拍成电视剧的思路果然是可行的。
　　只要鬼灭之刃的收视率没崩，其他动漫作品应该也能火……圆子想到了她以前看过的番剧，数量太多已数不清了。
　　。
　　PS：收视率我参考的是一些普通日剧的收视率，如有不符现实，请自行脑补，本书世界观设定如此。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第58节 第56章 再卖两家电视台

　　圆子收到收视率表后，立马转发给她的姐姐。
　　梅子这会已经在上班了，收到妹妹发过来的收视率，看着两位数的数字，她惊了一下。
　　“圆子这是真的吗，鬼灭之刃两集的收视率都超过10%了？”
　　“姐，当然是真的，我又没能骗你的必要。”圆子很无语，为什么姐姐要那么惊讶啊，难道认为她拍的剧是普通日剧吗。
　　“竟然是真的……”梅子还在日本邮政银行里工作，不小心说出声。
　　她抬头看了看周围，还好没有打扰到别人。
　　在日本，尽量不给别人添麻烦是深入人群的文化思想，梅子也不想打扰到同事工作。
　　她闭紧嘴巴，快速地按击手机键盘，打了一个“妹妹真厉害”过去，然后放下手机继续工作。
　　……
　　随着蓝星影视官微放出的收视率证明，网友们纷纷前来庆贺。
　　[百世论经]：“昨晚特意蹲点看了《鬼灭之刃》，虽然没有看到很劲爆的战斗场面，但是制作看上去相当精良啊。”
　　[伊金东东]：“第一二集的观感很舒适，期待后续发展。”
　　[墨天梦]：“哪位吊大的来说一下，这样的收视率合格吗？我不经常看电视，被鬼灭宣传片吸引过来，不太懂这两个收视率代表什么含义。”
　　[混元仙]：“同求！我也不懂电视剧，这样的成绩到底怎么样？”
　　“同求+1！”
　　“同求+2！”
　　在一系列的复读后，终于有位吊大的同学回复：
　　“业内人士，利益相关，不敢过多评价免得被打脸。像第二集12.3%这样的收视率，算是优秀水准。不过很多日剧都是首播时高收视率，后几周的收视率跌一到两个百分点，不排除鬼灭跌回普通日剧的可能性。”
　　[天星悠]：“所以到底要多少收视率才算优秀，想要确切的数字。”
　　“鬼灭之刃第二集的12.3%刚踏进优秀线，解读完毕。”[克苏鲁的旧日支配者]在底下回复道。
　　不关注电视剧的网友们们，自然靠猜的，而在业内人士眼中，却截然不同了。
　　《鬼灭之刃》这部剧是新剧，讲述的是卖炭少年为了找到妹妹变回正常人的办法从而走上杀鬼之路。
　　这部剧的导演非常新人，之前在业界内完全没有名气，甚至可以说没有任何粉丝基础。
　　新人出道第一部作就拿到优秀的收视率，不得不让人眼红啊。
　　眼红的同时，业内人士们也赶紧把这部剧分享给工作群里的人。
　　名古屋电视台工作群，正好有人发了蓝星影视的动态截图。
　　“咦，这剧的收视率有点东西啊，第2集比1集高0.8%。”
　　“这是个好东西，台长也出来看一下。”
　　台长也在两分钟后看一下工作群，“我看见了，正准备谈呢。”
　　“那我们台要买它吗？”
　　“正在和谈价格。”名古屋台长说道。
　　“哎？这么说《鬼灭之刃》居然不是独家播映，哇哦，东京广播电视台有点亏了哦。就冲第二集比第一集高0.8%收视率，它的潜力远不止于此，应该还能再涨。”
　　东京广播电视台，即TBS电视台。
　　台长：“毕竟是新人导演拍的片子，买断独家播映的风险很高，就算是我也不敢这么赌。”
　　“哈哈，现在东京广播电视台应该后悔了，早知道就买断独播权。”主任笑道。
　　《鬼灭之刃》的网络播映权已经卖给国内的三家视频网站，这时候买断独播权已经迟了，网络视频网站注定会分走一大批流量。
　　趁着现在第1、2集要延后一周播放的机制，有空档的电视台蠢蠢欲动，视《鬼灭之刃》为香勃勃。
　　石一影视那边，小栗奈美也颇为振奋，从收到TBS电视台的收视率报表后，看见《鬼灭之刃》排名第四，心情激动了半小时。
　　这半小时里，频频有电话打过来，都是一些电视台的版权收购人员，询问《鬼灭之刃》是否还有出售可能性。
　　半小时后，小栗奈美收集完打电话过来的电视台信息，然后她的专业评估团队立马根据鬼灭之刃首播收视率，以及根据各个电视台的身价进行价位评估。
　　半天后，石一影视约谈了两家电视台，进行深度合作。
　　这周是《鬼灭之刃》播出最好的时候，分出太多电视台反而会拉低价值，所以石一影视准备再谈两家电视台就行了。
　　一家是名古屋电视台，另一家则是北海道电视台，毕竟这部剧有一些场景是在北海道拍摄，人家北海道也很渴望能播出这部数据不差的优秀日剧。
　　当天晚上。
　　姐姐梅子特意开车来到东京，和妹妹开庆祝会。
　　“妹妹，恭喜电视剧大火哦！”姐姐一进门，就抱着小萝莉揉揉道。
　　圆子这一次不反抗，任由着姐姐洗面奶。
　　唔唔唔。
　　一阵不可描述的窒息过后，姐姐终于放过了娇小可口的萝莉妹妹。
　　“走，今天想吃什么，我买单。”
　　“随便啦，我也不知道吃什么。”圆子摇了摇双马尾，昨天刚吃火锅，她也不知道吃什么好。
　　也是这时，手机叮的一响，圆子低头翻了一下消息，原来是石一影视发来的消息。
　　“谈了两家电视台，一家名古屋电视台，一家北海道电视台，共同出资15亿日元。”
　　“爽！”圆子赞道。
　　由于两家电视台都是晚于TBS电视台播放，又因为共同瓜分流量，在价格方面自然降低一个档次。
　　“听说华国的爱奇艺也想买网络播映权，圆子酱你真是福星诶！”
　　“诶，爱奇艺也要买吗，那我们会卖什么价格？”
　　“大概是十亿日元吧。”
　　不同于日本国内的视频网站，现在华国软件的流量遍布全球，卖到华国，这部剧的名气不再只局限于日本，而是传播到国外各地。
　　如果一开始就能被国外金主看中，价格肯定不一样，可惜现在剧都播出去了，而且是延后一周的网络播放机制，哪怕是大公司也不会给很多钱。
　　纵是如此，圆子也很满足了。
　　只要凑足这一波钱，下一部剧她可以用自己资金拍剧，不必看着大部分的收益流入石一影视。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第59节 第57章 偶遇同学

　　为了等姐姐来东京，时间已经七点半，出门后已是八点钟。
　　圆子与姐姐在一家日式炭烤店聚餐，临时想起来邀请别的人过来聚餐，不过打电话一问，她们都吃过了，就不多作邀请。
　　在炭烤店吃烤肉的时候，圆子穿着一件黄色小T恤，蓝色背带裤，身体娇小的他晃了晃腿，非常可爱，引得隔壁桌的女生也频繁投来目光，看向小萝莉。
　　这一看不要紧，看了之后，就挪不开眼睛。
　　再仔细看，两路人妹子小声道：“好像圆子哦。”
　　“是不是圆子？”
　　“圆子酱！”
　　圆子正在看着炭架上的烤肉，萌萌的脸蛋被火光映一脸，红扑扑的。
　　听到有人叫她，她扭过头，红着小脸，被两位妹子看了后，更加挪不开眼睛了。
　　“谁啊？”姐姐也看了过去。
　　那两位妹子穿着长袖，米黄针织衫，下身穿格纹超短裙，一位穿白色丝袜，另一位是黑色连裤袜，风格互补。
　　“姐，是我的高中同学。”圆子看见那两人，正好回想起高中时遇见那两人的记忆。
　　前面提过，圆子是穿越者，想要获得原主的记忆，需要她看见相应的人和物才能回忆起与某某的过往。
　　看见两位青春洋溢的妹子，圆子想起两人的名字。
　　一位是高中同班的学霸妹子，后来考上了东京大学。
　　另一位是宅女，曾经说过要和圆子一起当宅女，结果顶不住家里人的压力，还是选择考大学，但是没有考到好大学，只考到一座二流的学校。
　　圆子这具身体呢，原主被姐姐养惯了，成为骨灰级宅女，特别想宅在家里。
　　而圆子穿越成功后，又立马获得签到系统，后来的故事就发展成圆子本人没有时间考大学，全部时间都投进拍戏中，并成为《鬼灭之刃》导演，还拍得非常成功。
　　至少以目前的收视率来讲，圆子已经比同龄人成功很多了。
　　至于未来还考不考大学，圆子也不太清楚，现在的她想拍剧赚钱。
　　学霸妹子和宅女妹子看见圆子的正脸后，越发肯定是那个可爱的萝莉圆子。
　　“圆子酱，要不要拼桌？”
　　“来来，多两个人正好。”圆子招手道。
　　两位高中同学听到圆子想拼桌，当即站起身，和服务员说了一下，然后跟她共同拼桌。
　　“你好，我是须贺美纪子，圆子的高中同学。”学霸酱乖巧地向梅子打招呼道。
　　“我是海野成美，姐姐你好。”宅女妹子也乖巧地将两腿放在榻榻米上，用小屁屁坐在小腿上，并用手压了压裙子。
　　“我是新垣梅子，圆子的姐姐。”梅子身为姐姐，主动地夹了两块烤好的肉给两位妹子。
　　烤肉烧得很香，外焦里嫩，用工具刀切边，能看见里边的粉肉，颜色深浅程度以渐变形式由外到里逐渐减淡。
　　吃了烤肉块，大家也没有刚才那么局促了，都谈开了话题。
　　两位妹子看着可爱的小萝莉，越看越觉得可口，好像嘴里的肉都没有圆子嘴边那块肉香。
　　“圆子圆子，你最近用什么化妆品，皮肤看上去那么水嫩？”宅女妹子眨了眨眼睛，看见小萝莉比以前更加可爱了，真的很想亲一口，但是比起亲一口，果然还是问化妆品比较好，这样显得正常一点。
　　“化妆品倒是没有用多少，我最近一直在用一款洗面奶，牌子是……”圆子随口说了姐姐买给她的洗面奶牌子。
　　“这牌子也挺有名，不过你只用洗面奶吗，不用其他的？”宅女妹子说罢，伸手想摸萝莉的脸蛋。
　　圆子偏过头，不给摸。
　　她的脸蛋这么嫩，自己摸都来不及呢，怎么能给别人摸呢，万一摸到脸蛋不再嫩滑怎么办。
　　“我倒是没有用其他的东西。”圆子想了想，摇头道。
　　学霸酱顶了顶眼镜，“其实我平时也不用什么化妆品，素颜出门。”
　　宅女无言以对，“你是对化妆品不感兴趣吧。”
　　四人聊了一会儿，谈完化妆品，又开始谈论最近看到的好剧。
　　说到好剧，宅女酱的话题又来了，“最近看了一部电视剧，女主角特别可爱，她会缩小变成小萝莉。”
　　“什么剧？”学霸酱好奇道。
　　圆子的姐姐扬了扬眉头，不会这么巧吧。
　　“《鬼灭之刃》！”宅女酱哼哼道。
　　“听起来是战斗剧呢，不太想看。”学霸表示不感兴趣，她心里更喜欢那种和数据打交道的剧集。
　　“别啊，它真的很好看，推荐你看。”宅女急眼道。
　　“新剧只有一集太少了，等到它完结了再看。”
　　圆子听到这话，哭笑不得。
　　原来宅女妹子说的是她拍的剧啊。
　　“那个，成美酱，你知道这部剧是谁拍的吗？”梅子有点想笑，成美是故意的，还是无意的。
　　“不知道，我不关注谁拍的。”宅女妹子摇了摇头。
　　成美是位典型的普通观众，看剧只看剧情，不看导演名字。
　　在网络上，也没有关注蓝星影视萝莉导演的网络事件，所以她甚至不知道新垣圆子是鬼灭之刃的总导演。
　　“我知道这部剧是谁拍的。”梅子得意道。
　　“谁啊？”宅女妹子疑惑道。
　　“不能说。”梅子眨了眨眼睛。
　　两人露出迷之表情，为什么这时候要卖关子？
　　“姐姐拍的？”学霸的目光也投了过来。
　　“不是。”姐姐摇头。
　　“吃肉吃肉，别说了。”圆子指了一下烤架里的肉。
　　“等下，我查一下。”
　　学霸妹子拿出手机，很快就搜到了《鬼灭之刃》的总导演名字是新垣圆子。
　　而且她还搜到了新垣圆子与老导演长濑光之间的斗争，最终长濑光和犯罪人士被抓，圆子被平反。
　　看完这段信息，两位高中同学真的震撼得说不出话。
　　“哇！”宅女酱突然啊的一声，音调略高。
　　“居然是圆子拍的！”
　　两人目瞪口呆，尽管难以相信，事实已经摆在她们面前。
　　昔日的小萝莉，班里的萌值担当，曾经想和宅女妹子一起当废宅妹子的新垣圆子，居然变成了电视剧导演。
　　信息量有点大，她们需要缓一缓。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第60节 第58章 在家签到

　　缓过劲后，两妹子都重新打量萌萌的小萝莉。
　　小萝莉的身高看上去和以前没有什么变化，脸蛋一如既往的圆，肉肉的，水嫩又Q弹，被炭火光芒映照后，脸红红的像害羞的样子，萌到人心里去。
　　圆子梳着双马尾，头发乌黑亮丽，眉毛较细，眼睛又萌又大，小琼鼻如同小松鼠那般可爱，嘴唇也粉润诱人，圆子酱的五官堪称国家级，越看越萌。
　　这一看过去，完全认不出新垣圆子竟有当导演的能力，而且是TBS电视台电视剧的导演！
　　这和小打小闹的导演不一样，圆子登陆的是正规电视台，是日本五大民营电视台之一。
　　能够登上TBS电视台，对于她俩来讲无疑是偶像级人物。
　　“圆子。”学霸妹子顶了顶眼镜，直视圆子的眼睛，“请问你有什么成功秘诀吗，我想学。”
　　“这个嘛……”圆子的成功秘诀当然是别人没有签到系统。
　　每日能够签到一次，随机抽取附近的导演记忆。
　　如果附近没有导演，签到卡会出现无奖励的状况。
　　这是圆子身上最大的秘密，圆子没有告诉任何人，包括她的姐姐梅子。
　　所以两位高中朋友问她时，她也不打算透露出系统的秘密。
　　不能说系统，应该找什么理由好呢？
　　圆子陷入沉思中，看着炭烤架上的肉块，肉香四溢，让她口水直流。
　　好香啊。
　　夹起一块肉片，送进嘴嚼了一下，肉汁四溢，无穷的香味在嘴腔里释放。
　　两妹子看见圆子沉迷吃东西，似乎不打算回答的样子。
　　下一秒，圆子咽着食物说话。
　　“我也不知道，做着做着，然后就成功了。”圆子吃着牛肉，咕噜咕噜喝一口日式冷饮。
　　“这……”
　　两妹子哭笑不得，这算什么，做着做着就成功了？
　　“圆子，我能催更吗，我想看第三集。”宅女妹子希冀道。
　　圆子摇头，“不行，要等到下周才能看。”
　　《鬼灭之刃》播放日期已经定下了，不可能更改。
　　“那蓝星影视有没有第二家播放点啊，我还想再看一遍。”宅女换了一个问法。
　　戴眼睛的学霸插嘴，“我也想刷一遍。”
　　“你不是说对战斗番不感兴趣。”宅女反问道。
　　“既然是高中同学做的，当然不能不看。”学霸妹子眼镜里反射着高光。
　　“想重新温习的话，北海道电视台和名古屋电视都收购了本剧。明天是名古屋电视台晚上八点档，后天是北海道电视台晚上九点档。”圆子说道。
　　“那太好了，明天又能看剧了。”
　　“明天我也邀请室友看一下。”
　　大学宿舍里正常情况下都没有电视机，不过这年头网络发达，在电脑上也能看电视台频道，所以圆子不担心她们找不到渠道观看。
　　吃了晚餐后，四人又在街边散了一会步，随后各回各屋。
　　……
　　当晚，两个电视台都相继插播新剧《鬼灭之刃》的预告。
　　网络上，也有网友们看见电视台官微发布的消息，知道鬼灭之刃即将登陆名古屋和北海道。
　　名古屋网友和北海道网友在官微底下狂欢。
　　[帕秋莉•热爱学习]：“名古屋的各位，明晚见。”
　　[撸人甲]：“啊，昨晚撸过头睡着了，没赶上首播，还好有补剧机会，明晚坐等播出。”
　　[依文洁琳]：“楼上的，撸多伤身啊。”
　　[雪花]：“北海道网友表示等不及了，先看名古屋台吧，对不起了北海道台。”
　　除了各个网友们，也有的人注意到《鬼灭之刃》正是之前和《大正武士》导演长濑光起冲突的剧。
　　“我记得《鬼灭之刃》是那个萝莉导演的剧吧，这么年轻的萝莉拍出的片子能看吗？”
　　“兄弟，你可以质疑人家年轻，但是说剧不好看，请指出具体情节，大家合理讨论。而且人家的收视率不低好吧，两集收视率都突破11%。”[百世论经]反驳道。
　　随着鬼灭之刃在网上小有名气，萝莉导演的阅历问题再一次被黑粉婊出来，遭到许多键盘侠的强烈质疑。
　　这批黑粉们还没有看过剧情，以口嗨键盘居多。
　　又因为没有看过剧情，无法反驳[百世论经]，键盘侠很有默契地收住键盘手，没有继续黑，而是把目光看向明晚的名古屋电视台。
　　一只小萝莉拍的剧，能看吗？
　　这个疑问在黑粉们心中缭绕，久久绕不开。
　　心中的疑问无法解答，所以明晚名古屋电视台即将播放的《鬼灭之刃》也备受瞩目。
　　到底能不能看，看一集就知道了。
　　如果不好看，直接换剧，不要帮《鬼灭之刃》贡献收视率。
　　如果《鬼灭之刃》好看，那就是真香了。
　　圆子当晚没有看网上的风评，一觉睡到上午十点，起床后继续回到她的工作室里敲一敲代码，完善一下电脑的安全系统。
　　特效师们看见圆子老师上班，纷纷祝贺圆子鬼灭之刃收视率红火。
　　圆子不骄不躁，继续敲代码。
　　对于她而言，敲代码是一种特殊的习惯。
　　尽管敲这些代码没有多少意义，但是能让电脑更加安全，她心里也有一种安全感。
　　特效师们偶尔路过萝莉的工位，看见小萝莉在敲代码，不禁满脑门问号。
　　晚上吃饭时候，几位特效师傅在楼下餐饮聚餐，聊天道：“我下午那会儿，看见圆子老师在敲代码，敲起来可溜了。”
　　“不是，她不是搞特效的吗，怎么敲起代码了？”
　　“难不成下一部剧需要用到代码情节？”
　　“别猜了，圆子老师是神人，你永远猜不透。”
　　几位特效师谈来谈去，愣是没有解读出圆子敲代码的原因。
　　在几位看来，做特效并不需要成为程序员，毕竟市面上的特效制作软件都是可视化操作，只要有一双眼睛就能正常操作。
　　圆子下班后，回到家里洗澡睡觉。
　　闲来无事，圆子又翻出了她的签到系统。
　　随着签到次数的增加，圆子的能力也越来越厉害，所以她签不签到反而不是很重要了。
　　比如今天，她就打算在自家签到。
　　“签到。”圆子默念一声。
　　叮。
　　【今日签到-圆子的家】
　　签到卡上面的图画变成卧室俯视景，2D画风，一只没穿衣服的可爱萝莉躺在床上，盖了半边被子。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第61节 第59章 回忆番剧

　　“我去，这什么啊！”
　　圆子看着签到卡上面的绘图，那个没穿衣的萝莉不正是她本人吗。
　　她看一眼自己的被子，还好签到时盖了半边，立绘上面只画到大腿根部，上半部只画到小平板，中间被她挡住，好险好险。
　　赶紧把被子也盖住双腿，觉得没啥问题后，她才翻转签到卡。
　　签到卡翻转后，上面一栏写着：【导演记忆-罗圆的番剧回忆】
　　看见这行字，圆子嗯的一声，分贝极高。
　　罗圆二字，不正是穿越前的名字吗。
　　这个系统在搞什么，难道是让她回忆起以前的记忆。
　　可是回忆过去又能干什么？
　　圆子皱了皱小眉毛，旋即眉毛舒展。
　　她突然想到这张签到卡的作用。
　　随着时间推移，她对过去的番剧记忆已经没有那么熟了，拍鬼灭之刃时，也在拍某剧情时反复琢磨了一下，因为她忘记那段剧情主要讲什么。
　　正因为时间的推移性，圆子害怕自己以后忘记大部分番剧细节。
　　这张卡说不定能解决她的问题。
　　点击签到卡，卡片轰然破碎，一团模糊的雾包裹着她，圆子闭上眼睛，陷入沉睡。
　　在梦里，她看见了一个熟悉的男生，以及熟悉的房间。
　　这位已经逝去的男生看不见她本人，他眼里只有电脑里的二次元世界。
　　电脑屏幕中，正打开B站界面，播放着动画版《鬼灭之刃》第一集，进度条刚刚开始。
　　在梦境里，圆子是飘浮在空气中的存在，没有实体，也不会感到饥饿寒冷，梦境里的人也不会看见她。
　　圆子被动地用大脑接受梦境里的知识，而这一趟梦境的目标知识已经很明显了，就是替她补充忘记的番剧。
　　《鬼灭之刃》在眼前慢慢播放，一口气看了14集，然后宅男滚回床上休息，梦境时间快进到下一次宅男看番剧时。
　　等到宅男刷完《鬼灭之刃》，梦境再一次快进，来到下一趟看番剧的时候。
　　圆子看着宅男在各大网站番剧区找番，鼠标停在一位光头男子的封面。
　　圆子看见对方悬停的目标，立即默念道：“一拳超人，点他，点他！”
　　咔哒，他点了叉，没有看，转而看向另一部番剧。
　　圆子暗骂一声，但又觉得没毛病，毕竟那时候的他东看西看，没有定论。
　　还有一个问题，他以前已经看过了一拳超人，如果想看一拳超人，时间线必须倒流。
　　在梦境里待了一会儿，梦境空间消失，圆子回到现实世界。
　　睁开眼睛，还是自家的天花板，但是她对于《鬼灭之刃》的印象更清晰了。
　　由于回忆起《鬼灭之刃》的各种细节，她也终于发现自己修改过的《鬼灭之刃》有某些地方没有原作效果好。
　　正好现在电视台只播两集，问题不大，圆子可以回工作室里修一修。
　　想到就做，圆子拉开被子，光洁的小腿落地，小脚丫穿进棉拖里，走到衣柜前挑内衣。
　　屋子里窗帘在昨晚已经关上，不存在被窥视的风险。
　　女生的内衣都是小巧型，面料很舒服，同时弹性也比男生高。
　　挑了一件白色面料黄柠檬水果图案的小裤裤，左脚穿过去，拉伸一下再穿进右脚，然后顺着脚踝拖拽上来，拉到指定位置。
　　圆子哼着小曲，用手指轻轻地修整一下内裤边角，让它包裹得更严实、舒适。
　　随后是小平衣，因为她是平板，不能像姐姐那样款式花样都很多。
　　挑了一件如同棉花糖一样的高颜值蕾丝边小平衣，圆子站在镜子前打量自己的娇小身材，白细的肌肤果然水嫩水嫩的。
　　太好看啦！
　　不管看多少遍，都觉得好萌。
　　但是再怎么萌，安全裤还是要有的。
　　圆子又挑了一件白色安全裤，然后套一件黑色格纹百褶裙。
　　“今天穿哪件丝袜？”圆子在黑丝与白丝之间挑选着。
　　以前穿丝袜，她是为了遮住小腿大腿的肉色，现在的话则是完全爱上了这种贴身的小衣物，穿上非常舒服，同时颜值也很高，给人一种难以言喻的美感。
　　“今天白丝吧。”圆子拿出一件薄薄的白色丝袜。
　　丝袜这一类东西，有肉色丝袜，黑丝，白丝。
　　其中白丝最容易脏，沾上灰尘就容易脏，脏之后就很难看了，会显得不够干净整洁。
　　穿白丝为的是什么，当然是纯净无暇的白净感，白丝脏了就得换，不然会逼死强迫症啊。
　　故而圆子衣柜里的白丝的更换率也很高，她看了一下衣柜里仅存的白丝，只剩下一对，以前几对白丝脏了，已被她扔掉。
　　反正她拍戏有钱，不差那一点钱，有钱就换一对，没有任何负担。
　　这样的生活果然很舒适呢。
　　“话说，我也算是富萝莉了吧。”圆子先将连裤袜卷起来，小脚丫直接套进白丝袜最底面，手指顺着肌肤，一点一点地把卷起来的部分捋顺，慢慢套弄到腰部，接着再用手伸到里边做最后的整形。
　　这是连裤袜，也是圆子认为的很安全的丝袜类型。
　　丝袜有多种高度，连裤袜是直接连接到小蛮腰的丝袜，非常安全。
　　既然穿了裙子，和裙子最搭的衣服种类自然是制服衬衫，或者是水手服。
　　圆子选一件白色水手服，选蓝色领子，然后再用绳子编一个单马尾。
　　在镜头甩了甩马尾，刘海下的眼睛萌力无限，如小鹿般可爱。
　　在家里臭美半小时，圆子才匆匆出门，路上吃个早餐，再赶去工作室改视频。
　　特效师们又一次偶然路过圆子的工位，先是被可爱的萝莉所吸引，再然后看向圆子的屏幕。
　　这一次，应该也是代码界面吧，他心想着。
　　然后他定睛一看，咦，居然不是代码界面。
　　天啦噜，圆子在改剪视频。
　　“圆子老师，这不是已经剪好的第三集吗？”
　　“对啊，我再小改一下。”
　　“可是再过四天就是周五了，现在还得改吗？”
　　“又不费太多时间，可以改，呐，这里我已经这把段剪了，这里雾气特效再加重一点，还有这段，给真菰的静态特定镜头，在白丝袜加点肉色，让丝袜显得更通透……”圆子给特效师主管下达修改指令。
　　特效主管思考了几秒钟，在脑子过一遍团队人员的操作能力，说道：“改是能改，时间也来得及，不过你确定吗？”
　　“我确定。”
　　“那行吧。”特效主管也不问为什么，谁让人家是老板呢。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第62节 第60章 这里有老实人

　　改了一会儿，她的QQ界面响了。
　　看了头像，是石一影视的小栗奈美，也就是姐姐的高中同学。
　　“圆子圆子，名古屋的收视率出炉了哦，猜猜昨晚鬼灭之刃收视率多少？”
　　[圆子不是萝莉]：“多少？”
　　“你倒是猜一下啊。”奈美发了一个翻白脸的表情过去。
　　“我猜应该是8%左右。”圆子回道。
　　鬼灭之刃首播在TBS电视台，二次播放会对它的收视率有所影响，所以圆子特意降低了一下预期，让自己不要太期待。
　　然而奈美的话勾动了圆子的好奇：“对自己的剧这么没信心啊？”
　　看着投资人奈美酱的回答，圆子突然有信心了。
　　应该是很高吧，不然奈美为什么这样说。
　　可是它能高到哪里去呢，明明在TBS电视台放过一次了，再放一次不可能高过TBS电视台吧。
　　[圆子不是萝莉]：“那我再猜一次？”
　　“别，你没机会了，让我告诉你吧，第一集收视率是10.7%！”
　　“牛逼！”圆子发语音道。
　　“第二集是不是更高？”
　　“被你猜中了，第二集确实更高，11.8%！虽然没有TBS电视台那么高，但要考虑到它已经在TBS首播过一次，能有这样的收视率说明《鬼灭之刃》很稳定啊。”奈美说道。
　　“为什么首播过一次还破10啊，而且第二集收视率非常接近12%了。”圆子问道。
　　“没有看过的《鬼灭之刃》的人比较多吧，名古屋电视台又不是TBS电视台，质量不差的情况，正好又收揽一批粉丝。”奈美以职业目光评价道。
　　[圆子不是萝莉]：“原来是这样啊。不过等到北海道电视台播出时，它岂不是最差收益台了，这部剧都被连播两遍，第三遍播出时能好到哪里去。”
　　“所以名古屋承担的资金比北海道更多，有多少钱就拿多少价值的播放顺序，名古屋的小算盘打得还是不错的。
　　北海道台计较首播权在TBS电视台，认为《鬼灭之刃》的收视率被TBS拿走了大头，再抢第二第三的意义就不是很大了，故而拿第三位播放顺序节省经费支出。”
　　在外界，北海道电视台的相关人员看见名古屋晒出的收视率表，不禁吐血一升。
　　“《鬼灭之刃》第二次播放的成绩居然那么好，亏了亏了，当时应该抢第二播放顺序的。”台长捂着心口，满脸痛心。
　　台长秘书穿着黑筒裙，坐在另一张办公桌，抛了一个安慰的眼神过去：“台长消消气，事情已经发生了，不值得生气。”
　　“唉，算了算了，合同都已经签了。”北海道台长长叹一声，背靠椅子，随后目光离开电脑屏幕，看向秘书。
　　网络上。
　　蓝星影视账号转发名古屋电视台官微的最新收视率表。
　　曾经的黑粉们齐齐冒头，发表感后观。
　　“讲道理，开头两集意外的还不错，虽说暂时没有看见炫酷的特效，但是导演的转场效果很舒服，故事也没有想象中的阴暗，反而给人一种很温暖的感觉，兄妹情、师道情，短短两集把这两种情感表现出来已经很不错了，很抱歉之前怀疑小萝莉的制作水平，在这里说声对不起。”[萜術]发长评道。
　　[御十一]：“同楼上，我也特意看了《鬼灭之刃》，本来是奔着挑缺点去的，结果被暖到了，想黑的话又说不出口，只能说大家也去看看吧，看了就知道它的开篇不差，能吸引你看下去的，就好好看看，不想看的也没关系，毕竟它不是都市肥皂剧。”
　　有两个长评在头上冒泡，网友们纷纷吃瓜，看热闹。
　　[当浮华散去之时]：“这是大型真香现场吗？”
　　[Kiss水瓶座]：“第一次来到B站，第一次看日剧，原来这就是二次元吗，爱了爱了。”
　　[蔬客]：“十年老粉不请自来，日剧算二次元吗？”
　　“@蔬客，蓝星影视的《鬼灭之刃》才播出不到几天，哪来的十年老粉？”[蠢萝莉]无语道。
　　[超级圆]：“这里有老实人，我们快来欺负她！@蠢萝莉”
　　“老实人！一起来迫害她！＃滑稽＃滑稽”[瑞尔德里沙]。
　　……
　　《鬼灭之刃》二次播放的收视率成绩很好，让石一影视大为振奋。
　　与华国视频企业爱奇艺谈合作时，身为投资方的石一影视的底气也大许多，再抬一抬价格。
　　原计划是以十亿日元谈下《鬼灭之刃》海外播放版权，现在想谈到十五亿日元。
　　15亿日元即9.6千万人民币，接近一个亿的人民币。
　　石一影视以前是到处找电视台和网站公司，担心卖不出《鬼灭之刃》，现在一点也不虚。
　　按照二次播放的良好收视率来看，《鬼灭之刃》在TBS电视台的收视率最终会锁定在十四到十五之间，收视率预期比现在好多了，价格必须抬高。
　　而且爱奇艺这样的公司面向的群体是全球用户，体量庞大，不同于日本国内网站的小打小闹，人家一播出就是全球流量汇集，价格稍微抬高不过分。
　　华国爱奇艺方看了《鬼灭之刃》二次播放的收视率情况，果断也不拖了，直接以十五亿日元购买《鬼灭之刃》全球网络播映权。
　　顺便一提，像圆子这种纯新人导演，卖的不是名气，纯粹地依靠收视率抬高价格。
　　如果是有名的导演，单部剧能卖几亿人民币，有名气加成，但是圆子没有名气，只能靠硬实力。
　　这部剧延后TBS电视台一周播放，在播放时序上本身慢于电视台一步，价格自然不会太高。
　　仅在半小时后，爱奇艺官微宣布新剧《鬼灭之刃》的第一、二集将在周五登陆的情报。
　　官方字幕组拿到片源后，也在火速加班赶制，尽量和日本视频网站的播放时间同步。
　　日本的三位视频网站苦哈哈的，没想到半路杀出一个程咬金，分走一批流量。
　　它们的体量比不上爱奇艺，自从油管被打压回美国本地后，华国爱奇艺在影视界的影响力与日俱增，B站则瓜分了油管的自制内容的UP主资源。
　　而B站这边的二次元文化也辐射全球，因为日本二次元氛围深厚，其实B站也购买了部分日剧，用来扩大文化圈子。
　　爱奇艺公布新日剧播放时间后，B站也将目光投向日本的电视剧《鬼灭之刃》，考虑着要不要买下它。
　　。
　　PS：啊对了，不会打日文，所以粉丝榜上的日文昵称同学对不住啦，作者君想抽到你们时，却打不了你们的昵称。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第63节 第61章 闻风而动的经纪公司

　　两天时间，圆子将第三集改完了，然后发给三家电视台。
　　在昨晚，北海道电视已播出《鬼灭之刃》第一、二集。
　　它是第三家播放《鬼灭之刃》的电视台，也是第三次播放《鬼灭之刃》的电视台。
　　按理说，《鬼灭之刃》在一周内连播三次，收视率应该很低。
　　但是观看北海道台的人有大部分人没有看过《鬼灭之刃》，于是收视率再一次惊到圆子。
　　第一集收视率8.8%，第二集9.4%。
　　以三次播放的成绩来看，《鬼灭之刃》真的很坚挺了。
　　正是这样的成绩，华国的B站也插了进来，购买《鬼灭之刃》的海外版权，准备和爱奇艺同台竞技。
　　圆子在B站的蓝星影视账号也获得大量网友的恭贺，表示自己能在B站看《鬼灭之刃》很开心。
　　圆子也很高兴地接受着大家的夸奖，对于她来说，这仅仅是开始。
　　由于电视剧刚播出，石一影视的财务也正在算钱。
　　最近算是圆子导演的风光时刻，坐等收钱。
　　……
　　炭治郎家。
　　自打他的主演戏播出后，他的名声在演艺圈大涨。
　　在他的微博底下，新增了不少粉丝，几天时间从百人粉丝数量涨到六万多人。
　　炭治郎也收到蓝星影视的酬劳费，很丰厚一打，虽然比不上三线明星的酬劳，但是他真的很开心。
　　毕竟是人生的第一部主角剧，酬劳什么的倒是次要，最重要的是把名气打出去了。
　　家里人也很开心，头一次在剧里本色出演炭治郎亲人角色，体验了一遍拍戏的感觉，感觉非常奇妙。
　　在昨晚，他们还一起在蹲在电视机，看北海道电视台播出的《鬼灭之刃》。
　　哪怕他们已经看过两遍鬼灭，还是忍不住看北海道台，完成第三遍成就。
　　毕竟是自己的剧，怎么看怎么爽。
　　炭治郎妈妈看见她自己出演的镜头，温馨一笑。
　　那种蜜汁般的快乐感，是他们做正常工作时难以体会到的感觉。
　　不过拍完戏后，炭治郎一家人又得回归正常工作中了。
　　剧组目前没有出第二部的打算，蓝星影视也没有用合约绑定他们，如果想续签，那是没有问题的，毕竟他们也小有名气了。
　　炭治郎照了一下镜子里的自己，额头上的伤疤还在，但是现在看上去不难看了。
　　嗯，一点也不难看。
　　若不是有圆子导演的鼓励，或许这个被开水烫到的伤疤会成为他的恶梦。
　　而现在，他不需要担心这个。
　　也是这时，炭治郎的手机响了。
　　他低头一看，是个陌生的电话。
　　用手指滑动绿色解锁键，电话接通后，耳边传来一位没听过的女声。
　　“摩西摩西，你好，请问是炭治郎先生吗？”
　　“啊对，我是炭治郎。”炭治郎疑惑道，对方似乎认识他啊，但是他不认识对方。
　　听声音，有点年轻的样子，但也不是特别年轻，而是像28、29岁的职业女性。
　　“我是艾回明星经纪事务所的经纪人川濑世津，您最近有空吗，我公司最近有部剧的男主角空缺，想请您当男主角，不知道您最近有没有接戏，忙的话那就打扰了……”职业经纪人说道。
　　炭治郎听到有戏可以接，立马精神一振。
　　拍完《鬼灭之刃》他最担心的是什么，当然是怕自己再次回归平凡，没有戏可接。
　　随着鬼灭收视率播出，炭治郎在剧中的表演有目共睹，炭治郎并不知道，在各位导演眼中，炭治郎在剧里的表现无疑是实力派演技，并不是虚假的男主角。
　　炭治郎谦虚道：“我头上有伤疤，不知道这会不会影响到剧组的剧情安排。”
　　“没事，我们对于您的形象做过调查，认为您的伤疤在本剧中演出并不影响形象。因为我们剧也是拍武士片，伤疤反而是您的特色形象，我们公司打算以此为特点包装您，不过详细的东西需要见面详谈，这样吧，您约个时间，我们见面谈一谈……”经纪人小姐如是道。
　　炭治郎对着手机默默点头，没有把话说满，只表示明天见面谈一谈，但是他这边也有其他人跟他接触，不一定百分百接该公司的戏。
　　挂掉电话后，炭治郎将这一份好消息分别发送给祢豆子、他的家人，以及圆子导演。
　　祢豆子收到消息后，也为哥哥成功被人相中而感到开心。
　　……
　　在一家奶茶店里，一名软软萌萌的小萝莉坐在沙发椅上，身边是静若处子的香奈乎妹子。
　　香奈乎目光没有焦距，眼睛看的方向却是手里的手机，修长又细的手指来回刷短视频。
　　闲来无事的圆子约了香奈乎出来，这妹子往奶茶店里一坐，喝奶茶没话可说，只有向她搭话时才有准确回复，果然如空气般存在着。
　　圆子对奶茶随手滑了一下透明的系统，刷出别人看不见的签到按钮。
　　今天还没有签到，按钮是光亮状态。
　　圆子滋溜滋溜地吸一口奶茶，然后点击光亮的签到键。
　　叮！
　　【今日签到-奶茶店】
　　一张签到卡闪耀而出，浑身散发着金色的小闪光。
　　圆子用轻微的动作翻转卡片，签到卡翻转到背面，小黑人头上的文字赫然写着：
　　【导演记忆-罗圆的番剧记忆】
　　终于又刷到自己的番剧记忆了。
　　圆子上次没有看到《一拳超人》的动画记忆，感觉不够过瘾，因为她想在下一部拍《一拳超人》。
　　《鬼灭之刃》下一部是什么剧情她也不清楚，鬼灭之刃剧场版拍的是列车篇，但是她又没有看过漫画，所以让她拍第二部还是蛮困难的。
　　为求稳妥，还是拍一些她知道详细剧情的动画剧比较好。
　　“希望今晚能看见一拳。”圆子在心里许愿道。
　　许完愿后，突然她的手机叮的一响，是炭治郎发过来的消息。
　　圆子点开消息栏，看了几秒钟，原来是有经纪公司看上了炭治郎，想以某部武士剧的主演身份吸引炭治郎加入经纪公司，然后开始艺人的演艺生涯。
　　炭治郎此前是自由人身份，没有加入任何明星经纪公司，这次《鬼灭之刃》收视率成绩单出炉，吸引了不少经纪公司的注意。
　　一分钟后，祢豆子也发来消息，她也被经纪公司看上了，而且数量比她哥多两家经纪公司。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第64节 第62章 约谈

　　经纪公司有不少的剧组资源，能够帮演员安排排戏行程，根据演员的特点一步步打造成明星。
　　在包装成明星之前，会花费非常多的资源才能成功，所以炭治郎和祢豆子若签约经纪公司，以后就没有那么自由了，合约大概以五年至十年为期限。
　　在没有成名前，演员们基本都得走上这一步，不然没钱没势的他们难以演出头。
　　毕竟演员这一行业，没有资源真的寸步难行。
　　对于兄妹俩的新机遇，圆子看着手机，不知道如何回复。
　　如果没有《鬼灭之刃》男女主身份加成，经纪公司自然不会看上他们，但是现在不一样了，两人有了成为明星的潜力。
　　祢豆子会成为明星，圆子倒是没有感到意外。
　　不过炭治郎头上可是有伤疤的，没想到经纪公司不计较伤疤的丑，反而想把缺点当作宣传点包装起来，树立一个风格特殊的男明星。
　　香奈乎玩着手机，沉迷内心世界，并没有在意到圆子在想什么。
　　直到圆子的小手放到香奈乎的脸上，捏了捏脸蛋依旧雷不打动地玩手机。
　　圆子问道：“香奈乎姐姐，看一下这个，你觉得怎么样？”
　　香奈乎听到圆子的询问，这才转过头，看向圆子的手机。
　　手机屏幕上，赫然是祢豆子被三家明星经纪公司看上的信息。
　　幼手滑了滑界面，又翻出炭治郎的聊天界面，上面记载着炭治郎被某家经纪公司看中的信息，人家想把他包装成日本武士级明星。
　　香奈乎看着手机良久很久，圆子以为她发呆过头了，伸出一只手在她眼前晃了晃，“香奈乎在吗？”
　　高Ping战士重新连接，香奈乎看着手机平淡说道：“我最近也收到了一家经纪公司的邀请，但是我拒绝了。”
　　“哎，为什么？”
　　“偶尔接戏就行了，我的演技还是差大家很多。”香奈乎摇头道。
　　香奈乎拍戏拍多了，也知道自己是什么水平，圆子导演拍她的戏份时，完全是牵就着她的演技拍戏。
　　她心里很清楚，其实她拍戏时没有用到多少演技，完全是发自内心的代入角色，自然而然就演出了圆子想要的效果。
　　如果是演其他剧本的角色，依旧不能做到随心所欲。
　　圆子连忙追问，这才知道香奈乎在没有《鬼灭》档期时，她也接了几次单集配角戏，冷场多次后，她认为自己的演技没有多少进步。
　　故而她找了一门普通兼职工作，平时没戏的时候就兼职打工。
　　听起来有点咸鱼，但又这何尝不是正常人之选。
　　圆子看着手机，打了几个字，让他们先听对方报出的条件再慢慢考虑。
　　“你们兄妹俩都是《鬼灭之刃》的核心主演，现在跟经纪公司签合同，肯定会吃亏。如果信我，就等到《鬼灭之刃》完结时再考虑，完结之日，你们的身价和现在完全不一样，签合同也能掌握更高的话语权。”圆子回复道。
　　圆子很清楚《鬼灭之刃》的后劲爆发力，它的剧情在原地球上已经成功过一次，搬运到这个世界后，自然也能再成功一次。
　　而且圆子制作的影视特效拉满，不存在贫穷画面，抓人眼球的同时又能燃爆人心，播放到后期不牛逼，她就不叫新垣圆子。
　　香奈乎看见圆子的回复，不作评论，继续保持微微一笑的淡然表情。
　　手机那边。
　　炭治郎和祢豆子收到圆子导演的回复后，也是猛然醒悟。
　　是啊，现在《鬼灭之刃》刚播出，都还没有真正发力，他们又急什么。
　　此刻跟经纪公司签艺人合同，基本是按照正常级别的艺人合同走。
　　如果《鬼灭之刃》后期口碑腾飞，那他们的身价就不一样了。
　　甚至有可能连经纪公司都不用签，源源不断的剧组找上门求他们当主演……炭治郎与祢豆子摇了摇头，这事想想就觉得不可能，怎么可能一剧封神。
　　凭借《鬼灭之刃》变成知名演员倒是有可能，一剧封神就难了，那样的剧无不是爆款日剧，《鬼灭之刃》还是有点难的。
　　打定主意后，炭治郎在次日参加的经纪人聚会中，嘴巴一个劲地委婉推脱，说是再等等。
　　经纪人小姐姐迷了，小老弟你怎么回事，不知道额头上有块伤疤吗，现在有经纪公司看中你，不应该显得很激动、很开心吗？
　　为什么要表现得这么稳重啊！
　　“请问您对本公司有什么顾虑吗，请不要担心，艾回明星经纪事务所是日本知名企业，培养过很多男明星，分别有……”经纪人小姐如数家珍地列出几个知名男明星，让炭治郎不用担心，它们公司有着专业的能力，不会让他平凡地度过五年时间。
　　炭治郎本身还是蛮单纯的，被套了话后，说道：“我想等到《鬼灭之刃》播完，最近还不是很缺钱……”
　　经纪人小姐怔了一下，这是抬价吧，一定是在抬价。
　　但是根据炭治郎的过往演艺经历，除了撞大运选上《鬼灭之刃》剧组男一号，过往经历都是不值一提的龙套，身价并不高，抬价就点过分了，经纪人小姐已经按着普通艺人能拿到的最高标准合同给他，很为他着想了。
　　除非炭治郎的名气再突破一个档次，那才有可能提价。
　　“炭治郎先生，我们公司的武士题材剧组时间有限，机不可失，时不再来，错过这一家，可就没有下一家了，而且我们剧组的主演必须由本公司签约的艺人来演……”经纪人小姐姐试图引诱炭治郎内心的欲望。
　　炭治郎听到这话，果然露出了纠结的表情。
　　“我，我想……”
　　“炭治郎先生，您不用现在给我答复，我们剧组还有些空余时间，两天后我再问您答案吧，我知道您一定有多个方面的纠结。”经纪人小姐拿出手机，加了炭治郎的微信号。
　　之前打的是电话号码，并没有加微信，现在才加微信。
　　炭治郎带着经纪人小姐的微信回家，回到家后，祢豆子正好也在玄关处换拖鞋，身上穿着一件蓝色外套，里面穿一件粉色T恤，看来妹妹刚从外面回来。
　　炭治郎直接问道：“我回来了。对了祢豆子，你那家经纪公司谈得怎么样？”
　　“我直接拒绝了。”祢豆子睁着萌萌的大眼睛，“哥哥呢？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第65节 第63章 女装试镜会有加成吗

　　炭治郎痛定思痛，最终还是拒绝了艾回经纪公司的邀请。
　　连妹妹都能坚定内心不动摇，他这位做哥哥的岂能带头妥协。
　　相信圆子导演，相信他们拍的《鬼灭之刃》。
　　这段时间即使没有主演戏可接，《鬼灭》剧组留下的酬劳费也够他们生活好长时间了，不必为生计而担忧。
　　……
　　两日后，艾回经纪公司的经纪人小姐满脸期待，拨打电话给炭治郎。
　　在经纪人小姐心里，炭治郎大前天露出的纠结神色说明她还有戏。
　　只要有戏，她就能用口才慢慢地剖析他的顾虑，再一步步的破解他内心的魔障，让他签下合同。
　　经纪人小姐见过许多新人演员都是因为偶然接了主演戏，然后牛得不得，不想签普通艺人合约，只想吃更高级的合约，想要更舒适的权利，甚至是想要自由。
　　这些牛得不行的新人都是没有接过社会毒打的人，经纪人小姐往往只要见面谈一下就能知道对方是什么类型的人。
　　炭治郎表现得彬彬有礼，人看上去也比较纯，和《鬼灭之刃》戏里的男主角的性格类似，这是出乎她意料的惊喜。
　　像这样的演员如一块没经雕琢的璞玉，能够教他包装自己，然后利用这些特质收揽粉丝们的追捧。
　　想想就完美。
　　然而几分钟后，经纪人小姐脸色变僵，目光有点呆滞。
　　炭治郎先生居然拒绝了艾回事务所的邀约！
　　理由还是“我再等一等”。
　　等什么等啊，谁家的新人演员这么慎重？！
　　正常人早就撒欢似的同意了。
　　当经纪人小姐问他，要等到什么时候。
　　炭治郎不好意思回复道：“十分抱歉，我想等到《鬼灭之刃》完结，我不是有意拒绝，而是真的很想接下这个戏，但是您的剧组又不收外人，所以我这边也很为难……”
　　这是一个梗直男孩，头铁娃，死脑筋，钢铁直男……她用自己脑子里能想到词语，竭尽全力形容炭治郎的傻。
　　艾回事务所培养过很多男明星，虽然有失手的时候，但是绝大部分被看中的男明星都有较好的发展前景，在他们公司发展，绝对不会亏了炭治郎。
　　可万万没想到被对方婉拒。
　　理由是等鬼灭之刃播完。
　　经纪人小姐拿起电话，再打一个电话给炭治郎。
　　炭治郎依旧是钢铁直男，纯真地以为经纪人小姐回心转意了，“摩西摩西，川濑小姐，打电话过来是叫我试镜吗？”
　　“不，我是说有没有别的方案……”经纪人小姐试图用口才掰弯炭治郎。
　　几分钟后，经纪人小姐败下阵来。
　　她已经切实地感受到炭治郎的决心，不等到《鬼灭之刃》播到后期，决不会和任意一家经纪公司签经纪合同。
　　等到这个终极拒绝回复，川濑小姐也不再费口舌劝人。
　　她满脸沮丧地打个电话给她的主管，表示炭邀请炭治郎签约事项失败。
　　主管知道后，象征性安慰一下经纪人小姐，然后让她寻找新的潜力股目标。
　　随着炭治郎兄妹俩的拒绝事项发生后，经纪公司们只好寻找别的目标。
　　这年头，最不缺的就是演员资源，上哪都能找。
　　但是像炭治郎祢豆子这种上了电视台的主演又没有经纪公司的新人演员，着实有点少。
　　其他剧里的主演或多或少都有经纪公司在背后操作，他们不是一个人在孤军奋战，而是有一群人在背后帮他们运营。
　　……
　　圆子收到炭治郎和祢豆子两人的回信，看见她们没有被经纪公司诱惑上船，不由感到宽心。
　　圆子想了想，在鬼灭剧组的工作群里@全体人员，说道：“@全体人员，各位主演们如果接到经纪公司的邀约，请慎重决定。《鬼灭之刃》的播放期长达半年，我们有信心认为这是一部爆款日剧，能坚持的人，请再等几个月，到时候就是苦尽甘来的时候。”
　　[卖炭的炭治郎]：“这么辛苦都挺过来了，再苦哈哈几个月也没什么，我相信圆子导演！”
　　[祢祢豆豆子]：“加油！”
　　[无惨出来晒太阳]：“怎么没有人找我邀约，我需要突破导演圈的封锁。”
　　[善逸君]：“无惨啊，长濑光都入狱了，他的警告还有效用吗？”
　　[无惨出来晒太阳]：“有道理，善逸君！明天我看看东京影视城有没有试镜机会。”
　　[猪突猛进]：“女装吗？＃滑稽＃滑稽＃猪头”
　　[无惨出来晒太阳]：“滚！我女装干你何事！”
　　[圆子]：“如果有女主演试镜机会，我觉得你可以女装试镜一下……”
　　……
　　东京，某屋子内。
　　某位身穿黑色面料紫藤花纹的女式浴衣的人站在窗边，黑长直头发如瀑挂落，细细的手腕拿着手机，看着《鬼灭》剧组群的消息露出若有所思的表情
　　“女装试镜？”
　　无惨站在镜子前，看着身穿浴衣的他，中间腰带一束，细得几乎和女人一样。
　　如果去试镜，自然不能穿浴衣，没有人穿浴衣去试镜，除非那个剧组要求试镜演员身穿浴衣面试。
　　现在是五月份了，东京气温约15至23度之间。
　　他换上一套比较正常的女装，也就是日本非常流行的女高中生制服裙子。
　　白色西式衬衫，套一件黑色的开衫针织衫。
　　底下套一件黑色百褶裙子，两腿再穿上一件黑色长筒袜。
　　他的腿比男的细，平时没怎么注意，现在看着裙下的绝对领域，居然和女生腿的粗细程度差不多。
　　然后他坐在化妆台面前，使用从化妆师小姐姐那儿请教而来的化妆技艺，用刷子刷眼睫毛，抹上一点淡色眼影。
　　再将刘海拔到两侧，露出亮洁的额头。
　　他的肤色本身就很白，不需要涂什么粉底，稍微打扮一下，他发现镜里的自己很好看，眼神也比寻常女人更锐利，有种高傲女高中生的即视感。
　　“JK制服似乎不适合我这种类型啊。”无惨喃喃道。
　　他不是瞎子，能感觉到自己的气质偏向成熟御姐类型，穿上减龄的JK制服反而有点不适合。
　　但是女高中生们都是清纯可爱的形象吗？
　　那倒也不是，有不少女高中生成熟起来，诱惑力直接爆表。
　　无惨没整明白一件事，其实只要人好看，不管穿什么衣服都能穿出100分的感觉，俗称“行走的衣架”。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第66节 第64章 无惨试镜

　　圆子最近有点懊恼，前两天晚上回家睡觉，并没有梦见心念念的《一拳超人》，而是梦见另一部网盘番剧。
　　众所众知，华国的尺度比较严，有不少日式番剧都不准播放。
　　不准播怎么办？
　　这难不到神通广大的网友们，既然看不见，当然是利用网盘资源分享给需要的人，下载到手机上看。
　　于是有了“网盘见”这种说法。
　　前两天看的网盘番剧不是一拳，同样是一部经典好番，只不过它并不适于改编成电视剧。
　　圆子收回思绪，在打了女装几字给无惨后，圆子收好手机，继续翻出她的签到系统，点击签到。
　　叮。
　　【今日签到-圆子的家】
　　一张2D画风的签到卡浮于面前，签到卡的中央，圆子穿着一件黄色小T恤，黄色小短裤，坐在自家沙发椅子上躺成咸鱼。
　　“不错。”圆子很满意地点头。
　　上次太那啥了，这次她穿了衣服，签到卡画到她本人时也变得很正常。
　　翻转签到卡片，背后的字样写着：“无”
　　无，就是没有抽到任何东西。
　　圆子本人也是导演，按理说她的导演记忆也是记忆，但是签到系统太傲娇了，有时抽取，有时不抽。
　　次日。
　　无惨穿着女装前往东京影视城。
　　路上的男人们漫无目的看路人，看见一位冰山美人从旁边路过，纷纷侧目。
　　无惨在综合考虑后，还是穿上了制服裙子，因为这是女性标志很突出的服装，别人一眼就能认出他是女的，而不是想象成男的。
　　某位宅男举起手机，偷偷地拍下无惨的背影，那飘扬的黑色长发，雪白无痘的肌肤，那高挑的长腿，魅力无限的绝对领域，让宅男十分向往。
　　“年轻真好啊。”
　　随后宅男发了一个随手拍到微博上，“今天心情不是很好，但是路上看见一个冷艳JK后，我的心态发生了变化，生活中还是有着很多美好的人和事。”
　　这名宅男只是一名普通的博主，没有任何关注量，随手放到网上后便不再管理。
　　半日后。
　　圆子溜到隔壁市见姐姐，坐在电车闲来无事，想起无惨今天去试镜，便登陆Q群艾特他。
　　“@无惨出来晒太阳，今天试镜了？”
　　几分钟后，无惨才出来回复：“试了。”
　　[圆子]：“怎么样？”
　　[无惨出来晒太阳]：“导演说我气质很好，非常棒，但是看了面试资料的性别，又说等一等。”
　　无惨说到这儿，没有说下去，群里安静了三十秒。
　　[猪突猛进]：“快说啊，别卖关子！”
　　“所以试镜结果怎么了？”圆子也催促道。
　　“他说信息量有点大，他要缓一缓。”无惨无语道。
　　[卖炭的炭治郎]：“……”
　　[祢祢豆豆子]：“……”
　　圆子看着聊天界面，能够切实地感受到试镜导演内心的想法。
　　导演本人估计也惊呆了，没有想到这位女子竟如此清新脱俗。
　　清新脱俗到他本人都懵了。
　　“然后呢，然后呢，无惨君不要卖关子了，快说出来！”
　　无惨无奈地打字道：“导演说，让我回去等消息。”
　　[加鸡腿的摄影师]：“这是拒绝了吧。”
　　[副导演今野遥]：“一定是拒绝了，毕竟不是谁都敢用男扮女装的主角呢。”
　　“无惨桑还是以正常面目示人吧。”
　　大家聊了一会儿，都被无惨的遭遇整笑了。
　　一想到那位导演的懵逼表情，大家控制不住自己的面部表情，仿佛有种洪荒之力涌现而出，让自己非常想笑。
　　圆子坐电车上，也是感到非常好笑，但是她不能笑，只能捂着嘴，抑止笑的冲动。
　　她座位旁一位大妈瞅了过来，看着这肉嘟嘟的小脸，白里透红的脸蛋，可爱极了。
　　为了搭话，大妈没事找事，问道：“看什么呢那么好笑？”
　　“没什么，一件无聊的小事。”圆子笑道。
　　“哦，那你这是要去哪？”
　　“我去埼玉市，我姐姐在那边工作。”
　　“你去埼玉啊，我去上尾市，挺近的呢，你姐姐是什么工作？”
　　“她做银行的高管……”圆子的心思都在手机上，压根不想和大妈聊天。
　　可是大妈看见小萝莉那么可爱，实在忍不住了，搭开话题后，滔滔不绝地聊了起来。
　　直到十几分钟后，还在小萝莉聊天。
　　话题从圆子的姐姐干什么工作，聊天了她本人最近干什么工作，以及生活上的小趣事。
　　圆子不想再聊了，干脆打开游戏界面，摆出一幅我玩游戏很忙，没有空聊天的样子。
　　大妈也不是不识相的人，见对方已经打开游戏用力打玩家，她也不好意思再深聊。
　　电车一路向前，窗外景色飞掠。
　　东京和埼玉市并不远，从东京出发，坐交通工具到目的地大概一个半小时，搭汽车偶尔塞一下车。
　　有时候她想着，反正自己时间多，又有钱，不如考个驾照，然后再买辆车代步。
　　圆子退出手游，往着窗外的景色，思绪飘了一下。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第67节 第65章 纠结的导演

　　石坂祥太是位三十五岁的男导演，毕业于东京艺术大学，拍过不少的片子，其中他的片子又以都市青春偶像剧为主，被万千少女追捧。
　　拍青春偶像剧拍多了，石板导演自然也对男女主演们的颜值有点挑剔。
　　毕竟他不是当初那个没有经费的新人，现在小有名气，也经常能拉到投资，要角色也不一定非要新人。
　　但是今天他面试到一个令他感到惊艳的女主角候补——鬼舞辻无惨。
　　鬼舞辻无惨，这人他有点耳熟，当初他没有想起来，结束试镜活动，回到家翻了翻各个熟人导演的名录，才想起来这人是被长濑光老导演忌恨的人。
　　当初长濑光在他所加入的导演群里吐槽，说有一个演员非常不礼貌，冲撞了他，又不知悔改，让大家谨记，不要被无惨坑了。
　　现在长濑光已经入狱，在导演圈子里的影响力大减，甚至可以说他的导演生涯已经毁了，没有粉丝会认同这种使用黑恶手段达到目的的导演。
　　所以长濑光的警告放到现在有没有人听，他就不太清楚了，反正他是不打算听的。
　　中年大叔导演看向一张纸质简历，上面的名字写着鬼舞辻无惨，头像是身穿JK制服的黑长直无惨。
　　如果不看别的东西，只看人家的头像，还别说，无惨长得非常标致，经典的瓜子脸，皮肤又白又无痘，天生自带美颜，省去了视频工作者后期修脸的工作。
　　简历表相片照只有上半身，看不见下半身。
　　但是石坂对无惨的下半身深有印象，那是一双修长圆润的黑丝大长腿，小腿不是很粗，没有鸭子坐多了显得腿粗的后遗症。
　　他那百褶裙下的绝对领域，坦露出部分肌肤，大腿很白，且没有腿毛，皮肤也比较光滑。
　　乍一看去，那是一双很美的长腿，完美女高中生的长腿。
　　石板导演每每想到这儿，不禁扼然叹息，为什么这个家伙要长得那么标致！
　　如果不看性别，鬼舞辻无惨真是完美的女主角候补。
　　这还只是外观上的第一印象，当无惨试了一镜女主角的部分台词后，石坂导演认为，“候补”这个词语可以从无惨身上移除了。
　　男扮女装的无惨毫无疑问是他剧里的天命之子，天生应该当女主演的料。
　　但是！
　　他是个男的。
　　石板导演捏手上这张表，呆坐在椅子上，良久良久。
　　这一想，就是一整个晚上。
　　……
　　圆子于清晨中醒来。
　　看着陌生的天花板，她想起来了，这是姐姐新垣梅子所住屋子的天花板，她以前初高中时曾在这里住过。
　　圆子的父母英年早逝，那是存在于记忆里的父母，从高中起她就是由姐姐抚养长大。
　　她左右翻滚，本来想滚到姐姐身上，结果被子里没有姐姐的身影。
　　“姐。”圆子叫了一声，
　　“妹妹醒了？”姐姐的声音从隔壁传过来。
　　几秒后，哒哒的拖鞋脚步声响起。
　　姐姐穿着一件黑色围裙，围裙背后是蓝色的短袖睡衣，走入房门口，手里拿着银色汤勺子。
　　“我煮了粥，醒了就起床洗漱吧。”
　　“好。”圆子窝在被窝里，随意地叫了一声。
　　姐姐后脚往回撤，撤出门外后故意站在那儿等一分钟，悄悄地竖起耳朵听了听，没有听到起床的声音。
　　她又撤回房屋内，往屋子里一看，自家床上的被子圆鼓鼓的，像一座小山。
　　她知道，妹妹肯定是睡回笼觉了。
　　“喂，起床了，太阳要晒屁股了。”姐姐快步上前，没有拿汤勺子的左手扯了扯被子，拉开一角，露出一只身材娇小的萝莉。
　　“我再睡会。”圆子闭着眼，反手扯回被子。
　　姐姐正打算用右手捏被子，又突然看见自己手上的拿着的汤勺子。
　　“我怎么把这玩意也拿来了。”梅子喃喃自语，放开左手，准备把汤勺放回餐桌再过来扯被子。
　　圆子听到姐姐的低语，心里好奇心大涨。
　　姐姐拿了什么玩意过来？
　　听这语气，似乎是见不得人的东西。
　　圆子猛地探出头，如同土拔鼠探头，露到被子外，看见了姐姐手上的一根长长的东西。
　　原来是汤勺子！
　　圆子很无语，她还以为姐姐不小心拿了什么见不得人的东西出来呢。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第68节 第66章 找人之旅

　　圆子被拉下床后，在姐姐的催促下走入厕所洗漱，不一会儿坐在餐桌前吃姐姐煮的红豆粥。
　　“姐，我想学车。”
　　“想学就学吧，你想在东京报名学车，还是在埼玉市报名？”
　　“我想一想。”圆子张开樱桃小嘴，将温热的红豆粥放入嘴腔内，含住小汤勺，滑了一下，拔出来，粥慢慢通过喉咙。
　　姐姐煮的粥，果然别有一番风味，和外卖粥不一样。
　　圆子眯着小眼睛，一脸满足。
　　由于最近的工作是完善《鬼灭之刃》的视频，她也没有特别的忙的事，再者《一拳超人》的演员们她还没有找到位，需要花点时间。
　　东京影视城她已经蹲点多日，找到几个来自《一拳超人》的演员。
　　她还利用石一影视的关系，查了一下东京影视城内注册的演员表们，筛选年龄、身高等因素后，又找到两位演员，然而剩下的演员怎么也找不到。
　　故而圆子萌生一个想法，到别的城市的影视基地看一下，说不定有新发现。
　　考虑到东京影视城已经囊括东京这一片地区的资源，埼玉市这边的演员数量无法和东京地区相比，估计能找到的可能性也不太高。
　　不过圆子冥冥中觉得埼玉市既然起了埼玉这样的字义，应该能给她带来一点幸运加成吧。
　　吃完早餐后，姐姐还得上班，就不多陪了。
　　在出门前，梅子抱了抱自家的可爱妹妹，头微微低下，往圆子的额头上叭一口，“好好在家，等我回来。”
　　“不，我要去影视基地看看。”圆子拒绝在家当乖宝宝。
　　姐姐有点担心妹妹的安危，一个人出门在外能安全吗，早知道就多叫一个人过来了，但是圆子在本地又没有多少朋友，那些朋友们现在不是在上学，就是在工作中，哪有圆子这样自由自在。
　　“放心，你妹妹我可是很强的，一招断子绝孙腿，绝对能让人失去梦想！”圆子后退五步做演示，右腿微微后撤轻抬，旋转半圈踢腿。
　　姐姐看着可爱的妹妹踢向空气，拖鞋脚尖距离她本人还差五十厘米距离。
　　“原来如此。”梅子点点头。
　　圆子哼哼一声，骄傲地抬起脸蛋，向姐姐炫耀自己的战斗力。
　　“可是你看上去好弱的样子，能踢疼别人吗？而且你脚也短，踢不中怎么办？”姐姐的二连问如利箭一样，直接刺向妹妹的心扉。
　　圆子听了这话，当即不乐意了，“我踢得可疼了，绝对能让人当场昏迷！”
　　“那你踢我试试？”姐姐怀疑妹妹的腿力。
　　“你无理取闹，不跟你说了。”圆子哪敢拿姐姐试脚，她的撩阴腿是系统赋予的防身技，一旦命中裆部就是成吨暴击，相当可怕，以至于她都不敢试验。
　　这个技能认死理，踢沙袋、踢墙都没有作用，必须踢敌方胯下才能造成成吨的伤害，判定比较严格。
　　“我又没叫你踢我那里，跑什么。”姐姐白了妹妹一眼，妹妹转身回房了。
　　梅子穿上鞋子，把备用钥匙放在玄关的鞋柜上，随后轻轻关上门，出门上班。
　　圆子过了一会儿穿着蓝色薄外套，淡蓝色牛仔短裤，从卧室里走出来，啪嗒啪嗒，穿着拖鞋走到门口处。
　　看见鞋柜上留下的备用钥匙，圆子嘴角微扬，嘀咕道：“姐姐真是的，口是心非，说不让我出去又留下钥匙。”
　　把姐姐的备用钥匙揣进裤兜里，然后穿上一双舒适的运动鞋，轻装上阵。
　　圆子的第一个目的地是埼玉的影视基地，坐电车一路走到目的地，发现埼玉影视基地真的很小。
　　没有东京那边那么大，这片影视基地是保留了上百个老样式房子，年代参考几十年前，场地并不大，仅供一些剧组在这儿拍摄过去的埼玉街道。
　　当地工作人员看见小萝莉过来问花名册，起初看见萝莉太幼了，不想和她说这事，直到圆子递上附近一家铜锣烧的礼物，他才不好意思地接过礼物，说道：
　　“这里不负责做演员登记手续，专业的演员都会前往东京影视城，埼玉的资源没有东京那边那么丰富，想成为日本正式演员还是去东京吧，反正路程也不是很远，坐电车就能直达东京了。”
　　无论是场地面积，还是演员密度，都是东京牛逼，圆子表示理解，不再问话。
　　“可惜了。”圆子遗憾道。
　　这点规模不可能聚集大量的演员，想要找到《一拳超人》的主演们，还是得前往大流量的影视城。
　　可是一个个奔过去，又不一定能见着，而且别人也不一定给她看演员档案之类的。
　　圆子坐车回姐姐家，顺便思考一下如何才能发现《一拳超人》的主演们。
　　回想之前找到《鬼灭之刃》主演的经历，要么是在东京影视城堵到人，要么是通过某演员人际关系发现另一个主演。
　　小萝莉皱着眉，想到了一个令人吐槽的点。
　　灶门炭治郎全名是灶门炭治郎，祢豆子也是灶门祢豆子，鬼舞辻无惨也同样是鬼灭里的原名。
　　既然都是原名，圆子只要找到叫这个名字的人就行了吧。
　　随后圆子想到某种见不得光的手段……比如网络手段？
　　利用网络技术手段在网上寻找叫某某某名字的人，然后再追踪某某某的IP地址，到现实中看一眼，如果是本人，那就花钱请对方演戏。
　　在这个世界上，大多数事情用钱都能摆平，如果摆不平，就要换上另一套说辞。
　　比如圆子请埼玉老师出山时，他本人对演戏没有想法，无论圆子怎么劝都没有用。
　　然而圆子换了一套说辞，问埼玉想不想当英雄之类的，用影视剧里的英雄概念说服他，没想到说成了。
　　圆子相信，只要这个人真实存在，就会对她的剧本产生兴趣。
　　毕竟那是人家的本命角色，不心动的话就有问题了。
　　叮。
　　电车门开了，涌进了一堆女学生。
　　两位穿着女高中生制服的女子坐在了圆子的旁边，女的长着一头卷卷的绿发，裙子提得很高，几乎到大腿根部，坐下来的一瞬间就吸引了圆子的目光。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第69节 第67章 高中生小龙卷

　　对方的裙子很短，圆子起初用余光打量别人的裙子，事后想了想自己怕什么，她可是女生啊！
　　女生就应该用批判目光正大光明地审视，如果对方警觉过来，再义正言辞地批评对方：“你的裙子怎么那么短啊！”
　　圆子在脑子里过了一圈对话结果，随后再转过头，看向对方的大腿。
　　果然裙子很短啊，不知道有没有穿打底裤之类的东西。
　　“小龙卷回到家跟我打游戏吗？”隔壁那名女生摸出手机，讨好似的问道、
　　“不。”绿色卷发妹子冷着脸拒绝道。
　　卷发妹子把臭脸摆另一边，不打算与人交流。
　　脸蛋摆向右侧，正好是面向圆子的方向。
　　这是一个身材娇小的萝莉，脸蛋圆圆的，又很嫩，梳着可爱的短双马尾，看上去比她本人还矮。
　　只不过到底矮多少她就不清楚了，她又没有尺子，没办法精确估量。
　　圆子此刻正在用极其批判的正义目光看别人的裙子，卷发妹子低头看了一下，这个年幼的萝莉看的方向不正是自己的裙子吗？
　　卷发妹子拿书包放在大腿裙子上，挡住大腿肉，圆子这下子看不到绝对领域的风光。
　　圆子怀疑是不是对方发现了她的批判行为，抬起头看向对方，和卷发妹子对上眼神。
　　卷卷的头发，头发颜色染成了非主流的绿色，身上穿着长袖衬衫，外穿黄色针织衫，一副典型女高中生穿着，但是发型却又是非典性风格。
　　看着对方的脸蛋，圆子怔了一下，这位非主流女高生和《一拳超人》里的战栗的小龙卷好像！
　　“你是小龙卷？”圆子问道。
　　“对，怎么了？”
　　小龙卷摆着臭脸，不知道是圆子刚才看裙行为，还是别的原因，她把“不想与人交流”的表情都写脸上了。
　　圆子在心里念了一个绿色植物名称，这真是意外之喜。
　　没有在埼玉影视基地找到人，却在回家的电车上看见了小龙卷本人。
　　在圆子的眼中，小龙卷本人还穿着高中生制服，应该还是女高中生。
　　圆子从小背包里的侧袋里掏出一份名片，递给对方，“虽然有点冒昧，我想知道你读高几，有兴趣拍戏吗，一部关于……”
　　圆子看了看周围，好多学生，直接说拍戏怕是被人认为中二病爆发，就没有往下说了。
　　小龙卷先看圆子递过来的名片，上面印着蓝星影视的LOGO，以及《鬼灭之刃》剧组总导演等头衔，最后才是萝莉圆本人的名字——新垣圆子。
　　小龙卷在家有空了也会看看电视剧，但是没有看过《鬼灭之刃》，她不知道对方的名片是假东西还是真东西。
　　小龙卷旁边的女高中生同学看见小萝莉递出名片，她也看了过去。
　　一秒后，这位JK的小嘴巴惊讶地微张“O”状，说道：“鬼灭之刃不是前几天在电视台播出的新剧吗，你是总导演？”
　　“对啊，我是鬼灭之刃的总导演，你不信的话我翻一下B站官方账号给你看。”圆子看见小龙卷的同学那么惊讶，意识到自己作为萝莉实在是太幼了，没有成熟的外表支撑起《鬼灭之刃》总导演这一项身份。
　　小龙卷默默不语，看着圆子打开B站APP，22娘和33娘一起出镜的启动界面一闪而逝，随后圆子点击自己的头像，进入个人用户主页。
　　账户名：蓝星影视。
　　底下有几个视频，播放量都蛮高的，几十万点击一大把，其中播放量最高的视频赫然是鬼灭之刃宣传片，一千多万的播放量。
　　看到这些视频和播放量，以及头像右下角的蓝色小闪电标识，两人终于信了。
　　这个小萝莉肯定是蓝星影视的人，不然不可能拥有蓝星影视的企业账号。
　　至于是不是总导演，那就不太清楚了，两人也没有过多了解这一件事。
　　毕竟正常人看电视剧不会刻意了解这部剧背后的总导演是谁，除非这部剧真的太好看，才会试着了解一下。
　　又或者该导演的名气大到全网皆知，无意中接触到这类信息，自动地记下她的名字。
　　而圆子的《鬼灭之刃》刚播出不到一周时间，名气也没有那么大，两位妹子不认识她实属正常。
　　“那个，小龙卷是吧，你有没有拍戏的兴趣，我觉得你有当主演的潜力哦。”
　　“没兴趣。”小龙卷在确认对方是导演后，秒拒对方的邀请。
　　小龙卷不想与外人产生过多的交流，再者圆子也不是学校里的同学，和她没有直接联系，更不必考虑对方的颜面，直接拒绝就行了。
　　圆子看见小龙卷的态度如此强硬，倒也不是没有准备。
　　在《一拳超人》的剧里，小龙卷在小时候被抓到某组织进行不人道研究，组织发生怪人暴走事件被别人抛弃，故而认为人与人之间的交流是无价值的，没有必要和别人产生交流，这个世界上只要有妹妹就够了。
　　动漫里的人设是这样，可现实里不一样，有条条框框束缚着，不可能真的像动漫里那样生活，故而小龙卷的性格只是像动漫里的性格，并不是无可救药。
　　圆子眼珠子一转，换了个思路。
　　既然小龙卷是块硬骨头，那就从她妹妹身上突破吧。
　　话说，《一拳超人》里她妹妹的长相比小龙卷成熟太多，身材也十分高挑。
　　放在现实中，应该不是妹妹，而是姐姐那一类人物。
　　圆子收回手机，说道：“没兴趣就没兴趣吧，名片你先留着，以后想演戏了可以打我电话。”
　　小龙卷把名片放进背包里，表面上接受了圆子的说辞，不过暗地却想着回家就把名片扔垃圾桶。
　　而圆子想着如何才能和对方的姐姐搭上线。
　　圆子看向小龙卷身边的高中同学，说不定对方会知道小龙卷姐姐的联系方式，就算不知道，也能通过她要到对方的社交账号信息之类的。
　　JK看见可爱萝莉的目光投向她，她也有点小兴奋，问道：“导演老师，我有没有做女主角的潜力？”
　　“这个嘛，光看外表我说不准，演戏也需要演技，你待会和我吃一趟饭，试一试台词。”圆子应付道。
　　.
　　PS：下部拍一拳，这是定好的路线，特效不是难题，去美国签到走起，再聘两三位经验丰厚的特效师过来带团队，特效拉满，大家看小说就是为了YY，看得爽就行了嗷。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第70节 第68章 我保证台词没开车

　　下了电车，小龙卷独自一人离开轻轨电车站，而圆子和小龙卷的同学一起同行。
　　原计划是直接回姐姐家，可现在有了新目标，自然是再等一等。
　　在路上，圆子旁侧敲击，询问这位小龙卷同学，知道了小龙卷家里没有妹妹，反倒是有一个成年的姐姐。
　　而且小龙卷的姐姐在埼玉市里是黑色帮派组织的大姐头，派系名称叫吹雪组，手底下经营大量的实体店，分别有口工店，夜店，酒吧，游戏厅等。
　　高中生小龙卷那惊人的超短裙穿法，大概也有黑色帮派风格影响，她把裙子折了又折，看上去很短，很潮，很有诱惑力。
　　圆子问完后，感觉这一趟真是问对人了，小龙卷同学几乎把她想问的大致情况都说给她听。
　　圆子甚至还拿到小龙卷的手机号、微信和QQ号码，以及其他的社交账号的ID名。
　　可惜的是小龙卷的同学没有吹雪的号码。
　　圆子最终卡在这一步，不知道怎么才能要到吹雪的账号。
　　“你想吃什么，我请你？”
　　“随便啦，吃什么都行，话说导演老师，我到底有没有演戏潜力？”JK扬了扬书包，迫不及待地想要试台词了。
　　“啊，你这么感兴趣的话，我给你段台词，你琢磨一下吧……”
　　圆子随便编了一段台词给她，打字发送给对方。
　　台词如下：
　　“说好只蹭一下不进来。”
　　“结果你一下子就蹭进来了！”
　　“你在逗我吗！”
　　“下次不要蹭进来了，听见没有，再有下一次我可就喊人了！”
　　“蹭我家WIFI很有意思吗！嗯？”
　　JK同学看着这段台词，起初脸蛋微红，以为是口工女主角的台词。
　　结果看到末尾段，原来是她想多了。
　　“圆子老师，我要用什么语气啊？”
　　“额，就用气急败坏的语气吧，最好能要演出那种明知道对方不是故意要蹭进来的，却十分傲骄的吐槽对方，实际主角心里是认同对方的，蹭了就蹭吧，只不过主角过于傲骄，导致话说出口就变味了，能演这种感觉你就合格了。”
　　圆子随口编了一段主角内心戏的要求。
　　JK听到这段内心戏要求，点了点头，认真琢磨一下。
　　可是她越琢磨，越感到不对味。
　　随着大脑思考时间加深，JK的脸蛋又悄然浮现一团红晕。
　　“圆子老师，我怎么感觉你在开车？”
　　“没有啊，我没有开车，我用脚走路。”圆子指向前面一家寿司店，想着可以打包一份寿司给姐姐，便道：“不如今晚吃寿司吧。”
　　“也行，这家寿司店味道不错。”JK抬头看了一眼圆子指向的商店。
　　跟着小萝莉进入商店，JK继续琢磨台词。
　　然后她又绕回了原点。
　　无论怎么想，都觉得圆子导演在向她开车啊！
　　这车轮都碾到她脸上了，这让她如何淡定。
　　“圆子老师，我果然还是觉得你在开车。”
　　“不，我那是连接WIFI，没有车。”
　　JK听到这回答，她也是醉了。
　　……
　　姐姐梅子哼着小歌，在路上买了两条活鱼和其他的菜回家，准备做鱼给妹妹吃，补补身子。
　　“我回来了！”
　　打开大门，梅子相当高兴地朝屋里喊了一句。
　　在平时，她回家也会小声地喊一家我回来了，但是家里没有人，所以也没有人应声。
　　这一次妹妹在家，应该能感受一下家里有人期待她回家的感觉。
　　但是梅子喊了一声后，屋子里没有传来妹妹的声音。
　　她看向鞋柜上方，她留下的备用钥匙果然不见了。
　　“这家伙，果然一个人溜出去玩了。”梅子喃喃道。
　　妹妹一个人在东京也能生活下去，她也不是特别担心妹妹。
　　将菜放进厨房里，梅子发消息问妹妹在哪里，晚上是否回家吃饭，得到一个肯定的答复。
　　然后梅子一人在家慢慢切鱼，煮饭，洗菜。
　　圆子也没有吃太饱，一份寿司只能让小肚子补充部分能量。
　　带着姐姐那份寿司回到家后，圆子在玄关处喊了一声：“我回来了！”
　　“欢迎回家！”姐姐高声喊了一句。
　　圆子听到姐姐那久违的一声，心里感到久违的充实感。
　　很久没有住姐姐家了，那是仅存在于原主记忆里的画面，此刻随着那一声欢迎回家，圆子又想起了过往的生活画面。
　　姐姐穿着围裙走出来，接过圆子手上的寿司，“你今天去哪玩了，不会真的跑埼玉市影视基地了吧，那里似乎没有东京影视城那么大。”
　　“确实很小，不过还好我找到两位女主演人选。”圆子跟着姐姐进厨房，帮忙打下手。
　　“女主演？《鬼灭之刃》吗？”
　　“不是鬼灭，是下一部剧。”圆子摇了摇双马尾。
　　“这么快就计划下一部了？《鬼灭之刃》没播完，石一影视没有结款，你哪里有钱拍下一部剧？”
　　“我又不急着拍下一部，可以先找上心怡的人选嘛。”
　　两人聊了一会儿，姐姐也从妹妹口中了解到了新主演是什么身份。
　　一位是当地的女高中生小龙卷，正在读高三。
　　另一位是女高中生的姐姐，是埼玉市的吹雪组黑道大佬，在她旗下有多家实体店做灰色生意。
　　像什么口工店啊，一听就很黄，又是日本黑道人士，这让梅子皱了皱眉头。
　　身为一名正直的姐姐，她不想让可爱又纯洁的妹妹接触这种黑道人士。
　　“妹妹啊，一定要选她们当主演吗，我觉得能不能选一些比较专业的演员呢，她们对表情的控制以及入戏要求应该都是合格的。”姐姐提出一个偏向于正常人思维的建议。
　　如果圆子不是穿越者，或许真的听姐姐的建议。
　　然而圆子并不是正常人，她拥有原地球的大量番剧库记忆，她的剧本里的人物原型在这个世界基本都能找到原主。
　　“姐姐，拍戏我是专业的，你只要相信妹妹的眼光就行了，我看人很准。”圆子固执道。
　　姐姐欲言又止，想劝妹妹不要用日本黑道人士，但是看着妹妹那坚定的小圆脸，又说不出严厉的话批评妹妹。
　　就一名家长而言，她不是合格的姐姐，而是一名偏心又宠爱妹妹的姐姐。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第71节 第69章 无惨女装面试后续

　　两条香煎鱼摆上桌，附带两碗紫菜汤，一碟青菜，以及一碟炒鸡蛋。
　　圆子吃着饭，手机里的鬼灭剧组群又亮了，许多人纷纷冒泡，聊天气泡数字涨到了99+。
　　【锖兔不是兔子】：“话说，女装试镜的后续怎么样，我想知道故事后续。”
　　【真菰】：“@无惨出来晒太阳，我也想知道。”
　　【无惨出来晒太阳】：“为什么你们想知道后续，感觉你们的关注点有点奇怪……算了，你们想知道也不是不可以，反正出来混的，迟早要被人知道。”
　　无惨吧啦吧啦一顿，才进入正题。
　　圆子先粗略地扫了一眼，眼睛微微瞪了一下，很惊讶。
　　然后姐姐梅子看见妹妹很震惊的样子，咬着嘴里的鱼肉，问道：“看什么呢，不给姐姐康康？”
　　“喏，无惨接戏的最新进展。”圆子把手机转向姐姐那边，推到姐姐身前，随后自己挪动椅子，搬到姐姐身边，紧贴着姐姐的身体。
　　梅子先是捏了捏可爱妹妹的嫩脸蛋，这才看向手机里的Q群聊天消息。
　　【无惨出来晒太阳】：“导演说，他决定再慎重一点，让我试更多的台词，以及多带不同种类的衣服过来，看我能掌握多少种女装风格。”
　　姐姐看到这一段，哇哦一声，脸蛋写满了惊讶之色。
　　“听导演这语气，是不是心动了？”姐姐看向妹妹。
　　圆子代入男导演的视角，不假思索道：“也许吧。毕竟男扮女装很有特色，其他电视剧的男演员也不敢这么演。”
　　“男扮女装吗，这种题材也不是没有。”
　　“但姐姐你说的那种都不是以男扮女装为核心，而是为了躲避追杀之类的临时女装一下。”
　　“这倒也是。”
　　两人边吃边聊，而众人看见无惨的最新进展，也是纷纷起哄，连连叫好。
　　【忍姐姐】：“当我看见无惨桑女装亮相的惊艳时刻起，我就知道了，他终将走上这条名叫女装封神的道路。✧(≖◡≖✿)”
　　【无惨出来晒太阳】：“喂喂喂，这我可不能当作看不见啊，是不是在损我呢？”
　　后边的讨论就是清一色的赞美以及花式吐槽，所有人都被这名男导演的决策而震住了。
　　原来真的有导演想用男演员当女主角演。
　　哪怕是圆子导演，也只是让无惨先生在最后一集里穿上女式和服露面，并不是让他全程女装出镜。
　　而无惨面试的新身份是一号女主角，剧本背景是都市青春偶像剧。
　　听到青春偶像剧，圆子的脑子不可遏止地想到各种青春偶像剧，比如流星花园啊，一起来看流星雨啊，微微一笑很倾城、亲爱的热爱的之类的剧。
　　也是这时，无惨又发了最新的消息。
　　【无惨出来晒太阳】：“告诉大家一件好消息，导演决定用我当女主角了。”
　　【猪突猛进】：“？？？”
　　【珠世】：“恭喜！”
　　【珠世的小迷弟】：“是女一号吗？”
　　【无惨出来晒太阳】：“确切消息，导演任用我为女一号。”
　　【猪突猛进】：“导演是真男人！”
　　无惨的最新消息一出，整个鬼灭剧组群都炸开锅了。
　　太牛逼了。
　　“草！”群里还有位来自华国的路人演员，发了一个绿色植物的名称，用来表达内心的震撼之感。
　　圆子正准备夹香煎鱼，吃着吃着，看着那段消息就被呛到了。
　　“咳，咳，咳……”小萝莉捂着喉咙。
　　姐姐赶紧拍了拍妹妹的背部，着急道：“好点了吗？”
　　圆子摆了摆手，喝口紫菜汤，咕噜咕噜，咽了下去。
　　“鱼刺下去了？”
　　“没，我刚才吃的是米饭。”圆子摇头，其实她是被米饭呛到了，吞下后就舒服多了。
　　姐姐翻起白眼，害她白担心一场。
　　圆子笑了笑，然后再看向手机。
　　“无惨的导演是真的牛逼，大胆用人啊。”
　　“不过我有一个问题，圆子啊，他那导演剧本不是青春偶像剧吗，男主角怎么办？”姐姐疑惑道。
　　“男主角的话我也不清楚，我问一下无惨。”
　　圆子在群里发言，直接问无惨：“你那部剧的男主角用的是女生还是男生？”
　　无惨在几分钟后回复：“导演说，剧里的主角是男的。”
　　“没女扮男装的人？”
　　“主要是没有能够完美饰演男性外表的女演员，导演原话是这样写的。”无惨回复道。
　　姐姐看了一眼，秒懂。
　　“那位导演的意思应该是他也想找个男性外表的女演员和无惨飙戏，但是找不到男性外表脸的女演员，所以用真正的男演员当男主角。”
　　“姐姐，你阅读理解牛逼嗷！”
　　“行了你，快吃饭！”
　　“是是是，姐姐大人！”
　　两人一边吃饭，一边欢快地水群，一起吐槽无惨的新戏。
　　无惨那一边，也是半纠结半欣喜。
　　他欣喜于终于有第二位导演认同他当主演，而且一演就是女一号。
　　纠结的是他本人是男的，演女一号会不会被广大粉丝寄刀片呢？
　　“唉，为什么当初脑子一热就穿女装去试镜了，还瞄准了女一号的位置，偏偏还竞选成功了，这下子可怎么办？”
　　无惨抓了抓头发，摸到顺滑流畅的黑发，它如瀑倒挂，非常美丽。
　　这一切，都是从鬼灭剧组那个化妆间开始，原本的海草头发被烫直，他成为了女生的样子。
　　他坐在化妆台面前，看着手机里导演的回话，仔细地品一品，品出了导演的真正意思。
　　如果有外表为男性的女演员，那么男一号就会是女的。
　　但是导演能遇见这样的演员吗？
　　难，难上加难！
　　就算有男性面孔的女演员，在颜值方面也很难与无惨对标。
　　毕竟这是青春偶像剧，只要男主角不够帅气，直接咔嚓，嘛溜的滚蛋。
　　同理，女主角只要不够美，也有可能滚蛋。
　　无惨看了看镜子，冰山美人脸堪称第一梯队级别，难怪那位导演下定决心要用他。
　　他本身就是潜力的话题制作机啊，导演应该是看中了这一点。
　　只要这部青春偶像剧能播出，必定引发社会关注，从而拉高电视剧收视率，大卖成功。
　　东京市，某导演屋子。
　　男导演石坂祥太拿着手里的青春偶像剧本，犹豫再三，在心里过了一遍无惨的惊艳颜值。
　　不管怎么看，都觉得无惨是一个女的。
　　为了试验无惨有没有骗人，导演今天请了无惨去搓澡。
　　如果是女的，绝对不会去男浴场。
　　然而实验结果令他浑身震撼，无惨是个货真价实的男人。
　　于是乎，他决定对剧本进行细微的修改，方便无惨桑当女一号主演。
　　这样的主角，应该很有魅力吧……祥太君心想。
　　。
　　PS：做个小调查。无惨新剧里的男一号，是女的呢，还是男的呢？
　　请在下面发布间贴弹幕，让作者君看看大家想看哪种类型的男一号。
　　1。男
　　2。女
　　3。弃权
　　认真投票啊，不要瞎投，投你自己想看的。
　　我写哪个都可以，反正又不是圆子当主角，是吧。
　　截止日期不明确，可能会统计两周。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第72节 【上架感言】：咸鱼般的悬赏

　　本书在今天可以上架啦！
　　……
　　变身萝莉导演这本书写的是真人剧，但拍摄的题材主来自日本动画。
　　我希望大家尽量用动画脑补，毕竟作者不常看真人剧。
　　如果非要用真人剧的水平去脑补，我没也办法啊，我写的时候在脑补动画画面。
　　估计有人想问，既然脑补成动画，为什么不做动画？
　　因为做动画的话，就失去人物互动的乐趣了。
　　比如迫害无惨女装，迫害他继续女装演新戏，做动画能有这种人物互动的乐趣吗？
　　比如和祢豆子搓澡，看看可爱的祢豆子咳咳和谐一下。
　　又比如阿尔托利亚霸气演戏现场，御坂美琴与黑子在线下斗嘴现场等。
　　这些都是做真人剧导演的乐趣。
　　如果做动画，那就是画了一部又一部，画完一部再画下一部，画完下部再下部，如同一台没感情的机器，莫得灵魂，感受不到与动漫人物互动的快乐。
　　所以我决定用动漫题材拍真人剧。
　　作者君不是真人剧粉丝，也不是影视专业人士，只是一名普通二次元宅。
　　如果本书拍戏有哪些不合理的地方，有哪里经费不对，请多宽容，自行脑补校正，非常感谢！
　　……
　　接下来是悬赏环节，听说上架要开悬赏，诶，我这人还是蛮咸鱼的，让我二更，我努力一下就能完成两章，多更就有点难办了。
　　我也不知道我能不能做到，毕竟人不能24小时都在码字吧，码那么多字会精神疲劳吧？
　　或许有人能24小时都在爆肝码字，但超级圆表示太非人类了，咱只是个普通人。
　　所以大家能订阅就尽量订阅，不必大放血打赏。
　　加更规则的话，我咨询了一下群里的作者朋友，本书目前7300收藏，貌似千订是不难的，那我就以千订为起点吧。
　　【加更规则】：
　　1.在1000均订基础上，每加200均订，加一更。
　　2.打赏金额每累计1W，加一更。（目前欠7更）
　　3.刀片100，加一更。（目前欠2更）
　　目前数据是打赏78772，刀片253枚。
　　在这里感谢百世论经大大的打赏，呜呜，一人就打赏四百，我一下子就欠四章。
　　至于月票……那是大神的竞技场，我看了作者福利的细则，不到月标榜前十名没有奖励。
　　月票前十？！
　　那我还是算了。
　　大家想投月票就投吧，意思一下就好，不投也行，你们都懂的，看我小眼神（o´・ェ・｀o）
　　推荐票也不设加更规则，让超级圆缓一缓，光是打赏和刀片欠下的9章，就要人老命了(⊙x⊙;)
　　啊，对了。
　　关于本书第三个剧做什么，将在拍完《一拳超人》后，我发一个单章发起公投。
　　先把本书简介里提到的几部番做了，免得以后有人说我挂羊头卖狗肉。
　　每天保底更新2章，多出章节就是加更。
　　谢谢大家支持！
　　爱你们~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第73节 第70章 妹妹脸蛋真好摸

　　吃过晚饭后，圆子在姐姐的电脑上操作，查了一下埼玉市当地的黑道组织，发现了吹雪株式会社，应该是吹雪组的公司。
　　随后她查了一下该公司在网上的备案信息，找到了吹雪本人的电话号码。
　　嘟嘟嘟。
　　圆子打了一通电话过去。
　　“摩西摩西，请问你是？”
　　“你好，请问是吹雪小姐吗，我是导演新垣圆子。”
　　圆子对空气点头，“是，我是《鬼灭之刃》的总导演，太好了你看过我的电视剧，我现在有一件事，想找您谈谈……”
　　圆子聊了一会儿，眉宇间充满喜色。
　　挂掉电话后，圆子哼起了小歌。
　　她和吹雪初次交流很和谐，约定明天在她公司里谈一下影视剧的事。
　　电话里，吹雪的语气充满怀疑，不相信圆子是导演，感觉她在坑人。
　　故而明天约定见面，消除怀疑，同时和她商量一下是否对担任主演有兴趣。
　　关了电脑，在姐姐的床上滚了几圈，随后滑动空气，拉出签到系统。
　　圆子没有在埼玉市签过到，或许这里会有令她惊喜的导演。
　　叮。
　　【今日签到-梅子的家】
　　翻转卡片，柯南式嫌疑人风格，小黑人头上顶着一行烫金色彩字——【导演记忆-军用格斗术】。
　　看到这行字，圆子愣了一下。
　　这好像是打架方面的知识。
　　“这次又抽到了什么鬼，打架的记忆都送上门，难道我要去打架吗，还是方便我当武打戏动作指导？”圆子喃喃道。
　　虽然圆子嘴上有点嫌弃，但是她想了想，多一门格斗技术也不错，不仅可以指导演员做更合理的动作，又能防身。
　　她拥有系统附带的撩阴腿技能，但是撩阴腿只是提高踢胯部的攻击力。
　　真要实战起来，她还是有点吃力的，她不知道自己的腿能否踢中别人的胯下。
　　若是学会军用格斗术，说不定能提高她命中敌人胯部的机率？
　　想到就做，圆子在姐姐的床上垫好小枕头，盖好被子，然后点击签到卡片。
　　烫金色卡片轰然破碎，一团朦胧的雾包了过来她。
　　无穷困意袭上心头，圆子的眼皮很沉，合上眼皮便睡过去。
　　卧室外面。
　　姐姐在浴室里洗澡出来，头发都藏在白色浴帽中，身上穿一件白毛毛的浴袍走了进来，浴袍末端只留到大腿根部，走路时偶尔浴袍偶尔开叉，赏心悦目。
　　她进房门朝里叫唤道：“妹妹啊，跟我说一下小龙卷她们演什么剧情。”
　　叫了一声没人应，姐姐满脸狐疑看向被子，妹妹躺在床上露出一个小萌头，眼睛紧闭，小琼鼻一呼一吸，眼睫毛也没有一点抖动的迹象，好像真的睡着了。
　　“妹妹这么快就睡着了？”姐姐喃喃道。
　　走到床沿边，姐姐俯下身子，轻轻地拍圆子的脸蛋，轻声道：“妹妹，起来跟我说故事。”
　　拍了一下没反应，小萝莉依旧闭眼睛，眼睫毛仅抖了抖便恢复正常。
　　“脸蛋好嫩……”
　　姐姐拍了一下脸蛋后，被妹妹的嫩脸蛋手感所融化。
　　“如果你继续装睡，我就摸你脸了啊。”姐姐故意等了三秒，见妹妹默认她的行为，于是伸手捏了捏妹妹的脸蛋。
　　脸蛋如同果冻一样柔软，轻轻地捏很柔软，肌肤很滑，柔顺得像水做的。
　　“以前怎么没有发现妹妹那么好摸？”
　　姐姐摸了一会儿，居然摸上瘾了。
　　摸脸蛋时，小萝莉的眉毛仅皱了一下，表情变化并不大。
　　梅子不想站着摸，于是爬上床，躺在妹妹左边，伸手接着摸脸蛋。
　　“我知道你没睡着，我才进去洗半个钟，哪有那么快睡着的，现在才八点四十分哦。”
　　姐姐一边摸着，一边解释自己的行为是合理的，她只是为了唤醒装睡的妹妹。
　　但是妹妹无所谓似的，不管姐姐怎么摸，都没有醒。
　　姐姐摸多了，又觉得有点腻。
　　放开手不再摸，将靠枕放在背后，椅着靠枕玩手机。
　　玩了半个钟，梅子又看向可爱的妹妹，越看越觉得可爱。
　　拿出手机对准妹妹的脸蛋，咔嚓一声，圆子的睡颜进入她的相册里。
　　一张不够，她又连拍十几张。
　　“不错不错，我妹妹的睡颜就是好看。”梅子很满意地浏览自己拍的妹妹照。
　　挑了一张画质最清晰的照片放进文件锁定区，其他的照片则没有留在手机上，被她清了。
　　随后梅子把手机放床头，关了台灯，盖上被子。
　　难得妹妹在身边，梅子挪到妹妹身边，放一只手过去搂住妹妹，把妹妹当作抱枕。
　　梅子闭上眼睛，鼻子间全是妹妹的香味，缓缓陷入美妙的梦乡。
　　……
　　圆子闭上眼睛后，已然进入了导演的格斗术梦境里。
　　出乎她意料，这名导演是位女导演，不是男导演。
　　而这段梦境的记忆起始点是女导演十八岁报名当兵，然后到军队历练。
　　在军队里，她刻苦训练身体，一次次挑战身体极限，身体越来越强大，很快拥有了八块腹肌。
　　看着她汗如雨下，有时磨到脚底长泡，磨出血泡。
　　但是她很坚强地挺过去了，伤好后又是高强度训练。
　　由于经常跑步，这名导演的大腿肌肉也十分健壮。
　　抬头望去，看着这位女兵身体素质如此彪悍，圆子不禁肃然起敬。
　　太太太厉害惹！
　　前奏记忆大概就是这样，随后是正式环节。
　　这位女兵开始学习以色列格斗式，这是一门有名的近身搏斗术，应对不同危险环境及时应变。
　　这门格斗术看重速度，同时也没有特定的反击规则，怎么快怎么来，就算抡一根铁棍打人裆部也是允许的，人不够狠，别人就不怕你。
　　圆子如饥似渴地吸收这门格斗术的精华，大量的格斗记忆快进而过。
　　女兵的格斗肌肉记忆也悄然涌入圆子的身体。
　　等到这位女兵学会格斗术后，又在部队里当了几年兵，期间一直用到这门格斗术，没有荒废它。
　　直到上一年，女兵正式退役了。
　　退役之后，这位身体强壮的女兵决定拍士兵类型的电影玩玩，于是成为一名导演，最近正在埼玉市休息。
　　梦境到这里就结束了，圆子的身子不断下坠，嗡的一下，圆子坠落地面，她猛地睁开眼睛，醒了。
　　睁开眼睛，看见姐姐家里的天花板。
　　她的小鼻子动了动，是姐姐的气味。
　　苏醒过后，她感觉身体的感官比以前更敏锐了，耳朵能清楚地听见姐姐的呼吸声，窗外的汽车声，以及风的声音等。
　　根据声音的位置、速度，圆子能在脑子模拟出这位东西的位置。
　　比如风的方向，汽车的位置、方向，甚至是计算汽车的速度。不过计算汽车速度只是估个值，并不是非常精确那种。
　　圆子深吸一口气，这门格斗术远不止打架那么简单，怕是把女兵的多年战斗经验都带过来了。
　　在脑子里回忆一记军用格斗术的记忆，圆子动了动身子，大腿部位上有点沉，好像是姐姐的大腿跨过来了。
　　“姐姐？”圆子叫道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第74节 第71章 前往吹雪组

　　“嗯~”姐姐闭着眼睛，大腿直接跨到妹妹腿上，即使圆子喊她一声，她亦没有醒来，只是嘴巴哼了哼。
　　……
　　在梅子的梦境里。
　　她正在玩电脑游戏，然后她的大腿上正在被妹妹坐着。
　　由于小萝莉很矮，所以即使妹妹坐她的大腿，也不会挡到视线。
　　“姐姐？”妹妹抬头喊了一声。
　　“怎么了，我在玩游戏呢？”姐姐疑惑道。
　　“醒醒，放开你的腿。”妹妹鼓着圆脸蛋，气呼呼道。
　　“呃，为什么是我放开，不应该是你放开吗？”姐姐疑问道。
　　梅子很疑惑，为什么妹妹叫她放开腿。
　　明明是妹妹坐她大腿啊。
　　怎么看都是妹妹先离开才对，梅子没有意识到自己在做梦，觉得不太合理。
　　不过经妹妹声音提醒后，梅子隐约觉得这里不对劲。
　　首先是她不怎么玩游戏，学生时代的她倒是经常玩游戏。
　　学生时期的她，妹妹还很矮，身高一米三五。
　　然后她让妹妹坐她大腿上，妹妹想玩游戏，梅子却不让她玩，让妹妹看她玩，使劲的馋她。
　　这时候，大腿上的妹妹嗷呜一声，超凶。
　　“你不放开，我就捏你脸蛋！”妹妹威胁道。
　　说罢，妹妹真的伸手捏她了。
　　脸蛋传来真实的触感，是小小的手指，皮肤感觉幼幼的。
　　“你敢。”姐姐喊了一声，然后猛地睁开眼睛，醒了。
　　看见妹妹躺在枕头上，两只手正捏着她的脸蛋，向左右拉了一下。
　　“啊，醒了。”圆子连忙松开手。
　　“我不是在玩电脑吗……”姐姐喃喃道，两秒后清醒了，原来刚才在做梦。
　　“放开你的腿。”圆子伸手到下面，拍了拍姐姐的大腿肉。
　　姐姐把架在妹妹身上的大腿挪走，哼哼道：“怎么不多睡会？”
　　“醒了，没睡意。”圆子半起身，刚获得格斗术的她全身战意无穷，想活动一下身体，哪有睡觉的心思。
　　圆子爬下床，到客厅里活动身体。
　　先是做上下蹲，圆子微微下蹲，深吸气，抬头挺胸，上肢体稍微倾斜，屁股没有一路蹲到底，而是稍稍没过膝盖线后，又抬起身子，呼出气。
　　保持着这种标准，全程锁腰，小萝莉如土拔鼠出洞，探出头又缩回去。
　　做了几组后，幼小的身体开始喘气，她的身体素质本身就不是很强。
　　再做几组，身体开始抗议了。
　　圆子不禁咸鱼地想着，休息一下，吃过早餐再做运动。
　　站在镜子前洗漱，白色的泡沫在嘴巴里翻滚。
　　姐姐穿着浴袍走了进来，打着哈欠，看见可爱的小萝莉在刷牙，然后笑着用双手环抱妹妹的脖子，“早餐想吃什么，圆子？”
　　“吃姐姐的煮的红豆粥。”
　　梅子歪头想了一下，煮粥还得洗米，洗红豆，还得等它煮熟，摇头道：“可是我今天不想煮粥。”
　　“那就出去吃早餐。”圆子随意道。
　　吃什么都好，她本人比较随意。
　　“那就出去吃！”梅子赞同道。
　　她平时一个人在家时，也是出去吃早餐。
　　让她做早餐还是太麻烦了，有那个时间不如花钱节省时间，梅子并不缺钱。
　　“对了，妹妹你昨天没洗澡。”姐姐把脸埋到妹妹的脖子处，把鼻子贴紧脖子的小肉肉，深深地嗅了一口气，一股萝莉清香扑鼻。
　　不臭！
　　好像上次闻妹妹也是这样，没闻到臭味。
　　妹妹果然是不用洗澡的神奇生物吗，梅子忍不住这样想。
　　“哎呀，我知道了，不用贴那么近。”圆子感觉脖子痒痒的，姐姐就是这一点不好，洗面奶时无脑扑脸，洗澡时也是乱洗乱摸。
　　“这有什么好害羞的，你是我妹妹。”
　　梅子理直气壮地再吸一口气萝莉清香，果然还是很香。
　　圆子用手推了推姐姐的脸蛋，“知道了，我待会就洗。”
　　……
　　四十分钟后。
　　圆子换上粉色运动裤，上身穿一件舒适的粉色运动上衣，和姐姐一起上街吃早餐。
　　吃完早餐后，姐姐继续上班，没时间陪圆子在埼玉市浪。
　　“今天不要找那个什么日本黑道人士哦，等姐姐双休再找。”
　　“好的。”圆子满口答应。
　　等姐姐走好，圆子拿出手机地图定位吹雪株式会社地点，也就是吹雪组的大本营。
　　姐姐的劝告她当然也听到了，不过她不打算全听。
　　吹雪是剧里的人，不尝试当面谈一下，又怎么知道结果。
　　对方是女生，不是男性大佬，应该不会故意为难她。
　　这年头即使是日本黑道大佬，也得按规矩行事，天天绑架人还能照常活下去吗。
　　圆子在网上查过了，日本银行拒绝给“指定暴力团体”借钱，温泉店拒绝给暴力团体纹身的人泡温泉，多处地方针对黑道大佬。
　　日本黑道大佬的生活不是特别好，生活处处受制，被日本警察严密监控，现在没有多少年轻人愿意加入黑道了，大部分组员都是中年大叔和老人。
　　吹雪组的大姐头吹雪年龄也是三十岁了，算是黑色帮派里年轻份子，被老一辈大佬命为最后的继任者。
　　现在黑道团体表面干的事没有以前那么过分，暗地里则是官方的黑手套，负责干黑活，至于生意往来的资金流通渠道用的是国外银行账户。
　　黑色帮派的钱一般存放在华国那边的银行账户，因为这样可以使用支付宝、微信走线上转账，十分方便，这也是华国软件实力渗透全球的影响，日本睁一只眼闭一只眼。
　　“地点定位成功，请沿当前道路前往100米处，右转。”
　　手机地图的声音打断了她的思考，随后她看见地点终端定位到埼玉市歌舞伎町场所附近。
　　圆子先坐车到附近的公园，热了热身，温习昨晚梦境里的格斗术记忆。
　　万一遇到危险，她也能及时躲避敌人攻击，利用走位拉开身位，放出系统防身技撩阴腿。
　　小萝莉在空地里踢拳打腿，她完美继承了女兵的肌肉记忆，她的身体肌肉强度不高，但反应速度以及爆发速度都比以前快了几部。
　　长跑耐力不行，但是短时间能跑得很快，足够她踢出撩阴腿。
　　“应该不会有危险吧。”圆子喃喃道。
　　撩阴腿的系统技能说明里标注是成吨的伤害，看上去过于可怕了，成吨是什么力量，蛋蛋会碎吗？
　　没有实验对象，她也不清楚，希望永远用不上这门防身技。
　　。
　　PS：这是保底更新，今晚有加更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第75节 第72章 达成共识

　　吹雪组的地点在歌舞伎町场所附近，圆子走到附近便看见大量的风俗店。
　　像什么XX按摩店，OO宾馆，无情无趣用品店，着装奔放的中年女人朝路边的男人招了招手。
　　也有的女人看向小萝莉在路上走，双眼放光，向她发了一张牛郎店的传单。
　　圆子以为是普通风俗店传单，结果看见传单上几个男模般的照片，她脸色变了变，连忙找个垃圾桶扔了。
　　此外，附近也有一些正常店铺，如XX奶茶店，OO花店，某某便利店等。
　　“前方五十米右转，到达目的地，本次导航完毕。”手机语音说道。
　　结束手机语音，圆子停在一家居酒屋面前，地图显示吹雪组公司地点位于三楼。
　　这家楼一楼是居酒屋，二楼是律师事务所，三层贴了一面吹雪株式会社的招牌。
　　没有想象中的霸气建筑，日本黑道大佬所在地相当地接地气。
　　圆子从侧边楼梯一层一层走上去，在三楼的门口贴了一张“生人勿进”的字样。
　　站在门前敲了敲，不一会儿房门开了，一位肩膀非常宽大的方脸男人站在门口，穿着灰黑色西服，粗眉毛，嘴唇肥大，鼻翼也很挺，很宽。
　　圆子看见他的第一眼，就认出了对方是地狱吹雪身边的大块头跟班，B级第3位山猿。
　　“有什么事？”大块头闷声道。
　　圆子看见大块头的体形，头微微后仰，被吓到了。
　　好在圆子知道他是《一拳超人》里面的配角，她很快稳住情绪，告诉自己不用怕对方的体形，她可是有撩阴腿的女人。
　　目测对方的裆部，她只须半秒钟就能把右腿踢到对方的裆部，就算对方看见了也不会瞬间提防。
　　毕竟她是一只小萝莉，矮得不得了，看上去柔柔弱弱的，一脚踢过去会不会痛都是个问题，很少有人会对一只萝莉产生戒备心。
　　“您好，我是蓝星影视的总导演新垣圆子，我找吹雪小姐，昨天已经预约过了。”
　　大块头讶然，没想到来者是只小萝莉。
　　不是说来者是位总导演吗，哪有那么年轻的总导演，她真的没有在开国际玩笑吗？
　　大块头用严肃的目光直视圆子的眼睛，试图用凶恶的眼神逼退对方，让这无聊的笑话结束。
　　圆子看见大块头的警告眼神，身体下意识最高戒备，右腿肌肉已然绷紧，蓄力待发。
　　只要对方发起进攻，圆子将在最快的时间内踢出撩阴腿，直踢裆部。
　　大块头直视圆子眼睛五秒钟，看见对方没有露怯，便彻底打开大门，抱歉道：“我失礼了，新垣导演老师，请进吧，吹雪大人正在里面等您。”
　　圆子点头，走进人家的公司。
　　公司内部看上去现代化的，布局也足够光亮，没有阴暗感。
　　圆子走入人家的办公室，办公桌前坐着一位十分成熟的气质美女，深绿色条状短碎头发，瓜子脸，嘴唇有点小，五官端正。
　　她穿着一件绿色的开襟连衣裙，胸前挂了两串项链，胸前鼓鼓，浑身散发出一股暴发户的风气。
　　当然，也不是说绿色风格不好看，而是很多人难以驾驶，吹雪小姐恰好驾驭住绿色风格，看上去很前卫的样子。
　　“您好，我是蓝星影视的创始人，同时也是《鬼灭之刃》的总导演新垣圆子。”
　　圆子递出自家白名片给对方，吹雪放下报纸，接过圆子的名片，仔细打量了一下，随后再打量圆子的脸蛋和身子。
　　看上去娇小玲珑的样子，如果不知道对方年龄，还以为对方在上小学或者初中。
　　吹雪事前曾搜过新垣圆子的身份信息，知道她的身高并不高，所以看见对方真的很矮后，稍微惊讶过后便恢复正常神色
　　吹雪双手抱胸，“新垣老师，你想找我妹拍戏对吗？”
　　“叫我圆子就行，不用那么生份。拍戏的事是真的，我看中小龙卷的颜值和气质，认为她有当女主演的实力，能够在我的新剧里作颜值担当。”圆子摆摆手，不必叫她的姓氏。
　　面对黑道帮派的大姐头，圆子直接从夸奖她妹妹漂亮入手。
　　总不能从抹黑对方妹妹入手吧。
　　尽管吹雪在《一拳超人》里挺憋屈的，被龙卷认为碍事，关系冲突比较剧烈，但吹雪本人为了变强也是想获得小龙卷的认同，关系没有那么糟。
　　果不其然，吹雪听了圆子的肯定后，若有所思。
　　圆子通过识人术观察对方的微表情，能隐约看出对方有心动的迹象，但是又有一点点迟疑。
　　让吹雪迟疑的理由大概是圆子不靠谱，毕竟她年龄太年轻了。
　　“吹雪小姐是在担心我的制作能力吗？”
　　吹雪微微一惊，但她不想质疑圆子，因为那样会导致合作不愉快，她快速敛去惊讶表情，转移话题道：
　　“其实我在想，让妹妹去演戏也挺好的，我不想让她涉足黑产，这种事让我去做就行了。刚才并不是在怀疑你的制作能力，你的第一、二集我也看过了，是相当成熟的制作，我信任你。”
　　“原来如此，那请你帮个忙，说服你的妹妹，我希望她能当新剧的主演之一。”
　　“我会的。”吹雪点头道。
　　对于吹雪来讲，黑道已是日落西山的不和谐产业，她不希望妹妹再从事黑道，想让妹妹走上正经的道路。
　　影视圈内潜规则很多，如果能找上一名女导演，无疑会安全很多。
　　再者她这边也是黑道势力，如果敢有人潜规则她的妹妹，吹雪必定会站出来打断那个男人的狗腿。
　　两人达成合作共识后，吹雪想了解圆子的新剧是什么剧情，然而圆子还没有开始写剧本，只说这是一个关于成为英雄的故事，涉及大量的战斗。
　　如果经费足够，说不定会制成25集，把第一季和第二季合并制作，到时候吹雪也可以带着她的小弟们一起到剧组过一过戏瘾。
　　吹雪了解到这部剧还没有开始做剧本，连首轮投资都没有开启，当即兴起投资的兴趣。
　　“圆子老师，如果我投资你的新剧，出多少钱才有参与资格。”
　　“这个嘛，等我《鬼灭之刃》结款后再计算，现在谈投资还是太早了。”圆子满口推脱道。
　　《一拳超人》这一部剧，让圆子独资出品还是有点困难的，各方利益都得照顾一下，说不定她会接一些小份额的投资，然后圆子拿大头，别人拿小头，大家一起喝汤。
　　加更1。
　　再码一章，待会更，可能是12点。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第76节 第73章 小龙卷的心理硬伤

　　圆子略过投资的事情，其实她想聊的不是钱的问题，而是小龙卷的问题。
　　在电车上，她已经认识到小龙卷的排外性格，明明是正值青春活泼时期的女高中生，却冷得像个冰块，排斥外人。
　　她想知道这种恶劣性格是怎样炼成的，毕竟这儿是现代社会，那种把人抓进实验室进行非人性实验，造成心理创伤的事情，几乎不可能在现实里发生，这种事情往往存在于小说、影视剧里。
　　要知道现在是2020年，时光回溯到零几年，在现实里发生的概率还是非常低，堪称中彩票。
　　“吹雪姐姐，小龙卷小时候是不是发生了什么不愉快的事情，然后性格变了？”
　　吹雪沉重地叹了口气，“你知道的，日本学校霸凌现象严重，在小龙卷小学六年级的时候，她在学校里被一群女生团体霸凌，故意设计我妹妹，好朋友反目成仇，然后我妹妹生气后踢了一名捣蛋男生的蛋蛋，那名男孩去医院检查，蛋蛋坏了。原本只有几个人讨厌我妹妹，后来很多人都怕她，没有人和她交朋友，久而久之我妹妹的性格就变得孤僻了，升上初中后，班里也有一些小学同学宣传那事，然后大家继续孤立她……”
　　圆子听到小龙卷曾经在学校里被霸凌，深感震撼。
　　大姐，你家可是日本黑道组织啊，妹妹被欺负了居然不找回场子。
　　“吹雪姐，您没有教训她们吗？”
　　“那个女生小团队我当然教训过了，不过适得其反了，我反倒被宣传成霸凌方，还被老师告状到警局，警方特意上门警告过一次。”吹雪苦笑一下。
　　这年头，在日本混黑道真的不容易，民众排斥她们，法律排斥她们。
　　现在已经是2020年，网络越来越发达，加上民众意识厌恶黑道，黑色帮派的路子越来越窄。
　　圆子谈了一会儿，慢慢地了解到小龙卷的内心世界。
　　在现实里，小龙卷没有被抓进实验室，但是被霸凌的她受过伤，心里竖起了高墙，讨厌与外人接触，即使她在高中有同学讨好她，她也不重视。
　　在小龙卷心里，只有家里的亲人才是值得牵挂的人，只有吹雪是她的心灵港湾。
　　也是这时，吹雪的电话叮铃铃响了。吹雪拿起电话，两秒后皱起眉头。
　　圆子原本不会注意别人电话里讲什么，但是昨晚继承了女军人的格斗经验，耳朵听力也变得敏锐，能够听见对方手机里的声音。
　　吹雪没有开免提，电话声音很小，楼下又是居酒屋、律师事务所，屋里也有小弟们的说话声，噪音干扰略大，不注意倾听的人很难听见，而圆子一字一字地听完。
　　“老大，我们的店被黑水组的人围住，就在水川公园奶茶店，黑水组的人过来抢地盘了，说是这块地区由她们管。”
　　“我马上来，拖住。”吹雪腾地站起身，对圆子说道：“我要去外面处理一些事，我送你下楼吧，下次再聊，加个微信。”
　　圆子点点头，和她一起下楼，顺便加了微信。
　　“黑水组也是黑帮吧？”圆子问道。
　　“对，他们也是埼玉市的黑帮，但是实力比我们吹雪组弱一点，平时偶尔爆发地盘冲突，不用担心，我会带人好好料理他们。”吹雪自信道。
　　圆子听见黑帮争地盘，心里有点好奇，2020年的日本黑帮打架会是什么场面？
　　听说日本黑帮人士老龄化严重，五十岁中年老大叔占百分之四十以上，而且黑色社会帮派人士被限制很多行业，年轻人为了以后的生路，不敢加入日本黑色帮派。
　　圆子想起到地球的一段日本新闻，某日本黑帮人士六十几岁还拉去干架，该养老的年纪不养老，非要动手打架，嫌自己命不够长吗。
　　要不要去看一下吹雪组怎么处理这事？
　　圆子低头看了一自己幼手细腿，还是算了吧。她继承女兵的格斗记忆，肌肉能够短暂爆发，但她的小身板还是太脆弱。
　　圆子放在游戏里就是一个脆皮高攻刺客，她的一脚能让男人失去梦想，也有可能被别人一棍子放倒，血条清零。
　　坐电车回家，圆子在路上开始思考驾校的事情。
　　在哪里学车好呢？在埼玉市，可以每天蹭姐姐的床，偶尔找借口和姐姐洗澡，在线观看姐姐的亮丽风景线。
　　在东京市她没有姐姐，不过偶尔能去祢豆子家蹭澡，或者去珠世家、香奈乎家也不错，都是非常妙的选择。
　　最终到站后还是没有想通。
　　回到家后，圆子玩了会电脑，看一下《鬼灭之刃》在网络上的热度，明晚是TBS播出《鬼灭之刃》第三集的时候，到时候鬼灭的热度又能小涨一波。
　　“我回来了！”
　　卧室外突然传来姐姐的高喊声。
　　圆子离开电脑桌，走出卧室到玄关迎接姐姐：“欢迎回家！”
　　“还好你在家。”
　　姐姐脱掉鞋子后，立马上前抱了抱妹妹，左右看了一下圆子，很担心妹妹的安危。
　　“怎么了姐姐，我没乱跑。”圆子疑惑道。
　　“一公里外那条街有日本黑帮打架呢，我听说是吹雪组和黑水组在打架，铁棍木棒，打起来可重了，我担心你乱跑，还停下来看了一会儿，幸好你在家里没乱跑。”姐姐松一口气说道。
　　“一公里外？是你下班的路吗？”圆子听到姐姐说的地点，想起了今天黑水组找事的地点，正好是姐姐家附近，大概有1.2公里的距离。
　　“对啊，我开车回家路过看见的，我担心你今天找吹雪组的人，会不会被波及。”姐姐拿出手机，标了一个地点给圆子看。
　　“怎么可能，人家打架关我什么事，我又不会去观战。”圆子打哈哈道。
　　圆子把姐姐推向厨房，让她准备晚饭。随后圆子一个人溜到阳台，打电话给吹雪，想知道她有没有受伤。
　　嘟嘟嘟。
　　二十秒后，电话通了。
　　“喂，是圆子老师吗？”
　　“吹雪姐姐，你没事吗，听说打起来很严重。”
　　“没事，已经处理了……咳咳，那帮混蛋，下次我一定要找回场子。”
　　电话那边，传来了剧烈咳嗽的声音。
　　。
　　PS：本章是加更2。
　　根据书籍面板，打赏79300+，刀片目前是825。
　　之前刀片是253，打赏7W+。
　　所以是欠9+6=15。
　　今日加更2章，等于还了两章。
　　所以本书还欠13章。啊啊好多啊！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第77节 第74章 给你上药，脱了！

　　吃了晚饭后，姐姐蹲在家里看剧。
　　圆子有点担心吹雪的情况，刚才打电话听到对方咳嗽的声音，对方好像受伤了，不过吹雪让圆子不用担心，随后吹雪挂掉电话。
　　圆子想去看一下吹雪现在怎么样，不过姐姐在家里，她也不敢明目张胆地去别人家看望对方。
　　“明天再看望她吧。”圆子心想。
　　到浴室里活动筋骨，让身体熟悉军用格斗术，做了几组运动后才开始擦拭身体，上沐浴液。
　　圆子哼着小歌，又拉出签到系统，点击签到功能。
　　叮。
　　【今日签到-姐姐的浴室】
　　看见这行字，圆子卧槽一声，忘记这是浴室。
　　这不，系统又开始画了。
　　签到卡的中央逐渐浮现一幅2D画风的图画，那是一间充满白色雾气的现代浴室，在地板上有一层水渍。
　　娇小的萝莉站在水渍上，水渍上反射萝莉的倒影，晶莹剔透又闪亮。
　　上半身则是一片朦胧白雾，雾气和谐遮挡关键部位，看上去有种朦胧美感。
　　她的头发很湿润，有气无力地散在肩上。
　　水珠顺着光滑的脸蛋滑落，在朦胧灯光的照耀下，每一片肌肤显得更加水嫩。
　　“这画风，是跟新海诚学的吧。”圆子幽怨地看向这张签到卡。
　　真的是太美了，这张签到卡上的图画若是放在P站上，能和知名画师们相媲美。
　　而且那水渍上的反光画得恰到好处，就连圆子也舍不到用它。
　　翻转卡片，背后写着“无”字，又是一张无奖励签到卡。
　　圆子把这张签到卡放进系统储存箱里，里面存放的签到卡大部分是无效果的签到卡，也有一些卡片是有某某导演记忆的卡片，留作备用，想用时可以抽出来使用。
　　圆子在浴室里磨蹭四十分钟，外面姐姐叫道：“圆子洗那么久，是不是窒息了？”
　　“没有。”圆子叫道。
　　“不信，我进来康康！”
　　姐姐说完后立马打开浴室门，闯了进来。
　　梅子如一个机灵的小侦探，用质疑的目光直接锁定泡浴缸的圆子。
　　圆子正泡在浴缸里，双手放在水下，水面浸到锁骨下，水面全是白色泡泡，看不见里面有啥。
　　“快出来，不要泡晕了。”姐姐走过去拿起妹妹专用的短浴袍。
　　正常的浴袍会直接盖到地上，妹妹太矮了，看上去像穿上白袍的魔法师。
　　而穿上短浴袍就不会有这种问题，圆子哦一声，慢吞吞地从浴缸里爬出来。
　　水流哗啦啦地顺着身体滑落，白色的沐浴泡泡贴在圆子的身体身上。
　　“清洗一下。”姐姐看着妹妹一身白沫顺着大腿滑落，指向花洒处，全是沐浴液的香味。
　　“我知道。”圆子嘀咕道。
　　姐姐总是把她当成小孩子一样，真是让人不爽，圆子觉得自己好歹也是18岁的成年人，姐姐应该把她看成大人那样……嗯，没有别的意思，圆子只是在心里吐槽一下。
　　哗啦哗啦。
　　所有白沫都化成清流滚入下水道，圆子关掉花洒，一身浴袍披在她身上，包裹着她。
　　“来来，和姐姐看电影。”
　　两人一齐迈入卧室里看电影。
　　……
　　埼玉市另一侧。
　　吹雪回到家，脱下长靴，“我回来了。”
　　小龙卷从屋子里走出来，皱眉道：“姐，你又跟人打架了？”
　　“姐没事，你怎么知道的？”吹雪摇头。
　　不知道是哪个混蛋又通风报信给她妹妹，吹雪决定事后问一下小弟们。
　　“我朋友圈在传这事。”小龙卷走过来，极为严肃地摆臭脸，“叫你不要打了，还打，什么事都要自己上阵吗？”
　　说罢，小龙卷帮姐姐脱下外套，“哪里被打着了？”
　　“没事，后背被打一棒。”吹雪笑道。
　　“我给你上药，脱了！”小龙卷听到后背被打一棒，更加恼火了，明明是女人却亲赴第一线打架。
　　想到这点，小龙卷的语气变得更大，隐隐间带上了命令式口吻。
　　吹雪无奈，进入卧室，坐在椅子上。
　　小龙卷找来一箱医疗箱，身在黑道世家，打打杀杀总是需要一些药来度过，不然早就被打死了。
　　小龙卷拉开姐姐背后的拉链，露出那光洁的背部。
　　在那背部中央，有一道浅红色的棒痕，与白色肌肤格格不入。
　　看见这一棒红色印痕，小龙卷拿棉签沾点双氧水，贴紧姐姐的肌肤，在红色伤痕上轻轻滚动。
　　小龙卷看见这一道红印，熊熊怒火在心中燃烧。
　　“这些王八蛋，我要打断他们的腿！”小龙卷黑着脸说道。
　　“我的事不用你管，不需要你打架。”吹雪听到小龙卷想干架，连忙摆臭脸。
　　她不希望妹妹去干架，这是黑帮之间的地盘战，打群架的人一般没有好果子吃。
　　“哼。”小龙卷冷哼一声，不多回复。
　　小龙卷心里已经上火，如果让她看见凶手，她一定会重拳出击。
　　别看小龙卷柔柔弱弱的，她身为黑道大姐头的亲人，自然也练就一身打架的本事，打起架来丝毫不虚，各种阴招让男人痛不欲生，甚至躺进医院。
　　吹雪皱了皱眉，后背一阵火辣。
　　打架这种事，她确实不需要亲自出事，但是身为大姐头，她需要站在前线当精神领袖。
　　只不过没想到对方黑水组派出一个矮个子的精壮男，绕到后背偷袭她。
　　幸好吹雪平时也有健身，身体素质不弱，她被敲一棒并不能击倒她，反而激起她的凶性。
　　吹雪当时转身就是一棒，把人赶跑，随后那人被吹雪的小弟们包围乱揍，打得妈都认不出来。
　　……
　　次日。
　　圆子的姐姐再次上班，临行前叮嘱妹妹道：“不要去找吹雪组哦，等姐姐双休日再陪你一起去。”
　　“OK，没问题。”圆子朝姐姐眨了眨眼睛，保证自己不会乱跑。
　　咔嚓门上锁，姐姐出门上班了。
　　圆子在家里待了半个钟，感觉姐姐不会再回来，再带上备用钥匙出房门。
　　在路上买了一袋苹果，再打电话给吹雪。
　　“吹雪姐姐，你现在在公司吗，我去看望一下你。”
　　“没，我在家休息呢，有事吗？”
　　。
　　PS：首订950，不错不错，千均稳了。
　　这是今天第一更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第78节 第75章 不许偷吃我姐

　　`圆子今天穿着红色连帽卫衣，宽松运动服，带着小苹果走到一栋双层独居的门口前，门牌写着西门两字。
　　在《一拳超人》第一、二季的世界观里，并没有提及战栗的龙卷，地狱的吹雪二人的真实姓氏。
　　现实世界里，圆子也是第一次看见人家的门牌姓氏，原来两人的姓氏是西门。
　　即西门吹雪，西门龙卷。
　　原剧里的姓氏估计不是西门，可圆子只看过两部，现在已身处平行世界，她没有办法问一拳超人原作者，姑且当西门是两人的姓氏吧。
　　点了点门铃，几秒后，门铃叫了一声：“是圆子老师吗？”
　　“是，吹雪姐姐我来了，请开门。”
　　“来了。”
　　咔嚓一声，门开了。
　　开门的人是头发卷卷的年轻女生——小龙卷。
　　小龙卷冷着小脸，“你不是电车上那个小变态吗？”
　　“什么，我变态？”圆子指向自己。
　　圆子觉得自己没有做出什么变态的事情，怎么可能是hentai呢。
　　等等，那天她好像盯着人家的大腿看了很久。
　　想起这事，圆子开始心虚了，还别说，真的有点小变态。
　　“我那是好奇心重，你的裙子折那么短，不怕走光吗？”圆子心虚道。
　　“进来吧，我姐姐在里面等你。”小龙卷没有作出正面回答，而是深深地看了圆子一眼，绕开话题侧身道。
　　圆子心想，不就是看你裙子吗，大家都是女生，怕什么。
　　在玄关处换了鞋子，随后小龙卷带她进入客厅。
　　客厅处，吹雪穿着一身浅绿色的修身睡衣，衣服贴得紧，将那瘦腰和大胸围衬托出S型曲线。
　　令圆子脸蛋微红的是对方并没有穿裤子，只穿了件黑色胖次，胖次有着华丽的蕾丝边，异常吸睛。
　　圆子的眼睛不自觉地瞄向吹雪的胖次，以及那S型曲线腰围，高耸的山峰让人肃然起敬。
　　不愧是《一拳超人》高人气御姐型人物，这身段，这魅力，哪怕是圆子看了，也觉得心脏怦怦跳。
　　“抱歉，刚起床，我去换件衣服。”吹雪打哈欠道。
　　圆子打电话过来时，她还在被窝里睡觉。
　　睡了会回笼觉，吹雪才想起来圆子导演要来她家。
　　起床后恰好看见小龙卷在厨房里弄早餐，之后的事就是圆子在门口看见小龙卷开门。
　　几分钟后。
　　圆子在榻榻米上，身前是日本经典的被炉桌，桌下有取暖器，由被子盖着。
　　现在日本才五月份，埼玉市平均气温20度左右，还不是很热，没有必要撤掉被子。
　　小龙卷坐在桌对面，瞪圆小眼睛，直视圆子的眼睛。
　　圆子被小龙卷这么盯着，怪不好意思的，这让她想起了那天电车上看小龙卷裙子的回忆。
　　“你刚刚，看了姐姐的胖次，对吧。”小龙卷小声说道。
　　不知道是不是错觉，看着对方的眼神，总觉得小龙卷的卷头发开始飘了。
　　圆子晃了晃头，再看小龙卷，她的头发并没有飘动，那是错觉。
　　“我没看。”
　　“真的？”小龙卷眯着眼睛。
　　小龙卷身上的气势很足，与她对视如同被一个母老虎盯上。
　　“你们在说什么？”过道里传来脚步声，吹雪穿了一身黑色紧身牛仔裤，上衣换成紧身黑衣，曲线弧度惊人。
　　吹雪坐在炉桌旁，看见桌面上的新鲜苹果，“来就来吧，怎么还带苹果。”
　　“路过买的，不贵。”圆子无所谓道。
　　吹雪白了圆子一眼，日本的水果怎么可能不贵。
　　“吹雪姐，你伤得不重吧？”
　　“不重，我已经好了。”吹雪笑道。
　　“还不重，背后一大块伤痕，说不定某天死在小巷里都没有人知道。”小龙卷冷哼一声。
　　“这么重！”圆子猛地看向吹雪的后背。
　　吹雪身体僵硬，有点不爽妹妹拆自己的台，“你不去上课吗，迟到多少点了。”
　　小龙卷目前还是埼玉市女校的高三学生，龙卷为了照顾吹雪，今天故意旷课留家。
　　“我留家还不是为了照顾你。”小龙卷撇了撇嘴巴。
　　“圆子老师在这，你不用担心我，快去上学。”吹雪催促道。
　　身为黑道世家，旷课会被老师认为正常，但是吹雪不想让这种坏印象留在小龙卷的班级里。
　　龙卷憋了一眼可爱的小萝莉，说道：“她，不安全。”
　　“她怎么不安全，看上去那么可爱，又软绵无力的样子。”吹雪看向圆子，怎么看都觉得小萝莉很可爱。
　　看多了，居然觉得圆子的脸蛋很嫩很Q弹，非常可口，忍不住想趴一口。
　　“不，她的思想很危险。”小龙卷看向圆子的脸。
　　圆子望天，你们在说什么，咱不知道，也不明白。
　　龙卷皱了皱鼻子，这个小萝莉一点也不安全，就冲之前在电车上的动作，她就认定这个小家伙是百合系妹子。
　　前十分钟，圆了进屋子时也是第一眼瞅向姐姐的胖次。
　　虽说进别人屋子第一眼发现胖次是正常人都会做的操作，但是圆子在电车上的经历，让小龙卷难以忘记，故而坏印象一直改不了。
　　“快点，上学去，不许旷课，别忘了妈妈曾经说过的话。”吹雪严厉地喝斥道。
　　吹雪家的双亲已经逝去，小龙卷听到姐姐拿出母亲的名号，身子抖了抖。
　　小龙卷最看重的就是亲人，妈妈曾经病倒时，也曾对她说过，要好好做人。
　　“那好吧，我去上学。”小龙卷傲娇地哼了一声，双手抱臂。
　　“你可不要偷吃啊。”小龙卷朝向圆子瞪眼睛，发出警告。
　　看着小龙卷那认真的表情，仿佛空气卷动起来，对方的头发动了动，如同飘起来。
　　“偷吃什么？”吹雪的声音从背后传来。
　　圆子转头一看，原来是吹雪姐姐站起来打开窗户，风从外面涌进来，并不是小龙卷的超能力导致头发飘动。
　　“听见没有，新垣圆子。”龙卷再一次强调。
　　“小龙卷，别这样和圆子老师说话，快去上学。”吹雪皱眉道。
　　“我没偷吃苹果，也不会偷吃。”圆子看着桌上的苹果，灵机一动掩盖话题。
　　小龙卷满意的走了，吹雪到头来都没搞懂妹妹为什么要说偷吃这个词语。
　　“圆子老师，你们说的偷吃，和我理解的意思是一样的吗？”
　　“这样嘛，当然是一样的，哈哈。”圆子打哈哈道。
　　。
　　PS：第二更。
　　哎今天有点咸鱼，明天再加更吧。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第79节 第76章 圆子，轻点

　　小龙卷走后，圆子和吹雪聊了十几分钟，话题慢慢走到吹雪身上的伤势问题。
　　“昨晚打得怎么样，伤得多严重。”
　　“不是很严重啦，怎么了？”吹雪说罢，摸了摸后背。
　　摸到后背伤痕处，即使隔着一层衣服，吹雪的眉毛也忍不住皱了一下，嘴里轻叫一声。
　　“你这么痛，不去医院看看？”
　　“不用了，我昨晚上了药。”吹雪摇头道。
　　“上药？怎么个上法？”圆子歪头。
　　吹雪用手比划，“就是我脱掉衣服，让妹妹帮我上药。”
　　“原来如此！”圆子恍然大悟。
　　她目光灼灼，看向吹雪小姐的背部，“那我来帮你上药吧。”
　　吹雪摆了摆手，不好意思道：“不用麻烦你了，我中午等妹妹回来再上药。”
　　“不，这种事不能勉强，也不应该拖，请务必让我帮忙，吹雪姐姐！”圆子双手合一握住吹雪的手，态度极为诚恳。
　　“伤痛不应该拖，越拖越容易出问题。”圆子再一次补充道。
　　如果小龙卷回来看见这一幕，肯定对圆子很有意见。
　　但小龙卷并不在这里，吹雪本人信任圆子。
　　看见可爱的小萝莉那一脸渴求又Q萌的脸蛋，不忍心拒绝她。
　　“那，好吧。”吹雪犹豫了一下，答应了。
　　反正小萝莉看上去很柔弱的样子，大家又是女生，没什么忌讳的。
　　吹雪回到卧室里，拿出一盒家用医疗箱，打开箱子，能看见消毒用的双氧水，以及跌打损伤用的红花油等。
　　“你先帮我消毒，然后再涂红花油。”吹雪从药箱里拿出两瓶药水和棉签。
　　“OK，我懂，你先坐着吧。”
　　吹雪点了点头，随后双手捏住瘦身衣的尾端，向上慢慢撩起，白色的肌肤一点点露出。
　　背对着小萝莉，上衣脱到顶，扑噗一下离开头发，短发自然地散落。
　　圆子正好看见了吹雪小姐背后的红色棍棒伤痕，以及黑色小衣衣的背带。
　　果然伤得很重啊，圆子心想。
　　“我上了哦。”圆子将棉签沾湿，涂双氧水到她的红色棍痕肌肤身上。
　　“上吧，不过你最好轻点。”
　　“好，我会轻点的，你忍住。”
　　“嗯。”吹雪嗯一声。
　　圆子全神贯注，湿润的白色棉签头正式触及对方的肌肤，双氧水渗到皮肤。
　　轻手一抹，双氧水蔓延开来，皮肤湿了一片。
　　“嗯~”
　　西门吹雪皱眉，感到背后一凉，痛苦如电一样遍及背部，她下意识闷哼一声。
　　“没事吧，是不是太重了？”圆子的手抖了一下，她绝不是故意的，刚刚明明没有重摁。
　　“没事，不重，请继续，我能忍住。”吹雪咬了咬牙。
　　“确定吗？”
　　“我非常确定，来吧，不用顾及我。”
　　“那好，忍住哦，我会轻点的。”
　　说罢，湿润的棉签继续涂抹。
　　“嗯~啊~嗯~嗯~”
　　吹雪持续地发出闷哼的声音。
　　圆子红着脸，涂完双氧水开始涂红花油，在这期间吹雪的声音一直在耳边钻，如魔音贯耳。
　　吹雪没有意识到自己的声音有点古怪，只是一直忍耐着。
　　涂了两分钟，来回涂了三遍，感觉基本覆盖完毕，圆子放开棉签，问道：“OK了吗，还有哪里需要摸？”
　　“不用了，这样就好。”吹雪摇头。
　　圆子略微遗憾地把几根使用过的棉签扔进垃圾桶，而吹雪重新穿上衣服，随后把医疗箱放回原位。
　　“真是不好意思，明明是你来拜访我的家，我却让身为客人的你帮我上药。”吹雪抱歉道。
　　“没事，照顾人也是我的本愿，你不必有心理负担。”圆子摆摆手。
　　随后两人又聊了一会儿，吹雪决定要好好犒劳圆子，想做一顿丰盛的午餐给圆子。
　　圆子陪吹雪一起出门买菜，目地的是一公里外的大型超市。
　　在路上，圆子再一次聊起小龙卷的事。
　　“吹雪姐姐，你有没有和小龙卷说演戏的事。”
　　“啊这个嘛，昨晚她正在气头上，我觉得在她生气时提这种事被拒绝的机率很高，就没说。”吹雪用手指挠了挠右脸蛋，一副心虚的样子。
　　圆子的识人术是何等的强大，通过观察对方的微表情，瞬间察觉到真相：“真的吗，不会是你忘了吧。”
　　“没忘，昨晚小龙卷看见我受伤，她真的很生气，无论我说什么，她都听不进去，一直想着找那些混蛋算账呢。”吹雪眼睛瞄向别的地方。
　　叮呤呤。
　　一阵原始铃声响起，吹雪的手机响了。
　　“抱歉我接个电话。”吹雪拿起手机，看见手机备注名字是“老师”，立马往外走几步与圆子拉开距离，靠墙接通电话。
　　“喂你好，我是吹雪，小龙卷的姐姐。”
　　“我家妹妹已经出门了，按照时间应该到学校了，真的非常抱歉，今天她不是故意要迟到的……”
　　“啊，她现在还没有到学校吗，可能是路上堵车了吧，请再等一等好吗，我家离学校并不是很远，好的谢谢老师理解。”
　　吹雪挂掉电话后，欢快的表情消失，转而换上忧心重重的神色。
　　“怎么了？”圆子明知故问道。
　　圆子的听力不同以往，能够清楚地听见吹雪与班主任的对话内容。
　　主要内容是小龙卷迟到没有上学，而吹雪则请求老师再等一等小龙卷，说不定是小龙卷路上塞车迟到了。
　　不管怎么说，小龙卷现在确实没有到学校。
　　圆子在心里快速地计算一下，她到吹雪家的时间是九点左右，随后坐下来聊天到她妹妹出门上学，时间是九点二十左右。
　　之后圆子和吹雪聊天十几分钟才涂药，涂完药又聊十几分钟，直到出门买菜时已经是十点钟。
　　吹雪看了一眼手机时间，喃喃道：“现在是10点08分了，按理说妹妹应该到学校十分钟以上了，为什么还没到。”
　　“难道她没去学校？”圆子疑惑。
　　“可她不去学校能去哪？”吹雪也是不解。
　　“她平时旷课去哪里，你有经验吗？”圆子这会也没有了买菜的心思，说不定小龙卷路上遇险了。
　　“总而言之，先去她的上学路走一走，说不定能找到她。”圆子建议道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第80节 第77章 小龙卷姐妹在线干架

　　圆子和吹雪重走小龙卷走的上学路，吹雪拔打小龙卷的电话，嘟嘟嘟，无人接听。
　　“小龙卷平时是走路上学吗，还是坐车？”
　　“路上有公交车，一般走路五分钟到车站，然后坐公交前往学校，中途会有一次转乘，一共坐15分钟左右，合计20分钟。”吹雪简单地介绍妹妹上学路的时间。
　　“原来如此，起始上车点在哪。”
　　“在隔壁街，跟我来。”
　　两人走到上车点，在公交车站旁看了看，没有看见小龙卷。
　　这时一辆公交车缓缓驶入停车区，车门敞开。
　　两人一起上了公交车，公交车里没有多少人，两人挑了后排的位置坐。
　　公交车合上车门，呜呜呜响动，车子向前行。
　　吹雪再打一次电话给小龙卷的班主任，班主任表示小龙卷依旧没有到校报告。
　　“她不在学校，会去哪？”吹雪喃喃道。
　　“有没有可能找人报仇了？”圆子下意识问道。
　　“报仇？有可能。”
　　吹雪听到这个点子，想起了昨晚妹妹那幅可怕的眼神，很凶恶，很生气。
　　想罢，她立刻打电话给她的小弟们，问她们有没有见到她妹妹。
　　接连打了几个电话，她在某个小弟处打听到最新消息：“小龙卷？有啊，刚才我看见她路过呢，大姐头怎么了，找她有事吗？”
　　“她在哪里，你快说清楚。”吹雪猛然提高十个分贝。
　　“啊，她在大冢站下车，然后步行向东冢街的方向，还带了一群吹雪组的打手，怎么了。”
　　“那边不是黑水组的方向吗，给我阻止她，不论派多少人，对了，那帮打手里谁是领头？”
　　“是山猿大人，要打电话给他吗？”
　　“我来打。”
　　挂掉这个电话后，吹雪不好意思地低头道：“非常抱歉圆子老师，待会你不要跟来了，我要去阻止我妹妹乱来。”
　　“你妹妹跑去打架了？”圆子惊讶道。
　　看上去明明是个漂亮的女高中生，竟带着一群黑帮人士去打架。
　　果然，有其姐必有其妹啊，黑道世家风格明显。
　　“对，我现在很担心她，所以圆子老师对不起，下次再来我家做客吧，我一定好好款待你。”吹雪说完更愧疚了，明明别人来做客，却让别人走。
　　“别这样说，有困难我当然会理解，不过你身上有伤，一个人去不安全，要不我陪你去吧。”
　　“日本黑帮打架不安全，圆子老师你最好不要去。”
　　“我去围观你们打架，就护送你到吹雪组人员身边就行了，远远地观看，不靠近。”圆子提出一个折中的建议。
　　主要是圆子现在离开也没什么事可以干，换句话就是闲得慌，没事找事做。
　　“不行，那样不安全。”吹雪摇头。
　　然而无论吹雪怎么拒绝，圆子依旧坚持己见，要护送吹雪抵达现场。
　　论战斗力，圆子并不比吹雪弱，她可是能够一脚让男人绝望的攻击型脆皮刺客，并不是手无缚鸡之力的弱女子。
　　下一站公交车她直接下车，在路边召一辆的士。
　　她甩不掉圆子老师，再加上寻妹心切，也没办法了，只好让圆子上车，一起前往东冢街，也就是黑水组的地盘边缘。
　　嘟嘟嘟，她打了电话给她的手下山猿。
　　“山猿，我妹妹是不是在你哪，快把绑回来，不要带她打架。”
　　“吹雪大人，您妹妹没有上场，我们派人看住她了，请放心。”
　　“那你们快点带我妹妹回来，不要去人家地盘。”
　　“遵命……等等，吹雪大人，黑水组的人也派人过来了，我们被断后路了，非常抱歉我要挂电话了，我会控制住场面，保护你的妹妹安全，吹雪大人请放心！”山猿挂断了电话。
　　说完电话，吹雪脸色极为阴沉，处在火山爆发的时候。
　　“那个笨蛋妹妹，为什么要找人家麻烦啊，打架的事让我来做不就好了！”吹雪忍不住吐槽道。
　　“消消气，现在当务之急是召集所有人过去把她们救出来。”圆子提醒道。
　　吹雪点头，立即拨打各个领头人的电话，让他们带人前往东冢街支援。
　　埼玉市里有两个日本黑帮，地盘的区域代表着两个黑帮收保护费的大致范围，平时爆发冲突就是争夺收保护费地盘，扩大经济收入，同时也是黑帮热血内容之一。
　　圆子陪着紧张的吹雪一路抵达东冢街，下车后，便看见街道上有一群路人在围观某个小巷。
　　吹雪急忙挤入人群，圆子跟在后边，挤入人群后看见前方一百多米处，黑压压几十人对战。
　　吹雪组的人身穿西服，黑水组的人身穿黑色暴走族衣服，两边拿木棒互打。
　　而吹雪的妹妹小龙卷，赫然在黑帮人群里，打得有声有色。
　　小龙卷的速度很快，穿的不是高跟鞋，而是运动鞋，毕竟她是学生，怎么可能穿高跟鞋上学。
　　她不知道从谁手里借来木棍，移到人背后一记闷棍敲过去，直接打晕。
　　有人背后偷袭她，她却如同背后长眼睛一样，瞬间闪避，随后一记上挑打向男人的裆部。
　　那男人捂着裆部，嗷嗷大叫倒在地上，左右翻滚，好像蛋蛋要爆了。
　　“打得可真狠啊。”圆子喃喃道。
　　吹雪看见妹妹在战斗，整个人都急了，直接冲了上去，招呼小弟给她一件武器。
　　圆子愣了一下，吹雪的胆子是真的大，不愧是混日本黑帮的人。
　　随后圆子总算见识到埼玉市日本黑帮打架的画面，没有枪械，也没有动刀子，大家都是用钝器打人，如木棍、铁棍、砖头等钝器。
　　这也许是埼玉市两个黑帮长期火拼形成的潜规则，拼地盘不许用锐器，用钝器打架，谁打破规则谁都不好受。
　　黑帮的势力不是一天能除干净的，只要有人用刀，下次必定有人用刀，没完没了，那倒不如用钝器打架，这是长期火拼的黑色默契。
　　在圆子身后，陆续有一些路人观众偷偷离开，怕自己被黑帮打架波及。
　　不一会儿，现场只剩下八个围观型的路人，包括圆子。
　　突然，身后有大嗓门的男人叫道：“黑水组办事，不想死给我滚！”
　　。
　　PS：待会还有一章加更。
　　另外，主角终于可以知道系统防身技的威力怎么样了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第81节 第78章 一脚难忘终生

　　砰的一声！
　　后面一位路人观众被敲一记闷棍，打中后背。
　　男路人不敢怒，也不敢言，闷着声低头麻溜跑路。
　　几位也不敢围观了，一哄而散，向后逃跑。
　　但是黑水组的人火气正盛呢，威慑式向路人挥棒，有的打中人，有的没打中。
　　打中人，放人走。
　　没打中的，也放他走，算他走运，但是这里面的路人都是普通人，没有一个能躲过黑帮的惩罚一击。
　　圆子这位OB型路人原本在里边观战队列中，没想到身后的大街有黑水组的人围了过来。
　　待她反应过来时，几个暴走族隐隐间用走位封住小巷路口，留下四个容人通过的路径。
　　即使她能利用女兵肌肉记忆爆发出一级短跑运动员的短跑速度，也无济于事。
　　每个路人经过，必定会黑帮人士被敲一棍，这才放人走。
　　这时候，靠近圆子的一名暴走族男人狞笑一声，手挥木棍走了过来。
　　看见这里有位一米四的小萝莉，挑了挑眉头，心说这萝莉挺可爱的，下手还是别太重了。
　　但日本黑帮该有的气势不能少，他恶狠狠道：“不管你是谁，给老子滚！”
　　说罢，那人朝小萝莉的屁股处挥了一棒，想要打击圆子的小屁屁。
　　原计划是打人的腰，但对方是萝莉，所以他留一手，打人家小屁屁就行了。
　　力度大小也留一手，只出五成力气，免得把小萝莉打晕了，到时候处理起来也过于麻烦，他们打架一般不允许外人参与或围观，能恐吓吓退就恐吓，吓不走就打一棍。
　　圆子并不知道黑帮男人内心戏有多复杂，只见那木棒挥击的起手瞬间，她就预测到对方的动作。
　　是四十五度横向挥打，目标是她的屁股！
　　在这一瞬间，她又产生一个战斗直觉——我能突破他！
　　战斗之间是生死时刻的事，容不得半点犹豫。
　　女兵多年的战斗留下大量的肌肉记忆，都在这一刻全面复苏，小腿、大腿、手臂、腰等肌肉猛然绷紧，以极高功率做功。
　　既使圆子的身体没有壮硕的肌肉，短时间的肌肉爆发也能让小萝莉的提速三至四倍。
　　蹭的一下。
　　圆子左脚踏前，右腿借地面反蹬加速，抬起大腿带动小腿，随后小腿猛地绷直，以极快速度甩出一脚。
　　在暴走族男人的棍棒刚挥到一半时，圆子的脚背率先踢进人家的裆部处。
　　暴走族男人露出残酷的笑容，这个小萝莉怕是不知道什么叫做残忍。
　　踢我的大雕，那么细的脚能踢出多少力气？
　　这一棍下去原本留了五成力气，现在不如多加几成力气，他想听萝莉的叫声。
　　但是下一瞬间，令人惊爆眼球的事的发生了。
　　挥棒男子正挥着棒，一股突来其来的巨痛在下体诞生，随后剧痛感迅速地传遍全身。
　　全身神经颤栗，右手抖了抖，松了，没握稳，木棍飞了出来，没有打中小萝莉，而是飞到墙面，砰的一下反弹落地。
　　“啊啊啊啊！”
　　暴走族男人捂着下体，额头颗颗青筋暴起，双膝直接跪地板，脸色瞬间一片惨白，冒出细密的汗珠，喉咙爆发出来的分贝堪比村委喇叭。
　　“大哥怎么了？”
　　“大哥被踢中大雕了？”
　　“我记得上次有人踢我大雕，也没有那么痛吧，怎么大哥直接跪了？”
　　后边封路的黑帮人士被大哥的高喊声吓了一跳，倒是转而一想，这人不是萝莉吗，萝莉一击能有多痛，腿和胳膊又细又短。
　　众人在心理上的重视程度依旧不够高，只有被击中大雕的倒地男子才知道有多可怕。
　　真的很痛，痛到大脑都要炸裂了！
　　他的额头汗水渐渐变多，头发湿了一片，继续嚎叫。
　　圆子收回腿，看着这位捂着下体，面色惨白，嘴唇抖嗦，看向她时，明显被吓到了，连忙向后滚，不想靠近圆子，视她如恶魔。
　　这一脚是多痛啊，感觉他完全没有战斗欲望了。
　　“喂喂喂，敢踢我们大哥，这可不能简单地放你走啊！”
　　“是啊，原本打算吓一下你，谁知道你把大哥踢了，这账不能就这样算了！”
　　封路口的几位男生走过来，挥着木棒。
　　黑水组增援过来的人一共八位，现在倒地一位，还有七位。
　　四人走到倒地大哥那里，蹲下来察看情况。
　　三位男的走了过来，一人说道：“你们两个去支援，我一个人抓她就行。”
　　“行。”
　　那两人拎着木棒，越过圆子，走向吹雪那边。
　　圆子看着这位想1V1的男人，当即摆出防御姿势。
　　不管对方怎么进攻，圆子觉得自己一定能提前预判对方的攻击路线，随后快速突破，用最快的速度踢出一脚。
　　这不是自大，而是经过刚才的实战应用后，女兵多年的战斗经验告诉她，自己已经单挑无敌了。
　　“我说我只是路过围观的，你们信吗？”圆子说道。
　　“信，但是你踢了我们大哥，那就是你的不对了。抱歉啊，我可不管你是不是女生，下手都是一样重，现在抱头跪下听我们大哥怎么处理你，你还有救，不然的话……”
　　男子哼哼一声，突然抬手。
　　“太慢了。”圆子喃喃道。
　　半秒钟，圆子一步跨前，再一步闪电踢腿，瞬间命中敌人胯下部位。
　　那男人刚刚挥起棒子，都还没往下挥，脸直接变成猪肝色，手掌不自觉松开手，棒子往后掉砸到他的头。
　　他却没有空用手摸自己的头，而是直接捂住下体，啊的一声长啸，双膝跪地。
　　“啊啊——”
　　“好痛啊——”
　　这位男人发出了此生最令人心碎的叫声。
　　走向吹雪的两位男人听到叫声，疑惑回头，奇怪，他怎么倒下了，不是说要一个人打妹子吗？
　　察看大哥伤痛情况的四人组也看了过来，满头雾水，怎么又倒下一个人。
　　“啊啊啊——”那人绝望地大喊着。
　　两个男人在地上翻滚，而小萝莉人畜无害地站在地上，没有伤到一点。
　　“我不是故意的，我只用一脚他们就倒下了，太不经打了。”圆子咳咳道。
　　。
　　PS：额，昨天有人打赏了，目前是8.9W赏数据，欠更+1，欠14。
　　本章是加更，欠更-1。
　　所以现在还是欠13更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第82节 第79章 单人团灭援兵

　　“你信你个鬼！”黑水组的黑帮人士怒道。
　　“上，抓住她！敢打我们的人，必须付出代价，真以为黑水组的人都是好欺负的吗！”
　　四人拿起木棒，狞笑一声，都没有意识圆子那一脚有多恐怖。
　　躺在地上嚎叫的大哥满头大汗，看见另一名兄弟同样倒下，意识到小萝莉那一脚不是偶然，而是天生巨力！
　　“别去，别……”大哥捂着下体，头上爆冒青筋，用近乎嘶哑的声音提醒四位兄弟。
　　“大哥别怕，我们四个人一起上，难道还斗不过一个小女孩？”
　　四人呈包围圈形式，每人间隔五十厘米，封住圆子往小巷外面逃跑的去路，缓缓逼近。
　　倒地的大哥想说不是那样的，那一脚真的很恐怖，但是下面真的太痛了，一阵阵痛如浪潮一样涌上来，话到嘴边又变成痛苦的吟声。
　　下一秒，倒地大哥看见四人组的其中一人被小萝莉迅速靠近。
　　暴走族人士狞笑道：“找死！”
　　说罢，他直接伸手，欲擒拿小萝莉。
　　“你太慢了！”小萝莉的脚比他的手更快，率先踢中裆部。
　　“啊！”那男人倒下了。
　　接着第二名男人挥着木棒打过来，小萝莉如螃蟹一样闪电平移，随后反身一抽，再次命中目标。
　　“啊！”
　　又一位男人捂着下体，发出了杀猪般的声音。
　　第三名男人紧接而至，直接朝小萝莉的头部九十度劈打。
　　若是正常人，肯定会选择躲避直劈，但是小萝莉愈战愈勇，不躲不闪，一个箭步踏前迎上去，直面敌人的劈打。
　　在木棒落下之前，小萝莉抬起大腿，一个膝撞命中敌人裆部。
　　撩阴腿，不仅仅是用足部命中，膝撞也是技能生效的判定条件。
　　“啊！”第三位暴走族发出尖叫声，撕心裂肺。
　　无法形容的剧痛在下体诞生，他的手部神经一阵颤抖，木棒从手掌滑落。
　　小萝莉伸手上举，接住掉落的木棒。
　　男人噗通一下倒地，就他大哥那样，双手捂着下体，额头冒出细密的汗水，嘴唇颤抖，脸色发白，嘴里发出呜咽声。
　　“好痛，好痛，好痛啊~”几名男人大叫着。
　　第四位暴走族看见此情此景，立马刹住脚步，不敢前进。
　　这个小萝莉也太凶了吧！
　　“那个，我，我……”第四位男人的喉咙滚了滚，看着小萝莉一步步走过来，手里拎着木棒，仿佛一个小恶魔。
　　“嗯？”圆子发出鼻音。
　　“我错了，我不打了，我不打了。”男人连连后退，竟被一名比他矮四十厘米的萝莉逼到墙根。
　　在萝莉的身后，是倒在地上哀嚎的五位兄弟们，他们额头绷着青筋，巨大的痛苦令他们没有说话的心思。
　　“你错了什么？”圆子挑眉。
　　此时的圆子心情很兴奋，全身细胞活跃，身体热乎乎的。
　　激活女兵战斗记忆后，她的身体渴望战斗，渴望用武力镇压暴力团体。
　　“我错了，我错了。”这男人放下木棒，神色惊慌，甚至开始哀求。
　　但如果仔细观察他的表情，会发现这厮还没有陷入绝望境地，甚至有点怨恨，以及期待感。
　　圆子眉头一皱，她的耳朵听到了缓缓靠近的脚步声，那是刻意压低的脚步声，一共两个人。
　　前面提过，黑水组前来支援的男人一共八位，有两位男人已走向小巷深处打架。
　　现在那两位男人去而复返，压低脚步声，拎着木棒，准备偷袭小萝莉的背部。
　　圆子拎了拎手中木棒，通过听声辨位的知识分析对方的位置，深吸一口气，肱二头肌绷圆，猛地向后甩臂，木棍抛飞而去，飞向一名压脚步声的男人。
　　偷袭者愣了一秒，没想到小萝莉会猛然反击。
　　蹭！
　　小萝莉利用甩棍的动作扭转身体，瞬间爆发，将八步距离压到了两步之遥。
　　偷袭者有一人连忙挥棒击打木棒，另一人则挥棒击打萝莉。
　　但是他没有挥中萝莉，萝莉用假动作骗取他的攻击，随后在攻击僵直的间隙里甩一脚。
　　“啊！”那男人捂着下体倒地了。
　　另一名男人刚防守完木棒，便看见圆子冲了过来。
　　“啊！”
　　又倒下一名男人。
　　靠墙投降的男人直接傻眼了，又是一脚。
　　她那一脚到底有多大劲啊，怎么每个人都是一脚踢倒。
　　惹不起，惹不起，绝对惹不起。
　　投降者满头大汗，喉咙滚了滚，麻溜地拔腿便跑，奔跑的方向是小巷外。
　　“啊啊啊不要追我，我错了，我错了！”那男人跑很快，一下子就跑出小巷，转角溜了。
　　圆子的小胸脯一鼓一缩，呼吸声很重，额头已开始冒热气，后背冒出汗水。
　　剧烈的爆发动作消耗很多能量，追击逃兵肯定不划算，说不定会耗光她的体力才能追到人，她想了想，没有乘胜追击。
　　回头看小巷深处的战斗，吹雪组和黑水组的人已经停止战争。
　　起初有人倒下时，还没有人理会，只以为是意外。
　　直到那边人团灭，每个人躺下来捂裆大叫，逃兵撒丫子狂奔，他们终于注意到小巷门口的战争。
　　一人一脚，直接团灭了黑水组的援兵。
　　这是何等可怕的战斗力，这是何等可怕的脚力。
　　所有男人看着小萝莉那人畜无害的脸蛋，那娇小玲珑的身材，那细细的小短腿，都觉得圆子很可爱，一定是个娇软无力的孩子。
　　但是看着她身边的七名捂裆勇士们，男人们不禁裤裆一凉，下意识夹禁双腿，喉咙咽了咽口水。
　　“那人是吹雪组的新任大当家？”
　　“那是魔鬼吧，我们还打吗？”
　　“不打不打了，这条街让给你们吹雪组了，行了吧！”
　　“吹雪大人，给个话啊，我们不打了，能不能停战？”
　　黑水组的人颤声说道，已经失去了战斗欲望。
　　吹雪也是第一次看见小萝莉那惊人的战斗力，一脚一个，男人如同摆设一样被逐个打败。
　　哪怕是吹雪本人也没有那么大的脚力啊，那得用大多劲才能把男人踢倒。
　　要知道这些黑帮男人的体形都很大，也就是说小萝莉想踢倒他们，必须用很大的力气才能做到。
　　小龙卷也回头看向圆子，惊讶地挑了挑眉头，对圆子的印象有所改观。
　　能一个人团灭一支援军，战斗力起码比她强。
　　这是位深藏不露的强者。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第83节 第80章 姐妹身份互换的争执

　　回家的路上，三女并排而行，其他黑帮小弟已经被吹雪命令别跟过来。
　　“圆子，你很强，我认可你了。”小龙卷双手抱臂，直视圆子的萌脸蛋。
　　“圆子，没想到你打架功夫那么强。”吹雪也相当惊讶，重新审视这位可爱的小萝莉。
　　明明小胳膊小短腿，爆发起来却那么强，一脚一个，踢得别人直接躺医院了。
　　“我只是随便踢踢，没想到这么不经打，呵，呵呵……”圆子打哈哈道。
　　“对了，那几人进医院，我用不用出医药费？”
　　“这是日本黑帮之间的战争，受伤了当然是他们自己组内出钱。”吹雪摇头，“你不用担心，他们敢要医药费，你就找我，由我出面解决，绝不会让你出钱。”
　　“原来由他们组内出钱，那我放心了。”圆子点了点头。
　　“不过，他们蛋蛋到底碎了没有，我想知道。”圆子好奇道。
　　小龙卷看向圆子的脸蛋，又看了看她的脚。
　　力气这么大的吗，连蛋蛋都能踢碎？
　　本以为是踢中蛋蛋，让别人痛到直接跪了，没想到圆子更狠，有踢碎蛋蛋的可能性。
　　说到碎蛋，小龙卷又想起了小学时候的经历，她曾经被人设计，因为过于愤怒，一脚踢向碎嘴的男孩。
　　没想到一脚踢坏人家的蛋蛋，导致小男孩年纪轻轻就变成孤睾战士，后来吹雪组的黑帮小弟上门送医药费，同时用棍棒威胁他们，后来不敢找她家麻烦，直接转学到另一所学校，此生再也没有见过面。
　　“这我也不知道，以后有空了我派人问一下。”吹雪摇头道。
　　“行吧，有结果了记得告诉我。”圆子有点遗憾，不能当场知道结果。
　　不知道是碎双蛋，还是碎单蛋，抑或者不碎蛋。
　　当时看见他们那么痛苦，圆子以为两蛋都碎了。
　　老实说这一脚的威力真的可怕，一出脚必定要对方命根子，这招式只能向仇敌踢，绝不能用来开玩笑。
　　当时圆子是遭受多名敌人围攻时才开始反击，敌人手拿大棒，她每人只踢一脚，并没有补刀，属于正当防卫。
　　就算敌人起诉，黑帮人士也不占理。
　　再说了黑帮人士身上一堆案底，真要告起来，反而是他们吃亏，圆子想到这点就一身轻松。
　　三人到菜场买菜，回家做一顿丰盛的午菜。
　　午菜时分，圆子提出了拍戏的事情。
　　“小龙卷，你想拍戏吗，我觉得你的打架动作很帅气，有拍戏的潜力哦。”圆子眨了眨眼睛。
　　小龙卷本来没有拍戏的心思，但是今天圆子前来助阵，以团灭对方援军的举动迫使黑水组低头，帮吹雪组拿下一条街的地盘，帮了她们家很大的忙。
　　这么大的人情不能不还，小龙卷认真考虑后，只有拍戏报答圆子才能还清这份人情。
　　“好吧，我答应你，当你的演员。”小龙卷点头道。
　　“那真是太好了。”圆子很高兴，连夹几块肉到小龙卷的碗里，“以后请多关照了，小龙卷。”
　　“也请您多多关照，圆子老师。”小龙卷轻轻颌首。
　　“圆子老师谢谢了。”吹雪听到妹妹终于应下此事，她也很高兴。
　　妹妹如果能借演戏出道，以后就不必接她的盘子了，让埼玉市的黑道慢慢没落吧。
　　“对了，在我的剧本有一个类似帮派结社的组织，吹雪你也蛮适合这个身份的，你要不要带你的部分组员友情出演呢？”圆子转而把话题移到吹雪身上。
　　吹雪是《一拳超人》第二季里出现的女角色，剧中身份是小龙卷的妹妹，与现实里身份倒转。
　　“我也能演戏吗？”吹雪惊讶道。
　　“是啊，我在剧里是这样设定的，小龙卷有一位妹妹，然后这位妹妹因为能力不济，寻找一帮人壮大实力，稳住B级第一的统治力，这种派系结构有点像黑帮。”
　　“原来如此，这种领导角色让我演确实很合适，不过我为什么是小龙卷的妹妹？我不应该是姐姐吗，我比小龙卷大十二岁诶？”
　　吹雪满头雾水，摸不着头脑。
　　小龙卷原本没有多大兴趣，只是为了报恩而答应演戏，但听到圆子这番话后，突然有了兴趣。
　　把姐姐当作妹妹对待？
　　听起来相当有趣啊。
　　姐姐平时杖着年龄大，势力大，一直压她一头，这让小龙卷相当烦躁，很不爽。
　　如果姐姐变成了妹妹，那就很爽了，可以对姐姐颐指气使，看姐姐那一脸气急败坏的样子。
　　想到这点，小龙卷面色略微涨红，感到莫名的兴奋。
　　“因为这样设定会有反差萌啊，你不觉得萌吗？”圆子问道。
　　“一点也不萌，我才是姐姐，我比小龙卷高多了，她才148厘米，我167厘米，怎么看都比她高。”吹雪反驳，难以接受自己比妹妹弱小的设定。
　　“不姐姐，这样设定才萌，我觉得圆子老师的设定是世界上最好的设定了！”小龙卷大声反驳，听到姐姐反对，整个人都发毛了，在气势上隐隐间盖过吹雪一筹。
　　“你这样迫害姐姐，不感到害羞吗。”吹雪双手抱臂。
　　“反正我觉得圆子老师的设定好。”小龙卷冷哼一声。
　　吹雪也不干了，她不想弱于妹妹，“圆子老师，你不改设定，我就不演。”
　　“呃，有必要那么抗拒吗，就一个身份设定而已，何必上火，早知道我迟一点再说好了。”圆子无语道。
　　在圆子看来，用原作的设定自然是再好不过，这样她也能看得舒服。
　　“你不答应，我就继续和黑水组干架！”小龙卷也是拼了，为了在《一拳超人》当姐姐，决定以命相逼。
　　“你你你你！你敢！”吹雪怒目而视。
　　“这是圆子老师的剧，我要报恩，反正这戏我一定演，姐姐你爱演不演，你不演，那黑水组也别想得到安宁。”小龙卷摆出冷酷的抱臂姿势，态度极为坚定，一定要拉吹雪下水。
　　“圆子老师，你评评理。”
　　“嘛，我要为收视率考虑，为小钱钱考虑，设定不能乱改。”圆子拒绝更改设定。
　　吹雪被两面夹击，有点崩溃。
　　说到底这也不是什么难以接受的事，吹雪本身也是日本黑帮的领导者，这点气量还是有的，半个钟后找了个台阶，答应了吹雪与圆子。
　　“不知道当妹妹是什么感觉，在剧里体验一下也不是不行。”
　　“那我也不找黑水组麻烦了，最近有点累。”小龙卷点头。
　　。
　　PS：待会还有一章加更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第84节 第81章 补偿幼小心灵创伤（加更）

　　“但是圆子老师，我觉得你应该在设定上补偿一下我幼小的心灵创伤。”吹雪决定为自己找场子。
　　“你哪来的心灵创伤，当妹妹不好吗？”小龙卷翻白眼。
　　“总之圆子老师应该在设定上补偿我。”
　　圆子顺势说道：“你想怎么补偿，年龄设定吗？”
　　“没错，就是年龄补偿！我既然是妹妹，年龄会比姐姐年轻吧。”吹雪听到这话，眼前一亮。
　　对于女人来说，年龄是一大硬伤。
　　凡是上了年纪的女人，颜值都会有不同程度的降低。
　　女人对自己的颜值最为重视，从而对年龄非常敏感，过大的年龄证明这是一个老女人。
　　“你想干嘛？”小龙卷没有意识到不妙之处。
　　她只觉得姐姐的逻辑没有出错，做姐姐的当然比妹妹年龄大，可是看见吹雪那一脸兴奋的模样，又觉得其中有猫腻。
　　“你看我现在都30岁了，能不能把小龙卷设定成30岁的女人。”吹雪问道。
　　“你！”小龙卷猛地瞪眼睛。
　　这个糟老女人，果然心肠坏得很，居然算计她！
　　“不行，年龄太老了，我怎么看都没有30岁，应该设为18岁。”
　　“但是我的外表怎么看都二十几岁的女人，你不觉得你在违反生物生长的基本规律吗？”吹雪反驳道。
　　“等下等下，这里我有话说。”圆子伸手打了个交叉手势，让两人中止吵架。
　　“圆子有好的建议吗？”
　　“我有一个折中的建议，小龙卷设定成28岁，童颜外表，是吹雪的姐姐。然后吹雪本人设定成23岁，是小龙卷的妹妹。”
　　“吹雪你觉得怎么样，我这样算不算补偿你了？”圆子说道。
　　小龙卷听到28岁的年纪，欲言又止。
　　想到这是为了补偿姐姐的“心灵创伤”，同时姐姐的年龄也没有那么年轻，小龙卷的吐槽欲也降了下来，没有刚才那么高涨。
　　吹雪听到23岁，眼前一亮。
　　“23岁，听起来很不错。”吹雪喃喃道。
　　吹雪站了起来，想找一块镜子打量一下自己的样子，不过客厅里没有镜子。
　　想了想她又坐回原位，思考十几秒钟。
　　低于23岁，又过于年轻，而高于23岁，每多一岁就是一道心灵创伤。
　　23岁这个数字，不偏不倚正中吹雪的心扉。
　　“圆子老师，那就听你的，把我设定成23岁的妹妹。”吹雪同意了圆子的建议。
　　圆子暗松一口气，太好了，终于不用再争了。
　　23岁与28岁是原作里面的原生设定，圆子避免了改设定的麻烦。
　　虽说改一下年龄设定也不是不行，反正她都穿越平行日本了，原作者哪里管得着。
　　但身为一名忠实的《一拳超人》粉丝，随便更改设定还是有点不舒服的，圆子希望原作设定能够以原汁原味的形式呈现到屏幕上，供大家观看。
　　谈好了年龄差的设定，姐妹二人吃起饭菜，都觉得碗里的饭菜香很多。
　　“对了吹雪酱，在剧中你会被姐姐小龙卷压迫，你要做好心理准备哦，别到时候觉得太憋屈，闹情绪不干了。”圆子事先做吹雪的心理准备。
　　老实说圆子也觉得剧里的小龙卷对待吹雪太严厉了，但正是这样的设定，才突显出人物性格鲜明性，同时也能制作冲突矛盾，激起观众的情绪波动。
　　如果一部剧连观众的情绪都引不动，那无疑是一部无聊的剧，所以圆子理解原作者设定姐妹二人矛盾对立性格的原因。
　　“我怎么可能闹情绪不干。”吹雪吃着碗里的鱼肉，疑惑不解。
　　“我脾气可好了，不会随便生气。”吹雪是黑帮大姐头，年轻时生气多了，后来很少有事情能让她生气，这是成为上位者必经的路径——管理情绪。
　　掌握权利的人会掌控自己的情绪，使自己喜怒不形于色，让手底下人猜不到领导的心情，从而令人捉摸不透，以至于产生神秘感，让人更加敬畏。
　　“是吗？”小龙卷严重怀疑姐姐的表情管理能力。
　　“太面瘫也不行，演员这一行业要精通表情管理，用恰当的表情融入剧情。你在本剧会经常用到生气以及憋屈不服气的表情。”圆子事先打预防针，就怕吹雪成熟过头，不论妹妹怎么嘲讽都不生气。
　　不过刚刚她们讨论姐妹身份互换的时候，明显能看见吹雪本人会生气，圆子觉得自己不用太担心。
　　“原来如此。”吹雪点点头，“放心，我既然接了戏，就一定演到底。”
　　经吹雪答应后，圆子觉得下一部剧必须是第一第二季合并版，不然吹雪没戏份。
　　吹雪的剧情在第二季才发生，而第二季里的第0集不是正式内容，所以第0集删掉，《一拳超人》电视剧拍24集就行了。
　　24集刚好又是半年番的时间，说不定能接上鬼灭之刃的人气播出，然后世人被一拳超人的各种惊天动地的特效惊呆了。
　　想想就美滋滋。
　　但转而又有一个问题接踵而至，那就是特效制作能力问题。
　　圆子的团队能够制作大特效，那是得益于圆子的经验能力老道。
　　而圆子签到得到的导演记忆卡，都是日本的导演，或者是来日本拍戏的外国导演。
　　里面的签到卡只有三成卡片来自外国导演，也就是说圆子应该到国外刷签到卡，补充外国导演们的特效制作能力。
　　随后集百家之长回日本，再挖三四个特效师熟手过来带团队，由圆子本人牵头做顶级特效，熟手则做高级特效，低级特效外包给其他公司，共同完成《一拳超人》那庞大的特效需求。
　　《一拳超人》这部电视剧真的是处处爆炸，几乎每集都都有爆炸，很多集的战斗场面都相当宏大，动辄毁天灭地，特效级别堪比蘑菇弹爆炸。
　　想要做好《一拳超人》，难点是特效，剧情方面倒不是很难演。
　　圆子吃过饭后，再聊半小时，小龙卷姐妹要睡午觉了。
　　圆子没有久留，而是坐车回姐姐家。
　　等到晚上，姐姐哼着小歌回家，在玄关处换鞋子。
　　“我回来了，圆子！”
　　“欢迎回家，姐姐快过来，我有件事要向你摊牌。”圆子在客厅里喊道。
　　“什么事啊？”
　　姐姐放好菜，以鸭子坐的方式坐在圆子对面，好奇地看向她。
　　“就在今天，我已经和龙卷、吹雪她们谈好演艺合同，所以明天你不必陪我去她们家，这事已经谈成了。”圆子紧张地看向姐姐。
　　梅子瞪着眼，有点生气道：“好啊，敢瞒着姐姐做事了。”
　　“过来，让我打你屁屁。”梅子拍了拍旁边的地板，示意妹妹快点把屁股撅过来让她打。
　　“才不要呢，我不是小孩子，不许打屁屁。”圆子麻溜地跑进卧室。
　　“真是的，越长大越不中留了。”姐姐不满地嘀咕道。
　　。
　　PS：打赏变成9.1W了，欠更+1，变成欠14更。
　　本章加更。
　　欠更-1。
　　所以又又是欠13更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第85节 第82章 今日签到姐姐的床

　　晚上，鬼灭之刃第三集在TBS电视台正式播放。
　　鬼灭之刃第三集，主角在山中历练，遇见已阵亡的锖兔和真菰。
　　观众们看着主角在山中历练，与师兄练剑，小师姐在一旁加油打气，不禁心里暖乎乎的。
　　炭治郎的头发与日俱长，戴上了假发增加长度，彰显他的努力程度。
　　在最后一次比拼，炭治郎与锖兔对刀，终于比锖兔的刀先一步斩下来，应声劈开对方的面具。
　　电视机面前，炭治郎握紧拳头，看着电视机上的慢动作劈斩突然变快，锖兔固定不动，不禁感到心神荡漾。
　　没错，就是这种感觉，一刀急速斩出，斩断面具。
　　而面具从中间裂开，炭治郎也通过电视机看见了锖兔的温柔笑容，如同放下了牵挂，非常欣慰的样子。
　　看见这一幕，炭治郎感同身受。
　　演戏的时候，他已隐隐间感受到剧情悲情渲染点，但是远没有现在看电视那么直观。
　　电视机，响起了他那温柔又沙哑的嗓音：“那笑容看上去似乎要哭泣，又似乎很开心，又似乎是放下心了……”
　　锖兔消失了，真菰鼓励炭治郎继续加油：“要赢喔，炭治郎，要赢过那家伙……”
　　小萝莉也随雾消失。
　　镜头一转，炭治郎刀身已经没入巨石之中，石头从中间劈开，像个裂开的黑色桃子。
　　现实中的炭治郎看着电视机上的画面，看见两人消失，看着锖兔那温柔的眼神，听见小师组的叮嘱，眼眶不知什么时候湿润起来。
　　“我怎么哭了……”
　　炭治郎摸了摸眼角，这还是第一次被自己演的电视剧感动。
　　祢豆子等家人也是全神贯注地看电视，并没有注意到炭治郎抹眼角的动作。
　　这部剧果然很好看啊，有种淡淡的温馨感。
　　画面无缝转接红色彼岸花过场镜头，身体侧睡的祢豆子侧颜上镜平移，祢豆子一行人发出欢乐的声音。
　　“太好看了，第三集！”
　　“炭治郎演得很棒！”父母也开心地夸奖道。
　　“嗯，嗯。”炭治郎起身，不想被父母看见眼眶湿润的场面，匆匆离开现场。
　　互联网上。
　　《鬼灭之刃》第一、二集网络首播，其中日本本地有三个视频网站播放《鬼灭之刃》，而在全球地区则由华国的爱奇艺、B站、腾讯视频三方同步播放。
　　腾讯视频是后来突然入场，同时也为圆子贡献了一定量的的收益，美滋滋。
　　网络两集播出后，评论区里充满到处都是催更刷评的论断。
　　[圣者丶小学渣]：“当你们还在看前两集时，我已经在日本TBS台看了第三集，哈哈。”
　　[九彩饭团]：“同楼上的，幸好先去TBS看了第三集再回网络平台二刷，一本满足。”
　　也有好奇的怂恿前面楼上两位：“第三集讲什么，哪位大佬来剧透一下。”
　　[德三战神波斯猫]：“拒绝剧透，剧透死马，在日本看过第三集的朋友请不要剧透，谢谢！”
　　[Iris]：“并不是所有人都在日本看首播啊，请大家不要剧透，好不容易看见一部没什么明显毒点的杀怪类型的电视剧，不要毁了网友们的观看体验感，谢谢大家了。”
　　评论区里，大量网友冒出头，表示自己看过第三集了，使劲地炫耀。
　　不在日本地区的网友们两眼泪汪汪，居然有这么好的事，能够在日本地区看第三集。
　　也是这时，国际网友才意识到《鬼灭之刃》这部剧不是网络剧，而是在日本电视台播放的正规剧集，首播地点在TBS电视台，网络上是延后一周播放。
　　“我正奇怪着呢，怎么爱奇艺、腾讯视频这两个网站没有超前播放的功能了？原来它不是网络剧啊。”华国网友评论称。
　　华国的网络剧一般都是做完全集才卖，可以实现超前播放，由相关利益方协调决定是否爆更。
　　但是外国剧就不一样了，有的国家流行边做边播，也有的国家是一口气做完才卖，在播放速度方面自然不能像华国那样自由支配。
　　还有一点，上了电视台的剧，一般要照顾电视台的面子。
　　众人理解完毕后，又想到另一点。
　　利用网络平台的力量，看日本电视台在网络上的直播。
　　前面提过，即使宿舍里没有电视机，也可以借助网络手段，在网络上看电视台直播。
　　原本这一手段在首播期的时候还能用，那时候鬼灭之刃的名气处于无。
　　但是现在不一样了，外国版权方介入，与日本本地的版权方联手，牵连多方利益，联合封杀盗版观看渠道，不允许网友们在网络上寻找盗版渠道观看。
　　所以在评论区里留言看过第三集的观众，几乎都是用电视机正式观看的观众，有的日本人把智能电视盒子连接电脑显示器，充当电视用，完成在线观看的操作。
　　次日，圆子在家里醒来。
　　姐姐躺在床边，闭着眼睛安静的呼吸。
　　今日是周六，姐姐不用上班。
　　真好呐，可以睡懒觉。
　　圆子望着天花板，想睡个回笼觉，突然间姐姐的大腿又蹭了过来。
　　圆子把姐姐的腿推回去，随后继续闭眼睛睡觉。
　　睡了一会儿，圆子又想起一件事。
　　昨天忘记签到了。
　　不如现在签到吧，免得今天也忘了。
　　圆子滑动空气，系统的签到列表一滑而出。
　　签到之前，圆子想到一件事。
　　签到卡的绘图会将宿主所在的情况画下来，也就是说现在正在睡觉的姐姐也会被系统画成二次元图画。
　　想到一点，圆子看向了睡觉中的姐姐。
　　姐姐睡觉时会把头发扎在头顶，这是长发女生的处理，避免头发在睡觉时乱滚或者勒住自己。
　　圆子挪了挪身子，靠近姐姐。
　　十五厘米，十厘米，五厘米，一厘米。
　　圆子离姐姐越来越近，几乎要脸贴脸了。
　　她用意念滑动系统，点击签到按钮。
　　叮。
　　【今日签到-姐姐的床】
　　这签到卡的名字，感觉是在它搞黄色啊。
　　然而圆子和姐姐睡觉时都穿睡衣，不存在黄色现场。
　　签到卡凝聚成型，文字下面的图画果然是二次元画风笔触，萌萌的圆子和姐姐一起睡在床上，画风温馨和谐。
　　。
　　PS：网友昵称来自粉丝榜
　　（今天的码字速度不快，貌似做不到加更。）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第86节 第83章 姐姐咬耳朵

　　圆子看着眼前的签到卡，姐姐闭着眼睛的睡颜，嫩嫩的脸蛋有种通透质感，眼睫毛纤毫毕现，还有睡衣领口处若隐若现的的锁骨，二次元版的姐姐简直美炸了。
　　就连姐姐头上那顶随意扎的头发也作了艺术化处理，让姐姐的睡姿画得更加耐看。
　　圆子非常满意这一张卡的画风，打算收藏起来。
　　收藏之前，翻转背后看一眼，赫然写着【导演记忆-罗圆的番剧记忆】。
　　这很卡很有用处，但圆子可以借助它看以前的番剧记忆，看来不能收藏了，下次和姐姐睡觉再签一张。
　　但现在不是睡觉的时候。
　　圆子不知道使用签到卡睡觉时，能不能被姐姐摇醒。
　　万一摇不醒，那就太糟糕了，姐姐有可能打救急车电话，也可能放置不管，但放置不管的概率比较低。
　　圆子睡回笼觉到九点多，姐姐率先摇醒了她。
　　姐姐拍了拍妹妹的小屁股，“起床啦小懒虫！”
　　梅子在圆子耳边轻咬，一点口水沾到耳朵上。
　　圆子本来还想继续睡，但是感知到耳朵湿了后，立马睁开眼睛，看见姐姐盯着她，嘴巴微开。
　　“你咬我？”
　　“啊，不小心就碰到了。”梅子不好意思道。
　　妹妹看上去过于可爱又可口，看入迷后，不小心就轻碰一口。
　　当然，那一口并不重，她只是轻轻地用牙齿碰一下，想知道萝莉妹妹的耳朵口感如何，有没有如小时候那样软软的。
　　尝试过后，姐姐发现圆子的耳朵还是很Q弹。
　　“不，你那是咬，不是碰！”圆子没了睡意，现在一身起床气。
　　圆子决定要反咬姐姐一口，不然枉做小萝莉。
　　“姐，你过来，我有事要说。”圆子说道。
　　“什么事啊？”
　　“你过来，我有件很重要的事要告诉你。”
　　“过来就过来，你还能吃了我不成。”梅子也是非常光棍地凑了过来。
　　圆子轻轻一笑，姐姐果然上勾了。
　　随后圆子抬起头，张开嘴巴就要咬姐姐的耳朵。
　　结果姐姐突然顿住，瞬间往后撤，远离妹妹的牙齿。
　　“好啊你，果然想咬姐姐。”梅子麻溜地爬下床，哈哈大笑：“小样，想咬姐姐，先修炼几年吧。”
　　梅子欢快地跑向厕所，不给圆子任何反击的机会。
　　圆子望着姐姐奔跑的方向，两眼瞪圆。
　　她怎么会有这样的姐姐。
　　……
　　吃过早餐后，圆子又得到TBS电视台官方工作人员发来的最新贺报。
　　“圆子导演恭喜您，《鬼灭之刃》第三集的收视率情况良好，14.1%！”
　　“同喜同喜。”圆子回了一句。
　　梅子偏头看向圆子的手机，“什么东西这么好笑，咦鬼灭收视率出了，居然是14.1！”
　　梅子是银行工作人员，虽说不是影视行业人员，但是这份收视率已经算是优秀日剧的比率。
　　“妹妹啊，你这部剧果然会火，我当初没有看错你。”梅子大言不惭道。
　　“姐姐，你确定你当初就预见到了吗？”圆子翻了翻白眼，连她都预测不到，姐姐就预见到了，骗鬼呢。
　　“那是当然，只要是我妹妹拍的剧，不火就是日本影视界打压啊。”梅子抱了抱妹妹的小蛮腰，嘻笑道。
　　反正收视率大好，梅子觉得现在可以使劲吹了。
　　她甚至想着等到上班时间，一定要好好地安利给同事们。
　　其实梅子在鬼灭播出前的那一周，已经在安利给同事们，现在想再安利一次。
　　对于自家出品的东西，她不厌其烦，怎么吹都不算过分。
　　这时圆子刷了刷B站《鬼灭之刃》第一集的评论区，各国网友们用不同语言在底下催更。
　　梅子见到妹妹的作品被各国网友所认可，眼睛也冒着光，疯狂地浏览。
　　两人刷了半小时评论，从B站逛到爱奇艺，再逛到腾讯视频。
　　其中以好评居多，其次是中等评论，表示鬼灭的开头有点慢，还没有看出什么东西，建议编剧加快进度等。
　　实际上鬼灭的开头进度已经算快了，动画尽量压缩漫画原作的内容，快速缩短漫长的修炼期，圆子做电视剧时，其实也没有多少地方能改，再压缩就会出现剧情崩盘的状况，圆子干脆没怎么改。
　　中午，梅子带妹妹到埼玉市逛，吃美食，逛公园。
　　玩了一整天，圆子也累了，回姐姐家匆匆洗澡，穿一件长袖睡衣爬上姐姐的床，滑出系统列表，点击番剧记忆的签到卡。
　　签到卡片轰然破碎，圆子进入梦幻之境。
　　在梦境里，她再一次看见了曾经的他。
　　随后是跳转的电脑屏幕，这名宅男的鼠标移到了一名光头男子封面的番剧页面，上面写着《一拳超人第一季》。
　　“点他点他点他！”圆子喃喃自语。
　　圆子的祈祷，别人听不过，这是已经发生的梦境，而不是即时互动梦境。
　　好在这一次宅男没有点叉，而是点击播放。
　　圆子暗松一口气，太好了，不必老是抽卡等一拳，现在能够一口气过完它。
　　屏幕上，一拳超人的动画正式播放，而圆子也身为幽灵级的存在，漂在旁边看完了《一拳超人》第一季全动画。
　　随后梦境时间加速到下一次看番的时间，这时宅男穿了另一个季节的衣服，穿着比较厚。
　　这一次看的剧还是《一拳超人》，但他看的是第二季。
　　宅男看《一拳超人》并不是两季连看，而是隔了很长时间，等到第二季完结才看。
　　梦境帮忙跳到第二季，省去圆子等待的麻烦。
　　……
　　“圆子醒醒，今天去报名学车吗？”
　　圆子睁开眼睛，看见姐姐躺在床边，而窗边的小太阳还没有升起，黑夜已然消失。
　　天亮了。
　　两季连补，《一拳超人》的内容已输入圆子的脑子里，原本忘记大半的情节都复苏了。
　　圆子回忆着一拳超人的两季内容，那爆炸特效真的是一集接一集，效果震撼。
　　果然，凭她现在的能力，还是有点吃力的。
　　并不是做不出来，而是凭她的能力做，需要比较长的时间。
　　圆子觉得自己需要把特效这一门手艺学到顶点，把效率再提高，让特效制作组更高效。
　　“不了姐姐，我打算暂时去国外旅游一段时间。”圆子摇头，“学车的事，等我回国再练吧。”
　　二更完毕
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第87节 第84章 技能-签到卡合成

　　圆子打算前往电影特效做得很优秀的国家学习经验，姐姐并不知道圆子的真正目的，只以为妹妹想旅游。
　　“旅游的话，姐姐也可以申请假期和你一起旅游，你想去哪里旅游？”
　　“先去美国旅游吧，美国免签90天，而在华国滞留超过15天的人则要护照。”圆子计划道。
　　在这个世界，由于华国软件实力冲向第一，所以特效软件领域华国也占据较大话语权，特效实力与美国一样有水平。
　　当然，美国的特效软件也不弱于华国，两者处于激烈的竞争状态，就特效而言，两边都有优秀的例子。
　　若是原来的地球，圆子简直不敢想象华国的特效软件实力竟与美国打得五五开。
　　而这里是平行世界，华国历史发展节点与地球不一样。
　　闭关锁国的清朝提前覆灭，新生代华国很强，日本二战XX事变连机会都没有，已被赶出华国。二战中只有欧洲在打，故而这个世界的华国与前世地球有很大的不同。
　　圆子不知道她要签到多少天，先去美国签到一波，学到学不动时再前往华国再签一波。
　　姐姐回头到公司请了一周长假，和妹妹去美国旅游。
　　次日，姐妹二人坐飞机前往美国洛杉矶。
　　在美国，圆子首先和姐姐前往好莱坞的环球影城观光，抬头看望去，好莱坞的标志性英文“HOLLYWOOD”立在山头上，很远。
　　环球影城里，游人如织，有些地方能够看见导演在拍戏。
　　【今日签到-环球影城】
　　圆子点了签到，随后翻转卡片，顶栏名字写着——【导演记忆-特效制作】
　　来到美国第一天就刷到了特效卡，圆子不由感到振奋。
　　这个系统果然是贴心的小棉袄，缺的东西立马帮她补上来了。
　　圆子陪姐姐在环球影城逛到傍晚，吃了晚饭便回酒店休息。
　　和姐姐在浴室里互相坦诚地洗澡，搓澡，沐浴液的芬芳飘满整间浴室。
　　“圆子，你脸蛋好嫩啊。”
　　“姐姐别乱来！”
　　“呵呵，姐姐就要乱来，别乱动，让我帮你洗头……”
　　浴室里，白雾弥漫，一高一低的身形模糊又微妙。
　　过好一阵子，圆子才披着小浴袍，从浴室里走出来。
　　圆子的脸蛋红扑扑的，如同熟透的小苹果。
　　姐姐一本满足，有个可爱的萝莉妹妹真不错。
　　圆子扑进床上，滚了滚，叫道：“我睡觉了，待会别吵醒我。”
　　“那你先睡吧，姐姐再玩会手机。”梅子拍了拍头顶的白浴帽，将披肩头发散落出来。
　　圆子躺在床上，先闭眼几分钟，觉得姐姐不会故意捉弄她时，才用意念滑出系统列表，随后用意念调出今天抽到的卡片。
　　签到系统可用手指操作，也可用意念控制，圆子找到了自己的特效制作卡片，正面背景是环球影城的巨型金属地球模型，充满现代风格。
　　随后签到卡片碎裂，朦胧的光包裹着她，不断下坠，进入梦境。
　　雾气扑开，圆子看见了一位男导演跟特效师交流特效制作问题的事。
　　这位男导演并不是很强的特效师，但总能准确地描述出自己想要特效，细节立得很细。
　　然后特效师按照他的要求来做，然而特效师做的那部分，并不在这位导演的记忆里。
　　这名导演做特效的水平并不是很具体，或者说他只是直觉强大，灵感强大，能够在脑海里清晰地构建自己想要的特效，以及语言表达能力强，让特效师能够按他的要求办事。
　　没有多少特效制作具体事项，圆子有点失望。
　　她在日本曾刷过三张特效制作的卡片，这三张卡片让她拥有了几十年做特效的经验，合计经验年份是三十八年。
　　现在加上这位口头语言表述厉害的导演记忆，做特效的经验变成了五十年。
　　五十年的特效记忆，以极度压缩又精练的方式，在圆子脑子里运作。
　　天亮了。
　　圆子睁开眼睛看向天花板，是酒店里的天花板。
　　圆子缓缓起身，正在消化昨晚的梦境记忆。
　　那位导演并没有顶级特效制作的细节，但是曾经和顶级特效团队交流，并向对方发起约单，做过两次合作。
　　圆子暗暗皱眉，觉得事情有点难办啊。
　　做到导演这一个位置的人，一般不会是顶级特效师。
　　每一个顶级特效师都是行业里的大师级人物，琢磨一项技术到了巅峰，不会轻易转行。
　　除非那人已经不缺钱了，能够任性地做自己想做的事情，但是顶级特效师想做的事又不一定是当导演，有可能是别的事。
　　圆子若想抽中顶级特效导演，那概率是真的低，估计找遍全世界也只能找到几个而已。
　　苦恼之余，圆子翻了翻自己的签到系统，平时只顾着签到，使用签到卡，很久没有检查自己的系统了。
　　上次对系统做细致的检查已经是几个月前，现在圆子希望系统有升级功能，解决她目前的困境，要不然只能向顶级特效公司合作了，但是这样子做，经费无疑会爆发到难以承受的地步。
　　如果是自己牵头做特效，那就不一样，经费省很多，毕竟是自己做，负责养活手底下的员工就行了。
　　圆子仔细查了系统的各个选项，果不其然，找到了以前没有的功能。
　　在圆子的个人技能选项里，有特效制作LV5，军用格斗术LV3，走路LV1等技能。
　　里面有一个新技能，名叫签到卡合成器LV1。
　　她敢打赌，这项技能是以前没有的，绝对是最近新增的。
　　点开这项技能的说明。
　　“【签到卡合成器】：当未使用的签到卡数量超过50张即可开启本隐藏技能，在心里默念‘开启合成器’。
　　随后两张签到卡可合成一张全职业随机签到卡，融合后，新签到卡的职业随机。”
　　没用的签到卡可以批量处理了。
　　圆子偷偷爬下床，到厕所里偷偷关上厕所门。
　　默念开启合成器，下一秒钟，某个极其类似地下城端游的装扮合成器小箱子出现在眼前。
　　左边是空卡槽，右边也是空卡槽，点击卡槽，会弹出系统空间背包，里面有一堆她没有使用的垃圾签到卡。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第88节 第85章 滴！老司机卡

　　圆子抽了两张签到卡出来，两张都是在东京影视城的签到卡，分别是【导演记忆-健美操】和【导演记忆-估价】。
　　将两张签到卡放进卡槽里，点击合成。
　　嗡嗡嗡。
　　耳边响起了发动机的嗡呜声，又像滚筒洗衣机旋转翻滚的声音。
　　在一阵耳边的喧闹声停止后，眼前的合成器卡槽，消失了一张卡。
　　另一张卡片则蒙上一层淡淡的金光。
　　待金光消失后，圆子用手虚握金卡，终于看见了它的名字。
　　“您获得了【健身教练签到卡】。”
　　【健身教练签到卡】：这是一张尚未抽取记忆的空白卡片，请使用签到功能完成抽取步骤。若周围一千米内存在目标职业人物，系统将复制相关职业记忆，融入签到卡当中。
　　【注意】：本签到卡针对特定职业人士，不会抽到导演记忆。
　　“这什么鬼，给了我一张健身教练签到卡。”圆子也是醉了。
　　还好，她的背包里还有许多签到卡。
　　在背包里翻了几张签到卡，将【导演记忆-吃饭】和【导演记忆-普通跑步】放进合成器卡槽。
　　“合成！”圆子在心里默念。
　　隆隆隆隆。
　　合成器卡槽又一次发出洗衣机滚筒的声音。
　　在一阵扰人的翻滚声后，吃饭卡片消失，转而是普通跑步卡片爆发一阵夺目的金光。
　　“这是SSR吗？”圆子看着那炽热的亮光，不由眼睛一亮。
　　伸手取出卡槽里的金色卡片，金色光芒立即收敛。
　　“您获得了【田径运动员签到卡】。”
　　卡片表面多了一行文字说明。
　　【田径运动员签到卡】：这是一张尚未抽取记忆的空白卡片，请使用签到功能完成抽取步骤……
　　圆子看见田径运动员几字，顿时五味杂陈。
　　好歹给我来张视频特效师签到卡啊！
　　不过田径运动员职业比健身教练好多了，田径运动员具有资深的跑步技术，学会就可以受益终身。
　　接着圆子继续合成，放置【导演记忆-动作指导】和【导演记忆-意大利语】。
　　嗡嗡嗡，一阵抖动后。
　　“您获得了【翻译工作者签到卡】。”
　　圆子看着手里的三张白板签到卡，看着库存里减小的空间，隐约觉得合成器有合成规律。
　　说是随机合成，但是随机的范围也太小了。
　　健美操与估价融合得到一张健身教练职业，跑步与吃饭融合得到田径运动员，而动作指导与意大利语融合得到了翻译工作者。
　　二选一的随机方式如同抛硬币正反面，这果然很随机，圆子心想。
　　她又抽出两张签到卡片，【导演记忆-抽烟】与【导演记忆-老司机驾驶技术】。
　　嗡嗡嗡嗡。
　　老司机卡片涌出金色闪光，格外夺目，抽烟卡片消失。
　　“这一次，应该和开车有关。”圆子猜测道。
　　有了前面三次合成经验，这一次圆子猜得很正确，确实和开车有关。
　　“您获得了【老司机签到卡】。”
　　【老司机签到卡】：这是一张……
　　老司机签到卡，能够用它抽取老司机的记忆，大概率是与开车有关，有了这一张签到卡，圆子考驾照倒不是什么难事，只要笔试过了就OK，实操环节难不倒她。
　　合完四张卡，圆子感觉自己摸清了它的规律。
　　如果想合出一张特效师职业的签到卡，合成器里面至少要有一张【导演记忆-特效制作】之类的卡片。
　　一张卡片是百分之五十的机率，而两张卡片就是百分百抽中特效师的机率。
　　圆子已经迫不及待地想去导演多的地方刷签到了，她赶紧回到卧室，拍了拍姐姐的小屁屁。
　　“姐姐起床！”
　　圆子掀开姐姐的被子，又往姐姐那柔软的屁股上拍了拍。
　　姐姐闷哼一声，翻过身子，眯着眼看她：“急什么，多少点了？”
　　“七点零一分。”圆子看了一眼手机时间。
　　“让姐姐再睡会。”梅子摆了摆手，如同驱赶苍蝇。
　　“别睡了，跟我吃早餐去。”
　　圆子生拖硬拽，看见姐姐不理会人，她决定使用阴招。
　　看向姐姐的小屁屁，哦不对，姐姐已经翻转身子，把屁股朝向另一面了。
　　现在是姐姐的正面，圆子拖拽裤腿，说道：“你再不起来，我可就脱了啊。”
　　说罢，圆子拽了拽睡衣裤腿。
　　姐姐的裤头松动，向下移动几厘米，露出那可爱的肚脐眼。
　　“别闹。”姐姐踢了一脚。
　　圆子按住脚，不让她踢出第二脚，再接拽。
　　裤头继续向下移，露出了那可爱的粉色小胖次的蕾丝边。
　　这一回，姐姐终于不淡定了，双手捏住自己的睡衣裤头，拉回原位，然后气呼呼地起半身，没了困意。
　　“行了，我起床还不行吗？”梅子被气坏了，这妹妹一肚子坏水，不起床就使劲搞事情，脱姐姐裤子成何体统。
　　圆子露出遗憾的小表情，可惜没有继续往下啊，亮丽风景线止步于胖次蕾丝边。
　　不过在洗澡的时候姐妹俩都互相看过了，圆子倒也不是特别遗憾。
　　在洛杉矶，随意地找了家面包店吃早餐。
　　随后圆子在中午时间再一次前往环球影城，刷了一次签到。
　　叮。
　　【今日签到-环球影城】
　　【导演记忆-特效制作】
　　看着手中的签到卡，圆子暗暗猜测，应该是昨天那个特效导演，他还在环球影城拍戏。
　　她突发奇想，如果摸清对方拍戏时间表，每天在他附近蹭签到，刷出特效制作，然后再用合成器合成出特效师职业签到卡，那岂不是美滋滋。
　　圆子回忆了昨晚的导演记忆，想起对方最近的拍戏日程，有五天时间在环球影城拍戏。
　　今天是第二天，明天后天大后天三天，还能再蹭三天。
　　知道对方的日程后，圆子不担心了，先和姐姐在洛杉矶以及附近城市到处游玩了三天，每玩完一天就回到沿杉矶酒店休息，随后次日必定路过环球影城蹭签到。
　　三天结束，圆子的系统空间里已躺了四张签到卡。
　　可惜的是系统不给面子，里面只有两张签到卡是特效制作，另外两张分别是【导演记忆-老司机】、【导演记忆-龙套演员经历】。
　　。
　　PS：也许待会还有一章加更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第89节 第86章 习得顶级特效（加更）

　　为保险起见，圆子打算将两张特效卡同时放入合成器里，让它随机性变成百分百特效制作。
　　嗡嗡嗡嗡。
　　类似洗衣机滚筒的声音在耳边嗡鸣。
　　圆子坐在床上，看向左边的姐姐。
　　姐姐正在收拾衣服，她准备回国了，跟着她浪了五天，要提前一天回国休息倒日差，免得上班太困耽误工作。
　　她听不见圆子的合成卡片声音，并不知道金光闪闪的卡片在床上施行。
　　“您获得了【特效师签到卡】。”
　　圆子仔细审读特效师签到卡，能够直接锁定一千米以内的特效师职业，随后抽取对方的记忆融进签到卡中，供宿主在进入梦境里学习使用。
　　看着这张金闪闪的白板卡片，圆子露出和谐的笑容。
　　“妹妹你在笑什么？”姐姐回头拿小胖次，看见妹妹对空气傻笑，她感到不明所以。
　　“啊，没什么，我只是想到一件很好笑的剧情。”圆子急忙找个借口转移话题。
　　“是吗？”梅子再问道。
　　梅子身为银行高管，基础眼力还是有的，看见圆子的表情，明显不是在笑好笑的事情，而是以沾沾自喜的情绪居多。
　　“真的没事，对了姐姐，你什么时候回国，明天吗？”
　　“我订了早晨的飞机，再睡几个小时就走了，你自己一个人在洛杉矶，人生地不熟的，要好好照顾自己。”梅子担忧道。
　　“放心吧姐姐，我的生存能力可强了。”圆子自豪道。
　　不是她吹，哪怕是日本黑帮的男性打手也敌不过她一脚之力，生存能力真不是盖的。
　　“你就是个小萝莉，再强还能强过肌肉猛男吗，你给我小心点。”姐姐语重心长地坐在萝莉圆身边，抱了抱妹妹。
　　被姐姐捂进胸口，一阵气闷。
　　圆子有心想反抗，但是感受到姐姐的担忧之意，她又放弃了反抗。
　　算了，让姐姐抱吧。
　　……
　　几个小时后，梅子拉着行李箱，打的前往机场。
　　圆子陪同姐姐一起去机场，一直目送她进入安检通道，圆子才离开机场。
　　没了姐姐在身边，圆子的下一站去处变得非常随意。
　　看着系统背包里躺着的【特效师签到卡】，她决定找一家顶级特效公司，然后专门盯着对方的顶级特效师下班时间，在附近签到。
　　简单的讲，就是跟踪对方下班地点，在保证附近的特效师很少的情况下，进行签到，尽量使自己抽取的目标是顶级特效师。
　　圆子不用上网查，她签到那么多天，浩如烟海的导演记忆早已补充了影视界所需的各种小常识，其中就包括了导演们所认识的特效师大神名字。
　　甚至有的导演还知道顶尖特效师的电话号码，以及家庭住址。
　　某导演为什么知道某顶尖特效师的家庭住址，这里面是否有不为人知的原因，圆子不想解释，也不清楚多少。
　　因为这些是八卦事件，一般来讲系统不会把所有知识融入圆子的脑子，而是选择性过滤掉没用的东西。
　　圆子在返程的的士陷入沉思，回忆美国的顶尖特效师的住址。
　　加利福尼亚洛杉矶市，XXX街017号。
　　想起一个地点后，圆子直接坐车前往该别墅的附近。
　　等到晚上十点钟的时候，圆子觉得那位某某顶尖特效师应该回家睡觉了。
　　圆子散步路过他家门口，从系统的空间里拿出特效师签到卡。
　　点了点签到卡，叮的一声。
　　签到卡焕然一新，上面变成了【今日签到-洛杉矶别墅】。
　　翻转到背面，依旧是柯南式嫌疑黑衣人画风，头上顶着一行字：【影视特效制作（大师级）】。
　　这一张签到卡多了一个括号，标注是大师级。
　　能被系统承认是大师级，很明显是很厉害的技术啊。
　　圆子抱着浓浓的期待感，打的回酒店，连澡都不打算洗了，直接上床，翻出新抽的大师级影视特效制作卡。
　　点击卡片，一阵朦胧的光和影包裹着她，坠入特效师的制作世界。
　　这位特效大师从小便开始玩特效，经历了各种困难，成为了众人眼中的大咖，老板们给予的制作费用也水涨船高，在他成年时已经涨到了一线特效制作水平。
　　而他并没有满足于此，精益求精，看别人做的各种特效制作，并和同水平制作者交谈，碰撞思想的火花，产生更多的灵感。
　　技术一步步的精进，直到五十岁的年纪也在琢磨特效的手艺。
　　他接手的大制作影片不计其数，其中又以爆炸场面最有心得，其次是各种大型科幻片的酷炫特效。
　　在那之后，他的大师级人生之路还没有完结，仍在寻求更美的特效，但是梦境到这里也结束了，圆子体验完了它几十年的特效制作经验。
　　看完大师级特效制作的记忆，圆子看着天花板，久久不能起床。
　　大师的制作思路和普通导演的特征制作思路不一样，它可以非常简洁高效。
　　若是要对比起来，那就是做以前的刀光剑影特效，时间直接压缩一到两倍。
　　而带领团队制作特效的经验也涨了很多，特效制作不是一个人的事，而是一支团队齐心协力的事情，有一个好的团队可以节省很多倍的时间。
　　半小时后，圆子才缓缓起床，摇了摇发胀的大脑，这一次吸收进来的记忆都是精华，让她学到了很多。
　　再看她的技能库，特效制作等级已升至LV6级别。
　　【特效制作LV6】：您的特效制作水平已经是大师级水准，是影视特效业界顶尖制作人之一。
　　系统技能LV6级别是业界顶尖人群的衡量标准，圆子已经完全踏入了这个标准。
　　那么有没有LV7技能？
　　圆子表示不清楚，她的系统没有类似老爷爷那种对话功能，一切都要她自己摸索。
　　“嗯~”小萝莉拉开窗帘，迎着阳光伸个腰懒，慵懒的声音在房间里回荡。
　　洛杉矶七点钟的太阳缓缓升起，蔚蓝天空如水洗一样，十分纯净。
　　在那之后，圆子在美国停留一个月，接连抽取三位顶尖特效师的记忆，融汇贯通，她的影视特效制作知识几乎封顶。
　　。
　　PS：今天加更完毕。
　　欠更-1。
　　目前欠更12章。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第90节 第87章 无惨新戏男一号出炉

　　“姐姐，我这周去华国旅游，大概旅游两周就回来。”
　　“好吧，姐姐知道了。”
　　电话对边，传来梅子遗憾的声音。
　　梅子已有一个月没有看见可爱的妹妹，有点想她。
　　然而圆子在学习完美国特效师的技术后，觉得自己还得去华国签到一下。
　　因为她能感受到，技术没有顶点，不同的国家或许有不同的理解。
　　她现在摸到了影视特效技术的天花板，再往上前进一步，都非常的难，
　　圆子搭乘飞机，前往华国。
　　在坐飞机的旅途中，圆子翻看了一下《鬼灭之刃》最近一个月的辉煌战绩。
　　第四集TBS电视台收视率15.1%。
　　第五集TBS电视台收视率15.6%。
　　第六集15.9%。
　　第七集是16.2%。
　　经过一个半月的发酵，《鬼灭之刃》收视率增速放缓，逐渐稳定在16%左右，成为今年日本优秀日剧之一。
　　连播至今，这部电视剧已在社会上带来不小的话题效应。
　　在日本各大网站，以及国际网站上，都有很多人追更新，并在评论区评论。
　　比如第七集末尾，主角炭治郎直面男装状态的鬼舞辻无惨，便引起粉丝们的热烈讨论。
　　【百世论经】：“万万没想到，鬼方的大BOSS居然以人类面目正常生活在人群中，这是大隐隐于市吗？”
　　【圣者小学渣】：“本以为无惨是个邪恶丑陋的大BOSS，没想到看上去那么清秀俊气，我人都傻了。”
　　【雨中的狮子】：“年度最帅反派预定（√）”
　　【小雪音：】：“这一集，炭治郎突然把妹妹扔下来不管，有点不符合常理啊，为什么不带妹妹一起走，万一走丢了咋办。”
　　【我想peach】：“只有我觉得光头店长很可怜吗，那一碗秘乌冬面直接摔地上了，好歹珍惜一下粮食啊！”
　　……
　　另一边，无惨新剧组所在地。
　　身穿女装无惨气定神闲地坐在剧组的化妆间里，任由化妆师小姐姐打理他的头发，随后为他的脸部稍稍化妆，使他的脸更柔和化。
　　在手机上，他看见了众人对第七集的讨论。
　　网络上还没有播到第七集，TBS电视台倒是播出第七集了。
　　第七集有他的出场，无惨自然也对粉丝们的反应非常上心。
　　到底是男装的他更容易被粉丝喜欢，还是女装的他呢？
　　他想知道真相。
　　不一会儿，导演石板祥太走了进来，对无惨贺喜道：“无惨君，网络上很多人都评论你很帅气哦。”
　　“啊，我也看到了，那是大家随便说说的，不要当真。”无惨客气道。
　　“不，我也觉得第七集的你非常帅气，有种邪魅之感。”石板导演郑重道。
　　“那导演的意思是，我要当男主角了吗？”无惨疑惑道。
　　他所在的新剧组直到现在才开始拍戏，准备时间一共一个半月。
　　在这一个半月的时间，导演石板祥太重新修改剧本，并且成功说服投资方。
　　投资方原本觉得接受不能，怕搞砸了，哪有拿男演员女主角演的。
　　但是投资方见过无惨本人女装后，投资方的人傻了，说道：“没有你的提醒，我还真以为无惨是个女生。”
　　随后，投资方想再搞个噱头，那就是女演员演男一号，两人性别不同，互相飙戏，播到结局再突然公布，让粉丝们惊掉眼球。
　　为了这个噱头，投资方和导演琢磨了一个月的时间，推了很多个版本。
　　在男一号的选角上，原先的男演员被迫降成了男二号，而男一号则是重新选角。
　　选择一名男性外表的女演员，一点也不容易，需要慢慢找。
　　好在导演的人脉强大，终于找到一名男性外表的女演员。
　　这位女演员长着一副花样美男子的脸，如果大家脑补不出来，可以拿韩国男团的美男脸来脑补。
　　她的脸十分中性，是阴柔的瓜子脸，剪了一头男性短发，脸蛋如同打了光，很白。
　　身材适中，没有什么明显的肌肉，身高比无惨高十厘米。
　　而无惨是冷酷气质的美少女，两者站在一块，是一对绝配型的男女主角。
　　前提是没有人指出他们的性别相反。
　　当无惨询问导演是不是有别的想法，导演立马摇头，“我不是那个意思，我只是觉得你当男生很帅，当女生更加惊艳，更加有话题性，懂我意思吧。”
　　“嗯，好吧。”无惨耸耸肩。
　　反正他觉得自己演男的，或者演女的，都可以接受。
　　演男的则是他的老本行，演女性的话，经验还不是很充足，上次在圆子导演的戏里只拍了一天的女戏，完全不过瘾。
　　“啊对了，男一号在前十天已经跟你说过了，换成新演员真智君，原先男一号改当男二号，待会你先和男一号练练台词。”
　　“OK。”无惨没有多想，表示明白。
　　导演认真地看了看无惨在镜子里的视角，觉得他没有发觉异状，不由松一口气。
　　重新选角这一件事，只有总导演、副导演、以及投资方大佬几人知道。
　　就连原本的男一号演员，也只是提前十天才知道他被换成男二号。
　　至于是谁顶替他成为男一号，导演只说了名字，没有说细节。
　　在剧组里，知道男一号是女生的人，只有导演与副导演，以及化妆师。
　　为什么要这样做？
　　那是出于男女主角演戏真实度的考虑。
　　导演想要看见无惨真正地将男一号当作男人来看待，这样演戏说不定会更真实。
　　同理，新任女演员也不知道对面的女一号无惨是男生，她将会把无惨当作一位真正的女性来演。
　　等到无惨化妆完毕，女一号也在另一个闭门的化妆间完毕化妆。
　　在她化妆期间，导演特意告诉化妆师小姐姐，不要让外人泄露消息，所以化妆期间是反锁的，不准外人入内。
　　“无惨啊，为了这场戏足够真实，委屈你一下了。”石坂祥太喃喃道。
　　无惨穿着一身纯白色的衬衫上衣，领口扎了红色蝴蝶结，身下是深蓝色格纹超短裤，黑色圆筒袜。
　　披肩长发，脸蛋上也化了淡妆，使无惨本身那份冷艳高贵的气质加深半成。
　　在剧中，无惨将演成一位家境不好，但是脾气很硬的女实习生，第一天进公司实习。
　　而剧中的男主角，则是饰演霸道二代总裁，经常为祸人间，每天体验不同的女生。
　　有一天，霸道总裁先生被这位女实习生所冲撞。
　　两人对视过后，霸道总裁先生被无惨摆臭脸，暗骂一句走路不长眼。
　　故事就这样开始了。
　　。
　　PS：投票封盘，女票171，男票20，所以无惨新戏男一号是女性。
　　啊，感谢圣者小学渣和百世论经的打赏。
　　目前欠更变成12+6=18。
　　欠更18章！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第91节 第88章 连睡两天

　　抵达华国后，圆子默默回忆三名顶尖特效师的记忆，想到了他们所崇拜的华国特效师。
　　顶尖技术人员，自然也认识一些顶尖技术的人。
　　他们年纪都比较大了，全是五十岁以上的人，都是从小开始琢磨特效的牛逼人士，从小做到老，技术十分厉害。
　　他们偶尔会进行跨国交流，增进技术。
　　就圆子所知的几位华国特效师，分别住在魔都、首都、羊城、深都等地。
　　圆子这一个月在美国也没有到处瞎玩，在她的背包里，存放了两张特效师签到卡，能够指定特效师职业。
　　圆子首班落地是魔都，进入机场后，首先听见了熟悉的普通话。
　　“搭车吗小妹妹？”一位老司机走上前，邀请圆子搭快车。
　　圆子一时间还没转过弯，用了英语回答，“No，thanks。”
　　随后她又想到这里是华国，不是旅游了五个星期的美国，当即换成普通话：
　　“不用了。”
　　圆子摇了摇头，拒绝老司机的邀请。
　　老司机再劝了几句，见没有希望，连忙跑向下一位拖拽行李箱的旅客，邀请对方是否搭车。
　　圆子走到无人处，喃了一句“不用了”，念的是日语版本，体会一下不同语种的语感，接着再念普通话。
　　很久没有讲华国话，刚才开口都有点生疏了。
　　在五个星期之前，她进入英语梦境学习英语，然后说了五个星期的流利英语，故而与人对话时下意识用了英语交流。
　　圆子一边走，一边练习华国普通话，自言自语一分钟后，总算找回了以前说普通话的流畅感。
　　在机场里走了一段路，在虹桥站坐地铁到某某酒店。
　　休息一晚上，圆子用爬虫软件，在网上抓取到了某某顶级特效师的家庭住址。
　　知道住址后，接下来的事情也简单了，圆子直接在晚上到他家附近跑步，用签到卡签到。
　　叮。
　　【今日签到-魔都街道】
　　翻转背面，是一张大师级特效制作卡。
　　圆子回到酒店休息，点击签到卡，卡片化成一团朦胧的光影，包裹着她无限下坠。
　　在梦境里，她看见了许多知识。
　　和美国特效师有很多相同的地方，但是在顶尖层次的理念上，又与美国特效师有分岐。
　　这样的分岐造就了这位华国特效师造就不一样的审美风格，在末日背景的构造上，他气氛更深厚，张力十足。
　　圆子如一块干燥的海绵，不断地吸食着这些分岐理念知识。
　　原本一个人是不会有这种分岐理念，但是圆子用签到系统，将顶尖理念的分岐都融合进来。
　　睁开眼睛，圆子看见了陌生的天花板。
　　在床上躺了半个钟，仔细回味顶尖特效师的新理论，圆子觉得自己的技术又精进了一步。
　　当一门技术摸索到人类顶尖层次，每提高一步都需要无数的积累与尝试。
　　圆子隐约觉得，如果再吸收两位华国顶尖特效师的理念，或许她能够融合东方与西方的特效知识，然后突破LV6的限制。
　　为了达成这一目标，圆子即刻乘坐飞机，前往首都一趟。
　　顶尖特效师们在圈内的名气还是很大的，经常出没一些著名导演剧组庆功会上，在网络上留下了一些能够查询的信息。
　　根据这些信息，圆子用爬虫软件捕捉到了他们留下的信息。
　　和之前在魔都干的事情一样，圆子如法炮制，成功抽取了第二位华国特效师的大师级特效记忆。
　　在酒店融合第二例华国特效，圆子身上积累的特效制作经验总和已经超过了一百五十年。
　　近了，距离那LV7等级很近了。
　　几天后，圆子合出特效师签到卡，在羊城刷了一张大师级特效卡。
　　在这漫漫长夜，圆子特意买一杯红酒，倒下一杯红酒进酒杯子里。
　　在黄色灯光的照耀下，红酒水面展现出深红宝石般的色泽光辉。
　　“明天一觉醒来，我应该能刷出LV7的特效制作了。”小萝莉摇了摇小酒杯，酒水在杯中旋转，酒气飘香。
　　圆子并不喝酒，只是觉得明天有可能突破LV7了，开杯红酒，相当于开门红的意思，说不定能增加幸运度。
　　小萝莉靠近红酒杯，小嘴巴放在杯口边，吻了吻杯子，小声地吸了一口涩涩的葡萄酒水。
　　酒水有一股涩味，甜味、果味夹杂在其中，在品尝后才缓缓出现，在嘴腔里回荡。
　　圆子红着小脸蛋，放下酒杯，磨蹭地爬上床，盖好被子。
　　“祝我突破到LV7。”圆子睡前喊了一声口号。
　　点击大师级特效制作卡，一片朦胧的光闪逝。
　　圆子又一次经历了几十年的特效制作生涯，在这一场梦境里，她终于明白了西方特效的缺点所在。
　　通过对比，她也整明白了东方特效的缺陷。
　　两者合一，圆子明白了特效制作更进一层的努力方向。
　　这一刻，圆子感觉自己的大脑开了一个洞。
　　她能够高效快速地在脑子里过一遍特效制作方法，举一反三，快速精简不必要的步骤。
　　教导手下的经验，也变得非常深厚，能够从多种角度教导手下做特效，能够分析自家团队每一位员工的能力，随后进行定制化任务安排。
　　有太多的东西在圆子脑海里转悠，圆子闭着眼睛，睡了很久。
　　直到别人的梦境记忆结束，圆子仍在不断地学习重铸，去除糟粕，留下精华。
　　圆子感觉自己做了一个属于自己的梦，一个非常漫长的梦。
　　甚至她梦见到了饥饿感，肚子咕噜噜的叫，身体有气无力，想起来却起不来。
　　“检测到宿主处于不良饥饿状态，系统将强制唤醒您的意识。”
　　突然间，一行白色字体在眼前浮现，打破了梦境世界。
　　圆子看见这行字，突然就醒了。
　　看着白色天花板，圆子在思考着这是哪里。
　　咕噜咕噜。
　　肚子发出了饥饿的声音。
　　“好饿。”圆子动手捂了捂肚子，却发现抬手动作也很慢。
　　“我睡了多少天，居然那么饿。”圆子缓缓起身，看了一眼手机。
　　6月23号上午10点整。
　　没记错的话，她是在6月21号晚睡觉。
　　“我居然睡了两天时间！”圆子讶然。
　　要不是系统强制唤醒，她怕是直接睡成植物人了。
　　。
　　PS：待会有加更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第92节 第89章 特效制作LV7（加更）

　　提问：连续两天不吃不喝是什么感受？
　　她感觉自己快升仙了。
　　喉咙干哑难耐，身体肌无力，没有行动的欲望。
　　但是一想到吃的，身体就涌上一层力量，无比的渴望吃的，以及喝的。
　　这是人的生存本能，但身体遇见危机时，总是本能地做一些对身体有益处的事情，例如吃饭喝水。
　　“水，我要水。”圆子看向了枕头旁边的小桌子，上面放了一瓶水。
　　打开水瓶子，咕噜咕噜，嗓子如同干旱的大地被暴雨冲刷，爽得不得了。
　　“咳咳。”小萝莉被水呛到了，咳了两声。
　　“真难受，下次要备好食物再睡。”
　　喝完水，圆子随手点份外卖，坐在床上发呆，等待外卖的到来。
　　因为太饿了，圆子反而没有心思想别的，只想吃东西，所以时间过得非常慢。
　　为什么不下楼找吃的，那是因为圆子力气不多，实在懒得动。
　　等待外卖的漫长的时间让圆子心灵难以放空，不得已，她试图寻找一些转移注意力的事情。
　　啊对了，她的特效制作技能。
　　为了这项技能，她可是吸收了六位顶尖特效师的记忆。
　　那么多的记忆岂是一个正常人能吸收的，圆子的大脑花了两天时间重新整理知识，不知道有没有达到LV7。
　　用意念拔开系统列表，点击个人信息，查看技能栏。
　　在技能栏，排列第一位的技能赫然是一个闪烁金色炫光的技能。
　　“【特效制作LV7】：您的特效制作水平已然超越正常人类标准，处于影视特效行业最巅峰。
　　当您制作顶级特效时，总能想到最优解，并且操作速度升至人类极限。
　　当您带领团队做特效时，您总能把团队的工作效率提升至100%，并且能激发团队人员快速成长。”
　　看见LV7的评价，圆子感觉连饿两天值了。
　　有了这一项技术，做《一拳超人》绝对不是问题。
　　在原来的地球，许多人说《一拳超人》第一季做得比第二季好，第二季远没有第一季那么爆炸。
　　而现在的圆子可以补上这一个缺憾，特效场面有多强大就做多强大。
　　不震撼人心，她就不叫新垣圆子。
　　咚咚。
　　酒店房门响了。
　　圆子看了一眼手机，电话也同步响起，是外卖员的电话。
　　“喂你好，请把外卖放在地上就行了，对对，我自己取，谢谢您。”
　　以防万一，圆子让外卖员先生放地上。
　　毕竟她现在是真正的软弱无力时期，肌肉无法爆发，动作迟顿如老年人。
　　如果有人想对她图谋不轨，此时是最好的时候。
　　圆子挂掉电话，慢吞吞地走下床。
　　她身穿小棉羊印花睡衣，面色憔悴的她走到门口处，看见自己之前挂上的酒店防盗挂链，挂链完好无损。
　　好险，她临睡前挂了链子，不然服务员进来打扫卫生时，看见她在睡觉咋办。
　　如果是女服务员，那倒没啥。
　　如果是男服务员进来打扫卫生，那就非常危险，当时的圆子睡得可沉了，很大概率叫不醒她，即使对她动手动脚也无法察觉。
　　挂了链条，服务员便进不了房间。
　　圆子甩了甩头，甩去那些不切实际的想法，再看向猫眼，身前无人。
　　等了三分钟，她才缓缓打开门，门外无人。
　　快速地将外卖盒拿进房间里，锁上门，并且挂上链条。
　　咔嚓一声，链条插进卡槽内，反锁完毕。
　　直到这一刻，圆子的迫害妄想症才得到缓解。
　　打开温热的外卖盒，羊城炒河粉的香气扑鼻，金黄色的粉条在灯光下反射亮丽的油光，几片牛肉、豆芽、青菜、鸡蛋等覆盖在炒粉上面，圆子咽了一声口水。
　　“好香啊。”
　　拔开筷子夹了夹粉条，送入口中，滋溜滋溜。
　　“嗯~”
　　圆子眯着眼睛，格外享受。
　　这种熟悉的味道，和前世地球的炒粉味道几乎一致，没有多少区别。
　　这是正宗的华国味！
　　在日本吃了很多美食，大部分食物都有海鲜出没，即使是华国料理店，也和华国的味道有差距。
　　吃了一半，圆子想起来她还没有向姐姐炫耀。
　　她点了两份炒粉，拆开第二盒外卖盒，拿起手机对准炒粉咔嚓一声拍照。
　　“今天在华国吃炒河粉，特香。”圆子编辑一段日文，放在自己的微信朋友圈。
　　不一会儿，便有人在圆子的朋友圈里点赞评论。
　　【祢祢豆豆子】：“这是什么粉，看上去好香。”
　　“炒河粉，华国南方的小吃，很香哦。”圆子在祢豆子下面回复道。
　　【梅子】：“炒河粉？看上去不错的样子，姐姐有空学一下。”
　　“最喜欢姐姐做的东西，期待姐姐下的面！”圆子看见姐姐的ID号，迅速评论。
　　【无惨】：“导演啊，我拍的戏准备开播了哦，开播台预计是福冈电视台。”
　　“恭喜无惨！到时候一定蹲点看首播。”
　　“什么，无惨新剧出了，这么快？”
　　“做偶像剧就是这么容易，边拍边播，看观众反响及时调整剧情。”
　　无惨下面，一群鬼灭之刃相关人员冒头，刷一刷存在感。
　　无惨的日剧不同于圆子拍摄的鬼灭之刃，青春偶像日剧短小精悍，边拍边播，能够及时调整剧情，就像网文连载那样，码完就更新，可以根据读者反响调整剧情重心，调整人物篇幅占比等。
　　这类日剧不需要酷炫的特效，拍好成片，再做精致剪辑便能形成一部商业化的日剧，不用花费太长的制作时间，适合边播边放。
　　鬼灭之刃因为涉及到刀光剑影以及古怪鬼物造型等特效，制作时长反而比较长，圆子也是做了好几集，并且保证其他集数制作进度已到达六七成，才放到电视台播出。
　　截止目前，鬼灭之刃剧集已经全部制作完毕。
　　就算电视台选择腰斩，鬼灭之刃也能在网络平台全集播出。
　　而《鬼灭之刃》目前收视率大好，没有扑街的倾向，不出意外的话鬼灭之刃能够一路播到26集完结。
　　吃完两份炒粉后，圆子拎起衣领放到鼻子前嗅了嗅，闻到一股炒粉味。
　　两天不洗澡的臭味她倒是没闻到，或许是自己鼻子闻习惯了，没有感觉。
　　如果姐姐在这里，或许能闻出什么。
　　.
　　PS:今日加更完毕。
　　欠更-1。
　　目前欠更17章。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第93节 第90章 第一期收入

　　圆子回国了。
　　离开日本那么多天，再次踏回东京机场，听着耳边熟悉的日语，有种恍若隔世的感觉。
　　“圆子，这边！”姐姐朝她招了招手。
　　圆子拖拽行李箱，跟随姐姐离开东京机场。
　　“姐，你怎么又来接我，我不是说我自己可以回来吗？”圆子抬头看向身穿短袖的姐姐，现在已经进入夏天，没有人穿长袖。
　　“好几周没见面了，来接你不行啊！”
　　“来，给姐抱一抱。”
　　姐姐说罢，张开双手，便抱了过来。
　　“等下啊，这里有路人。”圆子惊慌失措，一下子就被姐姐抱进怀里。
　　圆子探出一个头，能看见各种路人好奇地瞄了瞄小萝莉被抱的场景。
　　小萝莉身穿蓝白色短袖上衣，包裹小臀部的棉绒短裤，细细的双腿有着白嫩的肤色，看上去非常可爱。
　　像这么可爱的萝莉被一名漂亮大姐姐抱在怀里，使得风景线更加亮丽，更加吸引人。
　　看着那边美丽的场面，有的男生甚至想拿手机偷拍。
　　不过在日本，偷拍是不允许的行为。
　　如果实在很想偷拍，可以偷偷做，只要别被发现。
　　可惜的是两人抱了几秒，小萝莉就抱开了怀抱，跳起身子敲姐姐一脑门，“别在大街上抱我啊！”
　　“卡哇伊。”路人们听着那可爱的萝莉音，看着萝莉那气鼓鼓的脸蛋，红通通的脸，不禁感觉身体要被太阳融化了。
　　圆子看见别的路人都看了过来，连忙拖拽行李箱，加快步频向前走。
　　“等等我啊，妹妹！”姐姐快步追了过去，完全没有被妹妹敲脑门的举动恼怒，反而脸蛋笑得更开心了。
　　“啊，有这样的妹妹真幸福呢。”
　　“我也想有一个这样的妹妹。”
　　准备迈入机场的路人们拖着行李，看见姐妹两欢快斗嘴的画面，不禁有点感慨。
　　……
　　圆子先坐姐姐的车回到东京的家，随后前往她的特效工作室。
　　进入特效工作室，里面又多几个新面孔，都是她在美国旅游以及华国旅游期间挖过来的特效师，负责带领团队做高级特效。
　　“圆子大人，这是近期的财务报表，还有我们现在接了外面的单子，正在帮工作室创收。”工作室的副主管拿了一叠财务报表给圆子看。
　　特效工作室干完了《鬼灭之刃》的特效并不是没活干，自从鬼灭之刃的战斗场景在TBS电视台上播出后，业内人士都觉得这家工作室做的特效很舒服，很华丽。
　　尤其是炭治郎的水流刀光特效，以及珠世小姐的迷幻特效等，都令人眼前一亮。
　　只要不是瞎子，都知道圆子创立的特效工作室不是二流的特效，而是一线级别的特效，还没有到达顶尖级别。
　　想要到达顶尖层次，需要一部特效需求更加密集更加复杂的剧，目前《鬼灭之刃》的特效需求并没有那么高，所以给人的感觉是一线级别的制作公司，而不是顶尖那一列。
　　正因为鬼灭的名气，工作室最近也接了单子，帮其他公司做特效。
　　圆子看了一眼财务报表，收费已按照她之前定下的价格进行收费，一个镜头收费五万美元，约等于549万日元，20个特效镜头约1.09亿日元。
　　目前公司接了100个特效镜头的单子，约5.45亿日元费用。
　　看见这价格，大部分不了解特效行业的人都觉得离谱，这价格已经是电视剧《鬼灭之刃》制作经费的四分之一了。
　　然而大家要考虑一下，影视特效成本在业界内本来就以贵著称。
　　如果不是特效费钱，圆子哪会出国旅游一个多月学特效呢。
　　比如前世地球的电影《头号玩家》，1.75亿美元制作经费，其中有1亿美元花在了特效制作身上。
　　圆子现在收费五万美元一个镜头，是根据了制作难度、难易、帧数等要求进行收费，下一次收费可不一定是五万美元了，有可能更加贵。
　　“接下来我会抽点时间带大家做特效，大家多练一练技术。”
　　“好的，圆子大人！”特效师们听到圆子要重新插手特效工作，特效师们都很兴奋。
　　特效师们很清楚，圆子老师的技术比他们强多了，如果有圆子老师带团队，说不定能节省百分之二十的时间。
　　圆子决定留下来磨合团队，是为了《一拳超人》做准备。
　　在圆子心目中，《一拳超人》每集大场面战斗都涉及到海量的特效镜头，不先把团队磨合到百分百契合，都有点困难。
　　目前圆子的特效工作室的员工人数是一百二十三名员工，以后还需要再扩大。
　　制作特效所需求的设备，其中由《鬼灭之刃》的特效经费付出，共12亿日元投入特效工作室的各种设备，以及人工成本之中，这项经费已经真实的花掉。
　　在上周，石一影视也结了第一期款项。
　　圆子的净收益是16%，石一影视在去除制作经费成本、宣发成本等钱后，她的公司银行账户进账10亿日元。
　　10亿日元相当于910万美元。
　　这些钱都是转入离岸公司，不占税收。
　　这只是第一期款，等到《鬼灭之刃》播完，还能再买几轮电视台，不过那时候就是后半年的事了。
　　因为鬼灭之刃的走火，石一影视也委托相关的厂商制作周边商品在实体店以及网店贬卖，这一部分款项圆子也有收益，已经卖出两亿日元，这两亿去除运营成本，再乘以16%，已算进10亿日元收入里面。
　　圆子坐在工作位，算了算自己的小金库，自己也是一个有钱人了，总计有15.45亿日元，相当于9813万人民币，1406万美元。
　　这些钱还得留着，一部分垫付特效工作室的员工费用。
　　“好了，开始工作吧。”圆子伸个懒腰，开始工作。
　　因为身上具有LV7级别的特效制作能力，今天的圆子思路非常清晰。
　　先走到工位上了解各个员工的工作进度，随后根据他们的个人能力，重新排了工作任务。
　　擅长粒子特效的，擅长流体特效的，擅长破碎系的，擅长角色布料毛发等，圆子在脑子里规划好了他们的工作细节，随后逐个指导，帮助他们改善工作速度瓶颈。
　　PS：
　　今天略忙，就不加更了。 
　　啊对了，本书目前均订1080，还没有到加更条件哦，先打个预防针。
　　刀片我看了看，只差两枚刀片就是900枚了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第94节 第91章 杰诺斯加入

　　“圆子老师回国了？”
　　小龙卷得知圆子回国后，立马问了吹雪两遍。
　　吹雪点了点头，“对啊，昨天刚回，要不要问她什么时候拍戏？”
　　“我七月暑假快来了，快问她什么时候拍戏。”小龙卷坐在榻榻米上，穿着淡绿色三味草的超短裤，光着两条小腿，垫着她的小屁屁。
　　“那我问一下她的剧组情况。”吹雪操作手机，发了一道微信给圆子。
　　【吹雪】：“圆子老师，剧组什么时候开拍？”
　　几分钟后，圆子回复道：“快了，大概七月份开拍。”
　　“真的？”
　　“当然是真的，小龙卷不是正好暑假吗，赶在假期把24集拍完，正好。”
　　“我们的剧不是边拍边播吗，两个月拍完？”吹雪打字问道。
　　“不是同一回事，我们是特效大剧，需要提前花时间做特效。”
　　“原来如此。”吹雪和小龙卷点了点头，恍然大悟。
　　“所以说，剧本呢？”
　　圆子早已准备好，立马把剧本发了过去。
　　几分钟后她又建立一个工作群，把主演们拉进一个新群《一拳超人》剧组群。
　　【普通演员琦玉加入群聊】
　　【西门吹雪加入群聊】
　　【小龙卷加入群聊】
　　【宠妹的球棒君加入球聊】
　　【善子加入群聊】
　　……
　　[西门吹雪]：“只有这点人吗，好少人啊圆子老师！”
　　[宠球的球棒君]：“是吹雪大人吗，拜见大姐头！”
　　[小龙卷]：“你是？”
　　“我是吹雪组的一位打手啊，有幸被圆子进行看中，能够当主演，哈哈感谢圆子老师。”金属球棒说道。
　　金属球棒在剧里是一位飞机头发型的暴走族穿着男士，是《一拳超人》的S型英雄，标志性武器是一根银色球棒，是一位超级大妹控。
　　[善子]：“大家好，我是笨蛋老哥的妹妹，目前是小学一年级生。”
　　“欢迎欢迎，目前演员们还没有召集完毕，请稍等，他们可能还没有上线。”圆子说道。
　　在她前往外国旅游的时候，蓝星影视一直在向外界招募新演员面试的活动。
　　副导演今野遥帮她面试，将电子档简历发给圆子。
　　圆子通过看电子档简历头像、名字等认人，偶尔收到一批《一拳超人》里的演员，例如无证骑士。
　　至于琦玉的弟子杰诺斯，则是她在美国用爬虫技术找到的了杰诺斯在某某剧当次要演员的记录。
　　杰诺斯刚刚出道，又因为帅气的外表，在剧中表演男二号，是一部小成本的美国电影。
　　成本约150万美元，对比她的剧集成本不能比，同时名气也没有她的剧《鬼灭之刃》大。
　　在美国旅游期间，圆子已向他发送邀请演戏的申请，但是杰诺斯不是自由艺人了，而是有经纪公司的演员。
　　毕竟他人很帅气，演员这一行业很吃颜值，不帅难火。
　　他的经纪公司在杰诺斯上大学一年级期间，已经盯上他，并与他签下一份演艺合同。
　　目前圆子想招他入剧组，必须和对方的经纪公司谈。
　　圆子自然也和杰诺斯的经纪公司发送了邮件，两方正进行友好商谈两周。
　　跨国联系用邮件，虽然圆子想用软件直接聊天，不过对方经纪公司更倾向于邮件聊天。
　　因为用邮件聊天不必即时回复，对方也能思考一段时间，而不是靠着一时的鲁莽而答应。
　　再者，掌握杰诺斯的经纪公司也不是小公司，手底下有很多需要出头的男艺人。
　　他们发现新垣圆子的日剧《鬼灭之刃》在日本渐火，收视率在16%左右波动，并且卖到了腾讯视频、爱奇艺、B站三家国际视频公司中。
　　毫无疑问她是本年度日本新锐导演之一，是非常不错的优质导演人脉资源。
　　因此，该经纪公司想推荐其他男演员给圆子。
　　对方的理由也很充分：“杰诺斯先生正在拍戏，还没有空档，能不能先考虑一下本公司的另一名优秀演员呢，他曾经演过四部美剧，在国际上已有不小的名气……”
　　圆子起初以“这位男演员不懂日语，请不要推荐给我，我拍的是日剧”为由，拒绝对方的推荐。
　　杰诺斯会日语，而且说得很流利，这是写在个人简历里的资料。
　　对方隔了两天讨论决定，又推荐一位懂日语的二线演员，想帮他拿到这个角色资格。
　　为什么不直接推杰诺斯？
　　因为杰诺斯是纯新人啊。
　　而新垣圆子导演的剧在日本小火，收视率16%，下一部剧大概率不会扑街，经纪公司也要恰饭，根据演员的名气推荐演员。
　　如果实在推不动，那只好派杰诺斯赴日本拍戏了，毕竟新人签进来就是要用的，一直藏着也不是事。
　　磨了两周，圆子对方的经纪公司达成了交易，以新人演员的身份进行计价，30万日元一集。
　　30万*24=720万日元。
　　即45.8万人民币，6.5万美元。
　　就这部剧在未来产生的话题效应，杰诺斯现在简直就是大白菜身价。
　　杰诺斯也正好在前两天拍完上一部戏，终于有空闲接圆子的新戏。
　　他并不知道未来的他有多值钱，只觉得蓝星影视莫名其妙地就看上他了。
　　明明没有去过日本演戏，也没有演过日语戏。
　　杰诺斯在美国演的是一部与科幻沾边的电影，成本非常小，没有多少特效，大部分剧情都用在了聊天身上。
　　谁敢相信，一部标明为科幻片的电影，特效费用居然只占制作经费的百分之十。
　　演员费用更是小头中的小头，杰诺斯本人也没有收到多少费用，演那部电影他仅收获3万美元。
　　杰诺斯在演戏时，总觉得这部电影有种洗钱的即视感。
　　只能说新人演员都要慢慢爬才能出头，在他上面有太多演员了，比他帅的人又不是没有，别小看经纪公司的星探实力，他们发掘帅气男模的实力并不是吃素的。
　　如此一来，想在经纪公司中出头，真的挺艰难的。
　　叮。
　　杰诺斯在前几天加了圆子的微信，现在微信上多了一副剧本。
　　剧本名正是《一拳超人》，而剧中的名字则是改造人，用的是昵称，据说真名版本将在正式开拍前发布。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第95节 第92章 特效疑问

　　“一拳超人，我是魔鬼改造人，男一号的徒弟……”杰诺斯坐在机场等候室的座位上，通过手机看剧本。
　　他先快速地过了一遍剧本，面无表情的他很快地读懂了自己在剧里的性格要点。
　　他必须表现得足够冷酷，非常固执较真，以及背负某种仇恨的情绪。
　　随着读剧本进度加深，他面无表情的脸也稍稍动了眉头。
　　“这剧本，有点意思。”杰诺斯喃喃道。
　　不知为何，看了剧本，杰诺斯有种非常喜欢该剧本的感觉。
　　再者，他本人的出镜率也非常高，出镜戏份仅次于男一号埼玉老师。
　　可以说他本人就是剧里的男二号了。
　　“男二号啊，又是男二号。”杰诺斯喃喃道。
　　上一部电影里，他是小成本科幻片里的男二号，这次同样是男二号，或许自己与男二号很有缘吧。
　　不过上一部电影他并不是很喜欢，大部分剧情都在谈感情线。
　　虽说科幻片谈感情线很正常，大部分电影都是这样操作的，他本人也没有异议。
　　但是他果然还是有点无法代入青春偶像科幻片的状态，他更想做一名典型的个人英雄主义的主角。
　　登上飞机后，手机调成飞行模式，继续看剧本。
　　一拳超人这部剧，英雄主义还是蛮重的，强大的英雄拥有强大的战斗，可与千奇百怪的怪人战斗。
　　剧中的杰诺斯身负血仇而战，后来跟随埼玉老师消灭怪人，一边消灭一边成长，有英雄那味了。
　　杰诺斯越看越起劲，“没错，这就是我想要剧本，导演真的是太对我胃口了。”
　　杰诺斯看得很入神，一晃神便到飞机降落东京机场的时候。
　　隆隆隆。
　　飞机降落，起降架轮子剧烈摩擦地面，机身震荡。
　　杰诺斯淡定地收好手机，在这一刻，他的眸子仿佛有光，燃起熊熊决心。
　　这部剧，很合他胃口。
　　不过《一拳超人》这部剧里面涉及到的战斗场面也太多了。
　　比如剧里，他和男一号埼玉老师聊着天，突然就撞见怪人袭击人类现场，然后立马开战。
　　快速解决完战斗后，又回到普通日常，宛若去花园里踩了几个虫子又回家的感觉。
　　总感觉一拳超人里面的力量体系已经崩坏了，主角强得可怕，说是世界第一都不为过。
　　还有一点，一拳超人这部剧几乎每集都有大量的战斗，战斗强度比市面上所有的电视剧都多。
　　特效赶得上吗？
　　不会又是一部投资方借影视剧洗钱的剧吧？
　　杰诺斯非常担心这部剧的未来风评，它会不会被喷子喷得体无完肤？
　　杰诺斯真的是有点怕了，上一部电影给他一种非常明显的洗钱的赶脚，而现在接的这一部新剧又堆砌了大量的战斗场面。
　　只要是拍过科幻片的演员，都觉得导演大人的剧本设计得非常不平衡。
　　像圆子这样弄，经费肯定是无底黑洞，特别特别烧钱！
　　对此，杰诺斯刚下飞机就发微信给圆子老师，“圆子老师，一拳超人这部剧的战斗场景会不会太多了？”
　　随后杰诺斯发现自己被邀请进入《一拳超人》群聊，里面已经有一批演员。
　　圆子：“许多人读了剧本后，都发出一个共同的疑问，由于提问相同问题的人太多，我在这里统一回复一下。”
　　“《一拳超人》这部戏主打的就是劲爆的战斗场面，特效拉满，看的就是帅，爆炸，爆炸过后就是温馨暖心的日常做为过渡。”
　　“为了让一拳超人的特效制作跟上需求，我的特效团队将会保证把每镜的顶级特效都做到最好，大家不需要担心特效能否跟上的问题。”
　　圆子一口气三连发，众人恍然大悟，原来圆子导演心里有数啊。
　　不过杰诺斯看了，更为担忧，“圆子老师，如果您想按顶级特效标准制作特效，经费会非常高哦。”
　　“咳，杰诺斯你并不清楚，那家特效工作室是我开的，不用担心经费的问题。至于低级特效的工作任务则外包给其他特效公司制作，我的工作室只做顶级特效，分工明确，特效经费大头由我的工作室扛，实际上本剧的特效经费没有你想的恐怖。”
　　圆子向杰诺斯解释了一下她的工作室有多牛逼，不是市面上的普通特效工作室，而是能够制作顶级特效的公司。
　　“厉害了，圆子老师！”杰诺斯虽然有点小怀疑圆子工作室是否真有那么牛逼，不过看见她那么有信心，他也生起了信心。
　　同时，大家也终于理解圆子老师的剧本为什么那么多战斗场面。
　　因为她本身就是特效工作室的老板娘，大部分东西都能由她包圆，承担了最烧钱的部分。
　　下一秒钟，群里又弹出一则新成员消息。
　　【忍者索尼克加入群聊】
　　[忍者索尼克]：“大家好，我是剧里的‘音速的忍者’，今后请多指教。”
　　[普通演员埼玉]：“欢迎。”
　　[杰诺斯]：“你就是埼玉老师的宿敌？”
　　[忍者索尼克]：“呵，没错，你是？”
　　[杰诺斯]：“我是看你祼奔的魔鬼改造人。”
　　“什么，我祼奔？等等，容我看过剧情再说。”索尼克面色微变，下线看剧本了。
　　剧本刚发布，看得快的人已经看完剧本，而某些人还没有全部看完。
　　[吹雪]：“唔，杰诺斯看剧本看得那么快？”
　　[小龙卷]：“不会真有祼奔镜头吧。”
　　这时，圆子上线回答：“为了和谐播出，本剧不做真祼奔，男演员们可以穿上内裤，至于是否做马赛克和谐某部位，我还在考虑中。”
　　[性感囚犯]：“做马赛克处理不太好吧，反正都有内裤遮挡了。”
　　“你就是剧里的暴露狂吧，性感囚犯先生？”
　　囚犯回了杰诺斯一句：“YES，我的甜心。”
　　然后冷群了。
　　说到祼奔，一拳超人有非常明显的暴露狂设定。
　　不论是小龙卷的开叉长衫没穿胖次的设定，还是性感囚犯的爆衣解放，抑或者是音速索尼克大战深海王以至于公路祼奔，都是大尺度镜头。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第96节 第93章 一拳的尺度

　　这部剧原剧是漫画，它可以利用分镜手法规避不可描述部分。
　　但拍真人戏就不一样了，那是真人上阵。
　　虽说导演也可以用独到的运镜手法规避不可描述的部位，但剧组人员在实际拍摄时，不可避免会看见演员的身体。
　　这时候就得看导演的要求，以及对电视剧的人群定位。
　　拍祼戏时，是穿内裤，还是不穿。
　　性感囚犯本人觉得不穿也可以。
　　但圆子是名可爱的萝莉，在那么可爱的萝莉面前脱光光，果然还是有点难办。
　　再加上她是剧里的总导演，还是新剧的老板，故而性感囚犯本人没有反对导演的决定，认同不必脱光的设定。
　　不一会儿，索尼克看完剧本回来，打破冷群氛围。
　　“圆子老师，我不会真要祼奔吧？”
　　“我觉得你可以穿条内裤，反正你是男的。”
　　“还行，只要不是全脱，我可以接受，话说圆子老师你不害羞吗？”索尼克问出了所有群员的心声。
　　圆子导演是一名萝莉，长相非常幼，非常纯洁那种。
　　她纯洁得像一朵白莲花，以至于大部分演员们都不愿意沾污她的眼睛。
　　“身为一名导演，这点定力还是有的。再者你们穿着内裤拍戏，相当穿泳裤，没啥压力。”圆子打字回复。
　　其实圆子没有兴趣看男人的身体，但是剧本所需，只好这样拍了。
　　不仅是现在，以后的剧可能也会涉及到尺度问题，如果不一开始适应，以后呢，永远逃避吗？
　　圆子想拍的剧可多着呢，哪能逃避。
　　看就看呗，反正前世的他已经看多，完全没啥压力。
　　这一世身为萝莉，她反而对女性的果体更感兴趣。
　　说到果体，圆子不由地想到小龙卷。
　　小龙卷在《一拳超人》里是颜值担当，同时也是色气担当，专门负责吸引男性眼球。
　　那开叉的长衫，露出洁白的大腿，乃至小屁屁的轮廓。
　　在《一拳超人》里，有一段镜头是小龙卷跳飞机降落，那长衫随风舞动时，当时的罗圆还特意暂停一下，没看见胖次。
　　或许有人讲，小龙卷穿的是丁字裤，你当然看不见。
　　那么小龙卷到底有没有穿胖次呢？
　　在《一拳超人》重置版漫画，以及动画里，小龙卷看上去跟没穿似的。
　　但是在《一拳超人》原作版第79话，S级英雄【King】曾经看见了小龙卷的胖次，并在内心戏漫画格里以字幕形式标示出来。
　　追溯到原作第79话，小龙卷确实穿了胖次。
　　所以拍戏时，小龙卷也可以穿胖次，或者是肉色打底裤。
　　嗯，这是为了和谐。
　　也是为了避免本剧走入18+级别。
　　如果被电视剧被划成18+，那观众分类的影响就太大了，首先是在电视剧上播出的时间不能是白天档，只能深夜档。
　　而圆子并不想让它变成深夜档，毕竟上班族都要上班啊，而且未成年人也不能看这种18+的东西。
　　就算未成年人偷偷看，也会被家里人警告吧。
　　为了收视率，为了小钱钱，为了收获下一部剧的启动资金，这部剧必须要大众化。
　　胖次是必须要穿的。
　　女生的话，看她本人开放程度，可以选择安全裤，也可以胖次上阵。
　　圆子在群里再三交代，涉及祼奔的戏，绝对是穿内裤的，不会让大家真正祼奔。
　　女生则没有祼奔的戏，在剧里，也就小龙卷的尺度比较大，哦等下……也有一个女人，尺度相当大。
　　那是第二季里，一位拿鞭子当武器的变态魅魔，穿着一身情趣捆绑衣和吹雪打架。
　　圆子陷入沉思中。
　　这个家伙要怎么改编？
　　她的穿着当真是非常暴露狂。
　　当然，这位演员也她被招募进剧组里。
　　找人这一事难不到她，尤其是圆子掌握了电脑技术后。
　　她不止有C++技术，她也曾抽到一些涉及电脑技术的记忆，陆续补上一些短板，所以在网上找人并不困难。
　　只要圆子想找，并且对方在网上留下相关信息，大概率都能找到。
　　这位鞭子魅魔小姐姐，身材非常好，穿上情趣装，色气度也是非常的高。
　　只能说一拳这部剧，用暴露的女性迎合男性观众，又让gay里gay气的性感囚犯吸引腐女粉丝，有种男女皆入的用意。
　　这让身为萝莉妹子的圆子陷入沉思中。
　　男性穿赤膊上阵比较正常，不会降低星级，但是让那位魅魔小姐姐穿那么暴露的衣服出现，果然还是有18+风险啊。
　　不说18+，17+也非常有可能。
　　说到色气度，第一季里面出现的蚊子女怪人，也相当暴露。
　　不过她已是变异怪人，身体蚊子化，变异程度高，可以用硬骨骼特效做遮挡，没有真人穿情趣装那么色情。
　　圆子想了想，为了让一拳超人大众化，果然还是得收敛一点，改进一下魅魔小姐姐的穿着，让她暴露的部分别那么严重。
　　毕竟一拳超人剧情内核还是埼玉老师，暴露女只是一味调剂，并不是核心剧情。
　　修改魅魔小姐姐的穿着设定，让剧本变得更大众一点，敛财也更方便。
　　圆子在心里做好决定后，便开始修改魅魔女的人物设定。
　　随后她通知了魅魔小姐姐，“你的设定我改了一下，出场时不必穿情趣装了。”
　　[魅魔小姐姐]：“诶？不用穿了吗？”
　　[圆子]：“那只是初版设定啦，为了扩大本剧的受众群体范围，还是不设定那么暴露了。”
　　[魅魔小姐姐]：“好吧，了解。”
　　“为什么有一种遗憾的语气，难道你想穿？”
　　“这个嘛……”
　　对方没有正面回复，但是圆子看见对方的点点点语气后，感觉对方是真的想的穿啊。
　　果然啊，魅魔小姐姐的内心有一个抖S的灵魂。
　　但是为了让本剧的受众群体扩大，她还是决定让对方换成另一种装束。
　　什么样的装束能让魅魔小姐姐保留一定的色气，又不损失她的特色？
　　圆子参考身体变异的蚊女，给魅魔小姐姐做新外貌设定，新增魔化皮肤，做成非人类的性感风格，不以真人祼身出镜。
　　如此一来，小姐姐依旧色气。
　　。
　　PS：经考虑，一拳超人做小修改，让电视剧更大众化，方便敛财。
　　待会还有加更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第97节 第94章 老司机梦境（加更）

　　决定好修改项后，圆子感觉有点遗憾。
　　魁魔小姐姐不抗拒捆绑情趣装，很棒，很有职业精神。
　　但是修改后，圆子无法在现场看见那美丽的风景线。
　　嗯，要不举办一次温泉酒店之旅，线下搓澡？
　　咳咳，圆子保证她绝对是和谐想法，没有别的心思。
　　总之做了小修改后，圆子又一次沉迷做特效，花时间纠正员工们的缺陷。
　　每位员工对着电脑抓耳挠摁时，圆子指点十分钟，醍醐灌顶，脑洞大开，然后工作效率直接拉满，干两小时等于干了整整一天的工作量。
　　特效师们对圆子老师展现出来的技术再度刷新。
　　没想到多日不见，圆子老师的技术又涨了不少，比起上次指导，今天的圆子老师不可同日而言。
　　傍晚时分，她顺便在东京本地报了一个驾校，考取日本驾照。
　　为了考驾照，圆子回到家里，吃过晚饭后便拿出老司机卡。
　　不管是什么老司机，反正会开车就行了。
　　说来大家可能不信，她的系统背包里有三张老司机签到卡。
　　这种卡太多了，现在随便签一张，先掌握开车技术再说。
　　叮。
　　【今日签到-圆子的家】
　　【老司机记忆-日本交通法规】
　　正好是她想要的记忆，系统果然是她肚子里的小蛔虫啊，想要什么来什么。
　　圆子穿着小胖次，钻进床里，随后点击司机卡，卡片砰然破碎，一团模糊的光包裹着它，进入梦境。
　　这是一位老司机，还没有报名驾校前，他就精读日本交通法规。
　　这货读了很多法规，也看了很多法规解读视频。
　　最后还背了一系列的条款，直到能背出许多法交通法规的具体条款，认为自己绝不会栽倒在考驾照的笔试路上。
　　事实也证明他确实是满分笔试。
　　记忆推演到这里，梦境变得模糊，圆子的身体有了动力。
　　她回归现实了。
　　睁开眼睛，窗帘缝隙里居然还是黑色夜空。
　　“不会吧，我又睡了一天？”圆子第一反应是自己又睡过头了。
　　但是拿起手机一看，是6月25号半夜三点。
　　这也太早了吧。
　　说起来这场梦境比其他梦境短了很多，并没有长达一年时间，而是在短短三个月内做的事情。
　　正因为如此短小，她在梦境里的时间也非常短。
　　那么半夜起床她能干啥？
　　做些有意义的事情？
　　圆子在被子蠕动几秒钟，想了想还是算了。
　　对于女生来讲，半夜熬夜无疑会加重眼袋以及容颜衰退。
　　她还是很喜欢自己的嫩脸蛋，想让自己年轻的时间停留的更加长久一点，所以她选择睡觉。
　　她闭上眼睛，用意念滑出系统，从系统空间背包里拿出第二张老司机签到卡。
　　叮。
　　【今日签到-圆子的家】
　　签到卡片里，房间漆黑一片，身材娇小的萝莉缩在被子里，只露出圆滚滚的脸蛋，闭着眼睛，看上去很可爱的样子。
　　用意念翻转卡片，上面写着一行字。
　　【老司机记忆-开车】
　　“开车？开的什么车，小黄车吗，还是正规车？”圆子在心里喃喃道。
　　如果是小黄车，估计体验感不是很好呢。
　　毕竟她是妹子啊，性取向是妹子。
　　“进入梦境后，应该能退出吧？”圆子嘀咕道。
　　圆子犹豫再三，没有冒然选择进入，而是抽出空间背包里的第三张老司机签到卡。
　　“签到！”
　　叮。
　　【今日签到-圆子的家】
　　这是职业签到卡，由于是两张导演记忆签到卡合出来的卡片，它并不占用系统正式签到次数限制。
　　翻转过来，卡片背面写着：
　　【老司机记忆-秋名山】
　　看见秋名山这一行字，圆子深吸一口气，忍不住睁开了眼，看向漆黑的天花板，金色的卡片在半空中漂浮，上面一层字体镀了金色的浅光泽。
　　不会是藤原豆腐店那位大佬吧。
　　金色光泽不一定就是SSR卡片，这个系统的签到卡文字配色比较随意。
　　但是一想到有可能是那位大佬，圆子还是不可遏制地想到那句经典装逼名言。
　　“昨晚我输给一辆AE86。他用惯性漂移过弯，他的车很快，我只看到他有个豆腐店的招牌，你知道吗？如果你知道他是谁的话，麻烦你跟他说一声，礼拜六晚，我会在秋名山等他。”
　　这一句经典名言，毫无疑问是装逼界的名言，由配角口中说出来，反衬主角的车技出神入化。
　　哪怕没看过飙车竞速动画《头文字D》，也能从这段话里感受到一股逼王的气息扑面而来。
　　“会是你吗，秋名山车神？”
　　圆子把【老司机记忆-开车】签到卡放回系统背包里，随后点击金色字体的【老司机记忆-秋名山】。
　　嗡，卡片碎裂，化成一团金色的雨，淋了下来。
　　圆子的眼皮很沉重，缓缓地合上双眼。
　　耳边传来嗡嗡嗡的汽车引擎声，风声，车轮摩擦地面的声音。
　　圆子睁开眼睛，看见一位年轻男性在改装车店里，看人家师傅改装车子。
　　在别人的记忆里，圆子看不清对方的脸，只见一团模糊脸。
　　毕竟对于系统来讲，重要的是学技术，而不是看人。
　　因为看不到人，圆子不知道对方是谁。
　　不过看这位年轻人的发型，应该不是《头文字D》藤原拓海先生。
　　这位梦中之人从改装店当学徒起步，改装得多了，对赛车也有了兴趣。
　　某一天，他改装了一部汽车，拿去和别人比赛。
　　毫无疑问，他比赛输了，输得一塌糊涂。
　　但是这并不妨碍他的梦想，他开始练技术，日日夜夜的练。
　　这练车的过程以快进的速度，在圆子身边飞快流逝，随后到他练成名后，在各地挑战深夜飙车族。
　　梦境里，很快地来到了秋名山之巅。
　　梦境的流逝时间也瞬间放缓，回归正常时间流速。
　　这时候，梦中之人的车技已不是几年前的他能比了，现在他能够称之为老司机。
　　这也让圆子意识到，这一场梦境是老司机开车技术的进阶版，不是教她开车的基础梦境。
　　打个比方，现在的圆子如同没有学会初中知识的人，一头撞进了高中知识梦境。
　　。
　　PS：今日加更完毕。
　　欠更-1。
　　但又因为刀片达到923，故而欠更+1。
　　所以本书还是欠18章。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第98节 第95章 车尾灯

　　秋名山之巅，深夜飙车手云集。
　　在秋名山巅的一段平路上，数十人站在马路边聊天，而停车场里有大量的跑车，改装车。
　　老司机车手则是参与热身运动的人，和大家熟悉道路。
　　跟着前边的人一同下山，快速过弯，加速，超越前辈们。
　　仅仅是热身运动，众人也跑出了激情。
　　热身完毕后，赛车手们再一次开回上坡。
　　这一次是真正的比赛了，1V1。
　　而山坡下，沿路的弯道上也聚集了一些飙车爱好者，在弯道上观战。
　　老司机第一战，便是挑战当地有名的赛车手。
　　圆子身为梦境里的幽灵，大大咧咧地坐在了老司机车手的副驾座。
　　提问，幽灵状态的圆子能否坐在车里？
　　答案是可以。
　　那么当汽车漂移时，圆子是否会因为离心力甩出车子？
　　答案是不清楚。
　　因为圆子第一次进入这种赛车梦境。
　　上一个老司机梦境是背日本交通法规，完全没有飙车情节，无法参考。
　　圆子坐在副驾汽车垫，伸出手放到老司机的眼前，挥了挥手，老司机看不见，没有半点反应。
　　圆子又弄了弄安全带，她发现安全带是可以拔弄的。
　　“奇怪，我在这场梦境里可以碰东西了？”圆子喃喃道。
　　这一场梦境给予她的自由度很高啊，能够坐在汽车座位上，还能拔弄安全带。
　　如果离开车子，她可以漂在空中，用各种角度看梦境里的细节，前提是不能离开梦境主角太远的地方。
　　而她一回到汽车内，就无法启动漂浮状态，屁股只能踏踏实实地坐在柔软的坐垫上。
　　“难道说，我将以实际副驾驶人的座位感，体验这场秋名山梦境？”圆子默默分析道。
　　圆子给自己系上安全带，咔嚓一声，安全带入位。
　　主驾驶员老司机先生并没有听到咔嚓声，这是梦境复现，他看不见圆子的操作，也不会看见副座位上的安全带诡异乱动的现象。
　　随着一位漂亮举旗手在中线位置举旗，两车引擎咆哮，车轮摩擦地面。
　　这是传说中的烧胎技巧，起步前先把轮胎摩擦再摩擦，提高轮胎的温度，获取抓地力。
　　这是专业赛用轮胎的工作温度，正常的车子不需要这样做，同时这也会磨损车胎。
　　若是用普通轮胎玩烧胎，除了装逼真的没啥用，还会加深磨损。
　　圆子不懂开车，光是坐在这儿听那轮胎的摩擦声，听那引擎的噪音，不禁泛起一丝激动感。
　　现场看飙车，看着真带劲。
　　她不必考虑自己是否死于飙车现场的安然，这儿是梦境复现，就算车子坠崖，她也不会死。
　　嗡嗡嗡。
　　车子的引擎声更响亮了。
　　这时举旗手挥下旗子，老司机松开刹车，车子嗡的一声冲了出去。
　　与之并排的还有左边的赛车，两车同时出击。
　　圆子在车里，切实地体会了一遍秋名山弯道的刺激感。
　　弯道很弯，连贯性大，往往是漂了一弯接着又是一弯。
　　若没有安全带将她固定在座位上，或许在人家快速过弯时，她人就会被离心力甩出去了。
　　一场比赛终了，老司机输了比赛。
　　因为输了比赛，老司机激起无限斗志，随后开始在秋名山练车，熟悉赛道。
　　在秋名山的某次熟悉赛道时，圆子坐在副驾驶上，看见一辆白色的汽车从后面逼过来。
　　起初这位老司机抱着玩的心态，在前面故意堵着后边的白车。
　　但是没有想到在某一个急转弯道，后边的白车唰的一下插入内弯道，侧着身子，一秒钟时间便漂移过弯，超越了这位老司机。
　　这位老司机直接懵了。
　　而圆子也是头一次看见有人在老司机练车时超越了他。
　　老司机心头火起，加速追击。
　　但是对方比他开得更快，两三个弯道下来，那盏红色尾灯消失在路口，再也追不上。
　　……
　　圆子睁开了眼睛，看见熟悉的天花板，以及淡淡的白光。
　　扭头一看，淡淡的光线沿着缝隙斜插进来。
　　一看时间，早上六点半。
　　“秋名山之巅……”
　　圆子喃喃道，眼神逐渐恢复清明，开始消化昨晚的秋名山梦境。
　　这一场梦境也不是很长，这位老司机在秋名山练了一年的车，逐渐超越当地的一些车手，不过面对最厉害的车手依旧没有追平对方的。
　　而最令圆子印象深刻的老司机练车那一晚，某辆白车强行插入内弯超越了老司机，之后两个弯甩得他连车尾灯都看不见。
　　根据车型判断，那是一辆AE86。
　　至于有没有豆腐店字样，圆子当时没认真看，只觉得那辆车的胆子很肥，居然在别人高速漂移时，他也高速漂移。
　　万一在高速漂移时车子打滑，撞到另一辆飞出赛道咋办？
　　想想就觉得很危险。
　　赛车手这一行业，果然是热爱才能加入啊。
　　稍有不慎，就有可能漂出车道，成为车祸一员，成为保险公司不喜欢的人。
　　圆子拍了拍脸蛋，仔细回忆了一下开车的梦境。
　　老实说，她没有学会开车实操的基础，看老司机上秋名山还是有点压力的。
　　最起码，她学到的东西并不是深，现在会开车了，但是建立在多看的前提下。
　　实际上她仍还没有系统性地了解基础技术。
　　圆子从系统背包里拿出【老司机记忆-开车】，这张卡对应的技术应该是基础级别。
　　可万一它真是开车怎么办？
　　比较慎重的她决定先拿一张普通卡测试，如果在梦境里可以选择退出，那她再进入开车梦境。
　　圆子从背包里抽出一张普通卡片【导演记忆-视频剪辑】，进入剪辑梦境。
　　剪辑梦境这种东西，她已经有好几张了，现在她的剪辑技术是数一数二的好，LV5级别。
　　所以她并不虚，同时剪辑技术再提高也不如特效那么好用，拿来测试完全不虚。
　　看了一段剪辑技术后，圆子在心里呼唤退出梦境。
　　在心里连续默念后，空气中果然浮现了退出键。
　　点击退出梦境，圆子回归现实，才上午九点钟。
　　当天晚上，圆子学了一下开车，果然是学开车的基础篇，补上开车的短板。
　　。
　　PS：打赏16W+了。
　　欠更+1。
　　目前欠更19。
　　啊对了，这只是梦境提到飙车。
　　下阶段依旧是先把简介上的所有剧拍完。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第99节 第96章 杰诺斯机械臂道具

　　回到特效工作室，圆子继续指导手下，纠正低效工序，提高他们的工作效率。
　　中午吃饭时间，影视道具公司发了消息，请她验收道具。
　　在外旅游期间，圆子曾经画了《一拳超人》剧组需要道具的各类设计图，并发给了影视道具公司。
　　有怪物皮套，也有小道具。
　　顺便一提，像这种道具制作行业，圆子包办了设计环节，省去设计费，实际支出经费并没有想象的贵。
　　又因为省去设计环节，许多道具都能快速出货。
　　例如某些道具，能够用3D打印的，圆子自己动手设计，随后把3D打印的成品文件交给对方，让对方直接打印就行了，随后再进行上色操作等活。
　　像这类活，其实圆子也可以自己组建团队，自己做道具。
　　但是圆子已经在忙特效的事情，顶级特效并没有想象中那么轻松，她实在懒得再花精力组建道具制作团队了。
　　有些地方该花钱还是得花，不然累坏自己没有任何好处，钱也不是躺在银行里发霉的钞票，该用则用。
　　衣服制作方面，圆子也包办自主设计环节，省去设计费用，直接用电脑软件制作成品，让服装公司直接定制制作，省略一部分支出。
　　像这种涉及到原创设计的制作行业，设计费本身就占了一部分，可以说圆子把能省钱的部分都由她做了。
　　圆子吃完饭，直接叫上杰诺斯，跟她一同前往道具公司。
　　“圆子老师，叫我来道具制作公司干什么，难道来领我的道具？”
　　“你别忘了，你在剧里是魔鬼改造人，并不是纯粹的人类身体，让你来当然是看一下是否合身。”
　　杰诺斯的身体大部分都由机械组成，而最具有标识性的两条手臂则是经常展露的部分。
　　脸颊由于是镜头主体，脸颊两侧的附着性道具也安排了，先看看是否合身。
　　其他部分的展现效果则可以交给电脑特效来处理，圆子并不担心自己的特效制作跟不上。
　　“圆子老师，你知道我的手臂粗细吗，直接让我套那个机械臂，怕是不行吧。”杰诺斯疑惑道。
　　“通过你的身体、体重，以及图片上的形体分析，其实你的身体数据已经被我分析得七七八八了，剩下就是看是否合身。”圆子随意说道。
　　通过图片来分析人类的身体数据，这是可以做到的。
　　但是杰诺斯从一名人畜无害的可爱萝莉嘴里听到这个消息，真的是很懵。
　　你，不是一位拍电视剧的导演吗？
　　你在此之前不是一名日本高中毕业生吗？
　　为什么还会数据分析，而且是从图片、身高体制数据等东西分析出来。
　　听起来也太专业了点，杰诺斯不禁怀疑圆子背后是不是有一个计算机团队帮助她做事情。
　　就杰诺斯所知，一支顶级特效团队的背后，往往会有一个大型计算功能的服务器。
　　比如某些知名的科幻大片的特效，就用到超算进行帮助，可见顶级特效的计算需求有多么恐怖，需要超算进行运算。
　　杰诺斯在道具师的教导下，安装右臂。
　　“这是金属吗？”杰诺斯敲了敲假臂，听到清脆的闷响。
　　听声音，不像真正的金属回敲音。
　　“并不真正的金属。”道具师摇头，给出正确答案。
　　但是看着这个外表，果然还是很像金属手臂。
　　待道具师帮他安上两个假臂，随后又帮他安上假胸。
　　假胸看上去也像金属，但用手敲了敲，并不是那种感觉。
　　穿戴完毕后，杰诺斯看上去比之前更加壮了。
　　穿上一件背心，背心被假胸勒出明显的肌肉骨骼痕迹，看上去十分壮硕。
　　还有那两条机械样貌的假臂，同样给人一种冰冷的金属质感，很有力量感。
　　“怎么样杰诺斯，满意不？”圆子看着焕然一新的杰诺斯，黄色碎短发，冷酷机器脸，大长腿，两臂机械手撑开强壮的假胸，真的如同动画里走出来的人物，全身都是改造人那味。
　　哦对了，眼睛并没有那有那味，因为对方的眼白是白色，不是黑色眼白。
　　“行动起来没什么困难。”
　　杰诺斯原地压了压腿，又站起来小跑一段路，跑得很轻松。
　　“杰诺斯，你穿的上身装备，你跑步是练不出效果的，而且压腿也测不出效果。”圆子无语道。
　　杰诺斯点了点头，“有道理，那我做一下手部动作和弯腰动作。”
　　杰诺斯弯了弯手臂，不行，做不出来。
　　随后做一个九十度垂直弯，动作可行，但是速度没有那么快，有点慢。
　　接着，杰诺斯活动五指，没有想象的灵活，有种卡壳的感觉，那是因为关节部位也有密封点。
　　“总觉得，动作有点慢，如果要弄打架戏，我会不会很麻烦？”杰诺斯第一时间想到剧本里无穷无尽的打斗。
　　“还有一点，我弯不了腰。”
　　杰诺斯说完，弯腰下沉，可腰部直接卡住了，被那个假胸的腰部。
　　“你看，我弯不了腰。”杰诺斯的头摆正，“导演，我在剧里需要做弯腰的动作吗？”
　　“唔，确实不行，得改。”圆子看见杰诺斯弯不了腰，感觉自己做了多余的设计。
　　首先，改造人在剧里的打斗很频繁，弯不了腰这种事，绝对不能发生。
　　那要不要去掉腰部的伪装甲？
　　最终，圆子决定去掉整个躯干的装甲，因为这是人体的灵活部位，被卡死的话很难演戏。
　　在外观方面，就保留那两个假的机器手臂，减轻特效制作的负担。
　　“对了，合身吗？”圆子一直忘了问，现在才想起来。
　　“合身，没有什么大碍。”杰诺斯在道具师的帮助下拆下假机械臂。
　　他本以为圆子瞎编的数据不会那么合身，但是戴在双臂上，意外的趁手。
　　只不过关节部位不是很灵活，圆子决定和道具师细聊，看看能不能再做细微的调整。
　　一小时后，杰诺斯从道具公司离开，坐电车回公司里租的屋子。
　　这间屋子不是经纪公司提供的，而是由蓝星影视提供的租金，省去了杰诺斯人在异国他乡的花费。
　　。
　　PS：今天就二更吧。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第100节 第97章 一拳超人谈赞助

　　剧组近几天，演员们不断背台词，私底下演员们聚在一起练对手戏，对台词。
　　圆子每日花半天时间在特效工作室里做指导工作，拿别人公司的单人练手，磨合团队。
　　每日半天泡在驾校里，做做样子，准备突击拿驾照。
　　在日本，日本人报名参加驾校，大概两至三周即可拿证。
　　不知道原地球上的日本是怎样的驾照考核制度，反正圆子在当地了解到的信息就是这样子。
　　晚上的时间，则留给幕名而来的投资人们。
　　第一位投资商就是石一影视的小栗奈美酱，也就是上次和圆子达成《鬼灭之刃》的投资商。
　　“圆子老师，新剧《一拳超人》请务必让我入股，我们可是铁打的合作伙伴哦！”大胸的奈美眨了眨眼睛，屁股有点坐不住。
　　看见对面的萝莉那么可爱，而且她也很久没有看见圆子了，隔了那么久，突然感觉对方好可爱啊。
　　那嫩嫩的脸蛋，蠢萌又纯洁的眼睛，细细的眉毛，小巧的嘴唇，精致的小鼻子，太可爱了！
　　坐在圆子旁边的是圆子的姐姐新垣梅子，身为姐姐，她负责帮妹妹周旋一二，帮妹妹拿更大的利益。
　　毕竟小萝莉没有学过金融、会计之类的专业，面对投资问题有可能不知道自己要做出哪些地方的让步。
　　而梅子是银行高管，对投资这类事最为敏感，可以提供参考意见。
　　“我的新剧《一拳超人》是现代战斗剧，不接受外人的单方面的中止拍摄权，不能干涉我的戏剧，另外我将承担经费大头，分走大额利润……”
　　圆子直接把自己的核心心思摆出来，先声明了这一部是她出大头，所以分配利润也是她占大头。
　　这一次不同上次，上次石一影视是总投资人，制作经费由石一影视包办了，故而石一影视是有否决权的，同时也可以干涉拍摄。
　　好在石一影视并没有过多干涉剧组，这得益于小栗奈美是姐姐高中同学的关系，不然正常的投资公司岂会让小萝莉拍得那么轻松。
　　“圆子老师，我上次也没有干涉您拍摄哦。”奈美动了动屁股，好想坐在圆子的身边。
　　“既然你想出大头，那么经费足够吗，能不能做一个粗略的预算表，需要多少外界投资？”奈美问道。
　　其实她也不是非要投圆子不可，她仅仅是出人商人的惯性，看见《鬼灭之刃》的成功，故而信任圆子的下一部电视剧，最起码不会亏本。
　　“其实我现在更想要赞助商，比如饮料商、食品商、汽车商赞助之类的。”圆子顿了顿，“啊，如果是汽车赞助商，会经常出现被砸的场景，不知道对方是否接受。”
　　“嗯？经常被砸？”小栗奈美疑惑了一秒钟，很快想到圆子新剧的名字叫一拳超人。
　　奈美没有看过剧本，因为两者还不是合作关系，也没有签保密合同，只能通过剧名推测是超人类的东西。
　　超人，也就是超级人类，这是相当容易理解的词语，在国际影视界也出现过超级人类的题材。
　　既然是超级人类，当然会有破坏场面，故而小栗奈美理解了圆子的意思。
　　拿着汽车赞助商的钱，拍赞助商汽车如何被砸，那么赞助商的心情应该是怎样的。
　　应该是纠结吧，可能是负面广告，也有可能是正面影响广告，没有人知道这样的广告效果是否能树立良好的品牌形象。
　　“赞助商的话，其实我这边的资源还是很丰富的。和石一影视合作过的赞助商有很多，我们这边可以投资形式注入你的剧组，负责《一拳超人》的宣传以及发布工作，圆子老师你觉得怎么样？”小栗奈美琢磨了一下，宣发可以交给她的公司来运作，在运作方面她们绝对是专业的。
　　“唔，那么利润呢，怎么分配？”
　　“还有一点，这一次《一拳超人》片头LOGO，我就不打你们公司的LOGO片头了，只许在末尾滚动谢幕条里加上合作单位之类的。”圆子继续摆明主宫位置。
　　鬼灭之刃这部剧，因为全额接投资，故而片头LOGO有两家公司，一家是石一影视，一家是蓝星影视。
　　现在在网上，网民们公认的认知就是石一影视和蓝星影视一起合作制作《鬼灭之刃》。
　　但实际上负责制作影片的是蓝星影视，而石一影视是出资，以及负责宣发工作。
　　“利润分配的话，我觉得我还得估算一下你们的片子成本。”
　　与对方谈了一晚上，顺便签了一份商业保密合同，再交给剧本给对方浏览。
　　剧本已经在日本登记著作权，圆子并不担心对方剽窃，签了商业保密则是正常商业行为。
　　次日，圆子让公司里的财务做了一个大概的估算成本表。
　　《一拳超人》制作经费预览表，总制作经费14亿日元，其中花费有特效制作、道具、演员费用、员工工资、场地费等。
　　小栗奈美黑着眼圈出门，坐在桌子前看财务预算报表。
　　“奈美姐姐，你不会熬夜了吧。”
　　“这个，我昨晚只是拿回去看一下剧本，没想到看过头了。”奈美打了一个哈欠。
　　光是看剧本就能看入迷，圆子严重怀疑小栗奈美是不是把它当作小说看了。
　　小栗奈美快速扫了几眼里面的各项支出中，她发现了盲点。
　　“你这部剧，特效制作的经费支出有点少哦，明明这一部的打斗戏很频繁。”
　　“因为是我自己出资啊，顶级特效也由我的团队来做，成本不一样。”
　　“原来如此。”奈美点了点头。
　　如此一来，圆子酱确实不需要外来的制作经费支援。
　　目前圆子缺的是宣传费用，不过听圆子说，她的特效制作公司还能七月接外单补充小金库，所以对方真的不缺外界投资商介入。
　　她完全可以用自有资金完成这一部剧。
　　“确实，如果让你慢慢磨的话，这一部可以自己完成了。”
　　“但是在宣传以及赞助商的渠道上，我可以提供更好的帮助。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第101节 第98章 买卖不成仁义在

　　小栗奈美在看过剧本以及制作经费后，开始评估《一拳超人》能够产生的利润。
　　首先这一部剧是以打架为主色调的剧，主打特效。
　　而圆子的鬼灭之刃第九集已经播出，在TBS电视台的收视率是16.3%，有名气，同时打斗特效做得也非常到位，甚至可以说很优秀。
　　故而石一影视并没有小瞧圆子工作室的特效制作能力，若是论制作，无疑是合格团队。
　　既然制作方面不成问题，那么她要在最终收益身上下功夫了。
　　若是她只负责宣发，圆子大概只缺五亿日元左右的宣发成本而已。
　　一拳超人总经费就是14+5，19亿总成本。
　　而鬼灭之刃总经费成本是20亿制作+6亿宣发，共26亿。
　　目前鬼灭总收入是九十亿，去掉成本就是净赚六十多亿日元。
　　以后还有第二期买卖，鬼灭之刃还能再赚三十亿日元以上。
　　那么《一拳超人》是否能赚到几十亿日元收入呢？
　　假设《一拳超人》保底赚50亿日元，那么去掉成本后，还有31亿日元。
　　这一次石一影视不是总投资，可以分配的利润比率估计不超越25%。
　　“圆子，我方公司出资5亿，占比净利润25%怎么样？”
　　31*0.25=7.75。
　　约七亿多日元，在保证不亏本的同时，算是小有赚头的空间。
　　做生意嘛，保证不亏本的前提赚一倍就差不多了。
　　圆子和姐姐讨论过后，委婉拒绝：“我们这边很看好这部剧，可以接受5亿日元宣发投资，但是净利润分配只能是8%。”
　　一口气把25%砍到8%。
　　这意味着，圆子对本剧的心理预期更好吗？
　　小栗奈美算了一下，莫非圆子笃定一拳超人收入能破100亿日元？
　　若是以《一拳超人》100亿日元的收入来计算，去成本后，8%能让石一影视赚回六亿日元以上的钱。
　　但如果是收入50亿日元，石一影视净亏2.48亿日元，没有赚。
　　这样一算，风险真大啊。
　　不是所有电视剧，都能像《鬼灭之刃》那样，第一期总收入九十亿日元。
　　在成功的背后，是别人没看见的各种扑街剧。
　　不一小心，有可能就是打水漂。
　　小栗奈美犹豫了一下，表示要回去思考一下。
　　圆子表示理解，毕竟这部剧圆子可是很看好它的，但别人不是圆子，无法体会到迷之信心。
　　首先从特效制作上，《一拳》能爆打大量的科幻片。
　　几乎每集轻则房屋崩塌，地板崩裂，重则毁天灭地，城市消失。
　　试问一下，如果不是圆子有特效制作公司，那它的特效经费会是多少？
　　绝对是超越100亿日元的特效制作经费。
　　换成人民币约6.3亿！
　　圆子这部剧的真实经费其实是100亿日元阵容。
　　但最花钱的特效费用由圆子包办了，小栗奈美反而产生一种错觉，以为《一拳超人》只是一个14亿日元制作经费的普通打斗剧。
　　100亿和14亿，差得太远了。
　　圆子甚至敢说，100亿日元的费用都有可能低估它。
　　毕竟《一拳超人》里面的战斗场面太爆炸，特效烧到炸裂。
　　给她8%，其实包含人情在内。
　　圆子不想说，自己的特效团队能够负责百亿日元的单子。
　　真要那样说，投资人只会当新垣圆子想钱想疯了，不知道天高地厚。
　　正因为别人不会相信，圆子对小栗奈美报的制作费用是明面上看得见的经费数额。
　　若交给别人做，制作费用不超100亿日元，绝对还原不出一拳的效果。
　　当天晚上，小栗奈美回家咨询她的父亲，深研剧本，以及考量鬼灭之刃流量效应。
　　一拳是部现代剧，能继承多少粉丝流量，实属未知。
　　跨类型制作，本身就有风险。
　　经过一夜的思考，小栗奈美委婉地推掉这一单子。
　　“我们这边最低只能让步10%，也就是我方获得15%净利润，这是最大的让步了。
　　若是15%，石一影视可以考虑负责所有宣发工作。
　　8%净利润真的太少了，我们这边承担不了这个风险。”
　　买卖不成，仁义在，小栗奈美看在高中同学的脸面上，又推荐道：
　　“虽然无法达成合作，但我可以私人推荐一家赞助商给你们，能不能谈成就看你们了。”
　　小栗奈美说完，发给圆子一个某某的手机电话。
　　这是小栗奈美的私人帮助，不涉及公司层面的商业利益。
　　姐姐梅子表示非常感谢，下次要定请她喝茶。
　　不过奈美酱表示，若能抱抱圆子就足够了。
　　圆子：“……”
　　后天，圆子接见了由石一影视推荐的饮料赞助商，双方在一家日料店进行友好协商切磋。
　　“你好，我是东京很热饮料公司的老板山村生花，请多指教。”
　　“您好，我是《鬼灭之刃》的总导演，蓝星影视的社长，新垣圆子，这边这位是我的姐姐新垣梅子，在埼玉的日本邮政银行工作……”
　　圆子双腿鸭子坐，小腿放在小屁屁两侧，点了点头，又介绍自己的姐姐。
　　来者是位干练的中年女人，看上去像个女强人，留着中分短发，瓜子脸，年纪约三十多岁。
　　对方并没有苛刻的赞助要求，看中的是圆子的战绩。
　　圆子也不整那些虚的，直接摆出鬼灭之刃的彪悍战绩。
　　TBS电视台首播12.3%，中期一路高升，直到最近的第九集，在TBS拿下16.3%收视率。
　　在网络视频平台，B站追剧人数243万人次，爱奇艺216万人次，腾讯视频223人次，日本三家本土网站合并追剧人数421万。
　　总计全球追剧人数1103万人！
　　恐怖如斯！
　　“斯国—！”山村小姐倒吸一口气凉气。
　　山村小姐在来之前，便知道《鬼灭之刃》在日本小有名气。
　　毕竟它在TBS电视台的收视率稳定在16%左右，算是日本今年的优秀日剧了。
　　但她并不清楚《鬼灭之刃》在网上又是怎样的情况。
　　在知道后，她才发觉这一部剧的人气远超她想象。
　　“圆子老师，不知道《鬼灭之刃》能不能植入饮料广告呢？”
　　目前鬼灭之刃还没有播完，按照日本边播边拍的形式，赞助商小姐看见了商机。
　　“非常抱歉，这是古装剧，现代饮料出现在剧中比较突兀。”圆子摇头。
　　话说回来，她不是要谈一拳超人的赞助事项吗，怎么跑题到鬼灭之刃了。
　　虽说鬼灭之刃还没有迎来井喷期，不过人气却是实打实的，令人无法忽视圆子自带的巨额流量。
　　“古装剧不适合推广饮料，但《一拳超人》可以，他是现代剧。”圆子眼巴巴地望着赞助商小姐姐，希望知道她能投出多少赞助费用。
　　。
　　PS：今天码字速度不快，二更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第102节 第99章 《一拳超人》剧组开拍

　　最终饮料赞助商决定投入五千万日元赞助费，这份费用不是一次性付清，而是随着电视剧播出后，经过统计秒数再按合同要求打款给蓝星影视，所以这一份赞助费并不是现在能领的费用。
　　谈完赞助费，次日又有一些闻风而来的投资商，想带资入场。
　　不过听到圆子少得可怜的分成比例后，投资商纷纷摇头，不打算现在入场。
　　8%的净收益分成，实在太少了。
　　电视剧并没有外界想象中那么赚钱，就算小有名气的导演，也有可能在第二部剧扑街。
　　投资商们表示，既然圆子导演制作经费充足，那他们可以等到影片前几集制作完毕时，通过观看成品，再决定是否拿下这8%的投资份额。
　　这是一项非常稳妥的决定，既然圆子觉得新剧有百万日元的首期收益，总有一些胆子大的投资人跟投。
　　圆子同意了他们的要求。
　　圆子并不是老牌影视公司，在宣发渠道方面远远弱于别人，若想最大化利用宣传资源，还是得依靠一下别人。
　　七月份，东京的气温逐渐上升，短袖短裙成为街上的标配。
　　小龙卷放假了，剧组正式进入开拍阶段。
　　《一拳超人》这部剧，圆子决定拍24集，进度跟动画版差不多。
　　在日本，日剧的时长有长有短，短的日剧有21分钟左右，长的日剧有四十几分钟、五十分钟一集。
　　一拳超人用哪个时长，圆子心里已有大致的想法。
　　考虑到特效制作的麻烦，圆子有可能依旧效仿《鬼灭之刃》，做短时长的日剧。
　　毕竟特效制作不是点个按键就能自动生成的东西，它的每一帧顶级渲染都要漫长的时间，若是影片越长，制作的时间也越长。
　　……
　　埼玉市，某户外场所地，两辆大巴车停下，演员们从大巴车上下来，摄影师扛着自己的宝贵设备，副导演戴着帽子，走下车，抬头看了看久违的太阳。
　　副导演在现场指挥众人搭建摄影棚，工人们四处走动。
　　一个光头男人从大巴车上走下来，副导演转身，看见那健壮的肌肉，线条分明的脸庞，擦得十分光亮的光头，气质非凡。
　　不过光头男子走入阳光下，那份气质又消失了。
　　平平无奇的眼神，有点小吊滞，有点迷茫，不知道自己在干什么。
　　这位光头男子赫然就是本剧里的核心主演——埼玉！
　　“哟，埼玉老师，今天是你第一天演戏哦，要好好打起精神。”副导演今野遥拍了拍埼玉的肩膀，哈哈大笑。
　　表面哈哈笑，实际上副导演心里很慌。
　　这货怎么看上去很傻的样子，他真的能担任新剧《一拳超人》的重任吗？
　　“副导演先生，我今天是第二次演戏了，上次是在鬼灭之刃担任乌冬面店长的角色。”埼玉懵归懵，智商还在，知道自己并不是第一天演戏，上次他在圆子的剧组里客串过一个光头角色。
　　“这个嘛，我说的是今天，是让你今天要加油，别在意那些有的没的。”今野遥打个哈哈，略过这个话题。
　　说起来，埼玉在鬼灭之刃里演得蛮好的，抽茶烟的定力震住了他。
　　但上次演的是不重要的一次性配角，现在是男一号主演，大部分镜头都会对准埼玉，万一演技不行，缺点会被无限放大，然后圆子导演被粉丝们无限怒喷。
　　一想到这点，副导演心里的担忧之意又重了几分。
　　也是这时，两辆汽车又开了过来。
　　一辆汽车打开门，走下一位胸脯颇为壮观的成熟女人，她穿着绿色的连身衣裙。
　　另一位则是绿色卷发的妹子，穿着白色的T恤，冷着脸，扫了一圈场地。
　　第二辆汽车车门打开，先是一双细嫩又短小的腿落地，小短腿裹着白色丝袜，小腿纤细又短。
　　蓬松的白色短裙，白色的雪纺衫，圆领遮住了可爱的锁骨。
　　她有着圆圆的脸蛋，扎着幼气的双马尾，眨了眨眼睛，灵动的眼神好像比天上的太阳还耀眼。
　　难以言喻的萌力冲击现场男女生的心神，所有人的心理只剩下一个念头——
　　好可爱的萝莉！
　　“圆子老师早上好！”
　　现场的所有摄影师、副导演、演员们齐齐弯下腰，大声齐喝，声音直接传到百米开外。
　　黑帮大姐头西门吹雪和妹妹小龙卷顿住脚步，看见众人九十度角弯折的场面，被镇住了。
　　若不是知道圆子老师是《一拳超人》剧组的总导演，看见一百多号人大声鞠躬，不懂的人还以为是黑帮老大登场呢。
　　“大家都早，回去做自己的工作吧。”圆子拍了拍手掌，笑得很开心。
　　“是！圆子老师！”剧组人员看见小萝莉绽放笑容，心里也非常暖，好像被小太阳照了一遍。
　　员工们继续干活，偶尔偷瞄一眼可爱的萝莉。
　　剧组里的员工大部分人隔了三个月没见过小萝莉，再一次看见了，发现圆子导演好萌。
　　“圆子老师好可爱啊，以前怎么没有觉得？”
　　“不，圆子老师在以前就很可爱好吗。”
　　“我感觉她更可爱了。”
　　几位化妆师和摄影师小声交谈，格外兴奋。
　　在日本，上下级关系严重，但是圆子导演的剧组气氛很好，上下级关系并不浓厚，圆子经常和手底下员工打成一片，乐呵呵的。
　　这让原本压力山大的员工们都很放松。
　　在圆子未抵达现场前，大家都有点紧张，见到本人后，阳光般的温暖感扫掉了日本职场自带的压抑氛围。
　　圆子一如往常，没有摆什么架子，带着姐姐直奔埼玉身边。
　　“埼玉老师，请来化妆间，我带了假发给你。”圆子说道。
　　“假发？哦，是第一集要用吧。”埼玉先是摸了摸自己的头发，疑惑了几秒钟，才想到今天要拍的内容。
　　在《一拳超人》的第一集里，剧集里将介绍埼玉是如何从有头发少年变成光头英雄。
　　俗话说，我变秃了，也变强了。
　　埼玉起初看见这份剧本时，感受到了灵魂般的共鸣，以至于看得眼眶湿润。
　　曾几何时，埼玉刚进公司当社畜，他的头发仍在，但是随着加班次数加多，头发渐渐秃了。
　　今天，圆子带来了假发，能让他重演未秃头前的人生。
　　埼玉表示很期待。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第103节 第100章 螃蟹怪人与假发埼玉

　　现实中的埼玉已经秃头了，只有戴假发才能饰演过去的他。
　　埼玉进入化妆间，化妆师小姐姐拿来一顶黑色的假发。
　　不是寸头型头发，而是呈小型放射状的黑色假发。
　　埼玉戴上假发，转了转头部，看见镜子里的自己已不是秃头，而是有发人士。
　　“这头发，有点像我以前的发型。”埼玉看着镜子里的自己，莫名地有种被感动到的感情升上头。
　　埼玉并不是无感情之人，也不是面瘫人士。
　　他有喜怒哀乐，只不过平时一般不会展现出来，因为他足够的强大，看淡了很多事情，所以看上去很淡然，眼神没有什么波动。
　　此刻的他看着镜子里的自己，眼神稍稍变得锐利。
　　“怎么样，假发如何？”圆子问道。
　　“很棒，我感觉回到了过去。”埼玉回复道。
　　化妆师稍微帮埼玉化了淡妆。
　　圆子找过来的演员，皮肤保养程度基本都很好，不需要过多的修饰。
　　不一会儿，演员King大叔进入化妆间。
　　大叔king的脸上没有伤疤，他需要化妆师帮他化上三道面部伤疤。
　　今天要拍的戏主要是埼玉有头发时的戏，King作为一名无战斗力的伪英雄，其功绩主要来源于埼玉，有段戏与埼玉有纠葛，当时还有头发的埼玉救下了King，故而埼玉今天既要演打螃蟹，也要演救下大叔。
　　另一侧，小男孩也来了现场。
　　小男孩的下巴是正常下巴，他需要在化妆师的帮助下安装假下巴，也就是第一集里出现的屁股外形的下巴。
　　“好丑啊这个小巴，能不能不要这个下巴。”
　　“不行哦，这是剧情需要。”
　　圆子走出化妆间，在外面看一看工作人员们。
　　有许多戏需要在外场拍摄。
　　也有许多戏需要用到动作捕捉技术，那样的场景得在专业的室内拍摄。
　　不一会儿，埼玉出来了。
　　身穿皮套的螃蟹男走了出来，皮套演员用的是专业演员，体力好，身体强壮，能够胜任重体力活，同时有皮套遮脸，并不需要名字，用外号代替即可。
　　屁股下巴男孩苦着脸，走了过来，“导演，我这样好难看。”
　　小男孩眼巴巴地看着圆子，圆子摸着良心说话：“你这样很有特色，非常棒，要相信自己！”
　　“真的吗？”下巴男孩原本有点怀疑对方敷衍了事，但是圆子太可爱了。
　　她微微一笑间，小男孩感觉小心脏怦怦跳，好像桃花开放了。
　　“好，我会努力演戏的。”小男孩说道。
　　圆子笑过后，转身走到埼玉边，跟埼玉聊入戏心态之类的。
　　“埼玉老师，待会要拍摄的是三年前的时间段，那时候的你还没有大量锻炼，身体没有强大的力量，也没有工作，还面试失败了，对生活无感，所以你不怕螃蟹怪，也不怕死，能把握住这种社畜心理吗？”
　　“圆子老师，我觉得我可以。”埼玉此刻穿上了黑色西服，领口打了领带，头戴一顶黑色假发。
　　许多人认不出来了，直到现在才意识到，这位是光头小哥埼玉先生。
　　“我在以前没有上班的时候，也是经历了无数次失败面试，能够理解剧中男主角的感受。”埼玉一边说着，一边走进了拍摄场地。
　　拍摄场地取自一段街道，街道两侧，剧组人员外在街道两侧封了路口，避免有车辆驶入。
　　这个时间段还早，路上也没有什么人，影响不是很大。
　　螃蟹怪人穿着红色的螃蟹皮套，两臂是巨大的螃蟹钳子，身子是膨胀的螃蟹假胸，体积很大，看上去像个庞然大物。
　　当然，这身皮套也很重，若不是专业的皮套演员，怕是连动弹一下都很困难。
　　场记拿了场记牌过来，圆子喊一声咔，场记打板，正式开拍。
　　摄影师拍摄天空，把杂乱的电线杆拍摄入景。
　　十几秒后，高位摄像机从头顶移过来，拍摄到街道中央的四人。
　　一名路人女演员抛下手推婴儿车，抱着一位假婴儿奔跑。
　　男性丈夫扔掉购物袋，两人向后狂奔。
　　西服埼玉站在道路中央，与红色螃蟹男对峙。
　　“你不跑吗？”螃蟹男穿着一条白色大裤衩，上半身是红色螃蟹皮套，上身大，下身小，看上去极不和谐。
　　正是这种不和谐的比例感，突出了怪人的怪字。
　　螃蟹男咕噜咕噜叫几声，摆动巨大的螃蟹手做几个威慑性运动，“你是在公司里累了一天的上班族么，我是螃蟹吃多后变异成了螃蟹怪人，在我的面前你居然没被吓跑，咕咕咕，找死是吧。”
　　另一个摄影机位站在螃蟹男背后，拍准埼玉的脸庞。
　　副导演今野遥此时希望这位男一号主演不要怯场。
　　想起刚才那双平淡吊滞的眼神，今野遥非常担忧主演男一号的状态。
　　像那种吊滞的眼神，并不符合所有角色。
　　至少现在并不符合。
　　而今野遥看了看摄像头，镜头里的埼玉微微抬头，修长的眉毛微微地皱了一下。
　　他定了定神，用若无其事的语气说道：“有一点不对，我不是上班族，而是无业人员……”
　　随后，埼玉的眼睛又盯着下面，平淡地说出自己没有工作，面试被刷落的经历。
　　“今天的面试也是悲剧收场，突然觉得什么都无所谓了……”
　　今野遥听着这份淡然的语气，看着埼玉那双没有生气的眼神，不由暗暗砸舌。
　　埼玉的语气和表情，虽然和平时没有多少变化，但意外的应景。
　　“埼玉之前就是社畜来着，原来只要本色出演就行了。”今野遥在心里吐槽。
　　本以为，埼玉那种无表情会影响演技，但是第一镜演得意外的好。
　　“咔！”
　　“OK！”圆子喊出了没问题的声音。
　　听着这熟悉的声音，以及熟悉的节奏，今野遥感觉全身细胞开始活跃。
　　主演一遍过的拍戏奇迹，难道又要重现了吗？
　　今野遥握了握摄影机，走到圆子身边，一同观看回放。
　　在镜头里，螃蟹男放过了埼玉，去寻找一位下巴开了两瓣的男孩。
　　埼玉回头看了一眼远去的螃蟹男，没有劫后余生的表情，只是平淡地转头，继续走自己的路，好像刚刚发生的事情与他无关。
　　“好，第一镜没有问题，拍下一幕戏吧。”圆子点头。
　　副导演深吸一口气，果然不出他所料，无名气主演的第一场镜头直接一遍过。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第104节 第101章 屁股下巴男孩

　　下一幕戏是屁股下巴男孩与埼玉与螃蟹怪人的戏。
　　众人转移到摄影棚旁边，那儿就是一家小型公园。
　　员工们派人手在外边做简单的拦截，不让外人影响拍戏。
　　路人们偶尔路过，朝里面张望了一下，不想麻烦到剧组拍戏，带着调皮的小孩离开现场。
　　在公园里，屁股小巴男孩在摄影师的镜头前玩皮球。
　　假发埼玉在马路上定了定神，看见圆子的OK手势，当即从道路边走了过去，随后假装无意间看见屁股下巴小男孩。
　　尽管埼玉在化妆间已经见过小男孩的独特造型，但是再一次看见对方的古怪下巴，还是被吓了一跳。
　　“！”
　　埼玉原地愣住。
　　小男孩抬起头，他的下巴是由化妆师安装的假下巴，下巴很大，又圆，中间有一条曲缝向两处弯曲，像极了屁股的样子。
　　那是仿真皮肤质感下巴，从远处看很像人类肌肤质感。
　　“你看什么？”屁股下巴小男孩一脚踏在皮球身上，一点也没有觉得自己难看。
　　琦玉瞪大双眼，喉咙滚了滚。
　　小男孩见对方不回话，俯下身子捡起小皮球。
　　“喂，小鬼！你对螃蟹怪人做了什么事？”
　　屁股下巴小男孩抬头，做出回忆状：“它在公园睡觉，我就用中性笔给它胸上画了两个黑点……”
　　圆子在背后控制着镜头，对准小男孩的脸。
　　屁股下巴，好丑啊。
　　怎么看怎么丑。
　　丑到圆子快看不下去了，好像揍他一顿。
　　“你来拍。”圆子放开摄像机，小声地叫一位摄影师接管该摄影机。
　　摄影师小声说了一声“是”，接管镜头。
　　把眼睛放进目镜里，赫然看见了一个大屁股，圆圆的，从中间延伸出两条圆润的弧线向两侧。
　　不，那不是屁股，是小男孩的下巴。
　　好丑的下巴。
　　摄影师感觉自己的眼睛火辣辣的，如同被辣椒瞎了眼睛。
　　但是他不能松开手，这是分镜脚本里的特定镜头之一，定格在小男孩的身上，突出小男孩的顽皮特性，以及给一种“我想揍他”的莫名冲动。
　　不得不说，圆子老师确实做到了“我想揍他”的冲动，那个违和感满满的下巴在摄影师眼中，非常的不协调，很想把镜头从小男孩身上挪开。
　　若是有强迫症，怕是直接冲上去打他一拳了。
　　十几秒后，螃蟹怪人从小男孩背后登场。
　　“找到你了！”螃蟹怪人咧开嘴巴，发出狞笑声。
　　高大的身躯背对阳光，投下一大片阴影。
　　螃蟹怪人挥动他巨大的假螃蟹钳，缓缓地向下挥击。
　　三号摄影师蹲下身子，正对螃蟹钳，把螃蟹钳缓缓靠近摄影机镜头的画面拍进去。
　　在镜头中，螃蟹钳会不断变大，然后再拍第三镜头，埼玉闪身抱走小男孩，螃蟹钳砸地板，造成视觉上的瞬移感。
　　“咔！”
　　第二镜成功完成。
　　圆子在后台看了一下第二镜头的回播，总体上没有什么大问题。
　　螃蟹怪人先生不是像埼玉老师那种本命出演的演员，但他职业经验很好，完美演绎了螃蟹怪人放荡不羁又记仇的性格。
　　“第三镜准备！”
　　“是！”摄影师们兴奋大叫。
　　在圆子老师的剧组里拍戏，拍得真顺利啊，已经两镜连过了。
　　不知道第三镜也会一遍过吗？
　　“埼玉老师，请站在这里，小男孩请站在这里。”圆子拿着小喇叭，小手指向螃蟹怪人的身前二十厘米处。
　　西装埼玉站在这儿，踮了踮脚，又抬头看螃蟹怪人。
　　皮套演员身高一米九，穿上螃蟹皮套后，总身高达到两米五，压了埼玉七十五厘米，整片阴影都覆盖到埼玉的脸上。
　　屁股下巴男孩眼巴巴地看着萝莉，嚷道：“圆子姐姐，我也有名字哦。”
　　“好啦，快点站好，不要浪费时间。”圆子催促道。
　　小男孩站在在埼玉身上。
　　“这一镜是你闪身抱走小男孩躲攻击的一幕，待会请搂住他的身体，直接向前空翻。”
　　圆子向埼玉解释动作的时候，工作人员已搬来一张干净的缓冲垫。
　　绿色的缓冲垫放置在埼玉身前一米处，保证两人摔下去不会有事。
　　“好的。”埼玉和小男孩异口同声，都没有问题。
　　“螃蟹君，请你继续挥螃蟹钳，速度快慢由你掌控，注意别砸到人就行。”
　　进行说明后，演员就位，摄影机就位，外围人员拦截工作就位。
　　“咔！”
　　场记牌打响，摄影机开机。
　　埼玉奋不顾身地抱起小男孩，原计划是抱着他起飞，两腿一压一弹，如虎扑一般跳了起来。
　　小男孩本身也有一定的重量，纵是如此，他依旧被强壮的埼玉抱起来起飞，落到缓冲垫上翻滚。
　　螃蟹怪人双腿叉得很开，迅猛地敲击地面。
　　摄影师用高速摄影机将埼玉救人的画面拍了下来。
　　不过意外发生了，在翻滚的过程中，小男孩的下巴磕碰到缓冲垫，不小心掉了，在缓冲垫上翻滚两圈才停下。
　　“咔！”
　　“导演，他的屁股下巴掉了。”摄影师喊了一声。
　　喊出这一声，摄影师感觉全身畅快。
　　这时候的小男孩没有屁股下巴，果然顺眼很多。
　　而小男孩看见自己的下巴掉了后，摸了摸后脑勺，“我下巴掉了，圆子姐姐。”
　　圆子走了过来，做沉思状。
　　她对小男孩说道：“你去化妆间，继续安装假下巴。”
　　“诶？这个还能再装回去吗？”
　　“我带了六份备用下巴，不用担心。”
　　听到魔鬼一般的宣言，摄影师感觉自己还得再苦一会儿。
　　小男孩则有点无语，看来这个下巴跟他过不去了，一定要以这种方式出镜。
　　十分钟后，屁股下巴小男孩重回现场。
　　他躺在地上，由埼玉抱着，做出受害者状。
　　埼玉与螃蟹怪人嘴遁，被螃蟹怪人一钳子扇飞。
　　这里的扇飞自然不是真的扇飞，而是把钳子拍他脸上，随后埼玉在单色背景板躺下来，做各种类型的翻滚状，由圆子在后期剪成翻滚飞的模样。
　　“好，咔！”圆子喊了一声，结束了这一镜头的拍摄。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第105节 第102章 中年大叔King

　　在上午时分，剧组连拍十个镜头，除了小男孩下巴摔掉那幕戏，都是一遍通过。
　　剧组人员们非常感动，什么时候在别的剧组打工里有那么顺利就好了。
　　拍啥都是一遍过，简直不要太舒服。
　　下午时分，剧组人员回到东京的动作捕捉摄影棚。
　　在大叔与埼玉的戏里，地面已经开始遭到大量的破坏，需要特效覆盖。
　　还有一点，两人拍的戏需要站在十字路口的中央，而像那样的街道一般是交通枢纽，车流很多，根本不能站在路中央拍戏。
　　为了满足这一镜头，只好进摄影棚拍摄，再用后期技术两人P进十字路口街道中。
　　此刻的大叔还没有化上三道伤疤。
　　上午没轮到大叔拍戏那会，化妆师在他身上化了数个版本的伤疤状，为的是定下合格的妆容，方便今后直接按模板化妆，节省设计时间。
　　他按照工作人员的帮助，在四肢以及身体各关节装上动作捕捉仪器。
　　埼玉也穿戴上动作捕捉仪器，感觉非常新奇，第一次体验到这种新奇的拍摄体验。
　　这时，大叔king走了过来。
　　年纪已经是大叔的他，是东京市的一名群体演员，演戏经验长达八年，但是一直在群体演员界摸爬打滚，只有四次演配角的经验，每一次都是因为过于紧张，从而风评不好，之后演的角色都是没名字的群体演员了。
　　大叔一进专业摄影棚，他的大心脏便砰砰的跳动起来。
　　“哟，大叔！”圆子走到king大叔身边，拍了拍他的肩膀，“紧张吗？”
　　“紧张。”大叔老实回答。
　　“有多紧张？”
　　“就像剧里写的，心跳声大到像汽车引擎一样，怦怦跳动。”
　　大叔指着自己的心脏，怦怦的跳动。
　　一般来讲，正常人不会听到别人的心跳声。
　　如果想听到别人的心跳声，有两种选择。
　　一，是贴近别人的胸口，用耳朵贴着听。
　　二，用听诊器，或者是金属传导物听声音。
　　“我没听到你的心跳，不过看你的表情，脸部肌肉紧绷，眼眉紧锁，眼神深沉，嘴唇抿着，确实很紧张的样子。”圆子点了点头。
　　她拥有识人术，能够很好地看出对方的心理。
　　“我这样子，真的能演好戏吗，圆子老师，我只是一位普通群众演员而已，当配角的话没问题，当主演之一有可能翻车，我……”King大叔面露愧疚之色，他并不想搞砸影片。
　　“按照你的性格来演就行，你不觉得剧中的你，和现实的你很搭吗？”圆子眨了眨眼睛。
　　“好吧。”king喉咙滚动，勉强有了信心。
　　这时，埼玉走过来了，浑身上下，涌现着强悍的气场。
　　那是充满奋斗目光的眼神，他正在为成为英雄而努力。
　　埼玉，果然是实力派演员啊，King大叔心想。
　　不一会儿，剧组正式开拍。
　　在剧中，King上街购物，回来的路上又被怪人波及，差点被打死。
　　无力反抗的他在坑里瑟瑟发抖，路过的埼玉与怪人大战，身上飙着假血，打得畅快淋漓。
　　怪人被揍了一顿，几乎拳拳到肉。
　　摄影师对准打架画面，听到那真实的打拳声，暗叹演的好逼真。
　　只有皮套演员知道，埼玉老师的拳头拳拳到肉，是真的在打架。
　　然而画面效果很好，镜头又是一遍过。
　　拍完这一段打斗戏，皮套演员松一口气，还好这个剧组的过镜头效率很高，不用担心老是重复演戏重复打斗。
　　像皮套演员这一行，消耗的体力很多，平时拍戏又不能露脸。
　　一般不会有人记住他们演过的角色，上升途径比较窄。
　　像埼玉老师这种，全程露脸，以后走出去亮出《一拳超人》男一号的身份，绝对能找到戏，不必担心未来的前途。
　　但不管怎么说，生活依旧在继续下去。
　　king大叔完成了人生中第一幕主演戏，听到小萝莉说一遍过，倒在地上的他怎么也不敢相信，自己居然一遍过。
　　按理说，应该会有导演说他紧张过度，面色发白，腿脚发抖过度等问题。
　　但是这一次不一样，他直接一遍通过了。
　　king大叔感觉自己找到了人生的归属，回家后，向家里的老婆狠狠地炫耀了一把。
　　顺便一提，人至中年，king大叔已结婚，这是现实里的他，而剧中的他依旧是单身二次元重度宅男设定。
　　……
　　夜深了，知了在楼下喳喳的叫。
　　圆子带姐姐回东京的家，姐妹俩在浴缸里泡牛奶浴，妹妹坐在了姐姐的大腿上，奶白色的水面泛着明黄的灯光，一阵奶香味飘满浴室空间。
　　“啊，今天的戏总算圆满完成了。”圆子伸了一个懒腰，背靠着姐姐，缓缓地垫到姐姐的胸上，十分柔软。
　　姐姐环抱小萝莉的腰，笑道：“你的戏真是古怪呢。”
　　“哪里古怪了？”
　　“那个小男孩啊，下巴整得像个屁股似的，为什么要设计得那么丑？”
　　“为了奇怪的特色啊，屁股下巴长在人脸上，不是很奇怪吗，正因为奇怪，大家都会把目光注意到小男孩身上，省去了路人化的繁琐设定。”
　　“你觉得他很丑，下巴又不协调，给你一种不舒服感，这正是剧情所要引导的氛围。”
　　圆子说完，把头下沉到水里，水线没到嘴唇处。
　　其实圆子也不知道怎么解释，反正瞎几把乱说一通就行了。
　　姐姐听了后，恍然大悟：“原来如此。”
　　“话说，你这部新剧的风格和上一部的《鬼灭之刃》完全不同啊。”
　　姐姐顿了顿，伸出一只小脚丫浮出白色牛奶水面，脚丫子的皮肤浸满了白色的牛奶液，在灯光的照耀下，显得十分光滑。
　　“这部剧的风格那么搞怪，能被大众所接受吗？”
　　姐姐有点担忧，怕妹妹搞砸了。
　　她知道妹妹赚了十几亿日元，人生起点比她高了不知道多少倍。
　　但是从新剧的资金角度来看，妹妹一下子把影片收入和特效收入扔进新剧里，风险十分大。
　　万一亏本扑街呢，鬼灭之刃这部剧所赚的钱不是白白浪费了吗？
　　为什么不留点钱当作保本资金呢，这令梅子有点不解。
　　。
　　PS：今天忙，两更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第106节 第103章 埼玉披上了黄色战斗服

　　第二日，拍摄现场。
　　圆子朝校方借了化学实验室一用，在校方人员的监督下，开始拍摄第一集里面科学家与他弟弟的那一幕事。
　　这位科学家的面相偏老，明明三十岁却有着四十岁的面孔。
　　表演他弟弟的角色则是一名肌肉猛男，和埼玉同样是光头，但这位光头并不是光滑的头，而是头上还有发根的寸头。
　　肌肉猛男身上的肌肉非常壮硕又粗，白色背心突出的肌肉如同花岗岩石一样大。
　　在网络上常常有人称，想要练出这样的大肌肉，得吃蛋白粉，注射蛋白粉激素。
　　“我亲爱的弟弟哟，喝下这个，你就能得到你所追求的力量了！”
　　科学家把一瓶紫色的试管拿了过来，一脸骄傲之色。
　　肌肉猛男抬头，额头流下虚假的汗水，“什么，喝下这个能变强？”
　　“为了让你更容易入口，我调成了草莓味。”
　　圆子看着镜头，默默点头，科学家演员演出了一种疯狂科学家的感觉。
　　不过语气还应该再调整一下，还有就是表情。
　　另外，猛男大汉也应该调整一下表情。
　　圆子和两人谈了一下修改事项，两人非常认真地倾听圆子的意见。
　　这两位是龙套配角演员，由于原一拳超人里没名字的配角很多，她不知道对方的名字，只好请气质比较相似的中年男人和肌肉壮汉来演这两位角色。
　　不是本命角色，重拍率变高了，不过好在演戏难度不高，不一会儿便拍完实验室镜头。
　　两小时后，剧组人员转战东京市的摄影棚。
　　光头埼玉从化妆间里走出来，穿着黄色的战斗服，红色的橡胶手套，中间别了一个黑色腰带，肩膀披了一件白色的披风。
　　“埼玉老师！”
　　众人看见埼玉老师的简单装束，有的愣住，也有的认真地看了看。
　　这就主演的衣服吗？
　　众人心目中的主角衣服不应该是光鲜亮丽，非常时尚又帅气的吗？
　　为什么是……这么普通又没有亮眼特色的衣服？
　　科学家演员低头看了一下自己的装束，好像自己穿的比男一号要好一点。
　　副导演今野遥面露疑惑之色，暗暗猜测埼玉是不是穿错衣服了，这件衣服明显看上去非常普通，看不出他是主角。
　　有人凑到化妆师小姐姐身边，小声问道：“穿错衣服了？”
　　“没有啊，埼玉的战斗服就是这一套，而且衣架上有几套备用呢，都是黄色披风服。”
　　“我的天，这审美。”
　　员工们小声叫唤着，压低声线，生怕被圆子老师听见。
　　圆子导演站在埼玉对面，看向埼玉的黄衣穿着，不得不承认，这件衣服放在现实里并不是很帅。
　　不过主角嘛，要的就是不走寻常路的特色。
　　以后人们看见这件特性鲜明的黄色披风衣，就会想起光头埼玉，世界最强的男人。
　　“埼玉老师，待会你要抬头看上面，假装看巨人弟弟的头颅，表情要演得自然一点。”
　　“看见坏人，不应该重拳出击吗？”埼玉摸了摸后脑勺，理所当然道。
　　“不不，现在的你表演的是强大后的自己，发现自己的过于强大，从而漫不经心，哪怕处于风云际变的中心，依旧不惊不乍……”
　　“强大后的自己吗？”埼玉低头看了看自己的拳头。
　　虽然听起来很扯淡，但是埼玉并不排斥这种无脑强大的设定。
　　只要能打倒邪恶坏人，过于强大又怎么样。
　　他想当一个英雄，一个兴趣使然的英雄。
　　“我明白了。”埼玉抬起头，
　　不一会儿。
　　身穿白大褂的科学家演员站在吹风机面前，狂风吹涌着他身上的大褂，衣衫猎猎作响。
　　科学家戴着护目镜，手握一支紫色液滴的试管，站在风口处，大喊道：“太厉害了，我的弟弟哦！”
　　此刻的科学家正在模拟场景，想象自己站在巨人弟弟的肩膀上，迎风呐喊，满脸写着开心之意。
　　科学家看向地面，在脑子模拟弟弟一挥手，手掌臂出的掌风直接覆灭一片城市街道。
　　“太，太强了……”
　　科学家原地表演念台词。
　　这时肌肉猛男在远处大喊道：“我是最强的男人，我是最强的男人……”
　　“成最强感觉如何啊，我亲爱的弟弟！”疯狂科学家再次兴奋地大叫。
　　埼玉老师身披黄色战斗服，站在疯狂科学家对面，抬头看向上面，“成为最强的男人，有什么感想？”
　　那儿明明什么都没有，只有天花板，但是在摄影师眼中，埼玉并没有笑场。
　　反倒是疯狂科学家先生念了几句台词，忍不住笑场。
　　随着第一声笑声起，中年科学家捂着嘴，“非常抱歉，忍不住就笑了。”
　　“啊，下次请注意，重拍。”圆子拿着小喇叭喊道。
　　第二次重拍，埼玉依旧没有笑场，一脸气定神闲，抬头看向上方不存在的人。
　　远处，肌肉猛男大声隔空念台词，用低沉又悲伤的音调道：“我是最强的……”
　　一不小心，肌肉猛男念完台词，又笑场了，“哈哈，忍不住了，抱歉……”
　　他连忙捂嘴。
　　好在这一段戏已经拍到科学家被拍死的特效环节，后边巨人场景全是特效傍身，可以后期配音，笑场无关紧要了。
　　埼玉本人倒是一路演技在线，哪怕台词中二度爆表，依旧淡定地演完。
　　科学家和肌肉猛男看见埼玉老师这份惊人的定力，不由地感到敬佩。
　　能当上男一号，果然是有两把刷子的男人，光是念中二台词不笑场这份定力，就不是一般人能受的。
　　周所众知，演员们演戏时会经常笑场，演员们若不代入情节，很容易尴尬地笑场。
　　本镜头末尾，淡定又略微严肃的埼玉挥舞空气，连续拍几次动作，作为镜头收尾。
　　在那之后，埼玉和蓝色皮肤的长相像比克大魔王的皮套演员战斗。
　　在这一镜里，淡定的埼玉不再淡定，一拳消灭敌人后，他趴在地上，双手双脚着地，为自己过于强大没有敌人的痛苦，发出了撕心裂肺的蛋疼声：“又一拳解决了，混账啊——”
　　副导演今野遥看见埼玉收放自如的演技，可淡定，可抓狂，不由地感到震惊。
　　昨天还在担心埼玉是不是面瘫，现在今野遥知道自己错了，埼玉其实也能演出悲剧感。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第107节 第104章 无惨新剧将播

　　“好了，中午休息，大家去放松一下吧。”圆子拍了拍手掌，原地解散。
　　埼玉从化妆间里走出来，副导演凑了过来，“埼玉老师，我请你吃午饭。”
　　“剧组里不是包饭吗？”埼玉又恢复了一如既往的吊滞表情，目光无神，说话也很随意。
　　“那不一样啊，我请客，请你吃顿好的，埼玉老师，您刚刚演得很棒，居然没有笑场……啊对了，昨天的戏您也没有笑场呢。”副导演笑道。
　　“演戏不笑场，这不是理所当然的事吗，剧本里也没有让我笑场的情节。”埼玉一脸神色如常地说话，根本没有意识到坚持不笑场的难度有多高。
　　对于埼玉这种拉高普通演戏平均标准的行为，今野遥的嘴角抽了抽。
　　埼玉老师，您太不谦虚了，这是理所当然的事吗，不看看场外的人，拍着拍着就笑抽了，只有埼玉没笑场。
　　“埼玉老师，这是很厉害的实力了，别人不笑场还是很难的。”
　　“原来如此，我以为不笑场很正常呢。”埼玉无所谓道，转而又说到吃的：“话说我们吃什么？”
　　埼玉受到副导演今野遥的夸奖，没有骄傲，脸部没有多少波动。
　　副导演暗暗想着，或许这就是他被圆子相中的特质之一吧，遇事宠辱不惊。
　　一顿饭的功夫，副导演对埼玉有了粗浅的认识。
　　他身上有一种说不清的气质，既是自信，又是放松随意，给一种轻描淡写的感觉。
　　正是这种道不清的随和气质，无比符合剧本里的人设设定。
　　圆子老师是怎么发掘出这种适应剧本题材的主演？
　　副导演想知道里面的奥秘。
　　身为一名副导演，今野遥并不想一直帮别人打工，等到自己学习到一定的知识，他也打算独自开一个剧组拍自己的戏。
　　就目前来看，小萝莉新垣圆子有很高水平的导演技术，他所要学的路还长着呢。
　　“年纪轻轻18岁就有这么厉害的选角技巧，她上哪里学到的技术，难道是天赋使然？”副导演实在想不到合适的理由，最终只能往“天才”两字身上靠，不由地露出羡慕之色。
　　天才啊，真令人羡慕。
　　……
　　“啊啾！”
　　圆子打了一个喷嚏，揉了揉自己的小鼻子，怎么感觉有人在夸她？
　　不，也许是在咒她。
　　“圆子，我听无惨说，今晚福冈电视台十点档，将拍出他的首部女装青春偶像戏。”
　　坐在圆子面前的是珠世小姐，她穿着一身淡白色的雪纺衣，精致的脸蛋如同珠宝一样夺目，使得隔壁桌的愈史郎频频看过来。
　　祢豆子坐在圆子的旁边，听到这话，也不由升起好奇心，“我也想看！”
　　圆子吃了一口白米饭，夹一条粉红色的三文鱼刺身进碗，“这样啊，那我今晚一定要看。”
　　隔壁桌的无惨叫嚷道：“你们别讨论那么大声，导演让我别声张，要保持神秘。”
　　在隔壁桌，有炭治郎，善治君，伊之助等人。
　　今天是鬼灭剧组小聚餐的一天，大家聚在一块说最近接了什么戏，也有的人在苦恼什么时候才能找到自己想接的戏。
　　“无惨君，为什么导演不让透露？”
　　“因为我的身份是大爆点，结局要当作爆点爆出来，我在朋友圈里的男装照什么的都设置隐藏了，你们也别乱宣传啊，免得消息走火。”
　　“然而，鬼灭之刃里，你已经登场了哦，是男装的样子。”炭治郎提醒道。
　　“那是男装的样子，我在剧里是女装的样子，别人认不出来。”无惨解释称，为了让拍戏效果拉满，就连导演在剧喊他名字时，也特意地只喊他的角色名字。
　　这一切，都是为了保密，保证拍戏效果。
　　也就是说，现在男一号男二号男三、以及各个配角们，都以为无惨是女生。
　　“听你这么一说，我对这部剧的兴趣大增啊！”
　　“今晚十点，只要看无惨的戏，我们就是好兄弟！”
　　无惨那一桌，众男子大声叫好，连忙叫服务员添了几瓶烧酒，无惨一个劲地说不要声张了。
　　无惨今天穿的是男装，虽说女装很棒，但是他这一桌毕竟都是男人组，一名女装人士坐在男人堆，果然还是有点危险啊。
　　隔壁桌，圆子那一桌。
　　圆子瞄了无惨那边一眼，又回头对大家说道：“你们听到没有，不要随意泄露无惨君的信息哦，这是人家导演的秘密武器，要在结局大爆呢。”
　　“圆子老师，无惨那样真的能瞒住他的剧组人员吗，签到什么的，还有微信聊天什么的总会暴露吧？”祢豆子喝了一口紫草汤，瞪着萌萌的大眼睛。
　　“只要细节把握到位，其实这一点你不用担心。”圆子摇头。
　　说罢，圆子也对今晚的无惨君非常感兴趣。
　　一定会是很有趣的剧吧。
　　结束了中午的聚餐后，下午时分，圆子拍了埼玉与地底王那一段特效戏。
　　忙活一整天，圆子回家，卸下衣服，进浴室里沐浴哼歌。
　　由于今晚有无惨的戏，圆子特意地用手机弹了姐姐一声，提醒她今晚有无惨女装戏。
　　【圆子】：“姐姐，今天有女装戏，无惨君的新戏。”
　　【梅子】：“几点的剧？”
　　“福冈电视台晚间十点档。”
　　“洗干净屁股，今晚一起看剧。”姐姐回复道。
　　“不是，看剧就看剧呗，干嘛要加一句洗干净屁股。”
　　圆子泡在浴缸里，双手放出水面上，玩弄手机。
　　白蒙蒙的热气从水面升腾，覆盖到手机上，很快蒙上一层淡淡的白面。
　　【梅子】：“我就随口一说，总之不用准备我的晚饭，你先在家里吃吧，我大概八九点到家。”
　　圆子泡在水里，颇为无语。
　　总感觉姐姐在开车，但是她没找到证据，而且对方甩锅甩得也挺快。
　　时间如水，在圆子的身体上匆匆流逝。
　　八半点，圆子披着一身浴袍，打开门迎接坐车而来的姐姐。
　　“圆子！”
　　姐姐看见小萝莉穿着浴袍，那头发湿漉漉的，光滑柔嫩的脸蛋有几滴反射灯光的水珠，看上去更加可口了。
　　她张开双手，直接A了过去。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第108节 第105章 定个小目标

　　小萝莉的身体很柔软，软软的，像是水做的。
　　轻轻地搂住，柔软之感如同水一样，抱起来非常舒服。
　　“呐，圆子，你有没有听过华国一句话，里面有一句话，叫做‘妹妹都是水做的’，你现在就像水做的，非常软。”梅子在妹妹耳边说道。
　　“有吗，有这句话？”圆子心里直接蹦出一个问号。
　　这话怎么听着有点熟悉。
　　等等，她想起来了。
　　“姐，我怎么记得原句是‘女人是水做的’。”圆子一脸狐疑。
　　“好像对诶，话说这句是谁说的来着，鲁迅吗？”梅子想起了最近刷的短视频。
　　“不，是《红楼梦》里的贾宝玉说的。”圆子无语了，姐姐整天看的都是什么啊，为什么是周树人站出来背锅。
　　念及此处，圆子又想到华国沙雕网友们经常调侃的梗。
　　鲁迅：“对，这句也是我说的。”
　　鲁迅：“我没有，你胡说！”
　　笑死人了，看见一次，就笑一次。
　　但那是华国那边的梗，姐姐又是从哪里得知的呢？
　　姐妹俩坐在床边，谈了一会儿，圆子这才知道姐姐的梗渠道来源，原来是源自短视频APP。
　　在短视频领域，华国风吹向全球，许多网友们都在刷短视频。
　　在全民短视频娱乐的时代，圆子本人其实不怎么玩短视频，反而喜欢上B站看番剧，或者看网络小说。
　　和姐姐刷了一会儿短视频，看土味视频笑个不停，一路刷到晚上十点。
　　福岗电视台，卖姨妈巾的二次元广告结束，电视进入正片。
　　片名写着：
　　《霸道总裁》
　　没别的名字，就这几个日文字，相当的朴实无华，言简意赅。
　　当圆子看见这一行日文字时，怀疑这部剧是不是少了“爱上我”的日文字。
　　事实证明它的剧名就是这么朴实无华，且枯燥。
　　“我可能猜到里面讲什么内容了。”圆子坐在姐姐的怀里，用萝莉特有的糯糯音说道。
　　“什么内容啊？”
　　“大概就是落迫女孩被霸道总裁爱上的故事，也许后期会爆出反转，总裁意外地发现无惨是个男的，然后……呃，姐姐你懂的。”圆子及时刹住了通往幼儿园的车。
　　“我亲爱的一抹多喔，你很懂嘛。”姐姐伸手在圆子的腰间滑了滑，引发妹妹一阵笑声。
　　“看剧看剧，别动手动脚的。”
　　圆子伸手向上捏了捏姐姐的脸蛋，让她快速收手。
　　剧集开头，从一位美丽又冷艳的大学生进日本私企实习开始讲起。
　　无惨在剧里穿着漂亮的女生衣服，纯白衬衫，领口扎着红色蝴蝶结，深蓝格纹裙子，黑色圆筒袜，黑色柔顺的长发飘飘而动，看上去明媚动人。
　　“厉害了，无惨桑这一身穿着气质，比起高中时的我也不遑多让。”姐姐抱着小萝莉，小声喃喃道。
　　圆子默然，高中时的姐姐啊……
　　姐姐还在读高中时的记忆涌进脑海，圆子回忆起姐姐高中时的年轻面貌。
　　比起此刻成熟的她，高中的姐姐稚气未脱，穿着日本女高中生制服，西式白衬衫，百褶短裙子，圆筒袜。
　　蝴蝶结飘动间，那是逝去的青春。
　　高中时的姐姐，也是可爱度爆棚。
　　不过随着姐姐步入工作之中，姐姐以前的稚气已然被社会打磨得消失，每次看见姐姐，都能感受到她身体灵魂上的劳累感。
　　“姐，以后我养你，不用那么累了。”圆子小声道。
　　“傻瓜，等你赚够千亿日元再说。”姐姐用手指关节往圆子的脑袋瓜磨了磨，发出开心的笑容。
　　经过这一茬，无惨有剧中演什么内容，反倒是不怎么在意了。
　　千亿日元，遥远吗？
　　在姐姐眼中看来，还是很遥远的。
　　正因为目标遥远，她才有放弃银行高管的动力，否则一切免谈。
　　想要达到这个成就，首先要妹妹成为举世闻名的大导演，随后是拍一部火一部，资金多到连拍片子都花不完，多到资金溢出，躺在银行里无处可用。
　　如果到时候妹妹真的有那么多钱，姐姐梅子可以辞掉银行工作，专心地打理妹妹的千亿日元小金库，以钱赚钱，在不保证贬值的情况多赚一点。
　　姐姐搂着妹妹的腰，怔怔出神。
　　圆子则津津有味地看电视，看见硬脾气的无惨少女撞上霸道重裁，两人互相对视一眼。
　　无惨冷着眼，非常高冷，气质好到爆炸。
　　霸道总裁也是美男一枚，傲气的脸庞有种说不出的英俊。
　　即使是小碰撞，也撞出了青春偶像剧的味道。
　　青春萌发，某种说不清的情绪在心里诞生，使圆子期待着下面的进展。
　　第一集没有多少剧情干货，主要是在介绍主角与重要配角们。
　　45分钟日剧结束，圆子砸了砸嘴巴，勉强地给它打个八分吧。
　　两分给女主无惨的惊艳颜值，2分给男主那副日韩男团式的帅脸，剩下四分给剧情。
　　“电视播完了，还看吗？”圆子抬头看向姐姐。
　　姐姐看着电视机里的画面又开始放二次元式的姨妈巾广告，摇头道：“不了，睡觉吧。”
　　关掉电视，圆子滚进床单。
　　姐姐也滚进了床单，没有一如往常那样刷手机，而是直接摸了过来，抱住圆子。
　　“别动，好好睡觉。”圆子伸手推了推姐姐的脸蛋。
　　睡觉时被别人的手脚压着，无疑是不好的体验。
　　“好吧。”姐姐闻言听话地收回手。
　　不过梅子过了十几分钟，又偷偷摸了过来，把手把脚搭在妹妹身上。
　　“唉嘿嘿，睡着了？”
　　“妹妹？”
　　连叫两声，没有叫醒妹妹，梅子眨了眨眼睛，调整自己的位置，更好的抱妹妹。
　　在以前小时候，妹妹可喜欢被抱着睡了，但是长大后反而不好抱了。
　　现在梅子发现一个特点，那就是妹妹睡觉特别沉，抱进怀里一般不会苏醒。
　　姐姐抱了抱小萝莉妹妹，圆子十分娇小，在她怀里如同一只水做的抱枕，软软的，非常舒适。
　　把鼻子凑近妹妹的耳边，能够闻到水嫩脸蛋与头发散发出来的清新香味，那是妹妹的香味。
　　“真香~”
　　在漆黑的卧室里，响起了梅子一本满足的绵长音。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第109节 第106章 导演的两手准备

　　无惨的剧播出后，并没有在社会激起大波浪。
　　观众们并不知道无惨君是男的，只把他当正常女主看待。
　　在鬼灭之刃剧组群，众人也在群里热切地讨论昨晚的无惨新剧情。
　　【善逸君】：“无惨，你的新剧很好看哦，人也很美！”
　　【圆子】：“贼好看的说！”
　　【梅子】：“演技很棒，看不出是男生，无惨酱加油！”
　　【无惨出来晒太阳】：“谢谢夸奖，我会继续努力的！”
　　在一系列的夸奖后。
　　【副导演今野遥】：“话说我有一个问题，不知道当不当讲，@无惨出来晒太阳。”
　　“什么问题，请直说。”无惨秒回。
　　“话说，日剧结尾的谢幕名单怎么解决？”副导演说道。
　　“会不会有人搜你的名字，然后搜出了你所演过的角色，比如《鬼灭之刃》里的鬼舞辻无惨。”
　　“有道理啊！我会反馈给导演先生，谢谢了。”
　　“不用谢，这是应该的，我也不希望你们剧组辛苦设计的爆点化为泡影。”副导演用语音回复道。
　　今野遥十分理解无惨剧组导演的用心良苦，在这一个好片众多，同时互联网又发达的年代，不整些特殊趣味吸引眼球，收视率真的是一个世纪难题。
　　随后，群里的人员聊起其他趣事，谈笑间把无惨的事略了过去。
　　仿佛群里的人意识到无惨剧组中所蕴含着的致命缺陷，都不敢讨论这个话题，避免直接步入雷区。
　　圆子也是看了群里的消息，才意识到无惨剧组的致命缺陷。
　　无惨在她这里演过戏，这是不用置疑的。
　　现在在B站的日剧讨论区，许多人都刷起了一梗，那就是“无惨出来晒太阳”。
　　在剧里，无惨是一位鬼，并不能见到阳光，每当有人遇害，这位始祖鬼便被网友们喊出来鞭尸。
　　无惨本人也在微博底下更名为了《鬼灭之刃》大反派的认证标志，至于最近新拍的青春爱情偶像剧则没有公布出来。
　　在各个认证媒体手中，也没有女一号的具体名字报道，只有无惨的新艺名，而这个艺名并没有出现在《鬼灭之刃》，故而此刻的无惨还没有被网络人士发掘。
　　另一侧，无惨火速地联系导演，讨论片尾谢幕名单的致命缺陷。
　　导演回复道：“你没认真看片尾谢幕名单吧，我用的是你的新艺名哦，没有用你的真名。”
　　“原来如此！”无惨恍然大悟。
　　目前，这一部剧是电视台的独播剧，并没有在网上播出，所以在电视台里错过之后，就是真的错过了，除非等重播。
　　但重播也不是现在重播，可以说这部日剧播出后，想要找到片源确认片尾证据还是很麻烦的。
　　无惨没认真看片尾，也没有途径确认证据，只能等第二集播出后，再看片尾如何。
　　“话说，我们这样真的瞒得住吗？”
　　“万一纸包不住火，我们干脆彻底点燃话题，让它提前爆发，反正剧组也是可以临时更改拍戏剧组，我已经备了第二份剧本稿，为的就是应对这一种突发事件。”总导演说道。
　　“导演你厉害！”
　　对此，无惨只能给导演一个大写的佩服。
　　“哦对了，我们的收视率出来了，第一集首播收视率8.1%，中规中矩，请继续加油吧！”
　　“是，导演！”无惨回复道。
　　对比《鬼灭之刃》在TBS的首集收视率，无惨剧组的预期当然没有鬼灭之刃那么好。
　　不过这也和电视台有关系，TBS电视台是日本有名的五大名营电视台之一，两者不是同一个量级，用户规模不一样。
　　总而言之，无惨感觉他的名气主要来源于《鬼灭之刃》。
　　……
　　次日早晨醒来了，圆子起床，发现床上已经空了。
　　拿出手机看QQ，姐姐留言称，开车回埼玉市上班了。
　　今天周五，她还没有放假，昨晚特意开车过来陪她看电视剧。
　　想到这一点，圆子越发想要帮助姐姐实现自由的生活。
　　现在圆子生活得很自由，上下班时间由自己定。
　　下一阶段的目标，就是奔着赚钱千亿日元的目标，让姐姐下定决心辞职，随后被妹妹包养。
　　嗯，想想就觉得动力无穷。
　　那么一千亿日元到底价值多少人民币？
　　圆子搜了一下网络答案。
　　答：62亿人民币。
　　看上去非常困难的样子，她也不知道什么时候才能完成这个目标，但有了目标，就有了动力。
　　一整个上午，她跑去驾校。
　　当天下午拍戏，拍摄一拳超人第二集。
　　在第二集，将会有人气角色魔鬼改造人杰诺斯登场。
　　第一集的末尾也有杰诺斯登场，圆子看了一下剧本分镜稿，今天先从农场开始拍摄。
　　坐上大巴车，老司机带着一众演员们与剧组员工前往东京附近的奶牛农场。
　　在另一辆面包车上，运载着奶牛尸体的仿真道具模型。
　　两小时后到达目的地，人们走下大巴车，农场主站在门口迎接，迎接小萝莉新垣圆子。
　　农场主起初以为主事之人是剧组里面相偏老的女员工，不过当小萝莉站在她面前，和她打声招呼后，农场主这才意识到，新垣圆子大人是位萝莉。
　　嗯，而且是货真价实的萝莉。
　　“非常抱歉，没能第一时间认出您，圆子大人请进，我们已经清出一片场地，方便你们拍戏。”农场主女妇人九十点鞠躬，满脸歉意。
　　“麻烦您了，夫人。”圆子微微鞠躬。
　　随后员工们带着设备涌进农场，道具师们下车，先给杰诺斯安装机械臂道具，随后一群强壮的男人搬运一具奶牛假尸进农场。
　　奶牛假尸道具只有一件，摆在农场草地的各个地方，圆子拿着小喇叭指挥道具师摆放道具。
　　奶牛假尸在一个定点作停留，道具师摆好位置，快速撤离。
　　螺旋桨嗡嗡响动，大疆无人机带着专业摄影机平稳起飞，将摄影机对准下面的宽阔草地。
　　定点拍摄一处，道具师们又将奶牛假尸移到下一处，方便圆子用一具奶牛假尸做出数头假尸零星散落在农场的效果。
　　身穿机械臂的杰诺斯则站在吹风机面前，一阵狂风吹起，绿莹莹的小草上下舞动，杰诺斯的黄色头发被吹动，钢铁男模般有面孔凝视奶牛假尸，随后缓缓移动目光，看向远处，那边是埼玉市的方向。
　　。
　　PS：明天试试能加更不。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第110节 第107章 瞠目结舌的特效需求

　　拍完农场镜头戏，剧组人员搭大巴车回到埼玉。
　　在回埼玉市途中，圆子在车上亲自动手剪视频。
　　圆子的剪辑经验长达三十几年，是剪视频的老手，十几分钟的时间，便把农场片子剪成两部分，一部分是有杰诺斯登场的谢幕片尾。
　　另一部分是埼玉屋子里即将用到的新闻播放式，她将前天录好的新闻主持人演员的视频P进去，形成了正规的新闻片段。
　　埼玉市。
　　在一间已租好的单人房子里，摄影师们摆放摄影设备，打光板。
　　在《一拳超人》剧里，有许多场景涉及到主角的房间，这也是日剧里经常看见的画面，主角与配角时常在房间里互动。
　　室内剧可以节省大量的资金，非常划算。
　　房间并不大，在剧组人员入内后，空间非常拥挤。
　　拍戏的卧室相当于客厅，电视机，床、桌子、电脑桌、阳台直连。
　　埼玉已换上一身轻便的黄色休闲服，五分中裤，小拖鞋。
　　光头的他一如即往的随意，不做作。
　　杰诺斯看见埼玉老师本人，叫了一声“老师好”，让埼玉懵了半晌，感觉怪怪的。
　　之前导演大大叫他埼玉老师，埼玉感觉有点不适应，叫圆子纠正称呼，愣是没有改变。
　　还有副导演今野遥，发现他抽茶烟面不改色，也是追着尾巴喊埼玉老师，让他苦恼许多。
　　现在杰诺斯一见面就喊他一声老师，埼玉面色动了动，嘴上没说什么，但心里已经在怀疑这帮人是不是有着见人就喊老师的毛病。
　　说起来，圆子这部剧很符合埼玉的胃口，无论是兴趣俨然的英雄，还是不想当老师的麻烦，都让埼玉深有同感。
　　就仿佛剧里的他，才是真实的他。
　　而现实里的他是被社会所束缚住的社畜，唯有工作才能安身立命，不然没有经济来源无异于等于社会性死亡。
　　埼玉离开准备室，隔壁是已经布置好的内景房。
　　进入内景房，迈过长枪短管的摄影机，他们一个个对准了他。
　　“根据剧本，你将在这里盛水。电视机里播放声音，说蚊子吸血的新闻，你拿水壶浇仙人掌随后吐槽新闻，然后蚊子会飞你一脸，你要准备好与蚊子斗智斗勇的动作。”圆子那特有的糯糯的萝莉音在埼玉耳边响起。
　　“圆子老师，我有一个问题。”埼玉傻乎乎地举起了手。
　　“什么问题？”圆子耐心道。
　　“人我能演，但蚊子怎么办？”埼玉梗直地问道。
　　“这个嘛，蚊子当然是用特效做了，蚊子不会听我的话，飞你一脸的概率太低了，你只能靠脑补的力量，与空气斗智斗勇，我会根据你的动作制作一个戏耍你的蚊子。”圆子缓缓说道。
　　身后的副导演今野遥听到这话，心说，仅仅这一幕平常得不能再平常的日常镜头，就要用到动态蚊子特效，真是奢侈啊。
　　这到底是拍科幻片，还是无脑的烧钱。
　　看不懂这操作。
　　副导演知道圆子有她自己创办的特效工作室，但是就昨天拍摄的第一集场面，涉及的大爆炸场面已经有震撼得不得了。
　　大魔王一怒，城市的大片城区夷为废墟。
　　巨人弟弟一挥手，扇飞无数楼房。
　　这两个特效场景放在第一集里，无疑是核弹级画面，制作难度很高。
　　而这个时候，圆子还想让特效师做一只蚊子跟埼玉互动，特效师们真的不会崩溃吗？
　　今野遥在心里不断地吐槽，既有羡慕之意，也有认为圆子老师乱来的意思。
　　但不管怎么说，演员埼玉算是听明白了。
　　没有蚊子？
　　好，自己脑补。
　　“我明白了，圆子老师！”埼玉轻轻点头。
　　懂了？懂什么了？副导演懵圈中。
　　“圆子老师，昨天拍的场景，已经涉及到很多爆炸场景了哦，再加一个蚊子特效的工作量会不会太大，我是说，这一段能不能小小地修改一下，比如我们让道具组购买一批蚊子苍蝇，放在阳台放生，到时候同样能拍出效果。”副导演连忙说道，试图帮剧组降低制作难度。
　　“然而那样的蚊子不一定追着埼玉咬，更不会戏耍埼玉，而这一定剧情是必需的，埼玉拍不中狡猾的变异蚊子，随后一路跟了出去，撞见同样在灭蚊子的杰诺斯。”
　　“我当然知道蚊子是剧情引导点。”副导演嘀咕道，他也是看过剧本的男人，怎么会不知道蚊子承上启下的作用，他只是想帮剧组节省一下经费，节省制作时间。
　　“而且蚊女登场的时候，会用到大量的3D蚊子模型，就算阳台戏不用3D特效，蚊女登场时同样要用到3D蚊子，制作3D蚊子的需求并没有得到改变。”圆子冷静分析道。
　　副导演恍然大悟，原来如此。
　　说起来，他光顾着看剧本里的对话了，对于圆子描述的大场景反而不是很上心。
　　毕竟看剧本里的描述，蚊子所过之境，遮天蔽日，干尸累累，整片天空都是蚊子的海洋。
　　这种特效场景，和第一集的爆炸有制作难度上的区别吗？
　　本质上没有多大的区别，它们的制度难度都是非常难。
　　这时，副导演意识到圆子要制作的新剧，和他脑子里想象的超能力都市剧不太一样。
　　第一集已经这么爆炸了，第二集依旧那么震撼。
　　带给观众的体验，无疑是非常爽的，但是制作难度也直接拉满了啊，工期会拉得很长。
　　今野遥摇了摇头，他觉得自己的脑子已经跟不上圆子的思路。
　　在之后的每一集，基本上都有那么夸张的场面描述。
　　如果那些大场面真的能制作出来，这部剧的风格跟他想象的超能力电视剧，真的很不一样。
　　14亿日元经费压根不够用。
　　这时。
　　埼玉走到洗水盆前，那儿已经摆放着一个绿色的小花洒壶子。
　　“咔！”
　　影片开拍了，埼玉拿开水壶的盖子，拧开水笼头，水流哗啦啦地冲入水壶里。
　　电视机由一位摄影师控制，播放蚊子袭击奶牛农场的新闻。
　　新闻由圆子在半路上剪辑而成，虽说是在车上剪辑的，但完成度很高。
　　演员拿着一份新闻稿，对准镜头，模仿有关专家念道：“总的来说。今年出现的蚊子是新品种，我对此也是一无所知……”
　　。
　　PS：果然，我本质上还是一条咸鱼，今天无法加更，待会再第二更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第111节 第108章 可怕的男人

　　埼玉房间阳台的左右两侧，摆了小型摄影机。
　　天花板也固定了一台摄影机。
　　一个长颈摄影机伸长脖子，从隔壁邻居的阳台探了过来，看向埼玉先生。
　　为了拍戏，圆子已经把这一栋的整层楼的房间都租下来，留作拍戏使用，其中主角房是拍戏房，其他房间则改造成化装间，器材室，员工活动室等。
　　故而从邻居阳台伸一台摄影机看埼玉，并不是难事。
　　哗啦哗啦。
　　晶莹的水流从多孔平面喷洒而出，呈抛物线弧线状，慢慢洒落到带刺仙人掌的头顶。
　　绿色的仙人掌非常小巧，身高仅十五厘米，浑身尖刺，沾了埼玉老师洒落的水滴后，全身湿润。
　　在午后太阳的照耀下，仙人掌看上去更加水嫩，有种水灵水灵的水晶质感。
　　埼玉以亚洲蹲方式蹲在地上，目不转睛地盯着分流式的水流。
　　在镜头中，埼玉仿佛在发呆，而且这一发呆，就发呆了整整一分钟。
　　一分钟时间，水壶已经没水了，埼玉这时啊了一声，“没水了。”
　　“咔！”
　　“重新装水，再来一次！”
　　埼玉重来一遍，继续发呆式地浇水，又一次发呆过度。
　　副导演看着眼急，果然，用新人演员就是不好，一幕简单的，与空气斗智斗勇的戏都做不好。
　　圆子却一如既往地相信埼玉，也许埼玉心里正在脑补着如何与蚊子斗智斗勇呢。
　　“埼玉老师，能做到吗，能脑补狡猾的蚊子吗？”
　　“我想，我需要看一下《动物世界》，看一看蚊子的生活。”埼玉抬起头，若有所思。
　　“你直接和空气斗智斗勇不就行了吗，拍蚊子而已。”
　　“然而我每一次拍蚊子，都是直接拍中。”埼玉不假思索道。
　　埼玉说话比较直，也不绕弯子。
　　他拍蚊子确实是一拍一个准，并不像剧本中说的那样，拍个小蚊子都费劲老半天。
　　这是令他略微不解的一点，明明拥有着强大的力量，超人般的速度，为什么还拍不死一只嗡嗡叫又讨人厌的蚊子。
　　在剧中有一集戏，埼玉老师与音速索尼克比速度，围着索尼克转圈圈产生了无限重影。
　　按照这种形成视觉残影级别的速度，埼玉拍蚊子应该是简单得不能再简单的事。
　　埼玉想到这点，又问道：“圆子老师，主角的动态视力没有任何问题，速度也远超常人极限，拍蚊子这种事，为什么会拍大半天？”
　　埼玉说出了心里的疑问，若是这个疑问得不到解答，他会感觉角色不够真实，难以产生代入感。
　　听到埼玉的询问，圆子总算明白埼玉为什么无法脑补的原因。
　　“埼玉老师，你解读第二集阳台戏的时候，产生了一点误差。”
　　“首先以主角的实力来说，拍蚊子自然不在话下，哪怕是受到蚊女影响的变异蚊子，依旧没有超出主角的极限。”
　　“那么为什么在剧本里，你没拍中蚊子？”
　　“因为你并没有认真地使用全部力量，平时也有意识地限制自己强大的力量，否则拿碗吃饭都会捏碎饭碗。
　　打蚊子时，你的心态也是放松玩乐状态，毕竟生活太无趣，一个能打的对手也没有……”
　　圆子根据剧本的人物设定，说得头头是道。
　　屋子里的副导演听了，一脸默然，内心如同山间的泥石流，有千言万言在胸膛翻涌，最终只化成了一句口头吐槽：“你们……在说什么？”
　　隔壁邻居阳台的摄影师半晌无言。
　　埼玉却恍然大悟，打通了心中的疑云。
　　原来如此！
　　如果是故意限制自己的力量，那就说得通了。
　　毕竟以主角的实力，哪怕是飙成光速都不会令人惊讶，动态视力和战斗反应也是顶尖水准，更何况是打蚊子。
　　“圆子老师，我懂了。”埼玉右手成拳，左手成掌，啪的一声响。
　　懂了，到底懂了什么……副导演心中扶额，实在品不出那味，他只听见总导演对着剧本一通混乱的解释，随后就看见埼玉悟了。
　　圆子松一口气，还好，埼玉悟了。
　　老实说圆子也不是很理解剧本里埼玉拍蚊这一幕戏，只觉得是剧情所需，但是对方是现实版埼玉，不好好解释，有可能演不出原剧里的效果。
　　随后埼玉再一次走到厨房装水，漫步来到阳台，蹲下，神态举重若轻。
　　三秒后，埼玉“啊”一声，后脑勺后移几厘米，瞳孔快速转动，扫视空气里不存在的蚊子。
　　这一瞬间，摄影师能看见埼玉老师的面部表情非常真实。
　　眼睛的表演也极为传神，看着对方的眼睛，仿佛真的看见一只到处乱飞的蚊子，嗡嗡的在耳边嗡鸣。
　　这时，埼玉的眼睛看向右手，手臂微动间，左手抬起，微微蓄力停顿，随后猛地往右手拍一巴掌。
　　“啪！”
　　极为清脆的一巴掌，声音甚至传到了楼下。
　　听见这个巴掌响度，在屋子看摄影机画面的小萝莉略微动容，怀疑他的手掌是不是红了。
　　埼玉不为所动，面色泰然，缓缓松开右手，眼珠子又一次开始移动，目光不断追随着那只不存在的蚊子。
　　这时圆子和摄影师们都看向埼玉的右手，果然红了一片。
　　那是力大无比的一巴掌。
　　埼玉本身就是经常健身的男人，肌肉非常结实，是实力派的壮汉，那一巴掌必然出了很大的力气。
　　然而埼玉面不改色，左手朝空气接连抓取两次，拳头的颗颗青筋都暴露出来，手臂肌肉绷直绷圆，让人意识到这两掌抓取所蕴含的惊人力量感。
　　若是加上后期特效，埼玉展现出来的力量感直接爆棚。
　　几秒后，埼玉的眼睛盯向了蚊子的新落点——左脸颊。
　　啪！
　　又是极为响亮的一巴掌，声音又一次传入屋内，传进屋外的楼道。
　　埼玉松开手掌，室外的长颈鹿摄影机位已拍到了埼玉左半边脸的红掌印。
　　主角卧室内，摄影师、副导演、杰诺斯、圆子等人看着实时转播的摄影画面，下意识咽了一声口水。
　　“可怕的男人。”
　　。
　　两更完毕。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第112节 第109章 动作捕捉戏

　　“完美！Perfect！Nice！”
　　拍完这个打阳台蚊子的戏，副导演日语英语混用，连叫了好几次。
　　拍得太传神了，导致今野遥过于激动。
　　埼玉拍得很用力，是真正地敢于用力气演戏的真男人，脸部红掌印更能突显这一巴掌力道有多强劲。
　　谁也没想到，在数次失败后，埼玉竟拍出效果那么好的镜头。
　　“埼玉老师，要不要敷点冰块？”一位助理拿了冰块过来。
　　埼玉摆摆手，干脆利落地拒绝：“不用了。”
　　休息一段时间后，埼玉脸上的红掌印悄然消退，可见埼玉的抗打击能力也是数一数二的，若是放在吹雪组那儿当打手，黑水组早就被打得妈都认不出来了。
　　说到吹雪组黑帮，圆子想起了黑水组那帮被她一脚踢蛋的混混们。
　　不知道他们的蛋，是否健在。
　　圆子发微信给吹雪，问她是否知道被踢蛋男孩的后继消息。
　　【西门吹雪】：“问过了，都是碎一颗蛋。”
　　下一秒，吹雪补充道：“是不是他们找你麻烦，我去找他们算账。”
　　“不用不用，我只是好奇而已，他们并没有找我麻烦。”圆子连忙回复，免得吹雪一激动就带人干架去了。
　　【西门吹雪】：“没事就好。”
　　收起手机，圆子心里莫名的松一口气，若是一脚碎两蛋，心理负担说没有是不可能的。
　　但碎一颗蛋，心理负担就轻很多了。
　　毕竟她只是一个矮矮的萝莉，又是被多人围攻的情况，踢人一脚，实属正当防卫，她也没有乘盛追击，蛋碎了算他们倒霉。
　　说不定那帮孤睾战士以后有了心理阴影，不再敢当日本黑色帮派人士。
　　下午时分，圆子继续拍摄室内景的情节。
　　拍戏并不一定按着集数的顺序拍，有时候大量的场景都是固定式的，比如主角的室内景就有非常多次。
　　圆子决定先把主角房间室内戏拍完，免得以后还得回来拍戏。
　　接连拍了几天，埼玉室内戏顺利拍完。
　　在拍戏的过程中，众人也终于见识到埼玉先生的演技，那是真正的纯天然，不做作，非常随和。
　　该露出讨厌表情时，他也绝对不会摆出僵尸脸演戏。
　　比如杰诺斯想当埼玉的弟子时，埼玉老师沉着脸，表情非常不好看，连杰诺斯都呆了，认为自己是不是哪里做得不够好，不过事后惊觉那是演戏，又非常不好意思。
　　在导演眼中，这赫然就是标准的拒绝脸，教科书式的表情转变。
　　一遍过，又一遍过，最坏情况是三遍过，没有第四遍才过。
　　剧组人员们拍得无比舒爽，每天上班走路都是仰着头，踏着六亲不认的步伐，用鼻孔看人。
　　用不文雅的形容方式，整个过程就跟上厕所一通到底那么畅快。
　　第五日，东京某专业摄影棚。
　　埼玉穿着休闲服登场。
　　杰诺斯本人则穿戴上动作捕捉衣，在现场活动中。
　　另一位女性演员，也就是第二集里的变异蚊女，首次穿戴动作捕捉服装，站在摄影棚中。
　　蚊女身上穿的衣服不是戏服，动作捕捉衣服呈灰黑色，衣服上贴了大量的传感器，用于固定在人体上捕捉他们的动作。
　　而她的脸上，也有许多白色斑点，那些是用于面部表情捕捉的东西。
　　在这一幕，由于埼玉动作并不夸张，而且没有机器身体变形等烦恼，直接以正常衣服出镜。
　　杰诺斯由于身体经常破碎，或者是手臂分离安装能源芯块等科幻操作，在未来一个月，他要经常穿戴这种动作捕捉衣。
　　蚊女则是全身变异魔化，同样需要特效支持。
　　不一会儿，现场直接开拍了。
　　杰诺斯与蚊女大战，蚊女放荡不羁的笑声，如同一个女魔头登场。
　　圆子看着摄影机传来的面部表情镜头，微微点头，不错，这是她想要镜头。
　　杰诺斯小步跑过来，抬头看天空，表情略微凝重，但眼眉变化并不大，很好地演出改造人的机器脸表情。
　　因为机器脸的关系，杰诺斯并不需要很大的表情波动，大部分时候他都以冷酷表情居多，而这也是帅哥角色所必备的表情特色。
　　两人脑补着路中央不存在的蚊子，杰诺斯打算伸出手，想模拟自己释放高能激光炮的场景。
　　埼玉拿着杀虫剂登场，怒气冲冲地追着不存在的蚊子狂奔，跑到了杰诺斯旁边。
　　杰诺斯扭头看向埼玉，冷酷男神的侧脸，让在场的女员工们满脸星星眼。
　　圆子老师挑的男二号演员真的是帅气十足，高冷禁欲系的面孔让女生们欲罢不能。
　　女员工们很想偷拍一张杰诺斯的美照，然而她们并不敢，怕手机的咔嚓声暴露自己的意向。
　　中午吃饭，小萝莉圆子坐在女员工的人群里蹭饭，身为剧组里的吉祥物，许多女生都不会放过坐在圆子身边蹭蹭的机会。
　　这时，两位小迷妹成功地蹭到了圆子的座位。
　　“呐呐，圆子老师！”
　　“你有杰诺斯大人的美照吗？”
　　两位迷妹双眼冒星星，一脸渴求，希望能从圆子那儿获得美照。
　　圆子和剧组员工打成一片，本身也没有什么官架子，平易近人，故而两位女孩敢于在吃饭时间向圆子求照片。
　　但如果是工作期间，她们断然不敢这么大胆，毕竟工作时期，上下级关系还是很重的。
　　“杰诺斯的美照我没有。”圆子摇头，她没有拍男生照片的习惯。
　　若是前世的他，看见偶像出现，或许会拍一张照，放朋友圈炫耀一下。
　　但现在嘛，她已经是女生了。
　　性质开始不一样了。
　　身为一名可爱的萝莉，她要学会矜持，不能见到一个男偶像就拍一照。
　　万一以后走火，被八卦人士抓着不放，容易成为黑料。
　　为了杜绝后患，圆子的手机里并没有留存人家的美照。
　　在圆子的相册里，大部分照片都是自拍、姐姐的照片、祢豆子美照、珠世的照片、香奈乎的美照、小龙卷姐妹照、还有就是两个剧组的集体照等。
　　可以说，圆子的手机里最多的照片就是女生们的照片了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第113节 第110章 晚安

　　“今天的戏，我看剧本里面的场景描述，相当爆炸啊。”
　　“怎么个爆炸法，不就是杰诺斯大火烧了十几个街道吗？”
　　“除了火焰特效，蚊女遮天蔽日也很难好吗。”
　　“然而，圆子老师的特效工作室已经开始工作了。”
　　员工们小声讨论，然后才知道，圆子导演的特效工作室开始做《一拳超人》的特效。
　　在此前，工作室在做别家公司的订单。
　　做完之后，才开始做一拳超人特效。
　　圆子最近也放慢了拍摄速度，拍半天，抽半天去特效工作室带团队。
　　至于驾校，那真是比较随缘。
　　不过相比进驾校练习，其实她已经有车试的经验，并不慌，所以即使没法天天到驾校练车，已不会有考试扑街的后果。
　　三位老司机的经验可不是吃素的，一位把日本交通法规背了出来，一位是基础开车精通，另一位则是秋名山飙车的好司机，无论是开慢车，还是开快车，圆子都不在话下。
　　不过令圆子无语的一点是，她坐在车子时，必须坐得靠前些，不然她的小短腿够不着。
　　人矮的缺陷，在这一刻令她非常苦恼。
　　不过网友的力量是强大的，有网友建议称，垫个小抱枕在后背，增加短腿距离。
　　也有的人直接建议买小型车。
　　吃完饭后，剧组人员休息。
　　圆子回到特效工作室，指导人们做特效，同时她也有一小部制作任务。
　　员工们看见小萝莉出现，不知为何，莫名地涌出信心，觉得特效并不难做。
　　尤其是某人遇见困难，举手请求圆子教导后，直接醍醐灌顶，效率提升了一倍，做特效的思路比以往更加顺畅了。
　　不过因为特效场景的高运算需求，此时工作室内的服务器机房组也进入嗡嗡的运算阶段，需要大量时间渲染特效，这并不是一时半会能解决的。
　　晚间，圆子回到自己的家。
　　打开门，对着玄关轻喊了一声：“我回来了。”
　　“欢迎回家！”
　　屋内，传来了姐姐的声音。
　　“姐，你怎么来了？”
　　圆子怔然，没有想到姐姐今天过来。
　　“没事我就不能来吗？”姐姐在厨房里冒头，白了妹妹一眼。
　　“倒也不是不能来，只不过比较突然。”圆子乐呵呵地笑了一声。
　　站在玄关处，轻轻地脱去小皮鞋，穿上小棉拖。
　　在厨房里，两条鲜活的在盘里蹦跳着，来回游动。
　　因为空间过于狭窄，反而对撞起来。
　　圆子看着盘里的鱼，不知道今天是节日，为何梅子突然出现在她的家。
　　“当，这才是今天的主食，河粉！”
　　梅子突然从厨房柜里拿出一包未开封的河粉袋子。
　　“以前你不是说，喜欢炒河粉吗，我特意学会了。”
　　梅子随意地说话，但是圆子却能感受到姐姐认真的语气。
　　她应该是在幕后很认真地练习过了，一直没有告诉她。
　　想到姐姐每次下班，在无人的家里练习炒河粉。
　　一种名叫感动的情绪，涌上心动。
　　“谢谢姐姐！”圆子搂住姐姐的腰，娇声喊了一声。
　　梅子笑得脸上绽开了花，无论过去有多努力，眼前只要收获到妹妹笑容，一切都值得了。
　　不一会儿，姐妹俩开始清洗炒河粉的配菜。
　　这是华国的南方小吃，以炒为主，需要煤气灶，和炒锅。
　　而圆子当时在华国吃的小吃，那是用猛火炒的粉，和家庭小灶炒的粉有着非常大的区别，家庭小灶因为火力不猛，很难炒出锅气。
　　在一顿不惊不乍的炒粉之旅后，金黄色的粉条出炉了，两碟盛放了肉片、豆芽丝、青菜等。
　　由于刚出锅，还热乎着，姐姐在刀板上放置两条鱼，也就是刚才在水盆里游泳的鱼。
　　手拿长刀，沿着纹理切片，切成一片片粉嫩的肉。
　　从冰箱里拿出冰块，一条条生肉片放置在冰块上，冰霜的冰冷气息刺激着生鱼片，蒙上一层层淡淡的冰雾。
　　刺身，简单地讲就是生吃鱼片，不煮熟。
　　圆子看着碟中的粉嫩鱼片，波浪般的纹理一层层叠下去，非常美观。
　　在圆子的众多记忆里，看多了，自然也有分辨鱼肉质量的能力。
　　“我开动了！”两人双手合一，异口同声。
　　生鱼片入口即化，薄薄的一片，被嘴唇的热量侵染，有种鱼儿活过来的感觉。
　　随后拿筷子夹了夹粉条，这是姐姐亲自炒的河粉。
　　姐姐还没吃，仅瞪大眼睛，眼巴巴地看着圆子吃粉，期待的目光仿佛会说话一样，想听见圆子的夸奖。
　　圆子连续吸了两拔粉条，老实说家庭小灶的火力还是差了，炒不出那种经典锅气。
　　要打分的话，也只能打个及格分。
　　然而这是姐姐特意为她准备的食物，如果说只有及格分，姐姐毫无疑问会伤心。
　　圆子又猛吸几口粉，装作很好吃的样子，直到嘴巴全是粉后，才露出微笑的小酒窝，用含糊不清语气说道：“很好吃，姐姐！”
　　“是吗，还行吧。”梅子看见妹妹吃得那么开心，也乐得咧开嘴，夹起粉条吃粉。
　　在室外，东京市的人们依旧生活在忙碌的节奏中，加班的加班，下班的挤地铁，挤公交。
　　有的人匆匆忙忙回到家，又收到老板的加班讯息，不得不网络办公，临时加班。
　　而圆子在这浮躁的世界里，获得了来自姐姐的温暖。
　　当天晚上，圆子过得很快乐。
　　为了庆祝这快乐的一天，她翻出久违的签到系统。
　　叮！
　　【今日签到-圆子的家】
　　在签到卡的正面，绘图变成了客厅吃饭的地方。
　　在一个方桌面前，一位双马尾圆脸萝莉夹着面条，欢快地吃着碟中的粉条，眼睛笑得眯成了月牙。
　　而桌的另一侧，则是成熟的大姐姐，双手捧着自己的头，微笑地看着对面的妹妹吃粉，画面十分温馨。
　　看见这么漂亮的绘图，圆子都舍不得看它背后是什么记忆了。
　　圆子窝在被窝里想了半晌，最终没有看向这张签到卡的背面。
　　看了几分钟，她将这张漂亮的签到卡放进背包里，以后想起它了，就拿出来看一眼，永不使用。
　　“我息灯了哦。”
　　“嗯。”圆子轻快地应了一声。
　　“晚安。”姐姐小声说道。
　　“晚安。”圆子闭上了眼

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第114节 第111章 进化之家戏

　　进化之家，基诺斯博士，高高瘦瘦的斜刘海男子，眼睛如老鹰一般锐利。
　　基诺斯看着《一拳超人》剧本，头戴无边框眼镜，阳光照到镜面，隐隐间反射阳光。
　　剧本里的原角色名称号是进化博士，现在替他加上了原名。
　　当然，圆子也亲自问过基诺斯本人，是否有意愿用原名出演，不行的话用艺名也行，剧组将遵从他的心意。
　　基诺斯最终决定用原名出演。
　　不提别的，就冲这份合他心意的剧本，那必须是原名出演啊。
　　一个为了万物进化的疯狂科学家，打破伦理，想想就很带感。
　　但是这种反人类的想法，基诺斯平时并不会轻易地说出来。
　　即使是面对剧本作者圆子导演，他同样不敢发表内心的真实想法。
　　因为《一拳超人》这部剧，本剧上还是歌颂英雄打压反派的剧集。
　　他身为剧里的反派，演的时候代入就好，平时生活的时候还是得遵守社会法律，否则难以生存。
　　正想着，剧组喧闹起来，有人开始喊“圆子老师早上好”。
　　“早，开始拍戏吧。”圆子挥了挥手说道。
　　这一场戏，是杰诺斯与埼玉在进化之家打架的戏。
　　涉及到爆炸般的大场面，自然也是在摄影棚完成拍摄工作。
　　“基诺斯先生，照剧本这么演没问题吧，虽说你没有演过科学家的经历。”圆子拿着剧本走到今天的主演身边，抬起头问人。
　　基诺斯可不敢小瞧圆子，别看这小小的身板那么娇弱，其实是剧组里的总导演，同时她也是剧本创作者，任何敢小看的人都不会有好下场。
　　“导演大人，我完全没有问题，我甚至在家里自行练台词几百遍了。”进化之家科学男狂热地点点头。
　　“没问题就行。”圆子看见对方有信心演，心中微安。
　　她的剧组人员大部分都是新人演员，还有一些演员甚至在此前都没有演过戏，极度缺乏信心。
　　圆子身为总导演一枚，为了拍摄效果，不得不找上那些新人演员谈谈心，疏导他们内心的犹豫，让他们解放自我，演出最真实的自我。
　　而基诺斯是剧里的标志性反派，同时也是新人演员一枚，圆子怕这货放不开手脚，故而特意问了一下。
　　还好，这家伙看上去很有信心的样子。
　　“开拍！”
　　疯狂科学家博士拍着桌子，推掉桌子上的物件。
　　“居然把我当作怪人！”
　　“人类哪次前进不是冒着巨大的风险！”
　　“这些自以为不需要自我进化的愚痴之徒！”
　　科学家怪人双手撑在台面上，低头头，刘海垂落，几乎要遮住眼睛。
　　在镜头中，他的眼睛几乎要瞪裂。
　　红色的血丝，在眼白中弥漫，若不是知道他在演戏，摄影师都要怀疑这家伙是不是被辣椒袭眼。
　　可怕的眼神。
　　疯人院属于他。
　　“咔！”
　　“完美，这段过了！”
　　圆子拿着小喇叭隔空喊道，相当满意科学家怪人的狂人式演技。
　　基诺斯依旧眼睛通红，刚才入戏太深，现在还没有缓过劲。
　　这时埼玉和杰诺斯也从化妆间里走出来，埼玉穿着黄色披风战斗服，披风加身，行走如风。
　　杰诺斯穿着两个金属质感的机械假臂，灰色紧身的衣服衬出他的人鱼线身材，十分帅气，引得一群女员工频频侧目。
　　“杰诺斯大人好帅气。”
　　“不管穿什么都很帅。”
　　《一拳超人》还没有正式播出，杰诺斯已在剧组里收获一批小粉丝。
　　埼玉颇为无语，“啊，这好像剧里的戏，你登上了人气榜。”
　　“埼玉老师，你才是最强的。”杰诺斯摇头，坚定地认为自己比埼玉弱，需要学习的地方很多。
　　不论是剧中，还是剧外，杰诺斯一直以虚心地态度学习着。
　　尤其是和埼玉做搭档后，他更能体会到埼玉老师的强大演技，以及某些时候不动如山的镇定气度，都令他十分佩服。
　　“今天第二镜要开始了，请演员入场。”副导演拿着喇叭喊道。
　　“来了来了。”两人小步进摄影地带。
　　杰诺斯和埼玉在平地狂奔，来回跑了几组。
　　在特殊镜头中，他们是一片山林中穿行。
　　不过这些山林的3D模型都是半成品，暂时拿来当位置参考，用于及时修正主角二人的奔跑路线，免得穿模。
　　调整几次后，两人终于走到一面绿色单体墙面前，抬头看不存在的进化之家大楼。
　　埼玉伸手数了一下层楼，“123456……有8层诶。”
　　杰诺斯二话不说，两手放后，深呼一口气停顿两手，做蓄能状，随后两手合一，向前喷射不存在的光。
　　埼玉站在原地怔住十几秒，这才卡着脖子转过来看杰诺斯身后的镜头，满脸无语道：“不是，你突然一下子想干嘛呢？”
　　杰诺斯扭头看一眼埼玉背后的摄影机，“这是我认为的，能将敌人一网打尽的方法。”
　　“话是这样没错……不过你知道人家准备得有多努力吗，一下子就没了。”埼玉无语道。
　　随后，两人看向地板，那儿有个道具铁板，能够掀开。
　　掀开后就是下一镜戏了。
　　两人换到另一场所，两人先上高台，再从顶楼的绿色的阶段，一级一级地向下走，摄像头也沿着轨道平稳拍摄两人下楼梯的画面。
　　用类似的拍摄方法如来拍几篇，两人完成了下楼的戏。
　　之后是科学家博士与一名动作捕捉衣的演员的戏。
　　这一幕戏，科学家将会放出阿修罗独角仙，独角仙嗜血狂暴，放荡不羁。
　　疯狂科学家额头流着汗，把紧张，赌命的表情都演了出来，极为形象地抓住了科学家人设的特点。
　　为了获得埼玉的血液样本，他挺而走险，不惜出动禁忌实体体。
　　而独角仙演员面色扭曲，时而夸张，时而狞笑，将残忍的暴虐气质演到底，仿佛一个如假包换的坏人。
　　副导演挑了挑眉头，这家伙演得可以啊。
　　这些反派演的味道都很棒，关键这是第三集的画面，第一集和第二集的质量本身就很爆炸，第三集若也是那么高水平的演技，一拳超人这部剧应该崩不了。
　　。
　　待会第二更。
　　作者习惯接近晚上11点和12点更，其实大家可以次日看，这样就能一口气看两更了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第115节 第112章 战斗镜

　　杰诺斯换上了动作捕捉衣，和同样是身穿动作捕捉衣的阿修罗独角仙大战，两人在空地上来回的跑。
　　魔鬼改造人释放超高温火焰，阿修罗用蛮力打爆改造人。
　　杰诺斯做了几组翻滚镜头，用于被拍飞的画面。
　　埼玉接管战斗，还没有打拳，阿修罗一近身就连忙后退。
　　与埼玉的战斗，其实需要很多瞬移般的镜头。
　　这样镜头在实际演戏中，并不需要靠近。
　　埼玉感觉这样挺没劲的，都不像真人打架。
　　当然，埼玉也知道自己在剧里不需要像功夫大师那样打个半天，他的战斗就是简单粗暴且枯燥。
　　面对任何敌人，往往只需要一拳。
　　若是一拳打不死，一定是不够认真。
　　打出认真一拳，敌人必死无疑。
　　在这样的设定下，埼玉的战斗就显得非常枯燥了。
　　在一段令人好奇，其实又平平无奇的对话中，埼玉说出了自己的日常训练方法。
　　“听好了，杰诺斯，要坚持下去。”埼玉板着脸，突然无比认真。
　　“无论多么辛苦，都要坚持，我用了三年才练到如今的地步。”
　　阿修罗冒着不存在的汗，咽了一声口水。
　　疯狂科学家捂着受伤的手，额头流着假血，眼镜破碎，拖着身体前来倾听埼玉的真传。
　　杰诺斯满脸认真，无比严肃，一定要把每一句每一字都谨记在心。
　　而远处的摄影师，副导演同样感受到了这一份来自黎明前的黑暗气氛，那是沉稳又深重的气场。
　　“俯卧偿100，仰卧起坐100，深蹲100，长跑10千米！”
　　面对镜头，或者说看着远处的埼玉老师，杰诺斯、科学家、阿修罗独角仙都露出震惊懵逼脸。
　　而在镜头之外，摄影师们忍不住轻笑了。
　　这么严肃的场面，说出了这么戏剧的台词。
　　这一部剧，果然不是什么严肃战斗剧，而是幽默喜剧，绝对是这样的。
　　好在，埼玉没有笑场。
　　主演员们同样没有笑场，完成代入了戏剧当中，照常地演完这一段中二台词之戏。
　　随后独角仙开始在埼玉面前愤怒，不断地位移。
　　埼玉也经常要被动打一拳，随后根据圆子导演的动作指导，在平板上躺着，装作子弹般击飞的视觉平移感。
　　在打斗戏镜头中，涉及的战斗越来越爆炸，对于演戏的肢体动作要求也越来越低。
　　到阿修罗变身阶段，也就是天马行空般的打棒球打法。
　　对于如何运镜，如何表现这样的棒球式打法，埼玉和阿修罗两人表示无法表演。
　　这就需要萝莉导演亲自做动作指导。
　　毕竟那些动作太超常规的，动作又不连贯，需要极强的跳跃思维才能看懂圆子的指示。
　　“你就这样摆姿势，势大力沉，蓄得久，出拳快，出拳时腰弯一弯，对就是这样……”
　　圆子站在平地，弯着她的小蛮腰，帮独角仙阿修罗做动作指导。
　　阿修罗是一个大老粗，肌肉男，看见圆子的小身板，不禁感到无语。
　　不过对方是总导演，当然只能听之任之了。
　　做了一堆不明所以的动作后，他完成了今天的戏。
　　埼玉老师的状态在最后也起起伏伏，毕竟战斗镜头太超常理了，又不需要拳拳到肉的拳击手式打法，他的发挥空间无限缩小，任由着圆子摆布。
　　下午两点，剧组拍完解散休息。
　　埼玉长松一口气，终于结束今天这份无聊且难以想象的战斗镜头。
　　饰演阿修罗的普通演员则扭了扭自己的腰，演这个真的是腰疼。
　　疯狂科学家则是一脸叹息，这个角色到这里就变得平庸了，疯狂的他不再归来，之后的他将会在戏中做为失败者，感到研究没有意义，改行与盔甲大猩猩联合开了一家章鱼烧店铺。
　　“开章鱼烧店吗，那样是我的宿命吗？”演员基诺斯走出摄影楼，望着街角对面的章鱼烧店，怔怔出神。
　　“基诺斯大人，一起吃章鱼烧吧。”突然间，一个洪亮的男声在背后响起。
　　回头一看，大鼻孔，高壮的肌肉男人，黑皮肤。
　　这是饰演大猩猩的黑人皮套演员，也是剧中配角之一，后期会与戴军帽的猩猩将军相遇，随后路过买菜的他一拳放倒猩猩将军，继续回归日常生活。
　　“我……”基诺斯犹豫道。
　　他的内心理想其实是当一个研究生物进化的科学家，但是因为考研失败，他并没有考上研究生，后来改行当演员了，直到今天才有一幕无比接近自己本愿的戏。
　　然而这一幕戏里，身为反派的他注定不能实现自己的梦想。
　　“我们以后还得演章鱼烧店呢，不如提前熟悉一下。”猩猩皮套黑人演员说道。
　　黑人还是蛮乐观的，并没有多想西想。
　　基诺斯听着觉得也对，去章鱼烧店吃章鱼烧，并不是意味着他以后开一家章鱼烧店。
　　提前了解一下也不错。
　　反正演都演了，把它演到底吧。
　　“走，去吃章鱼烧。”基诺斯迈步向前，黑人也跟着而去。
　　在他们走后，圆子也走出了摄影棚门口。
　　“圆子老师中午吃什么？”
　　“我也不知道吃什么，让我想想……”
　　圆子看向十几外的黑人与基诺斯，还有五十米外的埼玉和杰诺斯，两人双双进入章鱼烧店。
　　“不如今天就去章鱼烧店吃午餐吧。”
　　“是，圆子老师！”剧组人员高兴道。
　　一行人鱼贯而进，把章鱼烧店的座位都挤满了。
　　挤不进的同事，则被支到附近的餐店吃饭。
　　圆子在等待章鱼烧上场的期间，副导演也向她取经道：
　　“果然，日剧就是要有点中二气息才行，圆子老师，是不是这个道理？”
　　“可以这么说，但是该定律并不是适用于所有日剧，你要看题材而定。”圆子没有否认这个说法。
　　在圆子看过的动画剧集里，中二台词几乎必不可少的元素了。
　　而电视剧里，也有不少中二电视剧，但是圆子看的电视剧并不多，也不太了解。
　　好在圆子脑子里的记忆对日剧有基本了解，中二不是全部，并不适用于所有日剧。
　　如果当作适当的调味剂，那么中二属性还是不错的。
　　吃过午餐后，圆子回到特效工作室继续加班加点，争取挤入十月档的电视剧档期。
　　。
　　PS：两更完成
　　唔，1200均了，按照约定是欠更+1，欠19更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第116节 第113章 音速索尼克忍者装亮相

　　太阳升空，猛烈的夏日太阳照耀着这座繁忙之都。
　　人们急匆匆而行，往往没有精力管他人之事。
　　演员们乘坐适合自己经济条件的交通工具，前往东京市郊外的森林公园。
　　高速路上，车流往来越加频繁。
　　演员们穿着一身整齐划一的黑色衣服，每一个人的标志都极为特殊，亮眼。
　　单独一个人或许并不出众，但是放在一块后，赫然变得最闪耀的明珠。
　　坐在汽车的六岁小萝莉吃着糖，抬头看窗外，哇哦一声，扯了扯爸爸的衣服，叫唤道：“爸爸，你看，好多光头！”
　　“什么光头……”
　　驾驶汽车的中年男子哼着小歌，听到自家女儿的声音，当即扭头看向左边，赫然看见一列长途大巴车。
　　大巴车体积笨重又巨大，即使中间隔了一条车道，还是高出很多车一筹。
　　“靠，好多光头！”
　　中年男子震惊了，以为自己看错了东西。
　　但是他并没有看错，那辆车运着一整车的光头！
　　每一个人都是光头，他们座位相连，每个光头都擦得锃亮，能够反射窗外的阳光，看上去很耀眼。
　　“爸爸，为什么有那么多光头。”
　　“我也不知道。”
　　中年男子满脸震惊，无法回答。
　　“爸爸，跟着光头叔叔们，看他们干什么好不好？”女儿期盼道。
　　“孩子她妈，你认为呢。”中年男子看向副座位的老婆。
　　“我听女儿的。”
　　大巴车的速度并不快，中年男子本身就是带着妻女一行人出去旅游，本身不急。
　　在女儿的怂恿下，中年男子放慢车速，跟在大巴车后尾开车。
　　下了高速，大巴车驶进森林公园，在公园的停车场停车。
　　这时，中年男子带着他的一家人下车。
　　小萝莉看着大巴车打开，一群身体强壮的黑衣光头下车，每一个人都是光头，特质鲜明。
　　这时，他发现还有一辆大巴车开了进来，这一车人看上去正常很多，全都是有头发人士，身上穿的衣服也是各式各样的。
　　还有两辆房车停下，车门打开，能看见里面有一排排衣架，另一车则是道具等。
　　看着这种仗势，中年男子渐渐懂了。
　　但他的女儿还不懂，抓住爸爸的衣服，娇羞地问道：“爸爸，他们是干什么的吖？”
　　“那是拍戏的剧组，光头们应该都是演员吧。”中年男子抱起小萝莉，笑道。
　　正如中年男人所说，这帮人是《一拳超人》剧组人员。
　　一群光头从东京影视城里找来的群演们，不同于一般群演，这批群演的镜头时间较长，露脸时间较长。
　　“圆子老师早上好！”
　　停车场里，响起了剧组人员整齐的洪亮声。
　　他们九十度鞠躬，双手贴合大腿两侧，场面极为震撼。
　　圆子在众人的目光走下车，体态娇小，步伐缓慢悠闲，如同闲庭信步的小女王。
　　今天的她穿着轻爽薄气的黄色小T恤，短牛仔裤，露出两条纤细又短的白腿。
　　背后的双马尾由简单的红绳扎着，马尾随风而摇，又幼又可爱。
　　萌萌的眼睛眨了眨，对众人轻轻点头，脸蛋白里透红，像个刚蒸熟的面包，非常可口。
　　在远处。
　　路人家庭的六岁萝莉看见这一幕震撼场景，不由地小嘴巴张圆，发出惊讶的声音。
　　“姐姐好厉害……”
　　六岁萝莉的眼睛闪亮亮的，如同看见偶像诞生。
　　一群黑衣猛男光头九十度直角鞠躬。
　　一群身材高大的大人大声问好。
　　每一个人的目光，都带着难以言喻的尊敬。
　　关键是他们所尊敬的人儿却那么娇小。
　　这给予六岁小萝莉极大的冲击力，在心里诞生了一个崇拜的种子。
　　“爸爸，我想成为像那个小姐姐那样的人。”小萝莉瞪着水灵灵的大眼睛，眼巴巴地看着她的父亲。
　　她的父亲同样顿时语塞。
　　虽说他猜测对方是影视剧组，但是看见一群向小萝莉圆子问好，心里还是有点懵，以及于头脑有点短路。
　　有这么大的身份的人，应该不是导演之类的，而是片方投资人的女儿之类的。
　　也就是说，对方是富二代萝莉，俗称富萝莉。
　　在日本，富萝莉无疑是一个非常二次元的符号，现实中并不多见。
　　但真要见到了，毫无疑问会很壕。
　　“那你要加油了哦。”爸爸伸手刮了刮女儿的鼻子，也不解释对方是什么人了，糊弄女儿便可以。
　　路人三人组站在停车场内观望，没有走的意愿，反正女儿爱看，那就多看会。
　　不过一直在站旁边看戏，会不会不礼貌。
　　日本人规矩多，即使没有人说，他们也下意识地想着如此观望不太礼貌。
　　男人走进剧组，询问能不能抱女儿观望，他们不会影响剧组拍戏，只是跟在后边看戏。
　　圆子听了，随意道：“可以观戏，但不能拍摄。”
　　“好的，谢谢，非常感谢！”男人抱着女儿感谢道。
　　圆子在现场指挥了一会儿，而当地景区的负责人也赶过来了，和圆子握手，表示很欢迎圆子在森林公园里拍戏。
　　今天拍的戏主要是第四集里的光头帮，以及音速索尼克装逼失败的镜头。
　　光头帮暂且不论，音速索尼克是剧里装逼失败被埼玉打脸的典范。
　　索尼克同时也是一拳超人的笑点支柱，有他在的地方，几乎都会上演一段被埼玉打脸的戏段，非常搞笑。
　　索尼克从房车里走下来，身上已穿上一身黑色的紧身忍者衣服，手臂上各有虚假的钢甲，脸上花了两道紫色脸纹，脖子上围了一圈又一圈的紫色薄围巾。
　　“圆子老师，这身忍者服实在是太棒了！”索尼克走下房车，化妆完毕的他简直不能再兴奋了。
　　看看这忍者风范的紧身戏服，看看这以假乱真的刃具和刃刀，还有脸上所化的忍者妆，直接美到爆。
　　唯独让人有点垢病的是，化妆后的他看上去像个女的，头发已经用编绳扎起来，就像女生那样扎起来。
　　六岁的路人萝莉看见索尼克登场，小嘴巴都捂起来了，爸爸不让她说话，免得吵到剧组人员。
　　但小嘴巴还是无法避免地露出声音：
　　“忍者姐姐好帅气！”
　　索尼克听到这话，身子笃然僵硬。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第117节 第114章 明明是女的

　　萝莉是一种身材娇小，体态轻盈，萌力无限的生物。
　　萝莉圆戴着一顶小鸭舌帽，被剧组着围拢，一步步地在公园里散步，寻找合适的机位。
　　男性苦工们毫无怨言，扛着设备向前开路，帮萝莉导演打通去路。
　　森林公园不乏一些成双成队的游客，在森林公园随意散步，看见一群黑衣光头男气势汹汹的，不禁吓一跳。
　　不知情的人，还以为是大型黑色帮派聚众现场狂嗨呢。
　　好在，剧组人员并没有傻到那种程度。
　　他们让一位体力好、身材高大的黑衣光头男，举着一面红色的牌匾，上面写着《一拳超人》剧组团队的字样。
　　游人们在经历起初的误解后，纷纷释然，放宽心。
　　好奇的人则如小鸭子一样，鸭鸭鸭地和同伴商量，随后小步地跟了过去，想看剧组是怎么拍戏的。
　　平时上班就累得够呛，看见有影视剧组拍戏，他们自然升起了浓浓的好奇心。
　　不一会儿，圆子找到一条合适的森林地带，树与树的间距不算太窄，同时也不算太宽，方便摄影师扛设备跟拍，同时也方便演员团队拍戏。
　　准备了二十分钟，现场正式开拍。
　　光头组在森林里高举双手，喊着整齐划一的不上班口号，声音传得老远。
　　他们背后是单色遮挡板。
　　“人为什么不付钱就不能吃饭呢！”
　　“人们为什么要上班！”
　　“让想工作的人去工作，兼职包养其他人，这就是我们桃源团！”
　　光头们穿着笨重的装甲皮套，体积巨大。
　　围观的路人窃窃私语，“这拍的什么剧情？”
　　“不上班？不上班他们吃什么，吃OO吗？”
　　“好烂的台词，傻逼吧，怎么可能不上班呢，没有人上班，哪里来的经济。”
　　路人不知道这是什么戏，小声交流着。
　　光头们喊完后，又陆续在单色背景板前拍一些戏。
　　随后是森林路遇音速索尼克的镜头。
　　领头的光头男雄赳赳，气昂昂，下巴抬得老高，用鼻孔看地面，走路向前。
　　在一条山道面前，身穿忍者衣的索尼克站在路中央。
　　路人们看着索尼克一人挡在那儿，颇有种一夫当关，万夫莫开的气质。
　　“我等你们很久了，钉锤头。”
　　索尼克半边脸挂上黑色口罩，遮住了半边路，只露出一双眼睛，和紫色纹路。
　　搭配那身紧身忍者衣，看上去非常阴暗，有种暗杀刺客的感觉溢出来。
　　然而许多路人的关注点并不一样，女的扯了扯男友，“走啦，别看了。”
　　男的脚步不动，如同钉在地上，“走什么，再看一会。”
　　“再看，再看就戳你的眼。”女方凶巴巴道。
　　“为什么啊？”
　　“我看你是故意的，专看别的女生，我就不多看几眼。”女路人擦着眼角不存在的眼泪，娇哼道。
　　男方听到这话，面色一变，连忙哄着女友，“哪能啊，我在看戏，没看女的。”
　　“那个女忍者不是女的吗，专门盯着人家看了吧，就她身材好，我身材不行。”
　　“她不也是平板吗，她还不如你呢。”
　　男女两人在路边甜蜜着，一群路人本来看着戏，突然嘴里被塞一堆狗粮，看着戏突然就不香了。
　　而正在演戏的索尼克，听到路人们的自语，自然也是表情失控，嘴角咧开，看上去非常残忍，亮出了雪白的大牙齿。
　　“好可怕的表情！”
　　“明明是女的，为什么要演那么难看啊。”
　　说索尼克是女的，说她咧嘴渗人，诸如此类的话越来越多。
　　索尼克听得越多，嘴巴也咧得更开。
　　不过人类也是有极限的。
　　索尼克的嘴巴无法咧到耳根，但嘴巴也咧得很开了，看上去很可怕，不像正常人的表情。
　　圆子看着镜头里的索尼克表情，不动声色地暗赞对方的表情管理，刚好和剧情接轨。
　　若是换一个演，很难演出这一种滑稽、恐怖的气场。
　　索尼克的内心却不是这样想的。
　　他是男的啊，是男的！
　　什么“明明是女的”，那些人都是瞎子吗！
　　索尼克此刻内心爆炸，非常愤怒。
　　每当他愤怒时，面部表情就会不由自主地裂开，接踵而至的麻烦有面部表情僵硬，身体容易颤抖，想打人。
　　索尼克双手捂脸，捏住嘴巴两侧，尽量地让表情恢复正常。
　　“不要变脸，不要变脸，相信自己，你可以的。”索尼克内心不断咆哮，告诉自己要忍住，不要生气。
　　“咔！”
　　圆子喊了一声咔，中断了拍摄。
　　“索尼克，怎么回事，拍得好好为什么要捏嘴。”圆子拿着小喇叭，单手插腰走了过来。
　　看着可爱的小萝莉，索尼克心生愧疚，嘴巴终于收敛回正常状态，躬身弯腰道歉道：“非常抱歉圆子老师，请再给一次机会！”
　　索尼克喊得很大声，声音略微颤抖。
　　这是他的毛病了，每当他生气时，面部表情就容易失控。
　　因为这个毛病，在拍戏时，时不时会出现一些违和镜头。
　　他本来颜值还行，有两次成功面试成功，被导演相中，成为剧组男配角。
　　但因为表情失控，多次警告后无法更改，他被剧组踢出去，之后变成普通的群演。
　　但是就算当群演也不例外，他心态不稳的时候，他的嘴巴同样会裂开，看上去相当渗人，滑稽。
　　他是剧组里导演最不待见的人，最近他在东京影视城演戏都演臭了，没有群头导演要他，演艺生涯走到了尽头。
　　最后是圆子导演突然打电话给他，让他过来面试角色，他才有如今的音速忍者角色。
　　索尼克很珍惜这一场戏。
　　他想把这个角色演好，他打小就喜欢忍者戏，崇拜忍者文化，常常幻想着自己当一个飞墙走壁的忍者。
　　但是此刻，他好像要搞砸了，就如同前几次拍戏，被导演怒喷“你不适合演戏”。
　　“索尼克君，请抬起头。”
　　身前传来了小萝莉那糯糯的软绵音。
　　要骂了吗？
　　他身子颤抖，闭上眼睛，已做好接受狂风暴雨的喷洒。
　　然而，想象中的怒喷并没有到来。
　　“下次咧嘴不要捂着了，刚才的表情就很合适，为什么要捂着呢，要自信。”圆子鼓励道。
　　索尼克听着这话，当即懵了。
　　为什么？
　　为什么不是骂他的表情太难看？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第118节 第115章 请保持笑容

　　“我……”索尼克想说点什么，但是话到嘴边，便咽下去了。
　　“相信自己，你可以的。”
　　圆子用识人术观察了一会儿，感觉索尼克重拾起信心，转身走回原位。
　　“圆子导演，索尼克可以吗？”副导演疑惑道。
　　“没事，他已经找到状态了。”圆子摆手道。
　　“那就好。”副导演倒不是担心索尼克的状态，因为那是圆子导演挑出来的主演。
　　本剧的演员们以新人居多，难免会有怯场的事发生。
　　不如说没有怯场反而不正常，看见索尼克君怯场，副导演全身释然，这才是正常的剧组嘛，谁没有怯场的时候，怎么可能所有新人主演都是天生自带演技的天才呢。
　　第二次拍摄索尼克与光头的戏，索尼克重新进入状态，一脸蔑视的样子，想极了高傲的样子。
　　在一段嘴炮过程过后，索尼克开始在导演的指示下，在特定的位置站好，通过多次拍摄的手法，复现忍者瞬杀场面。
　　“索尼克，请保持笑容，不不，不是这种普通的笑容。”
　　圆子朝嘴上比划了一下，“就是那种非常开心的笑容。”
　　“圆子老师，那是我生气时表情失控的笑容。”索尼克无语道。
　　圆子可不管那么多，身为演员就应该掌控面部表情，下死命令道：“索尼克，如果你不想当女的，就给我笑出来，一定要那种残忍的笑容！”
　　索尼克浑身一震，他当然不想当女的。
　　他可是一个堂堂正正的男子汉！
　　虽说身材看上去很苗条，腰很细，同时头发也扎得像个女生，但是他的身体依旧是男的。
　　再说了，一拳超人剧本里也写着，忍者之村里走出来的人都是男的，他不想这份背景设定被圆子所更改。
　　“我可以笑，绝对能做到，圆子老师！”
　　“那就笑一个给我看。”圆子命令道。
　　索尼克深吸一口气，想象着一些过去令他非常生气的记忆。
　　比如某某邻居说他想个女人。
　　比如刚刚路人观众说他的身材是平板。
　　一股莫名的怒气，从心中升起。
　　嘴角逐渐变得扭曲，向左右两侧上勾，越咧越开。
　　这种裂开式的表情，让索尼克看上去非常残忍，既邪气凛然，又滑稽，又有蔑视感。
　　普通的光头演员们看见这份令人心悸的笑容，都不敢直视之。
　　索尼克君不愧是主演，光是这种扭曲笑容，就不是一般人能做的，光头演员们摸了摸自己的光头，暗叹这就是普通人与实力派之间的差距。
　　他们只是一群普通的光头，除了光头外貌特点被人所需，便没有其他的特长了。
　　简单的讲，很多人都是背景板，只有极少数人才有能力当主演之一。
　　拍了大半天，剧组人员中午在森林公园吃盒饭。
　　森林公园里的好奇游人换了一批又一批，就吃饭的时候，也有热心者围了过来蹭热闹，跟他们一起吃饭。
　　但这类人终究是少数，大多数日本人偏向腼腆保守，远远观望而不靠近。
　　圆子掀开自己的盒饭，里面是黑色底盒，盖浇烤肉米饭，淡淡的肉香飘上空气里，让人感到丝丝缕缕的畅意。
　　吃过午饭后，剧组人员再一次开拍。
　　这一次，埼玉穿着他经典的黄色战斗披风服，再一次登陆战场。
　　一拳黑衣光头男们围在远处，充当警戒人员，防止兴奋的路人冲破防御进入拍摄现场。
　　光头男们看见埼玉穿着与众不同的黄色衣服，不由一愣。
　　“我们普通光头男不是被忍者索尼克切死了吗？”
　　“对啊，只剩下老大了，怎么还有光头。”
　　并不是所有演员都知道全部的剧情，尤其是一次性龙套，用完就扔那种，更没有资格知道全部剧情了。
　　故而已阵亡的光头演员们看见现场又出现光头演员，不由地懵了。
　　懵过之后，他们都想到一个可能性，这个光头很有可能也和黑衣光头老头不是同一个级别的演员。
　　圆子站在埼玉身边，为他做今天的心理指导。
　　埼玉已经看过剧本，觉得很OK。
　　不过他对剧本里唯一一处地方提出了反对意见：“圆子老师，我和索尼克的对手戏里，将会一拳打中他那里，会不会很不好呢？”
　　在剧本中，索尼克大战埼玉，向埼玉炫耀自己的极致速度。
　　随后埼玉随便转身一抬手，刚好砸中了人家的裤裆正中部。
　　然后结果就很蛋疼了，放在动画和漫画这样画都没问题，但是让真人来拍这段戏，自然要提前打好招呼，和演员商量这一幕是假戏真做呢，还是用别的拍摄手法隐藏起来。
　　索尼克也注意到这一段剧情，“圆子老师，我认为我没有问题，能够从天而降顶住一拳。”
　　索尼克一脸认真，非常诚恳。
　　对于他而言，能够让这部戏加分的动作，他都敢演，包括顶人一拳。
　　“不必那么夸张，你们先开拍吧，待会拍到那段我再告诉你们怎么做。”圆子摇头，让两人先去演戏。
　　埼玉“哦”一声，思想单纯的他并不需要过多的考虑，既然圆子导演说待会再安排，那就待会再想。
　　站在摄影镜面前，埼玉漫无目的地在林间巡逻，寻找那个黑衣男子的身影，但是却被林间飞掠的鸟儿所吸引了目光。
　　阳光洒落到他的脸上。光头反射着阳光。
　　黑衣光头壮汉在林间奔跑，看见埼玉，以及埼玉旁边的摄影机。
　　“你这家伙，想加入桃源团吗？”光头壮汉说道。
　　“不，并不是的，我只是兴趣使然的英雄。”埼玉说着这段话时，眼神非常平淡，仿佛在说着一件非常正常，又不太平凡的事：“因为个人原因，所以要消灭你们。”
　　黑衣光头看着黄衣埼玉，不禁感到无语。
　　这家伙的表情真是平淡啊。
　　难道主演要的就是这种表情吗？
　　在他胡思乱想的时候，埼玉歪了一下头，看向他背后，询问他的同伴去哪里了。
　　这一个动作意味着轮到他出击了。
　　“你去死吧。”桃源团壮汉挥起大铁拳，飞向了埼玉。
　　拳头倏地一挥，却在最后一刹那停住，拳头轻轻地碰在埼玉的光头上。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第119节 第116章 埼玉不小心摸鱼了

　　这一拳下去，现场如同开了时停器，人们固定不动。
　　沙锅大的拳头，零距离触碰埼玉的光头。
　　碎细的林间阳光投到埼玉的光头上，令黑衣光头眨了眨眼睛。
　　光芒有点亮，有点刺眼。
　　他强忍着不闭眼睛，不敢中断这幕戏。
　　他看向埼玉，埼玉看着他。
　　这家伙，连动都不动，眼皮都不眨一下，不怕我真的一拳砸过去吗？
　　黑衣光头看着淡定的埼玉，久久凝视之，心中的疑问久久挥不开。
　　埼玉也在凝视黑衣光头，目光平静，并没有因为黑衣光头的皮套拳头比他大，就会轻易后退躲避攻击。
　　在埼玉的字典里，并没有害怕二字。
　　两人之所以不动，也因为这段戏会产生大量的烟尘，所以两人要固定不动几秒钟。
　　埼玉此刻，在脑子里想象着今天的晚餐吃什么。
　　是吃乌冬面呢，还是自己买菜做饭好呢？
　　身为一拳超人剧组的男一号主演，埼玉自然也获得了剧组里的部分酬劳金，经济条件没有以前那么窘迫了，晚餐能吃的东西变多了。
　　这是金钱所带来的实质性的变化，主要体现在吃饭选择权上。
　　至于其他方向的便利，埼玉还没有意识到。
　　这时，黑衣光头松开了手，向后退步，看了看森林的逃跑方向，又看回埼玉。
　　埼玉继续摸鱼，连念台词都忘了，满脑子想着今晚吃什么好呢。
　　黑衣光头看着他，等待埼玉念台词。
　　但是埼玉好像发呆过头了，黑衣光头也等不及了，主动为自己加台词：
　　“喂，你怎么还活着！”
　　埼玉听到这话，终于回归现实。
　　不好，现在还在演戏。
　　埼玉意识到自己怔怔出神过头了，得赶紧爆台词，不要戏要重拍了。
　　他摆出一副抱怨的表情，道：“看着你穿着战斗服，我还好心期待一下，结果还是这么不中用……”
　　这一镜照常地演了下去，黑衣光头男抡着拳头飞砸过去，埼玉双手人肉接拳。
　　随后一拳拳拳地飞快打拳，打到皮套身上。
　　“咔！”
　　拍完这段戏，圆子来回看了几遍，检查他们在中间过程懵逼良久的段落。
　　由于这段埼玉发呆较长，钉锤头突然加台词，事情比较突然。
　　但是拍戏并不是一成不变，有的时候演员沉浸到戏中，不小心就会根据情境念出台词本之外的台词。
　　有的时候，这类台词很好，但有时候又不行。
　　圆子看了两遍，改的台词虽没问题，但是埼玉在这一镜的衔接处做得慢了，反应慢了一秒。
　　一秒之差，在眼光毒辣的观众眼里还是很明显的。
　　圆子根据她的识人术经验，认真地观测埼玉的表情，以及当时的肢体动作状态。
　　“这家伙，刚刚绝对是发呆了。”圆子喃喃道。
　　副导演瞄了一眼，“要不我去说一下。”
　　“去吧去吧，你要摆得凶一点，让埼玉醒过来。”
　　现场发飙这种事，圆子目前还没有这个心情。
　　因为她知道埼玉的性格本身就容易放飞自我，心绪飘飞到天上，若不注意的话就会造成这样的事故。
　　因为理解他的性格，就感到理所当然了。
　　不过身为总导演，还是得管一下手下，怀柔也得看情况，发呆不能成为保护伞，所以她派出唱红脸的副导演，敲醒迷糊的埼玉。
　　“也许是不能睡中午觉的缘故？”圆子小声喃道。
　　黑衣光头和埼玉在场边等待。
　　钉锤头懊恼地摸了摸自己的光头，“埼玉老师，你刚刚是不是发呆了？”
　　“我刚刚在想吃的。”埼玉也没有掩饰错误的想法，刚刚确实发呆了。
　　副导演走了过来，气势汹汹的样子。
　　“不要睡了，埼玉，醒过来！”
　　一分钟后。
　　“原来如此……老师是在想吃晚餐的事啊，那晚上我请你。”
　　一顿不长不慢又大声的训话过后，这一幕镜重新拍摄。
　　重拍一遍，埼玉拍得比刚才更随意了。
　　或许是今天的晚餐得到解决，不需要费脑细胞思考，他演得更轻松写意，更符合剧本人设。
　　没有卡顿动作，各种地方衔接得很好。
　　当钉锤头真实地抡动拳头劈向埼玉时，都被埼玉平静地挡下来。
　　双手接拳。
　　干脆利落。
　　“OK，过了！”
　　副导演长舒一口气，埼玉果然还是那个埼玉，即使偶尔发呆，也并不影响他的实力发挥。
　　拍完光头与光头的戏后，索尼克正式加入战场。
　　“埼玉老师，听说你刚刚在想吃的，待会和我对战，可别发呆了。”索尼克双手抱拳，咧着嘴巴看向埼玉。
　　“你们两个过来，接下来我说一下裆部那一拳怎么演。”小萝莉拿着走了过来。
　　圆子拿出了分镜脚本稿，上面有一些简单的线条，画的是两人战斗体位。
　　索尼克悬空而下，埼玉背对着索尼克，轻轻转半身，抬起拳头，正对索尼克的裆部。
　　索尼克看着分镜脚本的画稿，嘴角抽了抽，到头来还是得硬吃这一拳。
　　不过圆子拿铅笔多加了一根线条，如同绳索一样牵着索尼克。
　　索尼克看见那一条线，当即懂了。
　　利用机器绳索降落，控制好降落距离，正好停在那一拳之外就行了。
　　至于埼玉的拳头是否会碰到裆部，那就不是他们要纠结的事了，毕竟剧情所需。
　　埼玉先站在固定位转半身，微微抬起右拳，随后操纵师根据这个高度，调整索尼克的降落速度以及降落高度。
　　多次调整后，终于调试到合适的位置。
　　由于这一镜调了很久的关系，两人先拍这一镜。
　　索尼克在树上踢踏，凌空飞了过来。
　　埼玉背对着忍者装索尼克，直到索尼克大喊一声“风刃脚”，埼玉猛地转身，看见索尼克前腿大踢，看上去沉着有力。
　　埼玉的两脚却如太空漫步一样，侧滑一步，刚好让开踢腿落点，随后他迅速地抬起红色手套之手。
　　正义的铁拳！
　　埼玉这一拳很快，也很迅猛，像不假思索做的决定，同时也是为了表达他出拳快的意思。
　　索尼克面色微变，那里被打中了，有点疼啊。
　　说好的位置已调好，最后还是打中。
　　其实是圆子临时调的，想看一看变形的样子，只加降了一厘米，不会很重。
　　这一厘米之差，不再是刚刚好触碰，而是让裤子产生了折皱变化。
　　埼玉也是没意识到，连忙松手，“啊抱歉，我不是故意的。”
　　表情极为真实，语气也非常愧疚，完全没意识到这一拳会打上去。
　　然而正是这样的安排，让这一镜的表情非常真实，不需要重拍。
　　索尼克落下地面后，捂也不是，不捂又有点纠结。
　　好在埼玉在打出的时候，力道已经收了七八成，索尼克几分钟后又恢复如常。
　　“大家辛苦了，今晚加餐我请客。”圆子的声音传了过来，让辛苦的人们面色逐渐舒缓。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第120节 第117章 小龙卷的开叉戏服

　　太阳初升，阳光照耀水洗的蓝天。
　　小龙卷穿着简单的绿白条纹长衫，穿着小高跟鞋，昂着头，坐在汽车后排座位玩手机。
　　今日，是《一拳超人》涉及到小龙卷出镜的一天。
　　吹雪坐在后座，陪着妹妹前往东京剧组。
　　开车的人是黑水组的山猿，肩膀宽大，方形阔脸。
　　身为大姐头，自然不需要自己来开车。
　　取景地有部分取自埼玉市，但这部剧又以特效场面居多，故而剧组的拍摄工期也经常安排在特效工作室的摄影棚，方便和特效工作室对接。
　　在灭城特效方面，特效工作室特意为此制作了以埼玉市为模板进行魔改的城市模型建筑群。
　　采用模型的拍摄办法，也就是特摄剧组里常见的方法，用城市模型拍摄洪水、楼塌、夷为平地大爆炸等夸张特效。
　　“姐，你跟着来干什么。”小龙卷交叉双腿，对姐姐摆出一副盛气凌人的样子。
　　“我看你演戏还不行？”吹雪小哼一句，并不怂。
　　“话说，你最近态度越来越强势了，还认不认我这个姐姐了？”
　　吹雪看见小龙卷那么傲，忍不住吐槽一句妹妹的性格。
　　“因为从今天开始，你就是我的妹妹了，我尽量演得像剧里的萝莉姐姐人设，对待妹妹要像对待冬天一样冷酷。”小龙卷拿出纸质打印剧本稿，翻开自己的对话内容，一字一字地念起来。
　　那是一段与吹雪的剧中对话，场景发生在妹妹被人袭击，小龙卷赶到并叫唤姐姐离开。
　　吹雪听到台词，也是心中不爽，为什么小龙卷要设定得比她强，真是让人不服气啊。
　　两个多小时后，汽车驶进东京，来到圆子的特效工作室。
　　在工作室里，埼玉正在和便衣索尼克在城市里战斗，埼玉正在寻找怪人，而索尼克为了和埼玉打斗，公然破坏街道，造成大破坏。
　　小龙卷抵达现场后，他们正拍得火热。
　　“圆子老师呢？”小龙卷一到现场，便用目光扫视剧组一整圈，终于看见矮矮的小萝莉站在看特效摄影机器。
　　“圆子老师！我来了！”小龙卷双手抱臂，哼哼地走到了圆子身边。
　　小龙卷身高一米四八，仅比圆子高八厘米，并不算很高，依旧处于萝莉身高范围。
　　“哦，是龙卷啊。”圆子收回看镜头的目光，转而看向青春气质溢满的小龙卷。
　　小龙卷今天的头发依旧很卷，短发尖微微弯卷，如一层叠状的海浪，一层叠一层，无限衔接。
　　“圆子老师，我们有没有来迟？”吹雪也赶到了圆子身边，胸起隆起的部位颇为壮观，令不少男员工们纷纷投来感兴趣的目光。
　　不过吹雪背后站着一位肩膀宽大的黑衣大块头男子，壮大得像个保镖，当即没有人再投目光给吹雪。
　　“吹雪，你也来了，来来来，你们两跟我去剧组。”圆子摆摆手，转身对副导演道：“你先指挥着。”
　　“OK！”今野遥举起OK手势。
　　在正常的剧组里，总导演并不总是要亲自执导镜头，偶尔也会有副导演负责的镜头。
　　《一拳超人》的分镜脚本稿已画好，那是圆子亲自设计的脚本，副导演自然也看过今天所拍内容的分镜，在脑子里演练了数遍，今天终于能小试身手，试一试自己执导的一拳和圆子执导的有多少偏差。
　　在分镜脚本的指示下，副导演有条不紊地现场发出指令，摄影师和演员们根据副导演的指示做出相应的安排，剧组变动不大。
　　化妆间里。
　　小龙卷被圆子带到衣架前，看见了剧组为她设计的定制式戏服。
　　“这是我的戏服？”
　　小龙卷拿起她的戏服，小眼睛里透露着一丝丝迷茫，以及怀疑。
　　这是一件黑色大长衫，类似连衣裙子的衣服结构，上边是窄肩V形开领衬衫，下边是分叉的裙体，布料一共被分成四大块，中间一块，左右大腿各一块，后边一块。
　　“是啊，这是你的戏服，非常符合你的气质。”圆子瞪着萌萌的大眼睛，看着小龙卷。
　　小龙卷看了看这开叉的尺度，好高啊。
　　“别担心，我这里准备了打底裤。穿这件戏服，难免会出现走光现象，更何况你的角色设定是超能力念力者，衣服也经常要飘起来，如果不这样设计，很难表现出‘飘动’的质感。”圆子巴啦巴啦地解释了一大堆，其实就是为了看见小龙卷穿上原汁原味的高叉开叉长衫裙。
　　这并不是旗袍裙子，旗袍的裙底设计和这件衫并不一样，只能说它的外观有点像旗袍。
　　小龙卷捏着这件裙子，东看西看，嘀咕道：“嘛，我也不是不敢穿，做女演员，要卖点肉提高收视率，我也是懂的。”
　　吹雪在一旁说道：“感觉这衣服的设计还是太前卫了点，不过也不是无法接受。”
　　吹雪组是日本黑帮，天生就跟黄的东西沾边，吹雪本人手底下也经营一些XX按摩店，OO宾馆店的东西，知道黄在日本的重要性。
　　“所以你答应了？”圆子看向小龙卷，表情有些雀跃。
　　小龙卷点点头，进换衣间换装。
　　圆子站在换衣间外等待，心情逐渐变得愉快。
　　在小龙卷没来前，圆子还担心着小龙卷不喜欢这件戏服咋办，那她还得制作第二套比较保守的戏服。
　　所幸的是，人家态度相当开放。
　　其实早在埼玉市电车见面的时候，小龙卷那身折到大腿根部的超短裙穿法，便证明小龙卷并不排斥这种高色气衣服。
　　不一会儿，小龙卷从衣服间里走了出来。
　　弯弯曲曲的绿发如海浪一样，尖尖的小脸，穿着黑色长衫，中间衣服收腰紧身，到了屁股处，衣服便开了四处分叉。
　　在那衣服分叉的缝隙，便能看见女高中生的黑色绵绒蕾丝边打底裤，白大腿，以及纤细的小腿。
　　小龙卷穿着高跟鞋，身高比圆子高了几厘米，视线也抬了抬。
　　在圆子的视角里，小龙卷的气质变得更加孤傲。
　　又因为戏服的缘故，气质也多了一份性感的美丽。
　　。
　　PS：卡文导致更新慢了。
　　待会第二更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第121节 第118章 圆润的轮廓

　　如果说，刚才的普通日常装小龙卷的颜值能打85分，现在穿上这身开叉长衫后，颜值立马飙到了100分满分。
　　“妹妹好帅气！”吹雪瞪着眼睛，头一次发现妹妹穿上开叉服后，气质蜕变得如此惊人。
　　“不要叫妹妹，叫我姐姐。”小龙卷哒哒地踏着高跟，伸出手指向上轻点吹雪的额头，严肃的小脸令吹雪下意识后退一步。
　　“这身衣服很适合你哦，小龙卷。”圆子围着小龙卷转，看着完美的人儿，她心里已经激起了拍摄的欲望。
　　小龙卷照着等身落地镜，镜子前的她，看上去又瘦又娇小。
　　不过衣服的收腰部位很好地衬托出萝莉小蛮腰的身材优势，V型开领的衣领露出洁白的小锁骨，长衫下四个开叉设计，让自身的气质拔高不止一个层次。
　　“嗯，确实很好看。”小龙卷微微一笑，那是发自心底的笑容。
　　人是爱美的生物，小龙卷也例外，她喜欢美美的自己。
　　“开叉的位置设计得刚刚好啊，若是不运动，看不见打底裤，若是运动起来，会看见打底裤的蕾丝边，并不是全部露，只露出六分之一，若隐若现的美比全露更好。”化妆师小姐姐冒头，以毒辣的目光点评小龙卷的开叉衫点头。
　　四人谈了一会儿，小龙卷决定了，就穿这身戏服拍戏，谁也阻止不了她。
　　听到不必更换戏服，圆子长松一口气，这关算是有惊无险的过去了。
　　“呐，要我说，不如咱们来合个影。”圆子掏出了手机，询问道。
　　“嗯。”小龙卷欣然答应。
　　圆子高举手机，小龙卷挤入镜头，却发现圆子的手太低了。
　　“我帮你拿手机吧，”小龙卷接过了圆子的手机，高高举起。
　　咔嚓！
　　圆圆脸蛋，蠢萌萌的大眼睛，额头前的空气刘海薄薄的，仿佛风一吹就能吹起来。
　　这是左边的萝莉新垣圆子，然后右边是头发弯卷的小龙卷，穿着黑色开叉长衫，打了个剪刀手。
　　吹雪站在一旁，看着圆子和龙卷打成一片，没有排斥外人，不由地感到非常欣慰。
　　自从龙卷从小时候被无形孤立后，她的性格一直很孤僻，又极度姐控。
　　而现在，终于小龙卷终于有一个能够笑着对待的朋友了，即使这个朋友是她们的导演，有利益上的关系，但依旧是朋友。
　　吹雪看着沉迷拍摄的圆子龙卷二人组，开始思考一件事。
　　从什么时候起，龙卷开始接纳别人了？
　　好像是从圆子在小巷里一脚踢崩七个男人开始，解救了吹雪组。
　　对，就是那时候，小龙卷对圆子的态度，从冷酷排斥变成中立守序，到现在变成友善和睦的态度。
　　看着小龙卷身上的变化，已经30岁的吹雪，脸上露出了老母亲般的温柔笑容。
　　小龙卷心有所感，把手机交还给圆子，瞪了一眼吹雪，“你出去。”
　　“我出去干嘛，我要看你化妆。”
　　两人开启斗嘴日常，圆子强拉着龙卷坐下化妆，直到化妆师上妆，两人的斗嘴才消停一会儿。
　　一刻钟后，身穿黑色开叉衫的小龙卷踏进剧组内。
　　剧组人员扭头，看见小萝莉那大胆前卫的衣服风格，不禁多看了几眼。
　　萝莉本应该是集可爱、纯洁、萌、美于一身的可爱生物，但是看看小龙卷这身开叉式的穿着，可爱气质被她的性感碾压得连渣子都不剩了。
　　甚至有的男生在想，萝莉之躯的龙卷到底有没有穿胖次。
　　“那帮演指挥室的演员们，来二号摄影棚，准备开拍了。”圆子拿着小喇叭喊道。
　　演员们连忙起身，涌入二号摄影棚。
　　在第六集，小龙卷也不是主要出场镜头，她只是作为一支刷脸意义的伏笔，在第六集刷一下存在感。
　　纵是如此，演员们也从小龙卷的身上看见了女主演的魅力，极为重视这一幕视。
　　二号摄影棚，搭配了很多假的道具桌，深蓝色的科幻桌面。
　　演员们各就其位，当圆子喊咔时，所有人的手都放在平台上，随意地敲了起来，装假那儿有蓝牙激光虚拟键盘。
　　“前天在Z市被C级英雄抓获的那个男人，似乎与暗杀等数个恶性事件有关……”
　　“对了，关于Z市鬼城那件事，调查得怎么样了。”指挥官看向桌面上的纸质报表，那是死伤人数的条状图。
　　“关于那件事，我们已经正式发布委托，A级29的黄金球和A33弹簧胡子接受了委托……”
　　摄影机缓缓移动，对准指挥室小姐姐的脸，顺便给镜头左边留白，那儿将会有浮空投影屏的特效。
　　这时，小龙卷进入了拍摄主场。
　　“那是什么委托，听上去很有趣。”小龙卷趴在指挥台边，单手托着瓜子脸下巴。
　　在小龙卷的背后，一名女助手站在镜头之外，拿着小龙卷的开叉衣摆，微微抖动，使其浮空。
　　另一名女助手则蹲在台子下，拿着一张小板凳，放在那儿，由小龙卷垫着一只脚，使脚尖向上翘，令她看上去像浮在空中似的。
　　为了达成这一镜头，圆子进行了数次的调试。
　　终于，在第四轮调试，完全遮住了助手，以及容易穿帮的镜头BUG。
　　在这一镜头里，小龙卷那翘起的屁股被黑色长衫紧贴着，隔着衣服隐约勾勒出圆润的弧度，搭配小龙卷那挑眉的表情，色气度爆值。
　　“赛高，就是要这种镜头才好看。”圆子蹲在摄影机后，亲自给小龙卷的翘臀对焦。
　　吹雪则守在总机那儿，看着电脑分屏上出现的实时通讯画面，尤其是看见妹妹的屁股，不禁感到无语。
　　按理说，做姐姐的会愤怒，又或者是心里不舒服。
　　毕竟有人专门拍自家妹妹的屁股。
　　但是圆子亲自上阵对焦小屁屁，吹雪又生不起愤怒的情绪。
　　导演是专业的，她知道观众喜欢看什么。
　　同时这也是影视剧里难以避免的操作。
　　吹雪想到这点，开始回忆未来一个月涉及到她本人的剧情，若是轮到她上场演戏，圆子导演会抓住什么镜头衬托她的成熟气场。
　　。
　　PS：二更完毕。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第122节 第119章 在家休息

　　周六，日本阴雨沥沥，涌动的阴云遮住太阳，令这片炎热的土地稍稍降温。
　　难得的雨天，正好符合深海王出场的画面，阴雨连绵，水气弥漫。
　　在城市街道的某侧，整条街无人，店铺开着门，里面的店员已经躲好，按照剧组的要求躲一会儿，反正下雨季街上也没有人，协助剧组拍戏还能得到金钱奖励。
　　剧组人员在长街道两侧，进行短期的封路，拍深海王的戏。
　　猛男囚犯穿三角裤衩，在街上光膀子狂奔的镜头，快速地过了一遍镜头。
　　索尼克也穿着裤衩，沉着冷静地拍完那一段狂奔镜头，杰诺斯站在场中看变态。
　　对于索尼克来说，那不过是穿一条泳裤在大马路上狂奔而已，并不算难事。
　　再者道路两侧有剧组人员封路，街道上下着雨，没有外人，可以说非常舒适。
　　由于剧组人员的过镜率极高，二十分钟后镜头拍完，索尼克和囚犯猛男擦干净头发，穿上衣服。
　　中午时分，圆子呆在家里休息，今天圆子的姐姐和她一起蹭周末。
　　不一会儿，房门被扭开，姐姐进入圆子的家，在玄关处换鞋。
　　小萝莉窜出头，看见了换鞋的姐姐。
　　姐姐穿着一身粉色系的T恤，下身是超短牛仔裤，那大白腿又长又细，晃啊晃，晃动圆子的眼。
　　“圆子！”
　　姐姐换上小拖鞋，蹭蹭地窜了过来。
　　看见姐姐张开的大手，圆子便知道她要用奶子袭击自己了。
　　一顿胸抱猛如虎，圆子没能逃开，被拥入怀里一顿乱搓。
　　实际上以圆子的女兵战斗力来讲，躲开姐姐的胸袭简直是轻而易举。
　　“让姐姐康康，又长胖多少了？”
　　姐姐抱着萝莉，小手不自觉地摸到了圆子的小肚皮，隔着衣服摸来摸去，感受肚子的厚度。
　　一顿乱摸后，姐姐挑了挑眉头：“没胖呢，甚至感觉比以前更细了。”
　　“我每天都在工作，哪有那么容易胖。”圆子从姐姐的大胸处拔出小圆头，嘀咕道。
　　“辛苦了。”姐姐把额头点到妹妹额头上，闭着眼睛感受妹妹的辛苦。
　　圆子眨了眨眉头，近距离看见姐姐的正颜，鼻子、嘴唇都非常近。
　　随后，姐姐睁开眼睛，离开对碰的额头。
　　“今天下雨，窝在家里休息吧。”梅子笑着说道，温和的笑容如同小太阳，照亮阴雨天的沉闷。
　　圆子点了点头，她自然也想休息一下，整天拍东西，还得负责特效工作室的检查工作，以及指导工作，还有自己制作的那一份，几乎把白天的时间都占光了，连晚上也占了一部分的时间。
　　圆子一旦忙起来，跟那些九九六的工作人员有得一拼。
　　不过圆子是老板，又是总导演，想休息还是能休的。
　　圆子滚进自己的大床，姐姐随后也挤上床铺，两人垫着柔软的大垫枕，放在床沿靠墙，倚着靠枕玩手机。
　　姐姐挪动屁股，挤到了圆子的身边。
　　“你看，鬼灭之刃好评如潮了。”
　　“好评这种东西，不是天天都有吗？”圆子看向姐姐的手机，看见了B站的蓝星影视账号下，鬼灭之刃新增大量的五星级评分。
　　【Marry】：“我吹爆鬼灭之刃第12集，那电光特效好酷，霹雳一闪帅炸！”
　　【失落的药】：“它和其他日剧完全不是一个风格，当其他日剧在谈情说爱时，鬼灭之刃说不，我们要当纯粹斩鬼番，当纯粹的亲情番，不当妖贱货色。”
　　【娘闪】：“上周在TBS追了第12集，昨天终于在网络放出第12集，再看一次善逸君的沉睡大号一闪，被圈粉了，好帅气！”
　　各种类型的五星好评，在网上不断刷新着。
　　“原来是在吹第12集，第12集确实是鬼灭的小高潮之一了，拔刀带电芒的特效就是我做的。”圆子看着五星评分，不禁陷入回忆之色。
　　在当时，做这个雷电特效花了点时间，同时也让拿普通工资的普通特效师练了一手。
　　现在圆子的工作室动辄专做爆炸特效，从起初的缓慢，到现今非常熟练，普通的爆炸已经难不到圆子的特效制作团队。
　　叮。
　　圆子的手机一响，打开一看，是TBS电视台的工作人员，发送了第13集的电视收视率给她。
　　第13集收视率18.1%。
　　第12集时的TBS收视率一度从16.9%飙到18.5%，现如今小降也实属正常，第13集算是收尾过渡了。
　　而伊之助踢祢豆子箱子，善逸守护箱子的段落，圆子对这一镜进行了小修改。
　　圆子知道，猪头少年伊之助踢箱子也就算了，毕竟箱子里有鬼的气味。
　　但是把同队鬼杀队人员善逸君踢得头破血流，无疑会拉高观众的仇恨。
　　尽管后期能洗回来，但是伊之助的第一印象太低也很难扳回来，甚至会流失一部分观众。
　　对此，圆子对第13集进行修改，让他对同伴的攻击收敛，删掉打到出血的剧情，保留脚踢箱子的操作，随后缩短时间，让炭治郎快速登场，看见伊之助拿脚踢箱子，而善逸护箱心切的镜头。
　　炭治郎见状，护妹心切的他直接撞过去，撞击伊之助的头，猪头少年感受到撞头的乐趣，开始头柱对对碰，看谁的头更硬。
　　圆子看着对方发过来的收视率，想到第13集这一个大坑已被修复。
　　若是在前世地球上，第13集的弹幕多以喷子居多，狂喷猪头少年。
　　圆子当时看这一段剧，也觉得剧毒无比。
　　纵然知道猪头少年伊之助就是个鲁莽无脑的年轻少年，热衷干架，常打同伴。
　　圆子也改变不了一开始对他的厌恶。
　　看在后面，对他的观感才慢慢变好。
　　但是第13集的剧情，始终感觉像是被喂了一团翔似的。
　　在这种以温情柔软细腻作为主调子的剧里，如此拉仇恨的剧情实属迷之操作。
　　要拉仇恨，也应该由敌人来拉，像原剧那样子设计，大部分人都以为猪猪是个反派角色。
　　圆子在B站搜了一下第13集速评视频，有些在日本生活的UP主看过鬼灭之刃电视台版后，会做一个简略的视频点评，随后大量的粉丝在点评视频蹭评论，发表自己的看法。
　　圆子粗略地扫了一圈，看见大家对第13集的观感还行，没有过于厌恶伊之助，而是针对伊之助的激进性格进行分析，认为他是个猪无大脑的角色，用以衬托主角炭治郎。
　　。
　　PS：基于作者的更新能力，暂停悬赏了。
　　三月份再抽时间慢慢还欠更。
　　待会有第二更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第123节 第120章 妹子聚餐

　　周日早晨，大量的群演站在摄影棚，模拟避难所场馆里的灾难片场景，大量的人看杰诺斯被深海王爆打，随后无证骑士也被一拳打败。
　　埼玉在最后登场，身穿披风服的他，轻松写意地挥出一拳，打败了深海王。
　　接着再补拍索尼克与深海王的复杂打斗戏，随后是枪兵等演员被深海王解决的补拍镜头。
　　深海王剧情就此告一段落。
　　下一个剧情点是S级英雄集体出镜的戏，不过圆子今天是周日，圆子拍到中午，又让剧组全员休息去了。
　　“全员休息！”圆子在工作群里发了一个休息的公告。
　　“哇哦！”
　　“大赞导演！”
　　“最轻松的剧组，拍半天又拍完了。”
　　员工们在群里赞美圆子，而圆子已率先走出摄影棚，看见路边一辆小汽车，姐姐赫然就在里面。
　　“辛苦了，圆子。”姐姐温和一笑，用手揉了揉的圆子头发。
　　“今天又去哪里玩？”
　　“我看看，天气还不错。”圆子探出小萌头，看向天空。
　　昨天阴雨，今日阳光万里，蓝天白云在天空上温吐吐地飘动。
　　其实，梅子也不知道带妹妹去哪里玩。
　　昨天周六，在妹妹床上睡了一整天。
　　连饭都懒得做，直接点外卖，吃完睡，睡完吃，洗完又睡，一整天赖在床上不动，着实休息了好长的时间。
　　今天如果还窝在圆子家睡觉，梅子感觉自己一定会头上长草，发霉那种。
　　“不如看你拍戏吧。”
　　圆子瞪眼：“不是吧，我刚刚让剧组休息。”
　　梅子看了手机，果然，剧组人员们已经在计划着下班到哪里吃饭，妹子们则商量到哪里优雅地喝下午茶。
　　“那算了，她们好不容易放一天假，破坏了也不太美。”
　　“是两天哦，昨天也是早上拍戏中午放假。”圆子补充道。
　　“让我想想去哪里玩……”姐姐坐在车里刷手机，陷入沉思。
　　圆子则在工作群里约妹子。
　　【圆子】：“组团吃午餐，哪位妹子有意愿，向我报名，只能是妹子哦，男生请自动聚餐。”
　　【摄影师我全都要】：“嘤嘤嘤，我会女装，我可以吗？”
　　【圆子】：“不可以，拒绝女装，只能是女性。”
　　【小龙卷】：“我报名一个。”
　　【吸血的女蚊子】：“我也可以吗，虽然我的戏已经拍完了。”
　　【西门吹雪】：“也加我一个吧。”
　　“OK满了，先到先得，就小龙卷和蚊女吧，吹雪你也来吗，车子后座位三个人挤一挤还是行的，或者你也开一辆车。”圆子说道。
　　吹雪是吹雪组的大姐头，自然也有一辆代步的汽车。
　　今天的戏份没有让吹雪和小龙卷参与，另外蚊女今天也不在剧组现场拍戏，故而这三人都不在身边。
　　“我载我妹妹跟你汇合吧，你载蚊女小姐。”吹雪回复道。
　　“OK。”
　　圆子收好手机，看向苦思冥想的姐姐，笑道：“先吃饭吧，待会再想去哪里玩。”
　　“也可以。”姐姐点头，问道：“蚊女小姐住在哪里？”
　　蚊女小姐的名字叫山本蚊，原剧叫什么名字圆子就记不清了，只知道现实中她的名字是这个。
　　蚊女小姐住在东京郊外的一间出租屋，生活比较贫困，在获得一拳超人的酬金后，她的生活勉强得到改善。
　　但是在东京开销那么大，那点钱根本吃不了多久。
　　《一拳》还没有播出，没有人气的她还接不了太高金额的演员工作，现在正在为寻找新戏而努力中。
　　好在她演过新垣圆子执导的新剧重要配角之一，简历上的经历顿时好看很多，面试剧组也变得容易很多。
　　“定位发过来了，先去接她。”
　　不一会儿，圆子接到了蚊女小姐。
　　蚊女小姐今天穿了修身的雪纺衣，白色的雪纺衣若隐若现，能看见那隆起的部位，以及白色的小罩子。
　　蚊女小姐，一如既往的大。
　　若说姐姐的胸也大，而蚊女看上去则比姐姐更大，更壮观。
　　胸并不是越大越好，每一位大胸妹子最苦恼的就是胸太重，走路容易摇起来，跑步更是令她们不堪重负，四处乱晃。
　　小胸妹子就没有这种烦恼，圆子这种平板萝莉更加不需要考虑大胸的痛苦。
　　接了蚊女妹子后，姐姐瞄一眼后视镜里的蚊女的大胸，小声说了句“厉害”，脚踩油门驱车前往郊外的一家烧烤店。
　　店门口外，黑色西服山猿和一名瘦男人站在那儿当门神，看见矮矮的小萝莉出现，立马双手放于大腿两侧，九十角鞠躬，诚恳地喊了一声：“圆子老师好。”
　　对于吹雪组黑帮而言，圆子帮他们渡过一次难关，是上过战场的同胞了，又是大姐头的重要人士，对待圆子，自然要摆出百分百的尊敬。
　　“你们吃了？”圆子打量了这两人一眼，他们两个是吹雪身边的御用跟班，在后面的剧里会时不时刷脸。
　　“回圆子老师，我们还没有吃，不饿。”
　　“那要不要跟我们一起嘱。”
　　“不了，谢谢您。”两人坚持己见，没有跟桌吃。
　　在店里，小龙卷和吹雪早早地抵达那儿。
　　圆子入桌，小龙桌和吹雪坐在桌子边等候多时，立马让服务肉上肉，开火烤肉。
　　待肉香四溢，滋啦滋啦的油泡四处乱飙。
　　“待会去哪玩？”
　　“昨天打了一架，要不去温泉泡一下吧，附近有个疗养温泉，不知道有没有效果。”吹雪将碗里的肥肉夹进红唇内，呼哧呼哧的，烫到了嘴巴。
　　“温泉？”姐姐嗯了一声。
　　圆子听到温泉，眼睛笃然一亮，“温泉可以有。”
　　若要泡温泉，众妹子们必不可少的环节是坦然相待。
　　圆子想起了上一次泡温泉的时候，祢豆子那后背的滑嫩感，非常的棒。
　　至今想起来，都觉得让人心旷神怡。
　　“泡温泉，我都好久不泡了。”蚊女小姐露出回忆的表情。
　　自从来到东京，高额的物价以及紧凑的作息时间，压得蚊女小姐喘不过气，很久没有享受到独属于自己的时间。
　　。
　　PS：二更完毕。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第124节 第121章 在温泉室骑上心爱的小摩托

　　私人温泉间，白气蒸笼，水气在房间内流转。
　　波光在水面涌动，好像有了生命似的，在水底律动。
　　温热的石块感受着温泉水的抚摸，冒出阵阵羞涩的白气。
　　这时，侧门开了。
　　一只小萝莉穿着白色的浴巾，光着两条小短腿，一晃一晃的，走了进来。
　　随后是第二位少女，白浴巾包裹着那小胸脯，遮住了和谐部位。
　　她撩了撩自己的绿色卷发，头发微卷的样子，正如海洋上的波浪，翻卷轻滚。
　　“四人怎么泡？”
　　“先擦拭身体吧，我来教你怎么泡，我是专业的，放心吧。”圆子拿了一瓶沐浴露出现，咧着嘴巴露出漂亮的小白牙。
　　“是吗？”小龙卷用怀疑的小眼神看着圆子。
　　只见圆子指向两张小板凳，“你坐前面，我在后面帮你上沐浴露。”
　　圆子率先坐在小板凳上，小屁股被浴巾所包裹着，不露出一点和谐部位。
　　“你……”小龙卷狐疑之色更浓了。
　　看着圆子那乖巧的样子，圆圆的脸蛋微张小嘴，瞪大眼睛面露纯洁之色，并不像一个色萝莉。
　　但是一想到之前在电车相遇时，圆子就在旁边盯着她的大腿看。
　　小龙卷终于记起来了，这是阴谋，赤祼祼的阴谋。
　　早在坐电车的第一面起，说不定小萝莉就策划着这一天的到来了。
　　“不，我让我姐帮我擦。”小龙卷断然拒绝了圆子导演的擦背请求。
　　“诶，怎么能这样。”圆子发出了非常遗憾的声音。
　　唰，门又开了，走进两位高挑的大长腿美女。
　　一位波涛汹涌，另一位规模略小但也很完美。
　　“妹妹，你帮我搓背。”小龙卷微微昂着头，如同一个傲气的小公主，喊自家姐姐为妹妹。
　　吹雪双手抱胸，哼哼道：“你不叫我姐姐，我拒绝。”
　　小龙卷瞪眼睛，没想到姐姐公然拆台。
　　蚊女小姐绕开姐妹争吵区，随意地挑了张小板凳，缓缓地坐了下去。
　　梅子本来要坐在蚊女小姐的背后帮忙，圆子突然横插一脚，坐在了蚊女妹子背后。
　　“呐，让我来帮你吧。”圆子笑道。
　　“谢谢圆子老师。”蚊女受宠若惊，没想到导演大人竟甘愿帮她擦背。
　　日本上下级关系严重，虽说此时她已经没有一拳超人里的戏份，但仍旧尊敬圆子。
　　圆子的姐姐在背后用脚挑了一张小板凳过来，坐在妹妹背后。
　　“那我来帮你搓背吧。”姐姐悄悄地在圆子耳边咬耳朵，小声说道。
　　“随你便。”圆子眼前只有妹子蚊女，火热的目光似乎能洞察浴巾。
　　至于自家姐姐，那当然是在家洗多了，也见多了，现在能对其他目标下手，自然要下手尝尝鲜。
　　“首先，请褪去浴巾，我要开始擦了。”圆子敛着脸，强装镇定道。
　　“哦，好好的。”蚊女两手按住浴巾，从肩膀处滑落。
　　这时，姐姐梅子的声音也在圆子耳边响起：“你也动一下。”
　　“呃，请等一下。”圆子向前说道，随后麻利地褪掉浴巾。
　　在和谐灯光的照耀下，众人的肌肤都有了圆润湿滑的光泽。
　　在那一阵阵白雾弥漫间，圆子手抹沐浴露，哼着愉快的小摩托之歌，双手打太极，惊若翩鸿，婉若游龙。
　　“骑上我心爱的小摩托，她永远不会堵车，骑上我心爱的小摩托……”
　　圆子哼着那个调调，轻快上扬，令蚊女小姐也不自觉地轻轻抖腿。
　　姐姐在背后揉着妹妹的背，听到陌生又魔性的调调，不禁扬起了好看的眉毛。
　　等到一曲终了，圆子就不哼了。
　　“怎么不哼歌了？”梅子问道。
　　此刻的圆子已经进入下一个战争时期，从大后方作战时期转移到前方突击。
　　因为前方战场过于猛烈，圆子自然得收声，保持全贯注的精气神，用以迎接更猛烈的战斗。
　　所以，她停止了哼歌。
　　姐姐没听到妹妹哼歌，立马使出了绕路上高地攻击策略，发动第二强的攻击。
　　圆子闷哼一声，没想到腹背受敌。
　　“干嘛呢姐姐。”
　　“继续哼歌，你哼得蛮好听的。”
　　“我……”圆子正在关键的前方战场进攻呢，哪有心思哼歌。
　　“快点。”姐姐再一次上高地，向妹妹发表重要讲话。
　　面对姐姐的无赖攻击，圆子忍受难痒之意，向姐姐举起投降的白旗，“好吧，好吧，那我哼一首。”
　　圆子也不知道哼什么歌，又随便哼一首当代歌手唱的日文歌。
　　这是这个世界的歌曲，虽然她没听过，但是蛮好听的，圆子记住了这个调调。
　　但梅子想听的歌不是这首，追问道：“之前那首歌呢？”
　　“那首我随便哼的。”
　　“随便哼的也好听啊，哼给我听听。”姐姐又挠了挠妹妹。
　　“好吧，那我再哼一遍。”圆子用日语哼一遍骑上心爱的小摩托。
　　还别说，挺好听的。
　　两人听得很上瘾，不自觉地抖起了腿。
　　因为姐姐专注听歌，也无心攻上高地，圆子这边的前方战线反而更好破防。
　　在三人身后，吹雪与小龙卷已经停止战争，两人互相轮流搓。
　　吹雪侧着耳朵动了动，用手指戳动小龙卷的脸蛋，“听到了，圆子老师在哼歌。”
　　“她哼就哼呗。”小龙卷瞥了圆子一眼。
　　“挺好听的，我怎么没听过。”
　　“天底下的歌多了去，你没听过也正常。”
　　“你成心跟我杠是吧，那我不演妹妹了。”吹雪吹气瞪眼睛，气呼呼的。
　　“不杠了，不杠了。”小龙卷被迫收敛强势态度，不演妹妹那可不就少了那份骂姐姐的乐趣了吗。
　　绝对不可以！
　　小龙卷一想到能在剧里骂姐姐，心里有种莫名的小激动。
　　这难道是自身的隐藏属性？
　　小龙卷在脑子胡思乱想的时候，圆子已经来回哼了三遍。
　　原本她不觉得好听，再加上色萝莉的印象，小龙卷完全不打算认真听。
　　但不知为何，那辆魔性的小摩托仿佛在脑子里扎根了，来回地跑，来回地窜门，完全没有理由，就是要在脑子跑来跑去。
　　这时，小龙卷终于放弃了思考，认真倾听那段歌词。
　　“骑上我心爱的小摩托……”
　　“嘟嘟嘟嘟嘟——”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第125节 第122章 录歌

　　时间从指尖流逝，搓澡搓了十分钟。
　　圆子感觉，她已经把蚊女小姐的全部阵地上下都洗了一遍。
　　她不是专业的搓澡员，只不过是把双手浸满透明的沐浴露液，随后往人身上抹，再用移动的小花洒浇灌湿热的水流，缓缓淌过。
　　不必太用力，就这么简单轻松的动作，持续了十分钟。
　　直到全身洗完，圆子又帮姐姐洗了一遍。
　　姐姐已经迷上了日语版小摩托，不厌其烦地让妹妹哼歌。
　　圆子没有压力，再哼了一遍。
　　姐姐也跟着哼歌，笨拙地一句跟一句。
　　遇到哼不出来的音调，又郑重地向圆子请教，刚才怎么哼来着。
　　蚊女小姐在旁边小声轻哼，虽然她的歌唱天赋不怎么样，但是跟着哼歌还是行的。
　　而圆子在教导姐姐哼歌音调的过程中，也听一了小龙卷姐妹俩小声轻哼。
　　五人搓完澡，相继伸腿没入温泉池，一阵舒爽的炙热遍及全身。
　　“啊好舒服。”圆子发出了幸福的声音。
　　“骑上我心爱的小摩托，它永远不会堵车……”姐姐在一旁小声哼道。
　　其余三人，也不自觉地哼起歌。
　　泡着温泉，本应该赞美一下温度啥的，但是四人的心情都飘到那辆魔性的小魔托身上了。
　　“你们……”圆子回过神来，哭笑不得，“不是吧，你们都被洗脑了？”
　　“还不是你，在那里哼小摩托，把我们几个都传染了。”梅子哭笑不得。
　　“话说你哼的这首歌，我怎么搜不到。”小龙卷在温泉池边缘玩手机，水气覆盖到手机平面上，音乐软件搜索结果为无。
　　“没有吗？”吹雪也好奇地凑了过来，压在小龙卷背后。
　　蚊女小姐投过来好奇的目光，看向脸蛋圆滚滚的圆子。
　　姐姐梅子一脸茫然，“我妹妹不是唱别人的歌吗？”
　　梅子看向圆子，她一直以为是圆子不知道从哪里搜来的歌，然后哼起劲了，在温泉室哼出来。
　　圆子耸耸肩，“我说过了，我随便哼的。”
　　就结果而言，这首歌结构简单，歌词也是非常接地气，没有什么华丽的辞藻，就是一首口水歌。
　　圆子唱得朗朗上口，但是她本身的唱功还是蛮普通的，并没有专业地训练过，纵是如此也足够了，这首歌本身就不是高难度的歌。
　　“随便哼的……”蚊女小姐听到这个结果，也是哭笑不得。
　　圆子导演随便哼出了一首魔性的歌曲？
　　这是才华吗，还是人生错觉。
　　“像这首歌，放在短视频当背景音乐似乎不错哎。”
　　“可我最近也没有拍短视频的需求。”圆子摇头。
　　圆子觉得，她的主业是拍影视剧，瞎弄那些歌的事不是她的主业。
　　不过姐姐在知道这首歌是妹妹无意创作出来的后，便要求大家不要乱哼，等她帮圆子制作成歌曲后再外传。
　　“不用这么麻烦吧姐姐，我又不靠唱歌吃饭。”圆子软瘫在温泉池里，如同一条软化的咸鱼，此刻她的脑子里什么也不想，没有别的想法。
　　“我喜欢听还不成吗，改天你有空到录音棚录一段，算了，要不待会就录吧，反正今天你还有时间，你的特效工作室也有现成的录音室。”梅子建议道。
　　看见姐姐是认真的，圆子也不由无语了。
　　既然姐姐认真了，圆子当然也不能免于其外，只好答应姐姐的要求。
　　随手打个电话给工作室里的录音室主管，跟他约定好晚上来录音的事。
　　“你这个音乐，只有调调吗，要不找音乐人配一段音曲？”梅子喃喃道。
　　听着妹妹的歌，她感觉曲调上已经成熟了，改编成电钢音也成，或者是吉他音。
　　“不用不用，我回头琢磨一下。”圆子摆摆手。
　　……
　　温泉之旅结束之后，梅子载着蚊女小姐回家，小龙卷则坐吹雪的车子回埼玉。
　　蚊女下车前，抱了抱小萝莉，朝圆子眨了眨眼睛，“我很期待哦，如果新歌登陆网上了，请务必告诉我。”
　　“唔，会的。”圆子点头。
　　当晚，圆子回到自家的特效工作室。
　　做影视的，不仅要拍摄设备好，录音设备自然也不能太差。
　　与其预约别家的录音工作室，那还不如自己购买设备录音，而这些钱早在《鬼灭之刃》组剧里就垫上费用，不需要再多花钱购买，如今只要发工资给员工便可。
　　“圆子老师好，您要录什么歌，需要我找伴奏吗？”录音室主管早早地等在门前，他并不知道圆子想录自己的歌，而是以为圆子想在录音室K歌。
　　毕竟圆子是整个工作室的总老板，她想怎么用，还不是她自己说了算。
　　“不用了，我先清唱一遍。”圆子虚心道。
　　回头有空了，自己制作伴奏。
　　主管打了个OK的手势，帮梅子戴上专业级监听耳机，指导她如何录音。
　　在录音室，歌手只管在不透音的录音室唱歌，外人负责帮忙按开关。
　　随着指示灯光亮起，圆子唱开口，用那糯糯的萝莉嗓音清唱小摩托。
　　日语唱很多歌都可以唱出可爱的感觉，圆子来回地唱小摩托，即使没有伴奏，那个可爱的小萝莉骑着小摩托的画面也跃然眼前。
　　姐姐听着监听耳机里的声音，好像距离隔着妹妹的嘴唇，倾听她的声音。
　　一辆小摩托，妹妹用那双短腿骑在摩托上，在路上嘟嘟嘟的跑动，想象中的画面很有喜感。
　　清唱终了，姐姐神色恍惚。
　　妹妹这首歌，真的是太可爱了。
　　好想收藏进手机里。
　　上班无聊了，可以拿出来妹妹的歌，缓解社畜的工作压力。
　　下班时，回到没有妹妹在身边的埼玉市之家，独守空房，也可以拿出来听。
　　到时候，即使妹妹不在身边，只要有歌，也相当于妹妹在身边陪着她。
　　梅子转起了小脑袋瓜，对圆子的歌非常上心，想要促成这件事。
　　圆子从录音棚里出来，看见姐姐那一副心计重重的模样，用识人术的经验便能推测出她内心的想法。
　　“圆子老师，这首清唱需要调音吗。”录音室主管问道。
　　调音是调音师的工作，为某些或高或低的音段修音色。
　　“不用了。”圆子摇头，替姐姐下了决定。
　　姐姐想听的是原味原唱，若调了音，当然不是那味了。
　　圆子看向姐姐，果然看见姐姐点头道，“不用调了，我就想听原版的。”
　　。
　　PS：二更完毕。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第126节 第123章 邦古打拳

　　周一，姐姐拿着没有伴奏的小摩托歌回埼玉市上班。
　　圆子来到剧组，开始拍摄一拳第10集的内容。
　　这一集，是各个S级英雄齐聚首听总部人士商量地球灭亡危机的事。
　　在回归A市总部开会前，小萝莉龙卷还在打怪兽，在空中坐飞机直接跳下去，随后浮空而立。
　　这一镜是过渡镜头，但是小龙卷那性感的卖点，依旧非常吸睛的一点。
　　为了达成这一镜头，圆子亲自摆弄摄影机，准备到时候对焦小龙卷的小短腿高跟鞋子。
　　小龙卷穿上特殊的悬挂装备，吊在空中，下方由一台吹风机，吹动她的衣衫。
　　开衩处不断变动的布条，因为风力的关系，遮住了大半个打底裤，侧边蕾丝成为圆子抓拍的重点。
　　随后落地再调整站位，小龙卷模拟自己悬空看古代怪兽的视角，把高冷的眼神发挥得淋漓尽致。
　　身穿恐龙皮套的男演员，嗷嗷直叫。
　　半个钟后，拍完这段戏，小龙卷神色如常地回归地面，骄傲地抬头，对圆子轻哼一声。
　　“表情发挥得很好哦！”圆子事后给她点了个赞。
　　小龙卷看着比她矮一截的小萝莉，面色动了动，不可否认，刚才有很多人在看她。
　　但做演员，自然是希望获得更多关注的，所以她刚才在空中还蛮享受的。
　　但是一看见圆子，果然还是说不出赞美的话，只好闷闷地嗯一声，权当作知道了。
　　“好了好了，扮演S级英雄的演员们请集中，待会准备到你们的戏了。”
　　圆子拿着小喇叭，对剧组里的演员们喊道。
　　演员们从等待休息间走出来，穿着各自的戏服，表情略微期待，又有点担心自己是否能演好，同时又抱着一份认真百分百的心态。
　　人的脸能够展现各种复杂的表情，圆子用识人术读懂众人的想法，拿小喇叭说道：“有没有不记得台词的？”
　　S型英雄们瞬间摇头，他们在二十天里已经把台词背得滚瓜烂熟，怎么可能记不住台词，哪怕让他们倒着背台词，说不定都能背出来。
　　“既然台词没问题，请大家放心，本色出演就行，不必有太大的负担，我会负责指导大家做表情管理。”圆子那糯糯的声音如温柔的小太阳，照亮众人的脸。
　　老头子银色獠牙一头白发，穿着紧身的黑色武术服，爽朗地笑道：“圆子老师，我这老头子都一把年纪了，还能演个正角，我这辈子也值了，不会有心理负担。”
　　原子武士穿着黑色羽织，肩膀挂一件红色的披风，中年偏老的面孔，黑色的头发由白色绷带系的武士头发，嘴里叼着一根长牙签，右手按在腰间的两把太刀上，“圆子老师，话不多说，什么时候开始演戏。”
　　“快了快了，大家要不先对一下台词，道具组正在摆桌呢。”圆子说道。
　　“哟，大叔。”埼玉的先生在场内响起。
　　光头用手肘顶了顶黄色大背头发型的中年大叔，他的长脸上画了三条长长的伤痕妆，仿佛被某种爪子所抓伤。
　　“埼玉老师。”King大叔看见埼玉，温和地笑了笑。
　　“咦，我们剧组怎么混进一个小孩。”埼玉指向一位背着小背包的小男童，貌似是小学生模样，乳臭未干。
　　“别岐视小学生啊，小学生也是可以演电视剧的。”童帝用那正太特有的稚气音反驳道。
　　说到小正太，圆子也只是比他高一点。
　　这就有点尴尬了。
　　但圆子并不在意这一点，左右看了看，爱穿背心的大块头，黑色壮汉，双臂杰诺斯，面瘫白皮肤的僵尸男，身穿皮套的驱动骑士，超胖的大肥宅猪神。
　　还有一位和杰诺斯是同一个经纪公司的美国帅哥演员佛莱士。
　　总感觉差了谁，圆子看了看，突然背后一声汪。
　　“圆子老师，您是在找我吗？”
　　圆子转头，看见已搭建好的会议桌上，一位身穿白毛警犬皮套的演员两手两脚卧在桌上，像一尊可爱的吉祥物。
　　警犬侠，原剧里他的真名叫什么圆子就不知道了。
　　在这里，圆子直接向外公开招募扮演可爱警犬角色的皮套演员，有意者速来，随后这人就面试了警犬。
　　“不错啊，很快就入戏了，不过请你坐在椅子上，现在还不用你趴着当吉祥物。”圆子指向旁边的椅子。
　　“唔，了解。”警犬侠两手两脚连动，轻轻一跃，麻利地跳到自己的椅子上，随后学狗狗的样子，屁股垫椅子，两手放在椅面上，犬式蹲坐。
　　“厉害了，我也要努力才行。”另一名身穿皮套演戏的驱动骑士看见警犬侠演得那么有神，他也感受到了来自同行的竞争压力。
　　别人穿狗狗皮套能演出了犬类气质，那么他演机器改造人自然也要演出机器感。
　　在一阵胡思乱想间，圆子开始拍了。
　　先是拍一段前置剧情，埼玉坐在木板地看白头发银色獠牙打拳。
　　邦古已经上了年纪，本来已经打算退休，但没想到圆子导演邀请他继续演。
　　邦古原本不想演，不过看了剧本后，人设意外地很适合他。
　　在剧里，银色獠牙是一位古武大师。
　　现实里，邦古并不是古武大师，但是他曾在道场练过拳术，那是一种没落的拳术，之后道场倒闭，他也不在那儿练拳了。
　　今天，邦古再一次打起了以前的拳术。
　　他光着脚，在木板上来回移动，两手游动间，仿佛有水流游过。
　　打了一套拳后，老头子收一口气，直到咔的一声停下，他笑道：“圆子老师，我这拳应该还行吧。”
　　“没什么大问题，不用重拍。”圆子喃喃道。
　　比起原作，老头子的动作有点慢了，毕竟他多年不练。
　　不过拳术的套路和原作很像，可以说这个拳术是真实存在的。
　　随后圆子打电话给杰诺斯，他接了电话，埼玉跟着过去开会，这一镜结束，下一镜是过道里埼玉与小龙卷的戏，再一镜是S级英雄开会。
　　这段戏并不需要复杂的打斗，众人的表现也一如既往的稳定，成功拍完这段开会的戏。
　　。
　　PS：
　　我以为我更了，原来这章没发出来。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第127节 第124章 K歌之王签到卡

　　夜晚，圆子回到了东京的屋子。
　　拍半天，又监督半天特效工作，圆子的生活充实又忙碌。
　　圆子吃着外卖里的盒饭，她眼前的电脑播放的是今天的录像资料，那是一段白头发老头打拳的录像。
　　流水岩碎拳。
　　如流水一样的打拳动作，邦古的动作钢柔并济，时猛时强，让圆子品了许久，品出一股华国功夫的味道。
　　不管怎么看，都有点像华国功夫。
　　说不定流水岩碎拳门派就传自华国呢？
　　圆子看着视频，心里稍稍有点想法。
　　这是老头子很久以前学的拳术，并不是最近练的拳术。
　　圆子当初给他的剧本定位是会打拳的老武术师，宗师级人物，需要一身老练的气质，这份气质年轻人演不出来，最好由老头子来演。
　　果不其然，邦古出镜表演拳术，便展现出优美的武术观感。
　　而圆子想的却是更深入的东西，一拳超人里的拳术居然真实存在？
　　如果圆子学到手，会不会展现出不一样的力量呢？
　　这个念头一旦升起，就不可遏制地心底生根发芽了。
　　好想知道这门武术能不能打出那种感觉。
　　圆子吃完盒饭，动手操作电脑，让爬虫软件抓取流水岩碎拳的关键词，说不定能搜到一些东西。
　　在搜索的同时，圆子又想到他的签到系统。
　　连特效师记忆、老司机记忆都能抽取，自然可以抽取一门武术师的武术记忆。
　　只不过圆子目前没有武术师职业的签到卡，算是有心无力。
　　趁着今天没签，先签一波到。
　　叮。
　　【今日签到-圆子的家】
　　签到卡下面，是一个双马尾小萝莉坐在电脑桌前玩电脑的画面，画面里正放着2D平面化的邦古打拳动作。
　　“挺不错的画面，打个8分吧。”圆子默默地给今天的签到卡绘图打分，10分为满分。
　　翻转卡片到背后，顶栏写着：【导演记忆-包厢K歌】
　　“没什么用啊这记忆。”圆子无语道。
　　包厢K歌，也就是线下K歌。
　　像这种记忆，并不是导演的主要职业记忆，一般都表现得很普通，不会有近乎质变的能力增长。
　　圆子拿出签到卡合成器，左边放置一张【导演记忆-包厢K歌】，右边放置一张【导演记忆-开车】。
　　嗡嗡嗡。
　　卡片合成器响起洗衣机滚筒的声音。
　　几秒后，右边卡片消失，左边卡片散发一阵淡淡的荧光。
　　“您获得了【K歌之王签到卡】。”
　　圆子把新卡片拿出来，看了一眼新融合的卡片名字。
　　【K歌之王签到卡】：这是一张尚未抽取记忆的空白卡片，请使用签到功能完成抽取步骤……
　　下面有一行小注释，K歌之王不是职业化职业，故而签到卡将从一千米内所有的普通人中，选择K歌实力最强的人抽取唱歌记忆。
　　圆子愣了一下，这卡片，有点强啊。
　　K歌是一件全民娱乐的普通技艺，也就是业余选手的意思。
　　因为过于业余，签到卡决定抽取最强的业余K歌选手的记忆，这也是签到卡写K歌之王的意思。
　　最近唱了首口水歌给梅子听，突然得到一张K歌的业余职业卡，算是意外之喜。
　　圆子想了一下，这张卡不能随便花掉，必须要选择好场所再用它签到。
　　那么什么地方的人K歌水平较强？
　　第一个地点，K歌场所。
　　第二，明星的演唱会。
　　第三，举办音乐节或者音乐会的场所等。
　　圆子暂时只想到这三个场所，凡是这个三个场所，必然聚集一群狂热的音乐爱好者。
　　首先K歌场所可以排除了，K歌地方大多是业余K歌人士，虽说也有一些学过声乐专业的K歌人士，但是相比演唱会、音乐节的场所，差了有点远。
　　参加演唱会的粉丝，大部分都是爱K歌的人士，这点不需要质疑。
　　而举办音乐节或音乐会的场所，也是高质量K歌人群聚集地。
　　圆子搜了最近的演唱会排表，以及某地音乐节、音乐会的信息，进行二度筛选。
　　规模，名气，风评，从这三点做一个优先级排列。
　　圆子也不太懂这些东西，她本身也不是追星之人，她的兴趣集中在日本动漫和小说，听歌的要求是好听就行。
　　在圆子收获的信息中得知，七月底和八月份的明星演唱会，票全部卖光了，一张都不剩下。
　　在这浮躁的社会，追星粉众多，经常盯着演唱会门票。
　　普通人若是想听明星唱歌，必须得提前关注票务信息，不然人家明星演唱会的门票刚放出来，就被卖光了。
　　圆子也不想麻烦别人，自己又不是别人的粉丝，只是想抽一张K歌记忆罢了。
　　目光下移，看向有关音乐节的排表，相比演唱会，音乐节的购买热度就没有那么紧凑了。
　　圆子找到下周末的一场音乐会，仍有票在网上开售。
　　登陆QQ，向姐姐发布一则弹窗消息：“下周末逛音乐节吧，我想听歌。”
　　【梅子】：“好啊，听哪里的音乐节？”
　　和姐姐商量了一下，一起商定在周末听埼玉市举办的地方音乐节。
　　虽说圆子的签到范围是一米千内，站在演唱会、音乐节场所之外也能抽卡。
　　但是那样显得太无趣了。
　　圆子又不以唱歌为生，没有急的必要，慢慢来。
　　玩了会电脑，圆子看一眼爬虫软件的工作状态。
　　检索信息为零，网络上没有流水岩碎拳的信息。
　　那是一门古武，邦古在很久以前拜的道场，他本人也不是道场老板，在古武式微后，道场倒闭，再也没有后续的信息。
　　圆子摸了摸自己的小下巴，陷入无言的思考中。
　　想了半天，没有想到攻略。
　　只好等到下次看见邦古再问问吧，圆子已经不抱太大希望了。
　　古武什么的，应该也不会强到哪里吧。
　　从女兵那儿获得的军用格斗术来看，技能也是极限的，若是她的身体不够强，哪怕技术再高也无法完美复现。
　　便躺在床上，安静地沉入梦乡。
　　远在埼玉的姐姐，则盯着电脑的音乐节海报，静静思考。
　　耳机里，正放着妹妹亲口唱的小摩托，软软糯糯的声音，很甜，仿佛妹妹在身边。
　　。
　　PS：今天状态不好。二更
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第128节 第125章 打戏

　　天色渐亮。
　　娇小的萝莉卧在床上，缓缓地睁开了眼睛。
　　意识到这是崭新的一天，圆子从被窝里爬了出来，身上穿着白色小胖次和小平衣。
　　圆子打了一声哈欠，空调的冷风掠过她的小肚皮，猛地一哆嗦。
　　好凉啊。
　　抬手关掉空调，进洗漱间洗漱。
　　随意地在外面吃了一份早餐，圆子便回到自己剧组。
　　随着拍摄进度进行，目前的已拍到S级英雄和来自宇宙的外星势力战斗。
　　众人们手里拿着剧本，互相对台词，模拟说话的语气。
　　每一个人脸上的表情都是认真又热情洋溢的。
　　在外界，其实也有不少的言论，谈到了新垣圆子的新剧。
　　小龙卷此刻坐在化妆间里，穿上她的黑色开衩戏服，梳理自己的头发。
　　她的头发天生这么卷，化妆师看了一眼，看着她打理自己的短卷发。
　　“小龙卷，你在看什么啊？”
　　“我在看《一拳》在网上的评论呢。”
　　“剧都没出，网上就有评论了？”
　　“虽然剧没出，但是蓝星影视已经放出预告。”
　　龙卷用手指轻点屏幕，查看蓝星影视在B站放出的动态公告。
　　那是一张由各个主演的概念照搭建而成的海报，每个人物的位置呈V字形摆设，其中埼玉的图像占比最大，随后是杰诺斯，性感小龙卷，成熟的吹雪，以及各种S级英雄和某些标志性反派们。
　　文字则配了一行《一拳超人》电视剧概念海报的字样。
　　底下的评论区，绝大部分粉丝都是被《鬼灭之刃》所吸引过来，等到海报发布的时候，粉丝们才发现，原来蓝星影视开始拍摄另一部新剧了。
　　【佳玉的小花】：“转眼间，蓝星影视变成6级号，不能欺负了。”
　　【柠檬酸锌】：“亲，鬼灭拍完了吗，怎么就拍新剧了？”
　　【境界之神】：“既然拍完了，就把它全部放出来啊，催更催更催更！”
　　关键是，圆子还在下方用蓝星影视官方号回复：“拍完了，剧很好，请大家不用担心。”
　　如此一来，更多人在后面催更了。
　　对于圆子来讲，拍完才播是华国传统艺能，但是日本这边就是流行边拍边播。
　　在知道剧集全部拍完，很多人都在怂恿圆子在网剧上把所有剧集爆出来。
　　圆子没有再回复，鬼灭之刃被大肆催更，她不动如山。
　　小龙卷化妆完毕后，走入剧组拍摄场地。
　　待会她有一场戏，又是一镜飘中空中用超能力反接碎石躺飞船的戏。
　　像这种戏，只要摆好位置就行，小龙卷演得很轻松。
　　半小时后，小龙卷在一阵吹风般的表演后，走下了戏台。
　　接着是原子武士拿武士刀在平地各种乱切一通的动作。
　　动作并不是很规范，但胜在乱。
　　原子斩不需要规范性的刀法套路，只要特效跟得上，就能展现出原子斩的魅力。
　　圆子在拍摄了原子斩这一段戏后，老拳术宗师上阵，再一次打出流水岩碎拳。
　　比起上一次，老头子的拳术看上去更加简洁有力，不拖泥带水。
　　等到休息时间，圆子凑然凑了过来，问老宗师道：“邦古先生，你知道你的古武道场还有什么师兄师妹之类的联系电话吗，道场主人的电话也成。”
　　邦古一把年纪了，已经六十一岁，满头的白发，早应退休的他坚持在演艺界奋斗，只有追求才能让上心。
　　听到圆子的询问，老邦古疑惑道：“圆子老师，你问这个干什么？”
　　“我就是想了解一下，采访流水岩碎拳的历史，到时候做一个花絮啥的，放在网上供粉丝了解。”
　　圆子的借口张口就来，说得十分随意，老邦古也没看出她想偷学的心思。
　　他沉思了一下，努力回忆道场主人的电话号码，摇头道：“道场老板的电话已经打不通了，再说了，我这把年纪都62岁，道场老头估计也去世了。”
　　“那师兄师妹之类的人？”
　　“唔，时间有点久远，已经忘了。”邦古不好意思道。
　　对于一名老头来讲，若不是非常重要的信息，自然会忘记，尤其是电话号码这类东西，若是久不使用，很容易忘记，再加上古武道场的消亡，他更没有机会使用了。
　　圆子略微遗憾，没有就没有吧。
　　这里有个前提，若是想把古武流水岩碎拳的等级刷高，必须要多个拳术师的记忆，但是现在找不到人，也就没有了刷记忆卡的前提。
　　至于邦古座下的弟子，其实是一名新演员，他并没有接触过流水岩碎拳，本身打的拳也是最近半个月私底下请教邦古，临时学了流水岩碎拳。
　　还有饿狼，旧徒等两人也不懂流水岩碎拳，同样是在老宗师底下学了数天才学会。
　　这一茬过去后，圆子开始专心地拍摄埼玉与宇宙外星紫发壮汉的战斗戏。
　　对于来自宇宙外星壮汉，身为第一季里的收尾BOSS，用皮套显得不够酷炫，圆子决定用特效帮他定制一套酷炫外星人模型。
　　拍到埼玉战斗时，S级英雄们的戏已经拍完，都留下观看埼玉的打斗戏。
　　“唔，这人好猛。”
　　“不是，你们看埼玉老师啊，这身板居然直接硬抗。”
　　在场中，光头埼玉正与一名身穿动作捕捉衣的壮汉战斗，他们速度很快，一拳拳地挥出去，埼玉却凭着身体的本能左右躲避。
　　圆子在摄影机棚总室看摄影机传过来的信号，看得也是心潮澎湃。
　　埼玉的战斗是她见过的最流畅的一位演员，堪称无师自通，一般来讲都不用动作指导师指导他打架，只要涉及到真实对打的戏，必然以极高的想象力完成圆子的拍摄要求。
　　只有遇见那些类似瞬移般的镜头，才需要圆子指导他的站位，每到这时候，埼玉的脑子便跟不上圆子那跳跃的思维，需要指导才能完成拍摄要求。
　　“咔！”
　　圆子喊了一声，场记打板，这段打架戏算是完成了。
　　随后是埼玉神色如常地走下飞船那一段，身穿开衩长衫的小龙卷站在背景板下，双手抱臂，高冷傲气。
　　圆子跑到现场，把摄影机放低，从下往上拍萝莉，把萝莉腿拍出小长腿的感觉。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第130节 第127章 圆子当女司机龙套

　　两辆黑色汽车并排而行，一辆汽车载着三人，另一辆汽车则由老司机、一名场记、两名摄影师实时跟拍。
　　跟拍的汽车上，汽车开了天窗，摄影师把摄影机摆放在汽车的天顶盖，长长的摄影镜筒伸长，镜头对准隔壁的吹雪组之车。
　　吹雪坐在汽车后座，深吸一口气，想象着待会的下车剧本。
　　而掌控汽车的壮汉山猿也捏了把汗，他并没有想到，身为小弟居然有朝一日能够大姐头一起拍电视剧。
　　这真是梦幻般的生活。
　　而接下来，他需要开车，并且在预定的停车区域拿出甩尾漂移停车，为这吹雪大人营造出高端酷炫上档次的登场画面。
　　这是圆子导演为她打造的剧情，嗯，必须要把这段登场镜拍好。
　　“预备！”
　　隔壁车的场记根据耳机里的指示，喊了起来，打下场记板。
　　咔的一声，镜头开始拍摄了。
　　山猿驾驶汽车向前跑，速度逐渐提了上来。
　　沿路上，有一些剧组人员在路人望风，避免突然出现一辆汽车使现场翻车。
　　山猿加大马力踩了下去，汽车加快，速度表指针很快指到了四十千米每小时。
　　快到终点时，山猿用大力气拉方向盘，随后猛地拉动手刹。
　　汽车开始漂了，汽车轮子剧烈摩擦地面，发出刮刮刮的摩擦声。
　　在远处十米的地方，几台摄影机以各个角度拍摄他的漂移刹车。
　　山猿那强壮的手臂操控汽车方向盘，尽量使它回转。
　　然而他的操作还是生疏了点，汽车并没有完成近乎一百八十度的漂移停车操作，只完成了一百二十度的漂移停车，车屁股停在了外面。
　　这样子应该行了吧，山猿心想。
　　圆子导演在拍摄前问过他，懂不懂漂移停车。
　　山猿哪敢说不懂，当然说懂。
　　实际上，他感觉漂成这样已经很不错了，至少在漂移的时候，车轮发出剧烈的摩擦声。
　　拍电视剧要的就是这种刮地板般的声音，山猿深知这一门技艺的重要性。
　　下车，他准备打开吹雪的侧门，却听到了小萝莉那一声咔。
　　“咔！”
　　这段戏中止了，要重拍。
　　漂移式甩尾停车，是一项非常酷炫的停车技术，但是没有专门练过这门技术的老司机，还是有点难的。
　　小萝莉圆子没有拿小喇叭，因为这是细节的东西，她想把那种酷炫的出场画面拍出来，带给观众们一个最美最妙的画面。
　　“山猿君，你的停车的技术还得练一下，我上车看一下你怎么甩尾漂吧，有问题再指出来。”
　　山猿本人也没有想到，他竟然有一天需要导演教导他如何漂移停车。
　　山猿君再一次上车，载着圆子导演，在平路上加速，等到车子有一定的速度后，拉手刹，猛打方向盘。
　　刮刮刮。
　　汽车发出猛烈的烧胎刮地声。
　　车子平稳了下来，但依旧没有完成180度掉头停车的操作。
　　“我知道你的问题在哪里了，山猿君。”
　　“问题在哪里？”
　　“你这辆车是前驱手动档汽车，在最后停车时，其实还能再踩个油门。”
　　“这会不会太危险了，短时间内恐怕练不出来。”山猿抱歉道。
　　本着安全想法着想，山猿觉得想要完成圆子导演的要求，他得深入地练习。
　　话说回来，圆子导演竟说得头头是道，山猿的头脑当机中。
　　他只是一个普通的大块头，让他瞬间变成漂移老司机，还是有点难的。
　　但是拍摄任务在前，他也不想成为全剧组的罪人。
　　这时，山猿建议道：“圆子老师，要不你亲自开车，我跟着学。”
　　光嘴上说，但是没有画面，很难快速学会。
　　山猿原本计划着一边看一边记忆，但是这段话出口后，圆子眼前一亮。
　　让她来漂的话，那就不成问题了。
　　其实圆子也想过，自己都是导演了，可以尝试着把自己也拍进戏里，客串一下。
　　并不是以出名为目的，而是单纯地想跑个龙套，客串戏份，感受一拳超人世界的魅力。
　　在拍鬼灭之刃时，圆子还没有这想法，因为那时候时机并不成熟，自己拍的剧受到资本方监控，使得她没有别的想法。
　　现在一拳超人的制作经费完全由她掌控，那么一拳超人拍什么内容，自然也由她来定夺。
　　“我开也可以，让我想想。”
　　圆子的小脑袋猛然转动起来，琢磨着如何把自己安插进剧情里，又不会影响主线剧情。
　　一拳超人这部剧，最亮眼的主角毫无疑问是埼玉，圆子是不会争那份荣誉的。
　　而圆子现在想开车，自从她拿到老司机记忆后，便没有实际地感受老司机的漂移魅力。
　　顺便一提，日本驾照她已经考过了，顺利地拿到了驾照，现在也是一名有证件的女司机。
　　然而因为钱投入剧组，目前圆子也没有多少钱能买车，等到一拳超人赚回本再买车。
　　提回正题，圆子拿出剧本稿，翻动今天要拍的吹雪登场戏，喃喃道：“我想改一下剧本，”
　　肩膀贼宽的山猿君听到这话，愣了一下，“要改剧本吗？”
　　“嗯，我来当司机，带你们漂移。”
　　山猿君听到这话，脑子里浮现一只小萝莉在道路上飘车，小短腿猛地踢油门，却踢不到油门。
　　靠谱吗？
　　应该靠谱吧，不然圆子怎么会把漂移停车说得头头是道。
　　这时，吹雪也走了过来，看向圆子指的段落，道：“圆子老师，如果您要加入剧情，那岂不是意味着加入吹雪组了？”
　　“对啊，我也加入吹雪组，不过你不用担心，我不会抢你的戏份，只是临时客串一下女司机。”圆子说道。
　　“那你的英雄排名和称号是？”吹雪知道导演想客串当龙套时，也认真起来，询问对方的排名和称号。
　　在一拳超人，凡是加入协会又出名的人，都有排名和称号，像吹雪就有着地狱吹雪之称，排名是B站第1位。
　　“我想一想，我就排名B级22位吧，称号叫做萝莉司机。”圆子打了个响指，为自己新起的称号感到满足。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第131节 第128章 圆子甩尾停车

　　当圆子决定要临时戏份时，这段戏注定要等会才能拍了。
　　因为圆子要根据剧本上下文详细地设计自己的剧情，使其剧情不出现断层。
　　推敲了十几分钟，圆子在笔记本电脑上修改了电子稿，随后到附近的打印店把纸稿打印出来。
　　新设计的剧情里，圆子把停车位设定在路边的白色侧方停车位，且前后方都预定放一辆汽车，增加停车难度，若是不碰一辆车完成了甩尾停车，更能衬托出圆子的强大车技。
　　“圆子老师，这样会加大难度哦，前后加两辆汽车，万一磕到了，维护又要大量的钱。”副导演听到圆子想客串龙套，他本人是赞同的，但是听到要在侧方停车位上下加一辆汽车，又不太同意了。
　　主要是停车难度太高了，不然他才不想和总导演杠。
　　“先试一下没有汽车，成功再提高难度。”圆子摆摆手，让副导演失去争吵的欲望。
　　先看一看圆子的车技再说吧。
　　圆子一个人搭上了汽车主位，而后吹雪打开车门，强坐在副座位。
　　“你进来干什么……”圆子无语道。
　　“我看看你的开车技术怎么样。”
　　吹雪说完，目光投向圆子后背的小垫枕。
　　那个小垫枕帮圆子顶高了位置，使得她的小短腿能够摸到离合、刹车、油门。
　　“系好安全带，我准备开车了。”
　　“了解。”
　　圆子摸了摸方向盘，在此前她的车是教练车，偶尔周末摸到姐姐的车，但是行驶时间都不长，也没有特意飙车技。
　　现在她深吸一口气，回忆那段在秋名山之巅的飙车记忆。
　　那名老司机在秋名山，不仅仅是飙车。
　　其实在没有比赛前，他在秋名山停车，也是用甩尾停车方法，停车方式非常酷炫。
　　停车次数很多，所以圆子也懂甩尾停车。
　　汽车稳定启步后，圆子默默加大油门，车速表转了起来。
　　“吹雪，你就不怕我车技很烂吗？”圆子一边开车，一边和吹雪聊天。
　　“我不怕，我信任你。”吹雪瞄了一眼后视镜，看向操作方向盘的人儿。
　　“你这信任有点莫名其妙哦。”
　　“嗯，信任你并不需要理由。”吹雪说罢，想起了小巷里，圆子一脚踢爆几位黑水组猛男的画面。
　　其实，理由已经给出了。
　　但是圆子并不知道，那是什么时候发生的理由。
　　总之汽车的时速很快飞到了六十千米时速。
　　这个行驶速度和山猿的开车速度快。
　　圆子毫不畏惧，两只小爪子稳稳地抓住方向盘。
　　吹雪又看了一眼后视镜，看见小萝莉那信心十足的眼神，并没有所谓的迷茫表情，也没有担忧之色。
　　下一秒钟，圆子猛打方向盘，同时拉动手刹，踩下离合档，右手瞬间摸档位换档。
　　刮刮刮，汽车与地面刮出了激烈的摩擦声，非常刺耳。
　　圆子的另一只小短腿突然踩到油门，猛地加速。
　　只见转速表，指针飞转，一下子飙到转速三千五，四千，四千五。
　　吹雪坐在副座位，全身都被压制在座椅上，不知道是向心力在作用，还是离心力更多，大脑已经放弃了思考。
　　她听到了主驾驶位的咔嚓操作声，也用余光看见了圆子的双手和双腿都快速地运动着，快速地转方向盘归位。
　　下一秒，圆子的小短腿松开离合，汽车刹时顿住。
　　吹雪的身体猛地向外飞，毫无预兆，非常突然。
　　好在安全带死死地定住她的身体，身体并没有抛飞出去。
　　然后汽车就没动静了，车子不再移动，仿佛按下了时间停止键。
　　“完了？”吹雪问道。
　　“对啊，已经停在侧方停车位里面了。”圆子把头伸出车窗外，车子正好停在白线以内，没有压线。
　　吹雪脑子有点懵，伸头看车外，汽车真的停在了停车位之内，车轮没有压线，车头车尾看上去也没有够到其他车位，汽车停在了非常居中的位置。
　　“你拉手刹到停车，才两秒钟吧，怎么停得那么快。”吹雪有点懵逼。
　　从正方向直接甩尾漂，车子完整地切进了停车位，才两秒钟时间，简直不可思议。
　　若是让吹雪自己来停车，怎么也得停车观望位置，然后再把头伸出车外，慢慢地后退停车。
　　停在车位内还得慢慢调整，使车子完整地停在白线以内。
　　这一套完整的停车，吹雪感觉自己要一分钟的时间。
　　但是圆子从拉手刹起，就用了两秒直接停在里面。
　　“前提是你得看我的速度，当时就是六十千米的跑速，一旦拉手刹，车子飘得很，这和正常停车不一样。”
　　圆子摸了摸方向盘，缓缓地说出速度的重要性。
　　看着吹雪一脸崇拜的模样，她感受到装逼般的快乐。
　　原来，这就是装逼吗？
　　一个猛如虎的甩尾停车，看上去确实是酷得不行。
　　也是这时，停车位周边的摄影师们大声地鼓掌。
　　“圆子老师真厉害呢！”
　　“萝莉司机名副其实！”
　　“我想拜师学艺，这技术太炫了。”
　　吹雪听到外人的赞叹，朝圆子眨了眨眼睛，“圆子老师，你听见了吗，大家都在夸你的车技开得好。”
　　“咳咳，不说了，咱们再开第二趟。”圆子驶出停车位，再一次返回原位，随后踩油门加速。
　　副导演今野遥这一次站在停车位附近，近距离观看圆子甩尾停车。
　　起初，他认为小萝莉的车技无法完成那么夸张高速甩尾停车。
　　毕竟那是老司机的技术。
　　当车速很高的时候，漂移的速度更快，同时把车子甩出去的危险也增加。
　　但是刚才从摄影机传回来的影像，那车子的动作行云流水，快若闪电，几乎是一个急甩尾的时间，车子就稳定了下来，停在停车位的正中位置。
　　像这种画面，几乎是在电影里才看见。
　　当然，不是说现实中看不见，而是正常人看见的概率比较低。
　　嗡嗡嗡。
　　圆子所驾的黑色汽车如一同驰骋的猎豹，车速很快。
　　到了特点位置后，他能看见车子以肉眼可见的速度刹住车，车屁股都飘了起来。
　　两秒后，汽车再一次稳稳地停在居中位置。
　　副导演说不出话了。
　　心里只剩下一个声音，那就是——圆子牛逼！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第132节 第129章 老司机开车

　　之后圆子又测试了三次，每一次都是精准快速甩尾停车，速度快若闪电，车尾几乎是飘着进了停车位。
　　这次没有人怀疑小萝莉的开车能力。
　　“老司机，圆导居然是隐藏的老司机，太震撼了！”
　　“教练，我想学开车！”
　　“腿那么短，怎么做到的，好厉害。”
　　剧组人员看着黑色汽车里的圆脸萝莉，满脸崇拜。
　　起初，众人以为小萝莉只是一名靠关系上位的导演，拍了鬼灭后，大家觉得她是一个很有天赋的导演，现在看见了圆子那惊为天人的车技，印象再次刷新。
　　她不仅仅是一位天才萝莉导演，更是一名超会开车的老司机！
　　不一会儿，三个停车位上前后各停一辆汽车。
　　圆子再次以甩尾漂方式闪电停车，多次未碰两车一毫。
　　这份惊人的车技再次获得热烈的掌声。
　　测试完毕后，终于轮到实拍环节，吹雪和两名西小弟已准备好做实战。
　　这时，圆子在化妆间里挑看衣服。
　　原本圆子计划着穿黑色西服和黑色的西装裤，但是化妆间里没有这样的衣服。
　　西服当然是有的，但是符合一米四小萝莉体形的西装，还真的没有。
　　像圆子这样的身材，需要重新购买一套西装，或者开车回东京的家，把高中的西式校服外套拿出来。
　　但是她的西式校服套装并没有黑色西装裤，下装是短裙。
　　所以，圆子只有两个选择，要么是去西服店买一套西服，要么穿自己的衣服。
　　圆子审读自己新设计的剧本，吹雪毫无疑问是剧中的亮点，而自己并不是亮点，她只是临时插入剧情的龙套。
　　做龙套，最重要的特点是什么？
　　是做好背景板，用以衬托主角或重要配角的功能，不能抢镜。
　　身为一名知识过关的导演，圆子自然不会犯这种低级错误。
　　“正好中午了，大家先吃饭吧，我去买一套西服。”
　　“好！”众人喊道。
　　圆子磨蹭了一上午，时间已经十一点了。
　　到埼玉一家西服店购买西服，吃完中饭回剧组，照常拍摄。
　　吹雪坐上圆子的汽车后座。大汉山猿和另一位瘦子坐另一辆黑色汽车，在后边跟车组成护卫车队。
　　嗡嗡嗡。
　　汽车加速，身边的风景逐渐后移。
　　吹雪坐在后座系紧安全带，心情有点起伏不定。
　　任谁看见总导演在自己的戏份里当一名龙套，都会紧张吧？
　　吹雪不知道换成其他演员会有什么表现，反正她感觉蛮紧张的。
　　刮刮刮。
　　一阵轮胎摩擦声响起，汽车屁股猛甩，窗外风景如斗转星移，大脑产生轻微的眩晕感，眨了眨眼睛后，看见窗外风景已变了一个方向。
　　坐在副座位的时候，还没有感觉到那么恐怖。
　　现在坐在后座，吹雪体验到了什么叫做腾云驾雾。
　　很奇妙，同时也感到有点吐，这不是一般人能享受的。
　　砰，屁股飞起又坐了下来，安全带紧紧地扣紧了她，再者她也有心理准备，没有被圆子的甩尾停车吓到。
　　行车千万条，炫技有危险，正常司机还是不要学圆子这样的开技方法，太危险了。
　　咔的一声，戴墨镜的圆子下车了。
　　关上车门，走到后车门，轻轻打开，打一个请的手势。
　　摄影师的镜头一直盯着车子，看见圆子下车，便给她一个全身特写照。
　　圆子戴了一副墨镜，小西服小黑裤，衣服笔挺顺直，像个高冷的女保安，萝莉版本那种。
　　随后，镜头内有一双高跟鞋之腿落地。
　　吹雪穿着绿色连身裤，肩膀上挂着羊毛披肩，短短的碎条头发随风而动，一边下车，一边摘下墨镜，眼神很有魅力，御姐风扑面而来。
　　另一辆车刹车而至，大块头山猿紧跟而至，三高一矮走向埼玉的住宿楼。
　　“咔！”
　　这一镜拍完了，圆子立马摘下墨镜，小短腿溜达到摄影总机那儿，看传输过来的录播画面。
　　先是一辆黑色的汽车快速开过来，随后沙沙沙的声响，汽车甩尾停车。
　　驾驶人车门打开，身穿短高跟的小萝莉踏地而出，两条小马尾在小萌头后摇曳，圆圆的脸蛋，薄如空气的刘海迎风抖动。
　　一看就是萌力无限的小萝莉，但是戴上墨镜后，搭配这一身笔直的黑西服，顿时加上一股严肃冷酷的风貌，可爱的气质被稍稍压制。
　　纵是如此，还是很可爱。
　　那是一种冷酷式的可爱风格，圆子也是第一次看见那么别致的自己。
　　“怎么样圆子老师，有哪里需要改进吗？”副导演问道。
　　“我感觉不错，你觉得呢？”圆子后问，把皮球扔给别人。
　　副导演接过小皮球，伸出大拇指点赞道：“不论是甩尾停车，还是您下车时的姿态，都非常酷！”
　　圆子原本不太吃拍马屁这一套，但是今天亲自演了戏，心态有点飘了，喜欢别人的夸奖。
　　“那就过了吧，拍下幕戏。”圆子心花怒放道。
　　副导演点点头，虽说刚才故意拍了马屁，但那是真心话，圆子导演的登场画面确实很酷。
　　又因为吹雪组小弟的着装统一，圆子的酷炫仅仅一闪而逝，很快被波涛汹涌成熟气质的地狱吹雪压制，定下了谁主谁次的基调。
　　“下一幕戏是开门戏，嗯，这一镜要把吹雪的身材特点拍到位，把吹风机摆到玄关那儿！”
　　“是！”剧组人员大喊道。
　　吹雪一行人走过来，听圆子安排接下来的开门镜头。
　　“为了展现你的身材特点，待会玄关处会有一个吹风机吹你的头发，模拟你的念力驱风能力，同时你的山峰部位会涌动起来。”
　　“但是吹风机并不能造成那样的视觉特效，它主要作用是吹动你的头发和衣服，你到时候肢体动作要夸张一点，尽量引起波涛汹涌的感觉，你懂我意思吧。”圆子眨了眨眼睛，又用手指了指吹雪的大山峰。
　　“明白。”吹雪脸色微红，没想到圆子这么坏，居然要把镜头对准那里拍特写镜头。
　　“不会害羞吧？”
　　“那倒不会，但是我没有试过。”吹雪摇头。
　　“那就试一试，我们换个小房间，没有外人那种，单独 练习一下。”圆子灵机一动道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第133节 第130章 惊涛拍岸

　　纯洁的白色窗帘紧紧闭合，挡住外面的视线。
　　卧室内只有一张小白床，书桌，超长落地镜，以及几排衣架，衣架上挂满了衣服。
　　小白床用来休息，但此刻屋内房门反锁，屋内只有两个人在里面，气氛逐渐变得不可控起来。
　　“一，二，三！”
　　小萝莉那糯糯的软绵音，在室内缓缓回响。
　　身材高挑的女子双手举肩，从底下伸到头顶，动作十分夸张。
　　因为动作幅度过大，波涛也涌了起来。
　　正常人看起来像波涛，但在圆子的眼中，那赫然是泥石流啊。
　　太精彩了。
　　“圆子老师，我这样做，合格吗？”吹雪不太确定自己的动作是否符合拍摄要求，她是头一次考虑波涛汹涌的视觉观感。
　　在吹雪心里，正常人一般不会考虑如何展现波涛汹涌的感觉吧。
　　毕竟那样的事情，看上去像婊子做的事情。
　　海浪较大的妹子，本身就具体吸睛点，随意地走动，那团东西自然而然也会动起来。
　　但要让它汹涌起来，产生强烈的视觉观感，那就需要更加夸张的动作了，而这类动作一般不会在正常生活里出现。
　　这时，小萝莉圆子发话了。
　　她的身体不高，眼睛刚好是看着那团胸说话，“不错不错，啊不对，还有一点不够味，你再试一下。”
　　“好吧。”吹雪以为动作确实不够夸张，再试了一遍。
　　也是这时，门外响起噔噔的敲门声音。
　　“圆子老师，吹雪是不是在里面吗？”
　　门外，响起了小龙卷的声音。
　　这个超级大妹控的小龙卷知道吹雪和圆子独处一室后，第一时间就赶过来捉奸了。
　　圆子无奈，这场私人练习会到此为止了。
　　吹雪的动作很到位，正如动画的那样，动态感十足，波涛汹涌澎湃，不需要再练了。
　　不一会儿，圆子打开了门，看见疑神疑鬼的小龙卷一只脚强插进门内，随后快步走入室内，看见姐姐原地练动作。
　　“一，二，三，起！”吹雪自己小声念数字，自己练习。
　　吹雪双手越过肩膀，举上头顶，胸前波涛汹涌，正好她的目光与小龙卷的目光交汇。
　　“啊咧，你怎么进来了？”
　　“你，在干什么？”小龙卷看向吹雪，如同关爱智障人士的眼神。
　　“我在练动作呢，待会出镜要用。”吹雪双手放回正位，看向小龙卷背后的圆子，问道：“圆子老师，我合格了吗？”
　　“合格了，你先休息五分钟，待会准备开拍。”
　　“好的，圆子老师。”吹雪欣喜道。
　　说实话，这个夸张的动作真的很费劲。
　　双手举过头并不难，难的是速度要快，用力要猛，不然波涛不汹涌。
　　但用力过猛，那团东西又乱动，既难受又费劲。
　　小龙卷知道事情原委后，看了看自家老姐，又看向色萝莉圆子。
　　原来，并不是她想象的那样子。
　　她还以为圆子导演终于要她的姐姐西门吹雪下手了，敢情是她想多了。
　　五分钟后，开门镜头正式开拍。
　　吹雪站在埼玉门前正中央，山猿大叔站右侧，另一位瘦瘦的小弟站在吹雪背后，小萝莉圆子站在吹雪的左侧。
　　山猿大叔上前敲门，咚咚门响，面相较瘦的小弟字正腔圆道：“B站7位英雄埼玉，请立刻出来，B级1位地狱吹雪大人有话对你说。”
　　埼玉早就等候多时了，静等三秒钟再打开房门，只开六分之一门，探半个身子出来，语气顿了顿才说道：“啊，我家不收报纸。”
　　埼玉说话的时候，自然也看见萝莉导演和三位演员站在门口。
　　圆子导演的样子，埼玉已经看过N遍了，对她很熟悉。
　　埼玉装着从来不认识新垣圆子的模样，面部表情风轻云淡，看上去呆里呆气的，以为敲门人是推销员。
　　“我们不是报纸推销员，而是排名高过你的英雄！”瘦小伙表情错愕，这家伙怎么看都很普通的样子啊。
　　圆子听到这话，瞬间凝神。
　　在设定上，圆子的等级是B级22位，低于埼玉，并不是高于他的英雄。
　　这是个小BUG。
　　她是改台词好呢，还是改自己的背景设定。
　　算了，这事等拍完再决定。
　　“埼玉，这位是地狱吹雪大人，B级1位英雄，她有话要对你说。”圆子张开樱桃小嘴，明明是软软糯糯的声音，却强行装作很要强的语气。
　　埼玉看向吹雪，吹雪双手抱臂，介绍自己的身份，以及吹雪组的地位，还有邀请埼玉加入吹雪组抱团取暖。
　　“你是在害怕我抢走你的排名吗？”
　　“不用担心，我很快就会升到A级去了。”
　　埼玉无所谓道。
　　而吹雪眼神蓦然阴沉，直接喊道：“山猿，睫毛，给我上！”
　　两位西装男士向前踏步。
　　埼玉伸出拳头，一拳一个。
　　由于这是一拳击飞镜头，两人也是假意上前，并不是打斗戏，埼玉老师也没有打太重，仅仅是打出很普通的两拳。
　　两人直接后退三步才止住退势。
　　而圆子并没有上前挨揍的镜头，因为吹雪在这时，开始怒了。
　　埼玉让开身体，工作人员摆出吹风机，呼呼地吹风。
　　吹雪的头发飘了起来，衣服边角也是快速抖动。
　　小萝莉圆子的双马尾也随风飘动，仿佛被吹雪的念力风场刮动。
　　圆子的双手交叉放于脸前，装作被吹飞的模样挡住风口。
　　镜头外，剧组人员用黑手套之手拉住圆子的后背西服，将她缓缓地向后拖，用身体平移的方式脱离主体镜头之外，制造出萝莉被地狱吹雪吹走的视觉效果。
　　一两秒钟的时间，圆子以非常体面的方式安全退场。
　　圆子被吹走后，轮到吹雪的波涛时间了。
　　她深吸一口气，双手放在下面，从腰侧一口气猛提，瞬间越过肩膀，举过头顶。
　　一套动作做完，吹雪的小蛮腰曲线惊人。
　　呼！
　　波涛汹涌！
　　惊涛拍岸！
　　那是一幕极美的场景。
　　摄影机安在吹风机身侧，将这一幕拍了进去。
　　……
　　这一镜结束后，圆子回到摄影总机，查看刚才那一镜头的回放。
　　前一段都没有什么大问题，圆子看得暗暗点头。
　　然后到吹雪发怒那一段，狂风自涌，吹雪的头发飘了起来。
　　双手从下提过头顶，那团涌动的圆物，非常壮观。
　　如果是正常镜头，它只有两三秒的大幅抖动。
　　但是圆子摁下四倍慢速播放后，波涛抖动的速度变得美妙起来，完美符合动画版的演出视角。
　　“这一镜，过了。”圆子兴奋地拍板道。
　　。
　　PS：今天也是二更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第134节 第131章 坐在后座的龙卷

　　摄影棚内。
　　大量的摄影师围着三名主演，拍摄埼玉与索尼克相遇之战。
　　吹雪此时化了新妆，面部流下红色的假血，假装自己被战斗余波波及的伤势。
　　杰诺斯坐在一边，假装自己是一名伤员，坐看埼玉演戏。
　　然而埼玉知道，这一幕又是特效戏。
　　像这类特效戏，为了配合导演的镜头，都不需要直接用拳头打人，隔空就能造成伤害。
　　此时，光头站在正中央，而索尼克绕着他跑圈圈，嘴里喊出了十影葬的招式口号。
　　十影葬，也就是利用超高的速度制作出十个分身残影来回跑，在高速机动的同时，身体也附带了巨大的动能，从而使得招式威能暴增。
　　拍完这组特效镜头，轮到埼玉老师做表演。
　　开拍前，埼玉举起右手，对远处的圆子导演说道：“圆子老师，我左右反复横跳就行了吗？”
　　“没错，左右反复横跳就行了。”
　　“OK！”
　　“要认真的反复横跳，不要普通反复哦！”圆子拿小喇叭提醒道。
　　埼玉原本想普通一下，但听到圆子要认真系列，那就认真起来吧。
　　虽说剧本里也是叫认真系列，但是真正效果如何连埼玉自己也摸不清楚。
　　“咔！”
　　一声清响。
　　身穿白色披风战斗服的埼玉开始左右左右地来回蹿，一开始双腿还张不开，因为需要提速，等到十几秒后，速度已经变快了，双腿如扎马步般迅速。
　　在最高速度跑了十余秒，圆子朝索尼克发出无声的指示，索尼克会意，装作被冲击波击飞震倒的样子，倒在了地上。
　　……
　　拍完这段戏，吹雪结束了今天的拍戏日程。
　　“怎么样，吹雪今天拍得满意吗？”圆子笑问道。
　　为了拍好今天的戏，圆子没有去监督特效制作，而是一整天都混在剧组里了。
　　上午在埼玉市，下午回到东京市特效工作室拍特效战斗画面。
　　出来的时候，已经是晚上六点钟了。
　　“非常满意，拍得好舒服。”吹雪伸个懒腰，嘴里发出了慵懒的绵长声音。
　　听着这绵长的声音，圆子也感到非常满足。
　　都说认真工作的人很美丽，圆子也觉得现在的吹雪看上去特别美丽。
　　“今晚庆祝一下吧，去下个馆子？”吹雪建议道。
　　“等下，那我问一下姐姐。”圆子没忘记自己的姐姐。
　　几秒后，圆子说道：“载我去埼玉市吃吧，今晚我去姐姐那儿睡。”
　　现在她们人在东京，去埼玉正好搭乘吹雪的车子回埼玉。
　　“也可以，埼玉市我熟，我先预订一家居酒屋的名额。”吹雪表示明白，转身让小弟安排晚餐地点。
　　来到停车场，吹雪看着自家的黑色汽车，问道：“圆子老师，要不您来开车？”
　　“我开车？”
　　“今天坐你的车演戏，感觉非常酷，我还想再坐一次。”吹雪期待道。
　　小龙卷也双手抱臂，表面上并不感兴趣，但嘴巴不诚实，“你开车技术厉害。”
　　“行吧。”圆子说道。
　　圆子今天摸了车，还没有过瘾呢。
　　坐车座位，吹雪直接坐在了副座位，小龙卷没有争，而是坐在后座。
　　吹雪嘻笑着，小声地对圆子说道：“可以等一下也来个甩尾停车吗？”
　　“这要看位置，如果路上有车，那我也只能减速了。”
　　甩尾停车听上去很酷，但是路况不合适就使不出来，因为她需要较高的速度进行甩尾，否则甩不出来。
　　“那弯道漂移呢，弯道可以漂吗？”吹雪再问道。
　　弯道漂移，在吹雪眼中也是神仙级技术了。
　　现在的日本黑道组织的老人也曾会漂移，但是吹雪组这儿，并没有多少人懂这门技术。
　　“弯道漂移我也会，但是你的汽车……”圆子想了一下，回想它的机器配置，“也可以漂。”
　　“但是弯道漂移同样有点小危险，如果路上没车，我可以漂给你看。”圆子不敢打包票，只说自己能漂。
　　如果弯道漂移时突然横插一辆汽车对向驶来，相撞的概率很高。
　　圆子只学了一位秋名山老司机的记忆，并不是超级老司机汽车手，还做不到面对任何复杂情况都能飙车。
　　隆隆隆，汽车上路了。
　　圆子驾驶的汽车很快，在路上很快跑了起来。
　　吹雪组的汽车是辆改装车，黑色帮派的人喜欢飙车，车子自然也不是普通汽车。
　　一路小跑起来，不过东京市区车多，就算加速也不敢加太过，红绿灯法则还是要遵守的。
　　吹雪坐在副座看的最多就是超车，不断地超车，不断加速减速。
　　坐在后座的小龙卷早早地插上安全带，不怕圆子突然减速。
　　相比山猿大叔的开车风格，圆子的开车风格确实粗暴很多，跑得很快。
　　驶离城区后，圆子的车速变得飞快，一路飞驰。
　　遇见前车在前面阻挡的，圆子果断超车，技术很熟练。
　　吹雪一直在期待来一个弯道，最好还没有对向行驶的汽车，让坐在后座的小龙卷体验一会什么叫做腾云驾雾的感觉。
　　一小时后，圆子驶入埼玉市。
　　圆子在开车时，时不时用后视镜观察小龙卷的表情和吹雪的表情。
　　经识人术分析，吹雪的情绪相当高涨，并在期待着什么，尤其是看见弯道时，又时不时看向后座的妹妹，心里的情绪都流露出来了。
　　圆子猜测对方想看见真正的漂移技术，能够让后座的妹妹体验漂起来一般的感觉。
　　那是一种要命般的感觉。
　　而后座的小龙卷呢，则是一种略微高涨的观赏情绪，并没有意识到萝莉司机的开车技术有多么厉害。
　　从镜头上看见的，和实际车内体验的感觉是一个天一个地的差别。
　　只有坐在车里，才能感受到离心力的魅力。
　　不一会儿，圆子看见一个左急转弯的路牌。
　　这条公路是在林间，她后面没有汽车，前方弯道也没有车灯。
　　圆子心想，那就满足一下她吧。
　　想罢，圆子把油门踩足，汽车不断加速。
　　圆子开车时，车速本身就保持很高的地步，再提速就是飙车了。
　　随着汽车加速，小龙卷和吹雪的后背都死死地定在椅子上。
　　吹雪看着越来越近的弯道，而圆子依旧没有减速的打响，她的脸上流露出期待的表情。
　　小龙卷则开始紧张起来了，这么快的车速过弯，不会甩出去吗？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第135节 第132章 可爱圆子在线飙车

　　“喂，圆子！再加速就是急转弯道了！”小龙卷在后座喊道。
　　“龙卷，你怕了？”吹雪看向后视镜里的妹妹，用骄傲的目光顶她。
　　小龙卷哼一声，双手抱臂，她人生字典里没有怕这个字眼：“我才不怕呢。”
　　“既然不怕，那就看吧。”
　　“看什么？”
　　“看漂移，用身体感受。”吹雪说完，立马闭上嘴巴。
　　小龙卷还想说感受个啥，然后她也立马闭上嘴巴。
　　因为前方已经是弯道，没有减速的余地了。
　　再往前开十米，绝对会撞栏杆。
　　而这时，圆子开始漂车了，轻轻拉动手刹，车身重心前移。
　　双手猛打方向盘快速打满，两腿也极速抖动，在踩离合和油门，接着迅速分出一只手摸档位，以眼花缭乱的速度切换到一档。
　　轰轰轰轰！
　　汽车发动机发出野兽般的咆哮声，发动机转速表指针快速旋转。
　　发动机四千转，四千五百转，五千转，五千五百转，不断飙升！
　　坐在副座位的吹雪此时被牢牢地钉在座位上，感受到了那份无与伦比的压制力。
　　而后座的小龙卷更加不堪，汽车的后尾轮胎在圆子一轮套操作下，侧向离心力过大，轮胎失去静摩擦力，车胎开始打滑，造成的视觉效果就漂起来了，刮出阵阵白烟。
　　“哇啊——”小龙卷惊讶地喊出萝莉之音，她感觉自己的小屁股已经飞离座椅，窗外的风景不断扭转，变化莫测。
　　太恐怖了！
　　汽车要飞了吗？
　　小龙卷在最后想到了吹雪，连忙看向后视镜，看见姐姐也是很紧张的样子。
　　主驾驶位的圆子一直在注意右脚踩油门的力道，避免前轮失控。
　　在看见车尾惯性甩出后，圆子立马双手按在方向盘上，双手打方向盘，持续踏油门，保持发动机高转速状态。
　　车尾被车头所带动，没有滑行过度，而是稳稳地伴随圆子的操作漂完整个急转弯道。
　　圆子双手快速打方向盘校正方向，期间抽空秒换档位，车子已恢复正常行驶状态。
　　而龙卷和吹雪则经历了被压在座椅，又被向外甩，过完弯又被压回座位的三种力道变化的过程。
　　整个过程只有四五秒钟，非常惊险，速度也很快，几乎是大脑没有思考完毕时，圆子已完成转急弯道的漂移。
　　“漂，漂完了？”坐在后座的小龙卷惊疑不定，看向后视镜里的姐姐还活着，接着她才有心思观看左右侧窗的风景，和前面的车道。
　　是笔直的直行车道，没有转弯了。
　　“漂完了哦，怎么样，惊险吗？”
　　“很惊险。”坐在副座位的吹雪用力点头，她算是小看圆子了，弯道加速漂移的速度比甩尾停车还猛。
　　她过弯很快，在这期间的速度变化全部以力的形式作用到三人身上了。
　　吹雪切实地感受到力的变化，太漂了。
　　后座的小龙卷感受更深，她当时以为大家完蛋了，车子要飞出车道了。
　　结果没想到车子没有飞出去，而是成功地漂了过去，车子没有碰到外线，也没有撞到弯道内线。
　　堪称神技！
　　“圆子老师，真是厉害。”小龙卷倚靠在后座，后背出了点小汗水。
　　安全带勒得她很紧，平时的她会抱怨安全带作用全无，现在她感觉安全带的设计是多么的美妙合理。
　　若是没有安全带，小龙卷早就撞前座椅了。
　　“圆子老师。”
　　两人异口同声道。
　　“什么？”圆子说道。
　　“答应我，别飙车了，至少在我们还在座位时别那样做。”
　　“OKOK，我今天不漂了。”圆子打了个OK手势。
　　之后圆子一路开到居酒屋，山猿那两位小弟因为开车技术没有那么厉害，还没有跟到居酒屋，圆子三人先进屋子里和梅子汇合，然后直接开饭。
　　在吃饭时，梅子听到吹雪聊今天开车的事，好奇心大涨。
　　“圆子会飙车？”
　　“嗯，而且开得很厉害。”吹雪点头说道。
　　姐姐看向圆子，一脸好奇。
　　身为亲姐姐，居然没有第一时间体验飙车的感觉，这让梅子心里有点酸。
　　她伸手喊道：“服务员，来两个柠檬。”
　　“好的。”服务员说道。
　　“姐，你要柠檬干什么？”
　　“给你恰个柠檬，姐姐想看。”梅子微笑道。
　　圆子如一个温婉小猫咪，“吃饭恰什么柠檬。”
　　这时服务员端着一个小盘子过来，白色的小碟子上有几块柠檬片，是已经切成片的柠檬片。
　　“您好，柠檬片。”服务员放下柠檬碟子，缓缓后退。
　　圆子把柠檬碟片放在姐姐身前，“姐，你恰个柠檬，我待会开车给你看。”
　　梅子瞪眼睛吹头发的，本来想看妹妹恰柠檬，突然又转移到她身上了。
　　“好，姐姐恰给你看。”梅子也不怂，拿起一块柠檬片就含进嘴里。
　　“酸吗？”圆子小声问道。
　　“酸。”姐姐嚼了嚼，品了一次又一次。
　　“要不你也品一下。”
　　“为什么我也要品。”
　　圆子喃喃道，但是她也想品一下，柠檬片看上去非常精致，在灯光照耀下显得晶莹剔透，很美丽。
　　女生对于美的事物，总是抱以喜欢的态度，圆子用筷子夹了一块，轻轻地放进自己的小舌头处。
　　“你品，你细品。”姐姐又夹了一片柠檬片，塞进圆子嘴里。
　　圆子仔细品柠檬，品出一个字——酸。
　　两个字——好酸！
　　三个字——特别酸！
　　品完柠檬，四人又聊起其他的事。
　　吃完饭后，四人又在附近散会步，九点钟后各搭各车回各家。
　　这时，圆子已坐在主驾驶位。
　　姐姐坐在副座位，系好了安全带，大长腿轻轻抖动，有点小兴奋。
　　她在期待妹妹的车技。
　　虽说之前也体验过妹妹开车的感觉，但是那时候的妹妹并没有大秀车技，就是喜欢超车而已，速度开得比她快些，然后就没有其他的印象了。
　　“坐稳了哦，我要漂车了。”圆子把车子开进一条车流量很少的山道，这些山道公路的弯路较多。
　　“嗯嗯，我准备好了。”梅子点头道。
　　不一会儿，山道上响起了姐姐的惊叫声。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第136节 第133章 麦霸记忆（下部剧预定公投）

　　周末。
　　圆子坐电车到埼玉，随后开姐姐的车，载她一起到埼玉市的一家体育馆，那儿正在举办一场盛大的音乐节活动。
　　音乐节场所，圆子还没有进场馆，便听到了震响彻天的音乐之声，非常震撼。
　　进入馆内，人们高举双手，呼喊起来。
　　圆子看见了舞台中央有一台钢琴，架子鼓，吉他手和贝斯手等人，在舞台上歌唱。
　　有节奏的音乐在耳边缓缓震响，圆子也渐渐沉入音乐节的氛围，跟随音乐一起轻轻摇晃身子。
　　姐姐看见妹妹这么沉迷，她护在身边，一边保护妹妹，一边轻轻地抖起小腿，跟着音乐的节拍一起颤动。
　　听完一曲后，圆子凭空从背包里拿出K歌之王签到卡。
　　叮。
　　【今日签到-埼玉体育馆（音乐节）】
　　在签到卡正面，以2D画风描绘了许许多多的人群，他们张着双手，在会场里尽情嗨歌，而舞台之上歌手也尽情弹唱打鼓。
　　转到签到卡背面，赫然是一张没有面部的嫌疑人模样，头上顶着一行字样——
　　【K歌之王记忆-麦霸】
　　这记忆的逼格蛮高的，竟被系统给予麦霸的称呼。
　　圆子把这张签到卡塞进背包里，随后再看向系统自带的日常系统功能。
　　刚才是合成版的特殊签到卡，不占用每日签到的次数，所以她还有一次正常签到机会。
　　叮。
　　【今日签到-埼玉体育馆（音乐节）】
　　【导演记忆-编曲】
　　看着这张新签到卡，圆子面色讶然。
　　原来是编曲。
　　之前圆子已经抽过编曲记忆，这门技术久不用，都有点忘记了。
　　把卡片塞进系统背包里，圆子继续和姐姐听歌。
　　现场人嗨得不行，圆子和姐姐在现场听了一个半小时，情绪也从最初的高涨到平常状态。
　　随后姐妹俩出了场馆，在埼玉市搓一顿火锅。
　　当天晚上，圆子躺在姐姐的卧室里，被姐姐抱着，陷入沉睡中。
　　在睡梦中，她来到了K歌包厢。
　　一位看不清长相的女生，站在话筒麦克风前，开始唱歌。
　　周边座位上有一群男男女女的，好像是同学聚会之类的，大家都在唱歌。
　　她唱得很好听，嗓子空灵又轻快，听起来让人感到相当舒服。
　　她一开口，就俘虏了圆子的芳心。
　　歌好听，人唱得也很好听。
　　高低音的处理，唱歌换气，音色控制等能力都展现得非常棒。
　　唱完一晚，次日又唱。
　　她是聚会发起人，一周经常带人K歌，少则一周五次，多则一周七次。
　　K歌次数太多了，一年到头她大部分时间都在K歌。
　　圆子如幽灵一样飘在K歌间，看着这位K歌女生，从起初的沉迷，到最后的熟悉。
　　现在圆子只要看见她一开口，听她声音，就知道喉咙怎么发声。
　　熟能生巧。
　　说的就是圆子此刻的状态，圆子并不光坐看，也试着自己清唱一下。
　　反正她是别人记忆里的过客，不论她做什么，都不会影响已经发生的事。
　　圆子在包厢里来回的练，也渐渐练出麦霸的气势。
　　手里有麦，王之气质自然而然外泄出去。
　　圆子还没有意识到麦霸的威力，依旧如小海绵一样，深深吸收对方的唱歌知识。
　　麦霸连续唱了十五年，最后已经变成中年妇女了。
　　记忆也到此为止，圆子睁开眼睛，看见了姐姐家的天花板。
　　梅子躺在左侧，身上似乎没穿东西，能够看见露出被子外的光洁肩膀，可爱的小锁骨弯弯下陷。
　　阳光照到姐姐的刘海，黑色眉毛如同蒙上一层露水阳光特效，十分美丽。
　　圆子缓缓拔开被子，伸手挠睡觉的姐姐。
　　“起床啦！姐姐！”
　　房间里响起小萝莉欢快的糯糯音。
　　……
　　在那之后，圆子以不紧不慢的节奏拍摄一拳超人。
　　一拳超人这部剧，已经连拍一个月，转眼进入八月期。
　　八月，九月，距离十月还有两个月的制作时间，对于一拳超人剧组来讲，时间还算宽裕，他们已经把剧情拍到七成，剩下三成只需要半个月时间就能拍完。
　　根据边拍边播的原则，圆子已经敢打包票，一定能在十月前把前几集的成片制作出来。
　　她暂时不急，继续做片子。
　　一拳超人的剧，开始拍到埼玉老师参加武术大赛的阶段，这段武术戏算是比较平常的装逼环节，有点平淡。
　　埼玉老师本人呢本来还有点期待，但是看剧本里描述，一拳解决敌人，一拳解决敌人，再一拳解决敌人，此外还涉及了大段的废话文戏，明明一拳就能解决的事，非要唠叨一下。
　　光头埼玉看着剧本，顿时感到索性无味。
　　但是这样的戏依旧能吸引埼玉，让他产生演下去的动力。
　　身为一名很强的英雄，他的生活大概就是这么无聊且枯燥吧。
　　埼玉想把这种无聊且枯燥，并默默地寻求一些能刺激兴趣的日常风格演出来。
　　他觉得这样的风格，就是他想要的风格。
　　换个角度看，圆子老师写的剧本真好看，埼玉从未感觉有如此契合他口味的故事。
　　而新垣圆子本人此时正在编曲室，编造小摩托之歌的背景伴奏。
　　学了三个编曲记忆，此刻的圆子已经是伴奏大师，用电钢亲自做曲子。
　　做了一段背景曲后，圆子又在录音棚清唱日语版小摩托，随后将背景曲与清唱融合。
　　日语版小摩托之歌，制作完毕！
　　这一首风靡华国的魔性歌曲，相当接地气。
　　它并不是什么高大上的歌词，但歌词相当萌，若是由可爱的女孩子演唱，会被萌一脸。
　　而日语假名是罗马音，音调本身就偏软，唱起来非常可爱。
　　圆子插上监听耳机，在录音棚听自己合成的歌曲。
　　“骑上我心爱的小摩托，它永远不会堵车……”
　　圆子的日语音软软萌萌的，起比上次清唱版本，融合K歌之王麦霸女的技巧，这次唱得更加自然和谐，软软糯糯的成分根据歌词而变化，比以前的版本更好听。
　　听了一遍，圆子就有点小上瘾了。
　　“难道我是被拍戏耽误的实力派歌手？”圆子不由想道。
　　不过这个念头仅仅盘旋一会儿就被掐灭了，拍剧更赚钱，小歌手没人权，不接受反驳。
　　。
　　PS：公投的时候又到了。
　　一拳超人即将拍完，然后是剧组休息阶段，正式播出阶段，还能再写一段剧情。
　　因为新演员登场需要铺垫，故而要提前确定剧本。
　　下一部剧大家想先看哪部？
　　目前大纲是先把简介的剧拍完，其他剧延后考虑。
　　1.《刀剑神域》
　　2.《FATE》
　　3.《魔法禁书目录》
　　4.哪部都行
　　5.弃权
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第137节 第134章 一拳超人剧组杀青

　　听完小摩托之歌，圆子将无损音质的小摩托之歌发送给自家的姐姐。
　　滴滴。
　　QQ声响。
　　“咦，这是自带BGM的版本吗，我听听。”姐姐回复道。
　　半分钟后。
　　“牛逼！”
　　“太厉害了！”
　　“今天来埼玉，姐姐奖励一个抱抱给你！”
　　圆子看着姐姐的三连回复，暖心地笑了笑。
　　“抱抱就不用了，请我吃一顿就好。”圆子用小手在键盘上轻敲。
　　另一边。
　　梅子还在听歌，耳边是妹妹那糯糯般的甜美柔软的嗓音，如同牛奶一样甜。
　　按理说那么甜不太好，但是妹妹的嗓音好像开过光似的，听上去非常舒服，如同在听歌星的歌曲似的，越听越上瘾，越听有味道，回味无穷。
　　“嘟嘟嘟嘟嘟嘟……”
　　梅子听到这儿，下意识捂住小肚子，乐得笑呵呵的。
　　听完整首歌曲后，梅子再听一遍。
　　刚才听歌是以听众的身份，此刻姐姐准备挑刺了，不挑一刺，那妹妹不得牛到上天啊。
　　但是听第二遍，她没有找到所谓的瑕疵。
　　听第三遍，没有腻，还更加上瘾。
　　“奇怪，明明听很多次了，怎么有伴奏后，就有不一样了，更好听了。”姐姐喃喃道。
　　她也说不清那是什么，仅仅是直觉如此。
　　她每天都会听妹妹的歌，由于之前是清唱版本，没有精修，听一千遍后开始有点腻了。
　　现在听有伴奏版，竟没有感到腻，还蛮带劲的，越听越有味。
　　“有伴奏和没有伴奏，差距那么大？”梅子打了个疑问号给妹妹。
　　【圆子】：“最近我偷偷加练了这首歌，其实我的唱功也提升了，当然伴奏的作用也很大，和清唱版的差距还是蛮多的。”
　　“那以后是不是可以称你为大歌手了？对了，大歌手你有没有注册版权啊，避免被盗版权。”
　　“还没有注册。”圆子打了几字过去。
　　这首歌刚制出来，确实没有弄版权。
　　之前清唱版本，也就梅子、吹雪、蚊女三人听过。
　　而清唱版的无损音乐只有姐姐梅子拥有，录音室是圆子的，录音室主任并没有源文件，源文件已经被圆子转移到手机了。
　　目前网上没有小摩托之歌，也证明了歌曲并没有外泄。
　　“你这首歌，我听了后感觉也很完整了，先注册版权再发网上，姐姐用你的歌做个短视频。”
　　“行。”圆子随意道。
　　申请版权认证的事没那么快，这事也就慢慢推进着。
　　先是填写著作权登记表，把样本和歌曲权力归属证明等东西上传到相关机构认证。
　　等审核期间，圆子继续拍《一拳超人》。
　　一拳超人的擂台赛由于是固定场景，可以一场景多用，演员们也拍得快，不到四天就把擂台剧情拍完。
　　随后是反派饿狼的表演，在面对众英雄的围攻，饿狼硬是靠强大的意志和身体素质，撑到蜈蚣长老的出现。
　　蜈蚣长老是个特效巨坑，没有演员能演，就连皮套演员也没法子，只能做一些表情捕捉之类的细节琐事。
　　因为敌人看不见，大家演戏也就出现了对空气念台词的动作。
　　动作看上去非常中二，许多剧组员工都忍不住笑场了。
　　但主演们完全沉入剧本，演得有声有色，不清楚的人还以为他们去过未来看成品回来演戏呢。
　　八月中旬，《一拳超人》杀青了。
　　“哇哦！”剧组所有人员发出了欢呼的声音。
　　为了拍这部剧，演员们费了好多的脑细胞去脑补画面。
　　演员们顶着被圆子骂的压力，竭尽所能地演好了每一镜戏。
　　有一些镜头，需要重拍，但次数并不多。
　　总得来讲《一拳超人》剧组的拍摄过程依旧非常梦幻，副导演已经放弃治疗了。
　　今野遥隐约摸出一个规律，那就是演员们能否一遍过，和他们的悟性有关，以及剧本人物角色性格是否和他们相融。
　　如果性格相融，拍戏就是水道渠成的事情，十分简单。
　　但是能不能找出适合的演员，却没有那么简单。
　　副导演今野遥仿佛找到了他以前那么失败的原因。
　　不会挑人的导演，不是好导演。
　　圆子的绝活是目光准，一挑一个准，不存在挑错的时候。
　　还有一点，圆子既是导演，又是编剧，对剧本的熟悉程度没有人比她更深了，故而她更清楚自己想要什么样的演员担任剧中角色。
　　好厉害。
　　副导今野遥崇拜得五体投地。
　　在杀青宴会上，他站起来，向萝莉圆敬了一杯酒：“今后也请多指教，圆子老师！”
　　圆子以茶代酒，虽然不知道发生了什么，反正敬就完事了。
　　“圆子老师，我也敬你一杯，谢谢你给我的演艺机会，这是我演过的最有意义的一部戏！”
　　金发杰诺斯站起来，神色端正，修长的手臂伸过半桌，朝圆子敬酒。
　　“我也要我也要！”
　　一帮员工们争相举杯，用喝酒表达自己的感激以及兴奋之情。
　　“不用争，一个个来啊。”圆子小萝莉不够高，干脆站在小凳子上。
　　如此一来她的身高就和别人持平了，甚至还高出一截。
　　砰砰砰。
　　一个个酒杯相撞，发出清脆的响音。
　　众人看着高出他们一截的萝莉导演，不由的哈哈大笑。
　　圆子老师，真的是太可爱了。
　　“笑什么，不许笑，不准矮子站高点吗！”圆子单手插腰，气呼呼的，仰着头咕噜咕噜的把茶水饮入肚子。
　　梅子也坐在旁边，笑着敬各位的酒。
　　姐姐看见妹妹在某些方面较真的劲，也不由地笑出声。
　　妹妹真是太可爱了。
　　人群里，又亮出一个光头。
　　埼玉挤入人群，拿着一大瓶酒，“圆子老师，我敬你一杯，谢谢你！”
　　人强话不多的埼玉，拿一瓶酒敬人，彰示出足够的份量。
　　埼玉至今都记得那社畜般的无聊生活，在没有拍戏前，他这一辈子的生活或许就那样过去了。
　　但是遇见圆子后，生活变得不一样，身边多了一群一同演戏的伙伴，而且演得非常嗨。
　　埼玉敬酒后，吹雪和小龙卷也挤到了圆子身边。
　　“圆子老师，你这杯是茶吧，喝了多少次了？”小龙卷目光尖锐，瞬间查明真相。
　　“喝茶好啊，不然被你们灌醉怎么办？”圆子拿茶杯磕了磕她俩的杯子。
　　“灌醉了，我抱你回去。”吹雪开玩笑道。
　　“如果她醉了，我会背她回去。”梅子突然怒刷存在感。
　　吹雪二人看着紧张的梅子，轻笑一下，“没有人和你抢。”
　　一阵欢乐的气息，在宴会上缓缓散开。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第138节 第135章 缓慢加载

　　网络平台。
　　蓝星影视官方账号发布了一个《一拳超人》杀青宴会全景剧照图，挂在动态栏里。
　　B站的伙伴们纷纷在剧照下回复：“恭喜杀青！”
　　【横亘千秋】：“一拳超人杀青了，爷的青春也结束了。”
　　【美游控（喵）】：“拍完新剧了喵？《鬼灭之刃》的更新呢，快点更新喵！”
　　【雅妮丝】：“一拳超人，看名字我瞎几把推测一下，难道是类似美国那边的超人题材？”
　　【快废了的风刃】：“也许是吧。”
　　当天晚上，许多小伙伴在讨论鬼灭之刃最新集时，也顺带地聊了两句一拳超人的事。
　　“鬼灭的导演拍新剧了，叫一拳超人，你知道吗？”
　　“不知道啊，是讲什么内容的剧？”
　　“好像是关于成为英雄除恶的故事，不太懂。”
　　路人们没有信息渠道了解内容，只能从官方公布的电视剧简介推测《一拳超人》的内容。
　　而圆子作为导演，又在官方账号抖了一点小消息。
　　“一拳超人的战斗超劲爆，喜欢大场面的粉丝请密切关注十月份的档期，一拳超人届时将在十月份播出。”
　　动态消息更新后，点击量嗖嗖的涨。
　　在此刻，圆子在B站的蓝星影视账号已经涨到了五百万粉。
　　这里面既有日本粉丝，亦有外国粉丝。
　　数据看上去很恐怖，这是电视剧加上网络播出联合起来的人气，不然没有那么高。
　　不过距离成为一名超级人气UP主还有一定的距离，现在B站面向全球，超人气UP主少说也是两千万级粉丝量以上。
　　圆子现在只有一部电视剧，底子有点薄，成名时间太短。
　　像那些超级人气账号都是运营了三五年以上的号，最少也是运营了两年才达到那样的成绩。
　　圆子刚出道半年已有五百万粉，已初具超人气UP主的成长潜力，许多经纪公司纷纷分析，蓝星影视账号是做影视剧的UP主，下一部剧更新在即，距离它成长为影响力辐射全球的超人气UP主大约需要一年时间。
　　可惜的是蓝星影视UP主是一家影视公司的官方账号，像这样的账号，他们不可能寻求背后的老板谈经纪签约，经纪公司们只好断了那个念想。
　　蓝星影视粉丝高了以后，寻求商业合作的厂商和UP主也变多了，每天都有做视频恰饭的邀请，或者询问蓝星影视，拍一期短时长网剧广告需要多少钱之类的。
　　对于想与她一起做恰饭视频的UP主，和寻求网剧广告的厂商，圆子忙的时候连账号都没法管理，哪有空回复，只能UP主个人简介里写：“私信爆炸了，目前蓝星影视暂无商务合作意向。”
　　纵是如此，每天依旧有数不清的私信。
　　有粉丝的，也有厂商的。
　　看见那么多的厂商私信，圆子原本计划着怎么为《一拳超人》拉广告商呢，别人却把她当作自媒体广告渠道了。
　　圆子拍了拍自己的小脑袋，太蠢了，怎么现在才想到。
　　她抱着一个大金库，却不怎么利用它做广告，太浪费资源了。
　　B站的定位不只局限二次元，它包含了大量的内容创作者，内容创作者多了之后，广告效果也变相的提升了，只要恰一期视频，广告效应自然而然地就上去了。
　　不过，这仅仅是网络渠道的广告宣传。
　　现实中广告牌等线下广告才是圆子的弱项，她没有那线下广告的合作渠道。
　　但是好剧嘛，既使没有广告，依旧能在开播后吃香，圆子并不惧怕一拳超人扑街。
　　哪怕不看剧情，奔着圆子制作的爆炸特效去，也是大爆款一份，吊打所有同期日剧的特效制作。
　　圆子决定了，投资商不找了，现在剧已拍完，只剩下特效后期制作工序，钱暂时还够花，外人就算送钱，圆子也找不到花钱的理由。
　　圆子关了手机屏幕，来到特效工作室，监督员工们的制作，顺便也做一做自己那一份顶级特效工程。
　　经过长时间指导，现在《一拳超人》的爆炸特效不需要圆子亲自制作，她的团队已经能胜任爆炸特效和粒子特效的高效工作，不需要圆子指导。
　　圆子现在做一个超巨型模型，点击电脑加载，等了好一会儿进入文件内，差点开不动。
　　从远处观看，那是一块浮空的3D模型岛屿，上尖中宽下窄，约有百层。
　　没错，它就是刀剑神域的模型。
　　下部剧就是做它吗？
　　并不是这样子。
　　刀剑神域这部剧不同于一拳超人和鬼灭之刃，它是虚拟游戏背景，只有少量都市剧内容，大部分场景都是虚构的奇幻场景。
　　想要把奇幻场景拍摄出来，那就要参考一下各种科幻大片了，例如电影《阿凡达》就做了一个星球，十分真实。
　　背景真实的背后是漫长的工序，是外人看不见的漫长制作时间。
　　据传，阿凡达导演卡梅隆在1995年就写好剧本了，但因技术原因搁浅，在2005年看《金刚》时才觉得技术可行，随后2007年正式开机，2009年《阿凡达》上映成为爆款电影，期间用两到三年的时间做特效。
　　同理可得，想做《刀剑神域》，必须提前建模，做好漫长等待期的准备。
　　所以圆子暂时不急着做刀剑神域，一步步慢慢来，先从准备开始做起，等到模型建得差不多了再筹备本命演员。
　　看着缓慢的电脑，圆子知道，她要再买一组更大的服务器用来运算特效。
　　当然，也可以租服务器做特效，但是她的团队特效制作那么牛逼，显然是买服务器更划算。
　　自家没有特效需求时，可以帮别人做特效，按国际价格收费。
　　等一拳超人播出，不需要向特效界打广告，金字招牌已立出来了，有眼光的公司定然会找上门寻找商业合作，不必发愁。
　　一家顶级特效公司，肯定不愁订单，只要想做，就有源源不断地财源滚上门，在这种情况下，买服务器更划算。
　　然而圆子最近也没啥钱了，剩下的经费是保底经费，用来维持特效工作室和一些剧组固定员工的工资费和奖金费。
　　没有钱，只能等一拳超人火爆热卖了。
　　也是这时，电话叮铃铃响，低头一看电话号码，是石一影视公司的小栗奈美，也就是姐姐的高中同学。
　　.
　　PS：考虑到刀剑神域都市场景少，建模需要大量时间，再者上上章的投票，也是月球票多，下部可能就是拍FATE了。
　　刀剑延后时间拍吧，慢慢建模，等一拳超人资金回笼，就可以扩建设备、增加人手，缩短建模需要的时间。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第139节 第136章 拉拢电视台看样片

　　圆子一边操作电脑，一边想着怎么做一拳超人的视频广告，同时把手机放在肩膀边，用小萌头夹住手机。
　　“喂。”圆子对手机糯糯道。
　　手机传来粗重的女呼吸声，圆子仿佛听见姐姐的高中同学在咽口水。
　　为什么，感觉对方并不是在吃东西，而是单纯地对某种事物表达喜爱之情。
　　“圆子老师，早安。”奈美说道。
　　“奈美酱，请有话直说，我正在忙哦。”圆子寻思着，应该是《一拳超人》投资的事情。
　　目前《一拳超人》的第一集和第二集的特效已制作完毕，圆子对TBS电视台发起了邀约，邀请对方在周一时候来观看《一拳超人》前两集的内容。
　　这两集时长合在一起，刚好可以当作首播当日的内容。
　　目前主流日剧偏向四十五钟时长，圆子在邀请对方观看的同时，不是没有考虑过缩短总集数，增加一拳超人单集播放的时长。
　　二十余分钟的短剧也不是没有，例如特摄剧就蛮短的，像《迪迦奥特曼》便是二十余分钟一集。
　　迪迦是圆子那个时代看过的奥特曼，最近播的奥特曼则是2019年7月6日在日本电视台播出的泰迦奥特曼，单集时长25分钟左右，全26集，播了半年，相当于半年番。
　　是否合并集数增加时长，圆子陷入沉思中。
　　“圆子老师，圆子老师？”耳边，传来了小栗奈美的声音。
　　圆子从沉思中恢复原来的状态，问道：“不好意思，刚才走神了，你再说一遍吧。”
　　“我是听TBS电视台说，你的一拳超人样片做好了，我也能看吗？”
　　“看是可以看，不过要签保密合同，另外我现在暂时不接受投资了。”圆子没有一口气拒绝，目前石一影视和她是合作关系，《鬼灭之刃》后续资金都得由石一影视账务打款过来呢，关系不能断了。
　　“啊咧，为什么不接受投资了？”
　　“因为我没有奖金缺口啊。”
　　“可是你不需要打广告吗，只靠电视台的广告还是有点不靠谱哦。如果电视剧想要火上加火，最好线上线下全面铺广告，增加收视率的同时，我们卖周边的小钱钱也疯狂上涨，现在鬼灭之刃的周边小钱钱已经赚开了，起码赚了十五亿日元。”
　　十五亿日元，去掉运营费用，按照16%分成能分走二点几亿日元。
　　粗略估算去掉零头取整数，两亿日元相当1316万人民币。
　　也不是很多，但胜在它才刚开始，日积月累下就能增加可观的小数字。
　　然而，圆子还是不太缺钱。
　　对方若是硬要掺一脚，圆子只能报一个更低的分成比率。
　　“10亿日元投资，享受净收益5%，怎么样？”圆子说道。
　　5%除于10亿日元等于200亿日元，也就是说圆子心理估值一拳超人值200亿日元（13亿人民币）。
　　若是一拳超人不赚够200亿日元以上，石一影视难以收回成本，毕竟净收益是扣除运营成本和制作经费的收益。
　　“你这样就没法谈了啊，谁敢这样玩。”小栗奈美苦笑道。
　　上次还是估值一百亿日元，现在圆子胃口更大了，直接把一拳超人的价值提到了200亿日元的地位。
　　《鬼灭之刃》播到现在，所赚的钱才勉强突破百亿日元大关，新增的收入主要来自周边销售，想等下一波钱，就要等它完结。
　　到时候贱卖一波，大概还能收割五六十亿日元的生意。
　　所以说在日本，一部影视剧想赚上两百亿日元，还是很有难度的，不是口头说说就能成功。
　　“所以你敢追投吗？”圆子问道。
　　圆子报那么高，就是为了让对方死了这条心。
　　圆子已经打算走网上广告路线，前期收视率少就少呗，以一拳超人的制作水平，绝对会爆炸啊。
　　鬼灭之刃是慢热，一拳超人不是慢热，它很直白，一上来就是巅峰。
　　爆炸的特效，平淡无奇生活，却充斥着一股无形装逼味，打第一集开始就做好它是爆款的准备。
　　圆子坚信这部剧会火，火的时间点会比鬼灭之刃提前很早。
　　“我不追投了，不过我很好奇，是什么样的剧，让您那么自信。”奈美叹一口气，放弃了追投的想法。
　　但对于圆子小萝莉，奈美酱念念不忘，时不时想起那可爱的脸蛋，和娇小的身材，她忍不住想跑过去把她拉回家当压塞女儿。
　　圆子并不知道对方的痴汉想法，答应了对方的要求。
　　“那请你也签一个保密合同吧，到时候一起来特效工作室这儿观看《一拳超人》样片。”圆子随意说道。
　　之后奈美缠着圆子，聊了一会儿，想听萝莉圆的软软糯糯的声音。
　　圆子以工作忙为理由，挂掉电话，安排助手发送一份保密合同的电子档模板给对方过目，免得到时候别人来工作室签纸质合同时对某些条款提出异议。
　　“老板，要不要邀请其他电视台呢？”
　　“你有联系方式？”圆子问道。
　　多一家电视台，就意味着多一个名额位置，圆子当然是乐意的。
　　“有，我有日本电视台的版权采购部部长的手机号。”一位女性特效师顶了顶眼镜。
　　干影视特效这一行，大部分人脉资源都与影视行业有关，不过有的人喜欢社交，有的人喜欢埋头做特效，所以人脉资源质量也是参差不齐。
　　“有就问一下吧，如果能拉一家电视台过来看剧，就发奖金给你，能谈成合作，再奖。”圆子鼓励道。
　　像这样自告奋勇为公司争取业绩的员工，圆子不能亏待了对方。
　　再者这是涉及几十亿日元金额的商业谈判，要是成功了，奖励一两个月的工资额度都算合理范围内。
　　“明白，我会尽量的！”小员工认真地点头，浑身充满了干劲。
　　不一会儿，圆子还真的收到了日本电视台负责人的电话联系，对方也对她的新戏产生兴趣。
　　十月档期在即，现在正是买剧的高峰期，各个剧组都在发力，拍样片让电视台看上他们。
　　日本电视台的版权采购方也见过《鬼灭之刃》在后期的制作水平，越看越有味道，风格成型，故而圆子现在也是电视台里的拥有代表作的导演的人，在影视圈内有较大的名气。
　　只不过圆子不喜欢参加应酬，并没有意识到《鬼灭之刃》17%收视率带来的光环作用。
　　。
　　PS：根据书评区大佬的科普，本书之后的日剧，可能就以45分钟左右为准了，贴合一下现实规则。
　　至于鬼灭之刃以二十余分钟计集数的事，写都写了，就不改了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第140节 第137章 聚众看样片

　　有了第一位成功拉业绩的员工出现，其他员工的心思也活跃起来。
　　他们手上也有某电视台的版权采购部联系电话，打个电话询问一下，询问又不会亏欠什么，不如试一试，说不定能再拉新的客户到圆子这边看样片。
　　整个周末，员工们都在联系自己熟悉的电视台工作人员，通过牵线搭桥的方式，或多或少都联系到对方的版权采购部门。
　　有的电视台表示尚无采购意向，也有的电视台表示很感兴趣，但是对方问到单集价格问题时，入场门槛一下提上来了。
　　圆子朝对方报了一个最低基准的价格，单集两亿日元起价，非独占。
　　非独占，也就是会有其他电视台共同分享。
　　而圆子在经过考虑后，也决定把一拳超人的制作时长调成主流日剧的时长，也就是四十五分钟一集，一共做成了13集，两集合一。
　　原剧里不够的时长，则用剪辑手法，从视频源文件里剪长一点。
　　电视剧最不怕的就是时长延长，最怕的是删减剧情，这难不倒圆子。
　　对方在听到两亿日元一集的价格，说了声抱歉，本电视台暂无购买想法。
　　13集，也就是26亿日元一部，约等于1.7亿人民币！
　　贼贵的说。
　　不是财力雄厚的大型电视台，大概率选择观望。
　　许多员工做的功夫都白费了，也只有少数一两家有名电视台对圆子的新剧产生兴趣。
　　这些电视台分别是TBS电视台、东京电视台，日本电视台，这三家都是日本知名电视台，财力雄厚。
　　之前达成合作的北海道和名古屋听了价格，表示退出了群聊。
　　《鬼灭之刃》此前卖给TBS电视台的价格是10.5亿日元，单集价格约4038万日元。
　　选择延后TBS电视台播出，则会降低价格。
　　而鬼灭时长是二十余分钟，一拳是四十五分钟，价格翻倍很正常。
　　不过令大家有点意外的是，圆子翻的倍数有点大啊，从4000万跳跃到2亿日元一集。
　　而且不是独播的价格，若是想独播，价格岂不是想翻天。
　　圆子在邀请日本三家电视台的同时，也向华国的大型视频网站发出了邀约。
　　有鬼灭之刃合作的案例在前，再加上圆子这边至少确定了三家电视台观看样片的消息，华国的大型视频门户的版权部门也有了点兴趣。
　　圆子的价格在日本这边看来有些贵了，但是在国外，她的价格真的不高。
　　若是能被国外金主直接以独播价格买下来，那就能大赚特赚了。
　　毕竟一拳超人的制作经费才十四亿日元。
　　只要卖出一个电视台，就赚回成本和一点收益，之后所赚全是净收益。
　　两日过后，华国的B站、爱奇艺、腾讯视频三家纷纷派出了版权采购人员来东京看样片。
　　像这种跨国型大企业，不需要特地从华国调人员飞日本，他们在日本建有分部，只须从日本分部调人员看样片即可。
　　周一时分，版权采购员在圆子的工作室签订商业保密合同，随后进了一间密闭的播映室。
　　播映室的墙壁加装了隔音棉，隔音效果相当好，不会听到外界的噪音，观剧体验良好。
　　“圆子老师，我很期待一拳超人的表现，鬼灭之刃最近的表现也很棒，势头非常猛，您是我们见过最厉害的年轻女导演了。”代表华国的三位采购人员纷纷和圆子握手，表达崇拜之情。
　　尤其是看见实物后，发现圆子比相片的她更可爱。
　　这种可爱不是能用言语表达的，看那脸蛋，那双眼睛，若是萝莉控，怕是直接沦陷了。
　　石一影视的小栗奈美更加激动，一看见身材娇小的圆子，圆滚滚的，直接冲了过来，抱住小萝莉。
　　“圆子老师哦嗨哟！”奈美紧紧地抱住她。
　　这抱紧的力道，若是姐姐也在现场，定然会止住众人撸萝莉。
　　“圆子老师又见面了，我是TBS电视台的采购部经理。”TBS电视台的人半鞠躬，以表敬意。
　　“感谢大家的捧场，我想说的是，大家只要来了，绝对不会遗憾。”圆子挣开女人的怀抱，终于能喘口气了。
　　众人们会心一笑，新垣圆子还真是信心十足呢。
　　在外界，很多人都说她是奇迹的萝莉导演，年纪轻轻就成功出道，有种出道即巅峰的感觉。
　　下一部剧是否会扑街，大部分人都觉得可能性很大。
　　也有的人分析圆子下部剧不会扑，理由是《鬼灭之刃》播放到现在，剧情没有崩，还蒸蒸日上，越播越好，话题热度也聚越高。
　　鬼灭单集时长虽短，但漫长的集数正好也把名气慢慢聚起来了。
　　圆子点了点电脑，投影机放光，电视剧开始播放。
　　众人看见电视剧开始播放，也屏住了呼吸，认真地观看样片。
　　这是版权采购，不是看电影，必须全神贯注。
　　对于样片里任何不和谐的地方，他们都有理由提出异议，从而方便他们大肆砍价。
　　照理说，样片总会有一些地方不如人意，但圆子这里做的样片已经是终极完成版，是能够直接放到电视台播出的商品了，不存在制作出错的问题。
　　隆隆隆。
　　电车的声音在音响响动。
　　几台音响组成立体环绕的音域环境，声音从四面八方传过来，画面切换到电车外，电车声音也从右声道切到左声道。
　　这看剧体验感，媲美电影院了。
　　他们发现样片的分辨率也是4K级别，超清晰的画质让人直瞪眼球。
　　是不是好片，他们暂时无法评价，但是就冲这画篇的4K分辨率，B站爱奇艺腾讯视频三方版权采购人员的心思就活跃起来。
　　4K画质的电视剧，妥妥的卖点啊。
　　华国流媒体公司做到跨国级别，可选择的视频分辨率自然少不了4K分辨率。
　　然而4K分辨率电视剧是一个大门槛，首先是拍摄设备和储存设备的门槛就能卡掉一大批人。
　　也是这时，电车背后的场景突然一声爆响。
　　轰隆！
　　猛烈的黑烟平地升起，很快冲破天际，飞到高大的楼层上方，下方是奔跑的人群，用人物、楼层大小衬托出黑烟的面积，大场面感一下子就上来了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第141节 第138章 大场面连绵不断

　　在朦胧的烟雾中，蓝紫色皮肤的大魔王怪人从坑里站出来。
　　它的外形长得像比克大魔王，全身肌肉，关键部位则穿上了三角胖次，用以和谐男性部位。
　　它两腿微动，如炮弹一样飞上天空，冲击波自然而然地从地面散发，层层空气出现环状的超音速爆破云，环状云来得快，消失得也快。
　　但那开幕雷击般的视觉观感，却让看片子的人刷新了他们对《一拳超人》的初步印象。
　　这特效风格，好像和《鬼灭之刃》不一样。
　　一开始就是在城市里踩出一个大坑，那之后呢？
　　众人心中疑惑着，却看见大魔王飞上天空，张开双臂，粒子光效在身旁凝聚几个光球。
　　嗖嗖嗖！
　　几颗光球飞向城市，轰隆隆地炸飞大楼，滔天大火喷涌上天，漫漫灰尘席卷天空。
　　“厉害了。”
　　“一开始就那么劲爆吗，特效制作要炸了吧。”
　　“我只想知道后边怎么拍，调子起得太高了。”
　　日本人们已经被圆子制作的开场震住了，嘴里轻声念叨着不可思议。
　　您拍的剧，真的是日剧吗？
　　小栗奈美双眼微瞪，心有疑惑，但没有问出来。
　　别问，再看看后面怎么演。
　　有些剧是开头劲爆，但是后面变得平庸，因为高水平特效制作是非常烧钱的，一般人根本烧不动。
　　电视剧剧情依旧在进行，A市应急中心科幻风屏幕弹出大量的警报，播报员妹子表示闪电麦克斯和微笑超人正在赶路。
　　转眼镜头切回主体，大魔王行走于废墟中，闪电麦克斯和微笑超人四脚朝天倒在废墟中。
　　大魔王头上两个触角绽放蓝光，地平线升起一道通天蓝光，又一整片城区夷为平地。
　　电视机媒体记者站在摄影机面前，戴着安全帽，头顶天空飘过的巨型浓烟，耳边时不时传来剧烈爆炸声，大声报道：“各位请看，Z市发生巨大爆炸，怪人破坏程度空前未有，协会判断本次灾害等级已升至……”
　　话没说完，电视信号断了。
　　坐在电视台前的是一位光头，他看见电视信号断了后，说了句：“出发！”
　　光头起身，四周变黑，前方有一个矩形门框般的光洞，光芒渗了过来，依稀能看见是玄关侧的门。
　　光头男子快步走向通道门口，外界的光芒渗进来，照亮那明亮的光头，洁白的披风。
　　随着音乐变得高亢，埼玉第一张定妆照出现。
　　黄色运动连身服，红色水靴，两个红色胶手套，肩披白色披风，光头。
　　投影屏前，看剧的人看见埼玉出演的一幕，版权采购人员感受到了他身上不同寻常的气质。
　　不知为什么，感觉有点帅气，明明是个光头。
　　当然这只是第一印象，现在剧情还没有铺开，大家仍在建立认知中。
　　埼玉出击后，率先拯救一位差点被大魔王捏死的小女孩。
　　周边一片废墟，火光四射，浓烟浓浓，根本没有一处是安身之地。
　　“你是什么人？”大魔王额头崩出青筋，看见对方救走了小女孩，一脸。
　　埼玉登场了，说出了他的标志性台词。
　　“一个兴趣是当英雄的人。”
　　埼玉站在浓烟的背景下，双手抱臂，披风在背后吹舞。
　　中二的台词，搭配那略微呆滞的表情，气质又和刚才的埼玉不太一样了。
　　反差萌？
　　版权采购人员们心里冒出一个问号。
　　很快，大魔王恼怒了，身体巨化，试图撕裂埼玉。
　　埼玉一个旋转，手臂自然而然打过去。
　　砰的一拳，敌人的头都被打爆了。
　　拳头的风压瞬间扩散开来，猛烈吹散整片天空。
　　从天空卫星照片视角来看，原本黑云笼罩的Z市瞬间无云，露出一片黑色的废墟区域，废墟周边是存活下来的城区街道。
　　“这……”
　　“主角这么强？”
　　“这也太夸张了吧，它可是毁灭了那么大城市的疫苗人，不过看得很带劲。”
　　版权采购人员传来阵阵吸气声，被一拳超人开幕风格所震住。
　　不震惊不行啊，这部剧的特效很舒服，大场面的烘托效果也非常到位，让人产生一种我正在看大片的即视感。
　　随后的剧情是埼玉老师买螃蟹肉，看着螃蟹肉，开始回忆。
　　回忆篇里的他遇见了螃蟹怪人，随后是为了兴趣当英雄，不断变强，回忆完毕后，埼玉在结账台结账。
　　看到这儿，石一影视的小栗奈美本以为一拳超人的剧情会稍微正常一点，不会像刚才那么爆炸。
　　但是下一秒，音响又传来震动声。
　　有点像地震的声音。
　　整栋超市建筑都在抖，埼玉在埋头找零钱时，他的背后屋子直接被一脚踩空。
　　埼玉转身，一眼所望街道消失了，只剩下一个平地泥坑，望不见尽头那种。
　　从卫星云图看，Z市城市区域有一个黑色脚印覆盖在那儿。
　　“卧槽，又来？”
　　“不是吧，特效吃得开吗？”
　　“好大的巨人，这应该也是用到了皮套。”
　　观影人小声议论的时候，画面已经切到了巨人与科学家的镜头。
　　大家都以为开场的大魔王破坏城市已经是第一集最大的看点，也是最大的爆点，之后的剧情会围绕那个大事故展开故事。
　　没想到这只是开始的。
　　第一集里的战斗多到爆炸。
　　它是原剧第一二集合并的四十五分钟版，两集的战斗内容都整合进四十五分钟里了。
　　众人的嘴巴也一直微张着，难以再合上。
　　能一脚在城市留下卫星云图脚印的超级巨人，被埼玉老师一拳打爆。
　　刚冒出头要称霸地球的地底王，一出来就被埼玉打到退回地底。
　　控蚊成群的蚊女，蚊子遮天蔽日，眼看一座城市又要沦陷。
　　机器改造人杰诺斯登场，火焰连喷数条街道，不敌蚊女。
　　眼看着杰诺斯要自爆GG，又是埼玉老师一拳解决，战斗轻描淡写，轻松写意。
　　那对比感太强烈了。
　　一边是强到可怕的怪人，无脑搞破坏。
　　你说搞破坏就算了，但是偏偏每次破坏都那么严重，动辄以一个城市毁灭危机为前提，让观众们都提心吊胆的。
　　而让人感到意外的是，埼玉老师比怪人更强，所有战斗都是一拳解决。
　　看完整部剧后，众人的脑子也麻木了，不再思考里面用到了多少特效，而是完全被大场面的战斗所吸引，以及被一拳超人无敌一拳的带劲设定所吸引。
　　想看第二集。
　　坐在观影室的人看着黑下去的屏幕，内心无比迫切，抓狂，欲罢不能。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第142节 第139章 惊人价格

　　“圆子老师，有没有第二集？”
　　几位看剧人员已然忘记了原本的目的，现在很想看第二集。
　　太好看了，从未看过这么激烈爆炸的日剧。
　　这是所有人的共识，同时也是日本目前的主流倾向，日剧不会拍得那么火爆。
　　日本的特摄剧倒是有许多爆炸场景，但是论爆炸真实度，以及其他特效的真实度，拍马不及《一拳超人》五分之一。
　　圆子导演的电视剧是真正的下足了功夫，并不是五毛钱特效，而是顶级视觉享受。
　　一部好的电视剧，不怕货比货，就怕人没看就率先贬低印象。
　　此刻，《一拳超人》在几位版权采购人的心目中，潜力估值突破了早前的预估。
　　圆子微微一笑，动了动嘴唇，吐出几字：“第二集仍在制作中。”
　　言下之意就是没有第二集，请大家回归正题吧，谈版权分配，谈价格。
　　版权采购人员听到没有第二集，燥热的大脑也逐渐冷静下来。
　　这只是一次试看样片，没必要急着看第二集。
　　旋即，众人们想到一拳超人的质量，以及4K分辨率画质的加分项，放在网络平台播放定然可以当作会员特权噱头。
　　即使很多人都没有4K分辨率的显示器，4K分辨率依旧是卖点啊，毕竟4K画质的片源也不多。
　　稀有的东西拿出来卖，往往能激起人类的虚荣心，从而促进销售量。
　　“圆子老师，这部电视剧的非独占价格是26亿日元，对吗？”代表华国的爱奇艺采购人员率先询问道。
　　“不不不，这是对电视台的价格，网络平台是另一个价格。”圆子摇头，身后的小马尾辫子晃啊晃，相当可爱。
　　小栗奈美坐在一旁，张了张嘴巴，却又收住口。
　　奈美看了样片，感觉一拳超人确实不同凡响，大概率能赚上百亿日元关卡，但是想到那可怜的收益分成，她闭上了嘴巴。
　　“那么网络平台又怎么收费呢？”B站的采购人员好奇问道。
　　腾讯视频的人动了动腰，不自觉地绷直身体。
　　原本以为是过过场子，并不一定真要购买。
　　但是看了样片后，代表华国的三位采购人员，已经看见了一拳超人的话题潜力。
　　就冲第一集的特效水平，买回来绝对不亏。
　　而且第一集他们也看了，全程无尿点，到处是爆点，看得非常激动人心。
　　顺便一提，刚才的样片是有字幕的，中日双语字幕。
　　连翻译的步骤都省了，可见圆子导演准备得很充分，眼睛已经盯向了网络平台大金主的钱袋子。
　　“这个嘛，如果非独占，那就是3亿人民币，如果要独占网络播放权，那就是日本以外的地区独占权是10亿人民币。”
　　“10亿人民币！”石一影视的小栗奈美失声道。
　　她捂着嘴巴，在脑子回忆中日货币汇率，进行粗略的估算。
　　目前汇率是1：14.7。
　　也就是说，10亿人民币等于147亿日元。
　　三位电台台的采购人员们听到这个独占费用的金额，也是狠狠地吞了一道口水。
　　真是狮子大开口啊。
　　就不怕别人不接受吗？
　　但是他们转而一算，就算没有人独占，圆子依旧很赚。
　　网络平台非独家版权需要3亿人民币，即44亿日元。
　　比非独占的电视台贵了18亿日元。
　　圆子老师这是坐地起价啊……众人心思电闪，很快知道了圆子的想法。
　　现场几个看过电视剧后，都不一而同提出想看第二集的想法，从而使得圆子心里更有底气抬价格。
　　“其实我这份价格并不是很贵，我这部剧集集用大特效，大制作，每一大场面镜头烧的都是白花花的钱，如果让别的导演做这一部片子，制作经费少说也要几亿美元。”圆子缓缓说道，特意点击该片子的制作难度，以及隐形成本。
　　“那么，电视台独家播放权，又要多少钱呢？”日本电视台的采购人员询问道。
　　“电视台独家播放的话，我算一算，现场有三家电视台，那就乘个三吧，你觉得如何。”圆子点了点手机的计算器，打出一个78亿日元的价格。
　　这也是一个很高的价格了，相当于一家电视台变相承担另外两家电视台的成本。
　　在圆子与电视台工作人员谈独家播放价格的时候，B站、爱奇艺、腾讯视频三位工作人员则分开站立，拿出手机拨打给总部，让总部知道目前的版权费用金额，从而进行价值评估等一系列措施。
　　像这种大金额交易，往往无法第一时间达成交易。
　　几人在了解到《一拳超人》的电视台报价，还有网络平台报价后，纷纷表示要回去商量一下。
　　“圆子老师，过一天后，我们腾讯视频总部会派人来亲自评估，到时候也请麻烦您再放一遍第一集。”腾讯视频的采购人员说道。
　　“好说好说，你们想重看第一集，随时都可以。”
　　圆子也不急，亲自送他们下楼。
　　将他们一个个送走后，只剩下了石一影视的小栗奈美没走。
　　“怎么样奈美酱，是不是很惊讶于我的报价。”圆子有点小炫耀似的抬起下巴。
　　“我没想到一拳超人的战斗那么夸张，而且制作水准还远超我想象。”小栗奈美苦笑道。
　　石一影视知道圆子才投入14亿日元的制作经费，但是刚才看了第一集，感觉14亿日元都不够烧。
　　正如圆子所说，她这部剧若是交给别人来做，又要做出今天所见的效果，必须要烧很多钱。
　　圆子估测要烧几亿美元，相当于几百亿日元的成本。
　　所以圆子给出的价格真的不贵，还相当良心。
　　版权采购方的人正是看见圆子的报价对得起一拳超人的制作水平，纷纷起了购买的想法。
　　回去开会，并不是推辞，而是他们真的想买。
　　开会的作用就是排除万难，达成购买一拳超人播放权的事宜，如果能拿到独家版权，那就更好了。
　　圆子等了一天，率先等来了腾讯视频总部的版权采购的总经理。
　　圆子接待了对方，又陪他们看一次第一集。
　　不一会儿，B站总部的人也飞到了日本，圆子接到电话后，对观影室里的人说声抱歉，然后小声走出观影室，留两名员工在里面看场子。
　　一小时后，爱奇艺总部的人也飞到日本。
　　随后是三个电视台，纷纷派人过来。
　　局势逐渐变得紧张起来。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第143节 第140章 291亿日元！

　　如果是非独家的播放权，其实大家又不用太紧张，因为价格是公开透明的。
　　但如果是独家版权，火药味就来了。
　　一旦有人出钱买独家，另外两方都不能入手，等于放跑一个潜力股。
　　在重新看过第一集后，坐在会议桌谈价格的是日本三家电视台，分别是TBS电视台、日本电视台、东京电视台三家。
　　三家电视台的采购人员谈了谈，初步达成一致协定，购买非独家播放权。
　　因为独家播放权太贵了，头上又有华国网络视频平台压着，购买独家的意义在哪里呢。
　　而且，人家付的钱也比他们多得多，播放期限也不再是晚一周时间，而是晚一天时间播放。
　　晚一天时间播放，全球观众当然等得起。
　　这无形之中就削弱了独家电视台的魅力，三家电视台不一而同决定，不独家。
　　不过，三家电视台共同播放一部电视剧，难免会受到分走流量的影响。
　　所以三家电视台在谈内部竞拍了，由三人内部共同竞拍，价高的两人买走圆子的非独家电视台播放权，剩下一家放弃购买。
　　圆子听到后，也是无语。
　　真是省钱的好法子。
　　他们这个办法不是没缺点，但是就目前来看，想买圆子新剧的电视台就眼前这三家了。
　　其他的电视台要么是看见资金门槛望而却步，要么是不舍得花钱。
　　在一阵短促的竞拍中，分别是日本电视台和东京电视台角逐成功，以35亿日元的价格令TBS电视台放弃争夺。
　　TBS电视台的采购人员有点惋惜，对圆子说道：“一部剧的流量有限，再加一家电视台，肯定会对收视率有影响，买了也是亏，抱歉圆子老师，其实我们TBS很想再跟您合作的。”
　　圆子摆摆手，无所谓道：“没关系，以后还能合作的。”
　　“谢谢理解。”
　　就这样，圆子和东京电视台、日本电视台签订了非独家的首播合同，两份合同总金额共计70亿日元。
　　谈了电视台，B站、腾讯视频、爱奇艺三方也进入会议室，开始谈价格大小。
　　不同于日本电视台，三家跨国企业的财力十分雄厚。
　　他们看了原剧本，又在今天看了第一集。
　　刚才圆子和日本人谈价格的时候，他们在用笔记本电脑进行远程会议，对圆子新剧进行深度剖析。
　　得出的结论是，可以买。
　　然后，三方代表针对圆子提出了新的要求。
　　“我们企业的用户覆盖全球，日本地区自然也包含在内，不知道圆子老师是否卖日本地区的网络播映权，我们想购买全球的网络播放版权。”
　　在此前，圆子提的是日本地区之外的网络播映权，他们记在了心里，没有忘记。
　　圆子也只是为了抬价，特意在昨天提的。
　　现在听到他们三家公司想竞争全球网络独播，心里也乐开了花。
　　这意味着至少有147亿日元的收入。
　　“如果要包含日本地区在内，那么就要加价一亿人民币。”圆子不假思索道。
　　三家企业代表点了点头，加的价格并不高。
　　或者说，加价多少也不重要，因为三家人已经决定了，要拿独家网络播映。
　　所以其他两家企业都是竞争对手，为了在竞争中赢出，必然要以拍卖形式抬高价格，逼走对手。
　　三人目光如电，目光在空中相撞起来。
　　圆子坐于风暴中心，听三家企业共同抬价。
　　12亿人民币，12.5亿人民币，13亿……
　　坐在圆子身边的法务小姐姐猛地跳眼皮，这价格真是惊天动地。
　　最终，价格抬到了15亿人民币。
　　全球网络平台独播，B站拿到手了。
　　太贵了，B站版权采购部的总经理拍到最后，已经为自己捏一把汗。
　　实际上，腾讯视频比他更有钱。
　　不过关键时刻对方放手了，因为《一拳超人》价格已经超出对方预计的底线，再抬上去无非是溢价购买。
　　再者，让对方大出血也是谈判的艺术。
　　爱奇艺的版权人员长呼一口气，擦了擦额头的汗水。
　　哎玛，谈个日剧的版权居然谈到了15亿人民币，这已经和国内的仙侠剧的价格相媲美。
　　前面说过，华国特效也不弱于美国，仙侠特效烧起钱来，也是吞金巨兽，成本极高。
　　成本提高，导致华国仙侠剧的售价也动辄十亿人民币起步，遇见大流量明星还会更贵。
　　不过华国最近对明星的演出价格进行限制，价格倒是没有以前那么恐怖了。
　　“恭喜B站！”
　　“圆导，今后的日剧类镇站之宝可就指望你的一拳超人了。”B站的版权经理和圆子握握手。
　　“哈哈，借你吉言。”圆子也开心地笑了笑。
　　任谁在一天时谈了那么钱，都会笑得很开心。
　　随后是法务部门忙碌的时候，圆子也雇了法务人员，虽说没有对方那么豪华，但也是日本国内一线干员了，能够处理跨国大金额交易的法务。
　　一条条合同条款慢慢察看，后面三日都是在对合同里的细款进行重新修订，增加更细的条款，避免被坑。
　　同时，因为金额巨大，对方则是分期付款，首付3亿人民币，随后播一集就放一次款，分13次放完。
　　若是遇见视频质量有明显偷工减料的，B站可以减少放款金额。
　　至于如何界定偷工减料，圆子法务部和B站法务部来回切磋了三天时间。
　　三天时间，各种细致的条款组成几十页的合同，圆子法务部严防死守，不让对方占便宜，同时也对视频质量好坏有了细致的界定条件。
　　这些条款其实用不上，因为圆子是认真的做剧，而对方也是很认真地想要发展日剧业务，扩大B站影响力，只要圆子这边不乱搞，大家都可以赚得很快乐。
　　谈完了版权合作后，圆子瞬间变成超级大富婆。
　　先来总结一下今日的收获。
　　东京电视台和日本电视台两家共同贡献70亿日元。
　　B站买下全球网络独播，15亿人民币！
　　暂时不管什么分期，就看总收入。
　　合计是291亿日元！
　　19.74亿人民币！
　　若是换成美元，则是2.84亿美元的总成交价格！
　　圆子那灵巧的手指在手机上点了点，越看越开心。
　　。
　　PS：总收入好像写得有点高了，但文里对方是跨国大企业，嗯，不把钱当钱，大家就这样想吧，毕竟圆子还要买服务器，维持大量服务器日常运转也很烧钱呢。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第144节 第141章 震惊的网友们

　　交易完成后，圆子和B站代表握手，摄影机咔咔拍照。
　　在两人身后，是一面写着15亿人民币成交额的广告牌，宣扬B站与蓝星影视达成了版权开发合作。
　　随后，圆子和东京电视台以及日本电视台两家握手合照，背后也有人举着35亿日元成交额的广告牌，分成两次拍照。
　　拍完照后，圆子和各位代表到附近的酒店吃餐晚宴，这才结束今天的谈判。
　　回到自家，她听到了厨房那侧传来切菜的声音。
　　是姐姐回来了！
　　“姐姐！”圆子麻利地脱掉小皮鞋，小脚丫子踩在了地板上，蹭蹭地跑过去。
　　“妹妹回来了？”
　　梅子穿着黑色的小围裙，从厨房里走出来，手上拿着一个汤勺子，一脸喜意。
　　从三天前，梅子就知道妹妹与三个公司达成的版权交易。
　　291亿日元。
　　天文数字般的成交额，听起来很不可思议，当时梅子收到消息时，正坐在埼玉市的邮政银行办公室，呆呆地坐在十几分钟。
　　同事问她是不是身体不舒服，她回过神，然后让同事捏自己的肉，得到真实的痛感才知道那不是梦。
　　这是现实。
　　妹妹真的很厉害。
　　“谈完了！现在可以向外界发布版权合作的消息了。”圆子咧开小嘴巴，亮出露白的牙齿。
　　“妹妹真厉害啊！”梅子开心地揉了揉萝莉的头发。
　　她回到厨房，一边切菜，一边感叹。
　　“如果你再拍四部剧，那岂不是能够完成前几个月定下的目标了？”
　　“理论上是这样的，但是这些钱还得拿去买服务器，拿去维持机房日常运转，还有员工开销，以及新剧的各种道具、服装啊等要用钱的地方，其实很快就能花光。”圆子伸出自己小巴掌，一只手指一只手指地数，很快把291亿日元的用处想好了。
　　“你真是……”梅子哭笑不得，赚钱赚得快，用钱也用得这么猛。
　　若是像圆子这样花钱，什么时候能达到千亿日元的退休目标？
　　梅子想了想，无法预估，旋即放弃了思考。
　　她知道，像圆子那样玩特效，日常开销肯定很恐怖，每天都在烧钱。
　　“不过不用担心，再怎么烧钱，也是有尽头的，烧了这趟，就不必再更新设备，开始稳定的捞钱。”圆子也算过了，有这趟大资金加入，做什么剧都很舒服，不会被硬件条件卡住。
　　在两姐妹厨房欢乐交谈的时候，网络上，蓝星影视账号也把版权合作的全影照放到了动态信息中。
　　B站粉丝们刷新视频后，很快看见了蓝星影视的大动作。
　　“《一拳超人》与东京电视台、日本电视台达成合作，正式锁定十月档期，播出时间敬请关注！”
　　“最新消息！《一拳超人》与B站达成深度版权交流合作，交易金额15亿人民币！”
　　两连动态刷新后，蓝星影视又刷新一条装逼形动态。
　　单日成交额总共291亿日元！
　　这样的消息一放出来，如深水炸弹一样，在B站炸开了。
　　粉丝们涌了进来，在评论区刷6666，也有的人大喊B站牛逼。
　　【京部真央】：“不可思议，一拳超人居然拍出天价！”
　　【群颜未改】：“楼上的是日本的朋友吧，这样的价格放在华国其实还行啦，想想现在华国仙侠剧的价格，其实一拳超人的价格刚好是一线导演大牌明星剧的价格，在合理区间呢。”
　　【哭泣233】：“第一次来B站，想问一下为什么之前的《鬼灭之刃》没拍出那么高的价格，我记得B站买鬼灭用了15亿日元，价格怎么差那么多？”
　　【维叔的阎魔】：“差很多吗，不都是15亿？＃滑稽”
　　【混沌天体】：“差远了，15亿元等于221亿日元，14.7倍的差值！”
　　“确实，如果硬要拿鬼灭之刃的价格做对比，大家会发现差值大得离谱，但是你如果拿我们华国一线导演大牌明星价格去考虑，就觉得顺眼很多了。”【鳊鱼】表示明白了。
　　在评论区粉丝们的一番费力解读后，觉得价格太高的粉丝也不再争吵。
　　但少部人还在吐槽价格差得真大，高度怀疑蓝星影视和B站共同吹牛皮。
　　半个小时后，某某的阴谋论出来了。
　　蓝星影视为了制造噱头搏人眼球，其实真正的成交价格没有那么贵，而B站官方也默认了蓝星影视的做法，共同为圆导的新剧造势。
　　副导演今野遥一直在刷评论，自家剧组获得那么大的收益，他也是脸上有光。
　　看见有人散发阴谋论，他也不爽了。
　　两部剧价格差得太离谱就开始怀疑有阴谋了？
　　他在底下放小道消息道：“本次版权合作由腾讯视频、爱奇艺和B站三方共同竞拍，B站买下了全球独播权，本来非独播权的价格是3亿人民币，独占价是10亿元，三家竞争后就谈成了15亿元，不存在任何阴谋黑幕，请大家不要传谣了。”
　　除了他在底下辟谣，剧组内的其他人员也在底下呼喊，解释价格为什么高。
　　“这部剧是特效大剧，我们花了很多的精力制作，请大家理解一下特效费用问题，到时候看了第一集还有质疑的人，可以来我这里报答，我直播日五档电风扇。”【今晚加鸡腿的摄影师】发表评论，很快被粉丝们疯狂点赞顶了起来。
　　【欧珀芒果芒果果金果】：“十年黑粉不请自来，质疑什么的倒是其次，主要是想看日五档电风扇。”
　　【霖书】：“日电风扇就算了，我相信B站的眼光，不会买错剧。”
　　【夏目曦诺】：“期待期待期待期待……”
　　【千∞笙】：“摄影师，你这样搞悬赏是不对的，因为无论如何都会有黑粉不满意，到时候你岂不是铁定要日五档电风扇了？”
　　今晚加鸡腿的摄影师见了这条回复，不由地袴下一凉。
　　是啊，黑粉不可能为零，再怎么少也会有一个以上。
　　想到这一点，摄影师的额头冒出冷汗。
　　他手一哆嗦，把自己的评论删除了。
　　然后重新打了一条悬赏评论：
　　“到时候等第一集播出还有质疑的人，我日五档电风扇。为了防止恶意刷评论，质疑者必须发表质疑评论，若质疑的评论点赞量过5万，我日行了吧。”
　　发布成功后，摄影师的评论又蹭蹭地被广大网友点赞搞上去。
　　“静等第一集播出。”【Rd-平凡】占楼道。
　　“5万点赞还是太低了，你小看了黑粉的力量。”【小熊猫】表示不够高。
　　摄影师看了最新的评论，捂了捂胯下，不是吧，五万还少。
　　要不改成10万？
　　实际上，摄影师的这个要求天然就完不成。
　　因为没有正规直播平台允许他露出那条和谐的东西。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第145节 第142章 新的特效订单

　　圆子次日醒来，也看见了评论区里的争斗，以及某位员工立下的五档电风扇的豪言壮语。
　　身为一名萝莉，圆子就不加把火了，看戏就行。
　　这一次B站买的是全球网络独播区，相当于把美国、欧洲、华国、日本、东南亚、非洲、大洋洲、拉丁美洲等国度的网络播映权都拿到手中了。
　　不同于上次，鬼灭之刃在B站手中并不是独播权，性质有着明显的不一样。
　　其次呢，她这次的制作确实和上部不一样，不可忽视的制作质量也是高价原因之一。
　　没有大牌演员是一项丢分点，不过鬼灭之刃所带来的名气光环却是无法忽视的。
　　鬼灭之刃同样是由无人气的新人演员组成，像那样的剧，依旧能在电视台中收获17%收视率，可见圆导的功底并不差。
　　而这一部新剧，版权采购人员看过第一集，给人观感就是非常好，演员没有名气并不妨碍他们看剧，甚至还融入了剧情当中。
　　演员的演技在线，为一拳超人打下了良好的初印象。
　　各种理由聚合下，便形成了今天的卖价。
　　而卖出这么多钱后，一拳超人在影视行业能卖的点也不多了。
　　网络独播已经一次性卖出，而两台电视台也争了播映权，一拳超人除了开拓其他行业的商业路线，没有别的赚钱路子。
　　比如电视剧改编成漫画，日本漫画是热门商业行业，改编成漫画，圆子可以收到漫画销售带来的分成，等于坐就有收入。
　　不过现在剧都没有播出，现在谈改编漫画，没有谁会理会她。
　　只有等一拳超人播出，获得一大群粉丝热切讨论，才会有漫画行业的大佬看上一拳超人。
　　而动画这一行业，其实并不赚钱，相反还需要版权方倒贴钱来做。
　　做动画的目的就是为了促进漫画销量，以及促进动漫周边的销量。
　　圆子回到工作室工作，做着特效的同时，又收到了游戏公司的订单。
　　“圆子老师，今天有一家游戏公司想让我们做特效，我们接单吗？”营销部的小姐姐跑了过来，怀里揣着游戏公司的文件，小声说道。
　　又是一个找上门的客户。
　　说到游戏公司，圆子想到了一拳超人另一个版权开发的玩法。
　　那就是做游戏。
　　游戏玩家充起钱来，向来是毫不手软，说充就充，白花花的钱滚啊滚，一下子就滚起来了。
　　以前B站在华国发展的时候，也是二次元游戏业务撑起半边天，可见游戏宅的消费潜力有多大。
　　圆子在电脑上写了一个小本本，可以扩展出来的版权开发选项新增一条游戏行业。
　　不止是一拳超人，鬼灭之刃也可以改编成手游，拿去赚一波外快。
　　但是怎么赚，又是一个问题。
　　还有怎么做游戏也是一个大问题，圆子并不是游戏公司的总制作人，她脑子里的编程知识大部分偏向电脑安全防护向，并不是做游戏向。
　　最终还是得交给别的游戏公司运营，自己坐收分成就行了。
　　若是交给别人来做，圆子就要好好计划一下，做成什么形式的游戏才能赚钱。
　　“圆子老师？”营销部的小姐姐抱了抱怀里的文件，脑袋有点空，怀疑自己是不是打扰到老板工作了。
　　可是谁家的老板会在上班期间很认真地做特效啊，老板不应该每分钟都上百万元吗，不应该做一些别的事吗。
　　“哦哦哦，刚才说什么来着？”圆子回过神，已经把做游戏的想法暂时压下。
　　“有一家游戏公司向我们特效工作室发起了订单，虽然我们正在制作《一拳超人》的影视特效，但这边的工期已经没有那么紧张了，我们要不要赚外快？”营销部小姐姐不安定地说道。
　　坐在营销部，就是为了帮助团队创造收益。
　　外来公司的订单就是工作室的主要收益来源，它不会占用老板的资金，同时也能打响团队的名气，促进团队良性增长。
　　“我想想，最近工期怎么样。”圆子点开钉钉国际版，查看自家团队的各项工作进度。
　　一拳超人第二集已经做到了90%。
　　第三集80%，第四集则是67%，随后工作进度一路排到最后一集1%的进度。
　　足够用了，哪怕是一周推进一个进度，也能跟得上电视台的播出时间。
　　现在才八月中旬，离正式播出还有六周以上的时间。
　　“接也是可接的，但是我们现在的制作速度肯定不快，只能挤出一些业余时间帮他们弄，他们的需求是什么，让我看一下，如果制作时间太长只能推掉了。”圆子伸手，接过了营销部小姐姐怀里的文件。
　　摊开文件，圆子看见了对方游戏公司的需求。
　　这是一个集卡式的游戏，战斗方式主要卡片互搏为主，而这家游戏公司在看了《鬼灭之刃》后，对圆子工作室的浮世绘风格非常喜欢。
　　游戏公司希望圆子工作室能把卡片对决产生的技能碰撞，做成类似浮世绘风格的特效。
　　一套卡牌组合共52张，希望圆子特效工作室能把52个卡片技能特效镜头全包了，即使不能全包，也希望能先把八张顶级卡片特效包了。
　　“原来如此，只做技能特效就行了，还规定了是浮世绘的风格。”圆子喃喃道。
　　卡片游戏公司，有点东西啊。
　　手游行业什么最赚钱，王者荣耀这个就不谈了，那是人家腾讯的热门手游。
　　论赚钱的容易度，卡片游戏可谓是第一梯度级别的类别。
　　只要卡片上的妹子足够漂亮，二次元味道足够浓厚，就能吸引一大波二次元宅男宅女的喜爱，从而放开钱包，使劲充钱，不断抽卡。
　　“这个单子，可以做。”圆子顿了顿，翻开下一页，看对方的详细需求，预估制作的时间。
　　浮世绘风格的特效，对现在的圆子团队而言并不是很难的特效了。
　　由于鬼灭之刃的缘故，团队对绘世绘风格很熟练，一旦接单，必然能轻松制作出游戏公司想要的特效效果。
　　圆子翻完所有的设计稿后，感觉没有问题，就让营销部妹子和对方联系。
　　52个特效镜头，她包圆了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第146节 第143章 简单的宣传片

　　工作室的人每天抽些时间做游戏公司的订单，而圆子开始策划着如何做一拳超人的B站小广告。
　　B站买一拳超人买了，还是如此高的价格，在B站本站的宣传资源肯定不会落下，所以一拳超人目前缺的是外站的广告宣传资源。
　　圆子本来没有余钱去搞，但是接了游戏公司的订单，一下子又有了余钱。
　　虽说钱并不多，但也收获两亿日元，可以搞一搞外站的广告。
　　宣发资源相当于六百多万人民币，很节俭，不过圆子对新剧是真的有信心。
　　因为一拳超人并不是慢热剧，在作品质量比肩科幻大剧特效的情况下，没理由扑街。
　　更何况它的剧情也相当好看，更没有扑街的理由了。
　　别人正在努力做特效的时候，圆子开始设计宣传片。
　　在做鬼灭之刃的时候，她把鬼灭之刃里重要的战斗场景做成了超燃战斗剪辑。
　　当时为了打动投资方，只能把最好的东西先展现出来，不然拉不到心怡的投资。
　　放到网上，也是第一时间吸引眼球。
　　至于战斗画面流失并不是问题，当时的制作没有剧情，没有剧情支撑的战斗是干巴巴的，不够燃。
　　只有看了剧情，才能完全地体会到鬼灭超燃剪辑所带来的魅力。
　　现在圆子已经成为小富婆，可以思考得更全面一些了。
　　一拳超人里面的大场景很多，只要是埼玉打怪人，画面都非常华丽，简单又粗暴。
　　圆子干脆从第一集节选几十秒的战斗画面当作主要内容，然后再加些零碎的日常片段。
　　宣传片重要的是，介绍一下主要出场人物，如果能在介绍人物时有空余，还能展现主要核心竞争力。
　　什么是核心竞争力，圆子想了想，一拳超人的核心竞争力就是简单得不能再简单的暴力美学。
　　儒邪随和的暴力，令人美到窒息。
　　圆子轻打一声响指，就决定这么做了。
　　决定好努力的方向后，圆子的工作进度非常快，从源片里剪片子。
　　圆子本身的剪辑技能就是相当高级的技能，手法熟练的她只用了两小时就从第一集里剪出了自己想要的宣传短片。
　　宣传片总时长一分三十一秒，战斗为主，日常镜头作为调剂，于柔软的平静日常中猛然爆发的战斗，前后落差感突出了一拳超人的别致性。
　　无敌流日剧。
　　圆子感觉自己在开创一个异于常人的日剧流派，没有日剧会这样设置主角的实力，它简直强大得可怕，没有反派能顶住埼玉认真一拳。
　　照道理而讲这样的剧很难拍，首先是剧情上容易出现没有期待感的硬伤。
　　但一拳处理得很舒服，用温馨的日常充实了过分强大的人设，各种有血有肉的人物的互动也变相增加一拳超人的耐看性。
　　圆子把处理好的视频发到自己的蓝星影视账号，等待B站的审核。
　　当晚，一拳超人的宣传片便在B站正式公布了。
　　这是粉丝们首次看见一拳超人的预告宣传片，粉丝们对蓝星影视的印象依旧停留在《鬼灭之刃》的战斗风格，没想到点开视频后，却看见了很现代化的日本都市场景。
　　“咦，这是正常的都市剧吗，不对，应该是现代都市背景的战斗剧。”
　　程序员河合麻美点击视频，眼睛盯着电脑屏幕。
　　她穿着一条白色短裤，两条大白腿交叉架在电脑桌前，胸前放了一袋薯条，一边吃一边看。
　　她是被鬼灭之刃圈粉的普通粉丝一枚，曾经在地铁上观看鬼灭之刃超燃剪辑宣传片，而被一圈地铁社畜围观。
　　当时那个场景，让她至今印象深刻。
　　也是这时，电脑音响轰的一声！
　　黑影从背后掠过，一片房屋消失无踪。
　　“什么情况，我错过了什么。”麻美愣了一下，嘴里的薯条不小下掉出来，落到胸脯上。
　　她拉了进度条，往回拉。
　　先是光头主角在超市找零，然后背后的建筑突然消失了。
　　她再点一次回放，点了零点五倍慢速播放。
　　这时再点暂停，赫然看见迅速掠过的黑影是一个巨大的脚掌。
　　原来如此。
　　下一秒镜头切到了卫星云图，紧密相连的日本城区出现了一个废墟黑土的脚掌印。
　　麻美有点呆了，一上来就起那么高的调子吗？
　　弹幕上，网友们纷纷发弹幕：
　　“好大的脚！”
　　“它的脚气一定很重，别问我怎么知道的。”
　　“好臭，好臭，好臭的——脚！”
　　“我以为它是现代都市版的鬼灭之刃，看到这里我就知道了，这是另一种风格的日剧。”
　　麻美深感认同，她也以为蓝星影视会继续做出类似鬼灭之刃那样的稳定风格，但是一看见那么夸张的脚掌力，她就知道鬼灭之刃那样的风格不可能了，至少这部剧不可能做到。
　　太夸张了，破坏力直接造成风格上的突变。
　　但她继续看了下去，因为感觉这样的场景很震撼，这得益于导演的运镜手法，把夸张的场面氛围都衬托了出来，让人产生一种正在看大片的即视感。
　　接着镜头又切到废墟般的地面上，埼玉从一片废土中站了出来。
　　巨型的人站在地上，身子几乎和东京铁塔一样高大，投下的阴影笼罩一大片城区。
　　令人窒息的身高比，让观众产生了渺小的感觉。
　　埼玉如蚂蚁般幼小，麻美不禁为主角而担忧。
　　这时，漫天的拳影揍向了埼玉。
　　镜头如走马灯一样的刷过，那是埼玉的回忆，从有头发过度到无头发，仅仅十秒的回忆。
　　随后身穿白色战斗披风的埼玉回忆完毕，对巨人轰出了一拳。
　　巨人的身体从拳到身体，一寸寸地快速崩裂，消散，化为乌有。
　　肉眼可见的细节，正以极高的画质展现给观众看。
　　“太强了吧。”
　　“这个日剧刷新了我的世界观，为什么战斗那么夸张？”
　　“只有我看见经费在燃烧吗，你们看看废墟的建筑，看看巨人被打爆产生的物理效应，都是用真实的物理引擎运算做成的，这都是钱啊！”
　　“不说了，我开始期待这部剧了，蓝星影视真是良心大厂，光是宣传片就拍得那么震撼我妈。”
　　宣传片放到这儿就结束了，它放出蓝星影视LOGO，以及敬请期待十月档日剧的字样。
　　麻美吃着薯条，感到意犹未尽。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第147节 第144章 心痛的石一老头

　　石一影视的小栗奈美家，大胸的奈美双手抱胸，气鼓鼓的看着蓝星影视的动态条，那儿有个大大的291亿日元交易额的宣传。
　　当初以为一拳超人想赚够200亿日元有很大的困难，但是她没有想到打脸来得如此之快。
　　“女儿啊，当初怎么没有投资，圆导这部片全让她赚了。”奈美的父亲，也就是石一影视董事，很严肃地批评自家女儿。
　　“对不起！”小栗奈美恭敬地坐在榻榻米地板上，双手放于膝盖上，额头轻轻磕地。
　　“不必磕头了，这事已经发生了，我们再插一脚是不可能的。”老父亲摇头道。
　　“最开始圆导预估是100亿日元的前景，但是分成太低我没有跟投，后来样片做好后，圆导预估一拳有200亿日元前景，还是分成问题，我没有追投，结果就是这样了。”小栗奈美苦笑道。
　　其实这真的怪不了她，按照圆子那样的分成，想在赚回成本的同时喝口汤，必须抱上赌的信念。
　　赌圆子会成功，赌一拳超人必定如圆子希望那样，大卖。
　　但是圆子的资历终究是太年轻了，年轻到小栗奈美不敢赌。
　　若是老导演，或者是中年导演，奈美酱还敢赌，但是18岁的萝莉导演，就难说了。
　　幼女般的外貌，过分年轻的年龄，让小栗奈美产生致命误判，没有认真地正视圆子自身的能力。
　　老父亲批评完毕后，就不说女儿了。
　　只能说圆导这人不带人喝汤，让他产生一点点小小意见。
　　纵是如此，他依旧喜欢鬼灭之刃。
　　尤其是剧中善逸君的拔刀，雷之呼吸，霹雳一闪。
　　那抹电芒，那道闪逝而过的刀光，让这位老先生心潮澎湃。
　　老头回到卧室里，用手指再一次播放善逸出现的镜头。
　　嗯，再一次看圆导拍的拔刀镜头，感观还是那么舒服。
　　拔刀如水流一样丝滑顺畅，不拖泥带水，非常带感。
　　正是这种镜头感，让老头决定投资鬼灭之刃，不止是为赚钱，同时也有一份日本武士情怀的原因在内。
　　重温一遍拔刀集后，他发现蓝星影视有新的宣传片。
　　那是一拳超人的宣传片。
　　听女儿说，一拳超人第一集制作好到爆炸，各种战斗镜头的特效水准直接对标科幻大片，没有任何卡顿感，场面极其炫酷。
　　从女儿口中听到那么多的夸奖词，石一老头也暗暗期待着一拳超人的制作。
　　到底是怎么样的制作，让女儿那么失态。
　　又是怎样的片子，让三家国外厂商争夺全球网络独播权。
　　石一老头从他的人脉里知道三家电视台的情况，若不是华国企业在争独播权，它们也想争独播。
　　但是有了华国企业入场，它们电视台争夺电视独播的意义不大了，这次的网络播放仅延后一天时间，覆盖全球的流量根本不是日本能争的，独播的含金量太低了。
　　而且人家出的钱也足够多，没有哪家企业在高价收购还会像慈善家一样延后七天播放。
　　点击播放后，老头先是默默点头，随后满脸懵呆。
　　好夸张的表现力。
　　除了特摄剧会整得那么夸张，没有其他剧会这样做。
　　但不得不说，这样的镜头给人的震撼感非常足，即使是特摄剧也没有圆导的宣传片那么真实。
　　日剧的特摄剧大多是超人打怪兽之类的，有种五毛特效的赶脚，最近特效稍稍用了些钱，观感比以前真实了，但是看了一拳的宣传片，两者压根比不了。
　　简直是一个天一个地的区别。
　　换句话，一边是放在奢侈品柜台的手表，标价一万美元，另一边则是摆在路边摊的量产型的杂牌电子手表，标价几百日元那种。
　　它们都能看时间，但是品质不一样，逼格更加不一样。
　　如果是观众，它们会看哪一种？
　　不用想了，肯定是看最好看那一种。
　　怪不得东京电视台也插手进去，这相当于买了一部大型科幻影片质量的特摄剧，喜欢看超人打怪兽的特摄剧群众也是目标人群，注定了不会扑街。
　　在一顿猛如虎的分析后，石一影视董事长更加扼腕叹息。
　　早些时候他看过剧本，知道里面有很多打斗剧，但那是文字剧本，没有画面，而画面质量高低也和制作团队水平有关，董事长没看过圆子做的特摄剧，所以心理预期是奔着《鬼灭之刃》风格那边去的。
　　没料到实片出来后，竟是如此的劲爆。
　　心好痛。
　　他仔细地想了想，圆导做这部片子，还真的是倒贴钱来做，隐形成本非常大。
　　不知道对方是怎么解决特效的问题，一家顶级特效团队可不是随便拉上百人坐在一起开黑就组建出来的。
　　若是顶级特效团队，挖过来的员工必然是极高工资的员工，会高出日本业界的工资水准，直接朝国际一线大厂的标准看齐。
　　那样的挖角成本同样很高，圆导是怎么做的。
　　绕不过的坑，让老头百思不得其解。
　　绕来绕去回到了原题，钱的问题。
　　有钱的话，这事就容易办了，问题是圆导恰恰就是缺钱的主。
　　“真是怪事了，难道圆导的运气真的那么好，随便拉一批特效师就组建成了顶级特效团队？”老头喃喃道。
　　想到这点，老头心里更酸了。
　　好酸好酸那种。
　　即使再酸，契约精神还是不能断，鬼灭之刃后续进账还是得按照分成打给圆子。
　　……
　　在石一影视老头痛惜自己丢了赚钱的时机后，圆子趴在自家的卧室里，哼着小歌。
　　她刚洗了澡，身上只穿了浴袍，浴袍里啥也没穿。
　　两只脚丫子放在床上，随意地动了动。
　　圆子翻滚身体，刷手机，查看粉丝们对一拳超人宣传片的评价。
　　看见大家各种震撼脸，圆子也乐呵呵的。
　　看了一会儿，她也累了，把身上的浴袍轻轻褪去，随后穿上一件黄色底子樱桃图案的小胖次。
　　轻轻地包裹小屁屁，再用手指整理胖次边缘，感觉很合身后，圆子爬上了床，钻进被窝。
　　拿出签到系统，点击签到。
　　叮。
　　【今日签到-圆子的家】
　　【导演记忆-罗圆的番剧记忆】
　　圆子伸手点击签到卡，卡片碎裂，模糊的雾包裹着她，进入梦境之乡。
　　在梦境里，她看见了电脑屏幕上准备播放的页面。
　　“Fate/stay night [Unlimited Blade Works] 第一季”
　　。
　　PS：下部剧就做fate两季吧。
　　绝对魔兽战线还没播完呢，以后做。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第148节 第145章 圆子又缺钱了

　　命运之夜在圆子眼前展开，那是2014年由UFO动画公司制作的版本。
　　在此前，还有一部2006年DEEN公司制作的版本，但是圆子忘了自己有没有看过，实在是太久远了。
　　时隔那么多年，她连课本知识都忘记了，更何况是06年的番。
　　还有一部是FATE前传是《FATE/ZERO》，这部也是UFO公司制作的动画，画质同样有保证。
　　在圆子印象中，她对FATE/stay night和ZREO的印象比较深刻。
　　而她穿越的时候，是2020年一月份的时候。
　　那个时候，FATE的绝对魔兽战线还没有放完。
　　她没有来得及看，就穿越到日本了。
　　此外，FATE还有HF线，但是圆子没有看，因为那是在日本上映的电影，据说是压抑又黑暗的剧。
　　不一会儿，动画开播了，圆子津津有味地观看动画剧。
　　哪怕是没有玩过游戏的人，看FATE/Stay night也没有大问题。圆子就是没有玩FATE游戏的路人，她对此深有体会。
　　动画里已经解释设定，召唤过去的英雄灵魂，争夺圣杯，实现愿望，观众只要跟着动画的节奏看剧就行了。
　　一路看完26集，周边观影环境变得模糊。
　　圆子醒了。
　　看着光亮的天花板，圆子闭上眼睛，能够想到FATE/stay night的剧情，一集不漏。
　　新的电视剧目标——命运之夜。
　　做《刀剑神域》需要做出悬浮的SAO，以及ALO，都是巨额的建模工作，并不是短短几个月能做出来的。
　　以圆子目前的工作室能力，起码要两年。
　　不过等到一拳超人的资金进账，她可以扩大设备，增加人手，尽量将SAO和ALO建模时间压缩到一年内。
　　所以在做刀剑神域前，她有一个巨大的空窗期。
　　故而FATE/stay night应运而生了。
　　时间缓缓流淌。
　　圆子工作室剧组一片做一拳超人的特效，一边做游戏公司的技能特效。
　　人家游戏公司正在开发期，给了圆子工作室两个周的开发时间。
　　九月初旬，圆子工作室完成工作，把五十二个镜头交给游戏公司。
　　游戏公司给圆子回了一个信：“特效非常漂亮，我们老板很喜欢。对了，您要我们游戏的礼品码吗，我们可以给你们工作室全员发一批员工福利。”
　　圆子想了想，给员工发游戏福利，万一沉迷游戏怎么办。
　　做游戏特效的时候，圆子也参与其中指导了一下，推进团队的制作速度，故而也知道卡片的战斗效果很漂亮，若是颜值党，有可能沉迷其中。
　　“我想想……”
　　“行吧，有就发给我。”圆子答应了。
　　上班期间不准玩游戏，员工下班了，回家里玩一下游戏，不过分吧。
　　不一会儿，圆子获得一百多个激活码。
　　圆子把激活码放到了特效工作群里。
　　“游戏公司给我们发了一个内部福利，有兴趣的同学自己领，不要多领，一人一个，领了就发一条消息到组长处，避免一人多领。”圆子@全体人员。
　　工作群里立马冒出一群员工，感激涕零。
　　“谢谢圆子大大！”
　　“我做特效的时候就感觉很漂亮了，没想到还有员工福利，爱了爱了。”
　　“老板大气！”
　　各种不要钱的彩虹屁在工作群里刷过，圆子关了工作群。
　　那款卡片游戏还没有正式发布，还在内测阶段。
　　预计两天后更新52个角色的特效内容，现在还不能登陆。
　　工作室里的年轻小伙子开始期待两天后手游，而圆子做着特效，想到了《FATE》这一部剧是游戏改编而来的动画。
　　也就是说，FATE动画的初衷就是为了促进游戏销量。
　　这和漫画改编动画反向促进漫画销量是同一个道理。
　　FATE游戏她没有玩过，不过她倒是知道一个挺知名的游戏，那就是《Fate/Grand Order》，简称FGO。
　　主要内容也是收集卡片，刷刷副本，看自己喜爱的动漫角色放大招，过个眼瘾，对于宅男宅女的吸引力是无与伦比的。
　　这个游戏圆子同样没有玩，圆子比较热衷于电脑游戏。
　　不过当时的大学室友正在玩这个游戏，故而圆子对该游戏的玩法有初步的了解。
　　抽卡，过剧情，回合制游戏刷刷刷。
　　FGO留给圆子的印象就是这样，而这款游戏的吸金能力也不弱。
　　在圆子的记忆里，FGO在2018年时全球营收达到20亿美元。
　　20亿美元是什么概念。
　　140亿人民币。
　　2086亿日元。
　　非常顶啊。
　　相当于圆子拍了7部一拳超人电视剧。
　　“FATE是游戏大IP，嗯，不能放过这个赚钱的机会。”圆子在心里盘算了一下，如何才能最大化利用FATE这个大IP。
　　目前日本还没有做FATE游戏，也没有FATE小说和动画，这项大IP在圆子手中死死握着，尚未开发。
　　而圆子则是决定了它的走向的人。
　　做游戏吗？
　　圆子盯着电脑屏幕，思考着如何运营游戏IP。
　　她只是一个拍剧的导演。
　　跨界做游戏，显然是有点吃力不讨好。
　　但如果是创立一家游戏公司，发布课题让手底下的人做游戏，由圆子提供游戏创意，手底下的人负责完善这个点子，她能不能成呢？
　　圆子想了一宿，回到家继续想。
　　开公司，成本可大可小。
　　如果招萌新员工，工资开销必然不是很大。
　　如果是招有经验的熟练开发员，工资开销必然上涨一大截。
　　一个人不会让人心痛，但是有几十个人后，发工资时就有点小心痛了。
　　到头来圆子只想到一件事。
　　阻止她行动的因素一个东西，那就是钱！
　　如果她的钱够用，大可以直接收购一家手游公司，着手砍掉对方的烂项目，让所有开发人员立马做FGO，运营FATE这个游戏大IP。
　　可是这样一来钱又不够花了，圆子本来计划着把一拳超人赚来的钱增加工作设备，现在想到游戏公司的事情，小金库一下子不够花了。
　　果然，只要人活在世上，钱是用不完的，除非那个人太有钱了，或者是过于咸鱼赚不了钱。
　　圆子想了想，似乎，只能，再拉一份游戏投资？
　　不不不，先等一拳超人资金进账再说吧。
　　在圆子纠结的时候，鬼灭之刃播到蜘蛛山战役。
　　那一场战役，伊之助被虐爆。
　　而善逸君再次沉睡，大号登陆。
　　集中一点，登峰造极！
　　那一束金色的闪光，燃爆了鬼灭的粉丝，集体高潮。
　　。
　　PS：看见大家对没有游戏就拍fate纠结，好吧，我也纠结了半天，今天更新慢了，一更。
　　明天再补吧。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第149节 第146章 无惨剧新进展

　　九月五号，鬼灭之刃在电视台上已播到第18集，网络上播到第17集。
　　第17集恰好是善逸君高光时刻。
　　善逸君也在剧组群里多次得瑟，直喊牛逼，观剧体验拉满。
　　粉丝们看过电视剧，都在网上热切讨论鬼灭之刃这部日剧。
　　一时间，好评如潮。
　　没有看过鬼灭的人，也对它激起了好奇心。
　　最近的日剧怎么拍成那样了，竟然舍得在特效方面下功夫，太稀奇了。
　　要知道，大部分日剧都比较节俭，不会花那么多钱整在战斗特效身上。
　　日常戏是一个很好的缓冲地带，但是鬼灭之刃不仅日常戏拍得很温馨，就连战斗戏也是优秀水准。
　　一夜之间，知乎、微博、B站的热度在日本区登顶了。
　　像这类跨界网站，以全球各个国家作为分区，能登上日本热度榜第一，也证实了鬼灭之刃的热度有多厉害。
　　再下一步，就是全球热度榜。
　　因为登顶日区第一，鬼灭之刃的话题热度自然也进入全球榜单。
　　“帅到炸裂，推荐大家看一下最近日本新出的良心日剧，贼好看！”
　　“第17集收视率破18了，无限逼近20大关啊！”
　　“冲冲冲！”
　　在网友们讨论第17集的时候，在昨夜看了第18集的朋友们，也在贴吧讨论着最新一集的内容。
　　第18集，炭治郎与下弦之五相遇，展开初次交锋。
　　但是第一次交锋，炭治郎的黑色刀刃碰到蜘蛛线，剑刃就断开了。
　　出乎意料！
　　那抹白色的丝条，斩铁如泥，往炭治郎脸上飞。
　　粉丝们的心都悬起来了。
　　但是这一集导演恰好把镜头断在那儿，有种看小说被断章的感觉。
　　这让鬼灭粉们有气又恼，纷纷跑到贴吧讨论剧情。
　　“第一次看见主角的刀断了，这BOSS也太强了吧。”
　　“主角凶多吉少，我感觉他要被断头了。”
　　“瞎扯呢，要是主角被断头，后面就不用拍了，这才第18集。”
　　“同楼上观点，不可能断头，毕竟鬼灭有26集，期待后面发展，看主角怎么反败为胜。”
　　粉丝们热切讨论着鬼灭的剧情，鬼灭的知名度也随着众人的讨论，越涨越高。
　　在这一周里，B站UP主对鬼灭之刃进行二次创作的视频数量飙升。
　　日本业界内的各家经纪公司，也对这一部剧的主演们重新进行评价。
　　得出的结论是，知名度很高！
　　大器已成！
　　早些时候，已经放弃鬼灭剧组演员的经纪公司，心思又活跃起来。
　　尤其是他们关注到善逸君、炭治郎、祢豆子等人还没有签定任何一家经纪公司的合约时，心思更加活跃了。
　　这些都是活生生的摇钱树啊！
　　除了正派演员，鬼灭之刃剧里的反派演员也是潜力股种子，都是香饽饽。
　　哪怕他们是新人，也无法掩盖他们在剧中的精彩表现。
　　一时间，鬼灭之刃组剧群里，演员们又开始吐槽了。
　　【炭治郎】：“唔，以前那经纪公司又找上门了，合约等级又升了一个档次，我很心动，怎么办。”
　　【圆子】：“别慌，下一集你就要大爆发，那时候才是成熟的时机。”
　　下一集是第十九集，炭治郎将会用出火之神神乐，画风燃到爆炸，同时也是鬼灭剧里最燃最精彩的战斗篇之一。
　　到时候，鬼灭之刃的人气也会迎来一次爆发，正如同善逸君集中一点登峰造极，炭治郎也会经历这一阶段的爆发。
　　“明白了，导演！”炭治郎回复道。
　　【祢祢豆豆子】：“唔姆唔姆！”
　　【善逸君】：“导演啊，从上周开始，我手机每天都有人打电话过来，今天更过分，每隔几分钟就有一次电话，唉，幸福的烦恼。”
　　【无惨出来晒太阳】：“冒个泡。”
　　无惨出来冒泡后，剧组群又迎来一波水群小巅峰。
　　“无惨，新剧拍得怎么样了，好像最新一集剧组出现了转折啊！”圆子在群里笑道。
　　对于无惨的霸道总裁剧，圆子自然也是抽空看了看。
　　虽说她对这些剧并不是特别感兴趣，但是无惨在里面当女主角，心里便有点小兴趣。
　　“我……”无惨欲言又止。
　　“怎么了怎么了，发生了转折？”善逸在群里问道。
　　【梅子】：“男主角向无惨告白了，很帅气哦！”
　　【普通路人】：“！”
　　【师傅】：“无惨被告白了？是剧里还是剧外啊，我最近在拍剧，没有办法看日本电视剧。”
　　“是在剧里面，无惨被告白。”
　　“哇哦！”
　　众人凑起了热闹，无惨却悄然消失了，没有继续水群。
　　……
　　日本东京。
　　一间出租屋内，等身落地镜头。
　　一身长发及腰，穿着一身厚重和服的冷面女人，盯着落地镜，静静发呆。
　　在桌子边，微信群一直闪烁消息，那是鬼灭之刃剧组群的消息，他知道群里的人一定是炸开锅了。
　　这是不可避免的事情。
　　毕竟只要演都市青春偶像剧，就无法避免男女主角之间的感情线设定。
　　而观众们，也是专门抓着这种剧情看，不可能有人绕开这一点。
　　如果要绕开这一点，那就是另一种类型定位了。
　　无惨在演戏时，自然也代入角色去演。
　　尽管有些时候，是真的本色出演。
　　但果然，还是无法对一号主演表现出心动。
　　所以表演的时候，主要靠演技。
　　他的演技还行，并不是很强，很多时候都面临重拍的危机。
　　被导演也骂了多次，他都认过来了。
　　所幸剧里的人设也是臭脾气，长期摆冷脸，很适合他。
　　圆子她们看见的是播映出来的最新一集，实际上他在剧里已经拍到最后一集。
　　在最后一集，剧情迎来大反转。
　　无惨也是那时候才发现，他的三观有点裂。
　　演了两个月，这才发现男一号竟是个女的。
　　都市导演临时添加新剧情，弄了一个失忆篇，然后两人在失忆中寻找自我，想起了真正的性别。
　　把他雷得不行。
　　无惨现在已经无法预测最后一集播出后，观众们会是什么样的反应。
　　而无惨也不敢询问圆子导演，毕竟这种剧情太雷人了，感觉要扑街。
　　。
　　PS：
　　这章是补昨天的。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第150节 第147章 鬼灭剧组再聚拍广告

　　在鬼灭之刃开始展现大火趋势的时候，蓝星影视的各个社交网站的账号粉丝量急剧上升。
　　由于鬼灭之刃在网络上是全球播放，故而圆子的粉丝量也突破到了900万量级。
　　距离突破千万，指日可待啊。
　　圆子最近有些缺钱，她也开始翻一翻自己的社交账号里有什么样的商务合作请求。
　　大部分谚合作都是广告业务，资本方想找蓝星影视拍广告片，比如香烟广告、酒店广告、旅游广告之类的。
　　像周边商品之类的合作，则是找石一影视。
　　因为石一影视全面负责《鬼灭之刃》周边运营的事务，而这也是合同里定好的款项，圆子无法直接运营鬼灭之刃的周边商品营销，只负责享受分成收益。
　　圆子不打算掺和鬼灭之刃的周边，不过广告业务倒是可以接。
　　圆子的摄影团队要设备有设备，要特效有特效，不论是什么广告片都能拍好。
　　而且圆子在她的系统背包里还躺着两张【导演记忆-商业广告片拍摄】的签到卡。
　　即使没有经验，也能用两个晚上迅速突击，成为广告片大师。
　　为了实现创收，圆子也是蛮拼的。
　　圆子从一群商务合作里挑出几个知名大厂商的合作申请，都是近一周提出的合作。
　　更久远的请求则被她忽视了，毕竟时间太久远，说不定人家已经放弃了，这时候再找上门不太好。
　　圆子从几个知名厂商留给她的联系电话里，逐个打电话过去，询问对方做什么样的广告。
　　对方在私信里写的是详情电话谈，所以打电话问清楚很有必要。
　　小半天后，圆子在电脑上记录下几个厂家的公告片要求，以及具体的报价。
　　圆子找的是知名大厂，对方也是看中了圆子的《鬼灭之刃》的资历，不然不会找上她。
　　同时这些大厂也是打听到圆子同时是特效工作室的老板，像这种特效+拍剧一体化的公司，实力自然不一样，报出的价格都不错。
　　第一家厂商是日本的餐饮业厂商，专营居酒屋品牌，连锁全国。
　　最近该公司计划把连锁店开到国外，因而看上了圆子的团队，因为圆导第一部日剧在网络一战成名，名气正火着呢，便想找她拍广告片。
　　至于拍广告片演员，甲方想找《鬼灭之刃》原生团队拍广告，也就是剧里知名的演员，如炭治郎，祢豆子，善逸君，伊之助等。
　　圆子起初看这个请求，便知道对方想蹭鬼灭之刃热度，借机向全球布局。
　　确实，这样的广告很有吸引力，毕竟是正在火热播放的日剧。
　　现在鬼灭还有八集没有播完，这些时间能够让鬼灭之刃的名气加成能够让广告片小火一把了。
　　报价方面，厂商决定给圆导五千万日元，换成人民币就是316万元。
　　这个报价不包含请演员的费用，演员费用由他们出。
　　圆子没有绑定演员，演员是否接片，也由他们说了算，圆子无法替别人答应。
　　这是知名演员的赚钱渠道之一，有名气的演员可以通过拍广告不断恰饭，哪怕不拍片子，也能活得很滋润。
　　而这也是经纪公司们看中鬼灭之刃剧组演员的重要原因，只要签约了，仅靠鬼灭之刃的名气效应就能接到无数的广告资源，绝对是稳赚不赔的生意。
　　圆子一口答应了连锁居酒屋企业的广告片子，即使原班人马凑不齐，厂商也会任务她当该广告片的总导演。
　　“请圆子老师务必帮忙联系一下他们，您知道的，我并没有他们的联系电话。”
　　“没问题，交给我吧。”圆子关了联系号，旋即联系其他演员。
　　“接单了，接单了，有没有想拍广告的亲？”她群里喊道。
　　喊的同时，也开启私聊，跟每一个点名名单上的人聊。
　　“什么广告？”
　　“圆导接广告了？”
　　“对啊，对方指定要鬼灭之刃原班人马。”圆子说道。
　　“我我我我！”
　　“加我一个。”
　　不一会儿，几名主演就加入了圆导的广告剧组里。
　　由于是拍广告片，不像电视剧那样繁琐，大概拍半天就行了。
　　隔天晚上，鬼灭之刃剧组人员重新聚在一起，来到了一家装修豪华的居酒屋门面前。
　　此刻已经是晚上七点，居酒屋送走了一批食客，只留下一些自愿进广告片当背景板的路人食客在内。
　　圆子按照设计好的文案，发给了每位演员们。
　　其实大家台词并不多，圆子打算拍十几个镜头，随后根据对方的需要，剪成15秒版本，30秒版本，1分钟版本和3分钟版本。
　　炭治郎穿上了男士浴衣，在这片子里，男女方都是穿浴衣登场。
　　无惨本人也来了，他也穿上了浴衣，并以女性面貌登场。
　　对于无惨的女性长发妆容，许多人都下意识以为剧组里来了一个美女，但是仔细看过后，才发现是最近在日本播出的青春偶像剧女一号。
　　讲道理，那个剧的收视率不太高，一直在波动中，最近随着告白剧情升到了9%，算是达到了小巅峰时期。
　　接下来三集就是收尾阶段，若是没有爆点，估计就稳定在9%左右了。
　　“哟无惨桑！很美啊。”圆子打招呼道。
　　无惨微微点头，“承蒙关照。”
　　大家发现无惨这一个动作，女性化气息更重了。
　　从各种意义讲，都比以前重好多。
　　果然，几月不见当刮目相看，大家已经快认不出无惨了。
　　除了无惨，其他人的气质变化倒没有大变化。
　　炭治郎看上去还是那么单纯，祢豆子则瞪着萌萌的大眼睛，在圆子身边转，时不时抱住小萝莉，蹭来蹭去。
　　善逸君在居酒屋到处转，对于人家的豪华装修极为眼热，希望以后的家也能这种级别的装修。
　　在暖黄的灯光下，身穿和服的男男女女嘻笑着进入居酒屋，小饮清酒。
　　香奈乎身穿粉红樱花色的浴衣，腰间别了一个小蝴蝶结，三十度角低头托小酒杯，浅笑时露出可爱的小酒窝，脸蛋有淡色红晕，纷外可爱。
　　圆子亲自执掌摄影机，对准极为上镜的香奈乎妹子。
　　美酒，美人，美景。
　　流连忘返。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第151节 第148章 鬼灭第19集播出

　　圆子剪片子的速度非常快，当晚拍完，回到卧室里剪一个小时，就完成了对方的需求。
　　毕竟源片就十几镜头，总时长约半个小时左右，剪起来并不费劲。
　　别以为听上去很简单，这是圆子在确定好文案以及拍摄方案的情况。
　　正常的导演，需要不断调试演员拍戏时的动作，神态，语气等。
　　有时候看见环境光打不得好，还得重拍。
　　而这些调整在圆导面前已经不是问题，拥有上百年拍戏经验的她，又突击了商业广告片的拍摄手法，临场应变能力极快，拍广告片子也是一遍过。
　　圆子做完片子后，并没有立马发给对方。
　　身为广告制作商，如果做广告做得很快，必须拖一下时间，免得给甲方留下一个不值钱的印象。
　　做得太快，有时候会感觉圆子不认真。
　　太慢又会掉印象分，圆子决定在两天后再发给对方。
　　临睡前，圆子拿出第二家厂商的广告单子。
　　第二家广告厂商是衣服品牌厂商，给圆子的报价是一亿日元，这次拍摄的镜头分成单人和多人，分批次拍，难度不高，主要是比较花时间，所以圆子要多了一亿日元，相当于六百五十二万人民币。
　　这个费用同样不包含演员出场费，演员费用由他们和演员谈，
　　就这样，圆子一个个地拍，几乎是每两天拍一轮。
　　找上门的厂商并不都是指定用鬼灭之刃原班人马，也有的商家找了其他的男女明星当模特。
　　只要钱到位，圆子来往不拒。
　　就这样，圆子每天抽些时间去接广告，半天时间在特效工作室监督进度，顺便完善一样刀剑视域的SAO模型。
　　FATE电视剧暂时不急，她打算等到一拳超人播出，并且在一拳超人资金进银行账号后，她再开机拍FATE。
　　没有钱发工资，就没法拍剧，这是很简单的理由。
　　她一路拍到了下周，而鬼灭之刃这部剧即将迎来巅峰热度。
　　……
　　周五当晚，TBS电视台。
　　鬼灭之刃播出，家家户户的男男女女守在电视机面前，观看炭治郎与下弦之伍的战斗。
　　看过18集的观众们，都想知道第19集的展开。
　　毕竟第18集末尾，那道明亮的蜘蛛丝直奔炭治郎的头。
　　观众很好奇，炭治郎是否被会斩死。
　　这导致北海道观众、名古屋观众都涌了过来，守在周五时分，只为蹲点《鬼灭之刃》最新一集。
　　TBS电视台，工作人员也在实时检查电视剧的收视率。
　　“好厉害，开播前的广告收视率已经有19%了！”
　　“只能说圆导在上一集断章断得厉害啊，让大家都想看第19集。”
　　工作人员盯着收视率变化的曲线，在鬼灭之刃开播后，收视率已经攀升至21.5%。
　　相当高的收视率，直接破20！
　　不过这只是临时收视率数据，若是能全程幅度保持20以上，才叫真的牛逼。
　　随后鬼灭第19集正式开播了。
　　……
　　炭治郎坐在家里，守着电视台。
　　妹妹同样坐在旁边，老爸老妈、弟弟妹妹也坐在暖炉桌旁边。
　　“哥，你流血了！”小弟弟捂着嘴巴，看见炭治郎浑身浴血地撞在地上，吓了一跳。
　　“打得动吗，刀都断了，炭治郎哥哥要被打死了！”
　　家里的小弟弟喊出了要死要死的声音。
　　炭治郎对自家小弟敲一脑袋瓜，“认真看剧，我还活着呢。”
　　“唔姆唔姆！”祢豆子嗯嗯道。
　　“祢豆子，不要学这样说话。”母亲看向祢豆子，提醒对方嘴里没有绿竹子。
　　“好吧。”祢豆子吐了吐可爱的小舌头。
　　电视剧开篇，身穿绿色格纹羽织衫的主角炭治郎倒在地上，看见断裂的残刃，视线变得模糊，额头也开始流下红色的血液。
　　冷清的圆月高高悬挂，一头白发的下弦之伍面无表情地站在树林下，月光照到头发上，散发蒙蒙清浑。
　　他本身就穿着白色和服，皮肤又白，被月光照亮，显得更加白皙了，长得像个白人。
　　身边也有个白色和服妹子，脸上化了白妆，打扮得像日本艺伎。
　　周所众知，日本艺伎的妆容是纯白的脸，十分惨白那种，看上去有点吓人。
　　这位妹子的皮肤原本没有那么白，化了艺伎妆才显得那么白。
　　唰唰唰！
　　下弦之伍操控透明的白色蛛线，凌空挥击。
　　炭治郎握着断刃，在被切割的边缘疯狂试探。
　　前进，侧滑，后撤。
　　炭治郎的身体越来越重，身体的喘息也越来越重。
　　下弦之伍不耐烦地挥出蛛网，巨大的蛛网从天而降，每道蛛丝堪比纳米高强度切割丝，削铁如泥。
　　炭治郎位于蛛网包围下，眼看着要死，身穿粉色和服的祢豆子瞬间站了出来，帮忙挡住。
　　唰！
　　祢豆子全身受伤，出现了数十道血痕。
　　“啊！”
　　“不敢看了！”
　　电视机前的一家子，小孩子捂着眼睛，感觉很可怕，很血腥。
　　作为父母的两位中年人也是身子一颤。
　　不看不知道，亲眼看见自家儿子重伤，祢豆子全身切伤，感觉心里的肉都颤抖啊。
　　若不是知道这是演戏，炭治郎父亲父母可能会晕眩过去。
　　祢豆子也不由地抱了抱自己的身体，好像自己真的被切割一样。
　　炭治郎也握着拳头，完全沉入剧情中了，没有听见自家小弟的惊叫。
　　……
　　电视剧情依旧在继续。
　　剧里，祢豆子被反派角色累先生高高挂起，叫声越发凄凉，鲜血越流越多。
　　主角愤怒至极，使出浑身解数。
　　“全集中！”
　　主角蹲踞式起跑，脚下拖着一条长长的水流，身体开始飘了，断刃上也出现华丽的浮世绘风格的溪流特效。
　　“水之呼吸，拾之型，生生流转！”
　　他在平地上高速移动，旋转，断裂刀刃上水流不断旋转，形成了一条水龙。
　　削铁如泥又坚硬的蜘蛛线被水龙切开！
　　炭治郎找到了希望，借助旋转的力量，不断提升切斩力，逼近下弦之伍。
　　但是对方刚才没有用出全力。
　　只见对方双手交叉，手指出血，血流快速地染红所有丝线。
　　“血鬼术！刻丝牢！”他双手一挥，血红丝线连接更多的线，形成血红线牢，向炭治郎压去。
　　炭治郎瞬间被镇压！
　　剧情从低谷到高潮，再到低谷。
　　日本各地的观众们，不由地握紧了拳头，呼吸加重。
　　那么努力的主角已经底牌尽出了，接下来还怎么翻盘？
　　这时，主角开始回忆小时候看父亲跳火之神神乐祭祀舞蹈的事。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第152节 第149章 火之神神乐！起舞！

　　观众们屏住呼吸，看见了来自主角的走马灯场景，临死前回忆往昔。
　　幼年版炭治郎挥着树叶团扇，幼年版祢豆子摇晃拨浪鼓，发出嘭嘭的轻响。
　　这是两个小孩子在庭院里玩耍，儿童演员请自面试，长的有点像，但也不是全像，观众们并不会计较这一点。
　　重要的是幼年炭治郎在庭院玩耍的时候，他的父亲便坐在庭院过道上，双膝盘坐，身板笔直，身披橙色羽织，面黄股瘦，有种营养不良的感觉。
　　相同的一点是父子两人的额头都有一块斑印。
　　“炭治郎，要进行呼吸。”
　　“调整气息，让自己彻底成为火神大人。”
　　主角回忆跳转，数十根火把围绕雪地而转，旁边是高大的树林，而幼年主角站在妈妈旁边，看着老父亲身穿红色祭祀服，手拿系了五个风铃的七树枝木剑，在祭祀场地中央跳火之神神乐舞蹈。
　　走马灯持续回放，炭治郎看见已经死去的老父亲，摸着他的头，让他记住火之神神乐和耳饰，灶门家不能中断了这个传承。
　　电视机的观众们，也是随着回忆篇的过度，从最初的低谷，隐隐间感受到父亲的温馨，以及父亲跳舞时所蕴含的力量。
　　明明身体很弱，跳祭祀舞蹈时却那么有力。
　　也许，会有转机。
　　回忆中止。
　　炭治郎深呼吸，白色气从牙缝吐出。
　　炭治郎怒目圆睁，带着死去的父亲继承给他的意志，他回想起了父亲教导的呼吸法。
　　“火之神神乐！”
　　镜头中，流水质感的巨龙瞬间变了颜色。
　　一抹亮光从水流中涌现，瞬间转化成滔滔烈焰，接着长长的水流身躯都变成了火焰龙身。
　　炭治郎大喊一声圆舞，身体360度旋转式前进，一圈环绕状火龙切开了血红蛛丝。
　　白头发的下弦之伍脸上闪过震惊的表情。
　　“怎么会！”
　　加强版的丝线，居然被切开了？
　　要知道每一根血丝的蛛丝都能切开比钢铁更硬的东西，没想到它就这样被炭治郎切开了。
　　既然一张网被切开，那就多拉几十根线，戳死他！
　　下弦之伍心中发狠，双手猛挥间，更多的血色丝线如梨花暴雨般冲刷过来。
　　炭治郎咬紧牙尖，肩膀中了一线，面部多处划痕，纵是如此，他依旧在前进。
　　观众们也是感受到了这一股压抑中爆发的猛劲，纷纷握紧拳头，为炭治郎呐喊。
　　“一定要赢啊！”
　　“冲啊炭治郎！”
　　在现实中的炭治郎家，他甚至听到了隔壁邻居的大喊声。
　　“炭治郎上啊！”
　　“砍死他丫的！”
　　电视机里的主角仿佛听到观众的声音，刀刃上卷起一条血红色的火焰，被拖得老长老长的。
　　这一刻，主角的剑技非常酷炫，让日剧党一饱眼福。
　　唰！
　　羽织少年冲过去了，面对无数的红色丝线，如同冲进一张高能红色激光网中，义无反顾。
　　身体开始爆发，不断旋转，踩地借力再爆发，切断一条又一条的血色丝线。
　　“不能停，我不能停下来，一旦停下来，强制切换呼吸法的副作用就会爆发！”
　　“跑起来，我要保护祢豆子啊啊啊啊啊！”
　　炭治郎吼了起来，身体也飞起来似的，旋转，突破，在林间飞舞，如同战神。
　　断刃拖曳的火焰如流水般飞舞，一路铺向远方，火星四溅！
　　“这个家伙！”下弦之伍咬牙切齿，看见炭治郎连连突破，他也是有点慌了。
　　下弦之伍不断后退，挥舞手中的强大的血线。
　　他的血线本应该能轻松切割炭治郎，但是在炭治郎的火之神神乐面前，根本不堪一击。
　　下弦之伍感到非常憋屈，愤怒，但是他不得不退。
　　而炭治郎也是一路追杀，旋转，破开重围，终于看见那一条透明的空隙之线，也就是斩杀线。
　　下弦之伍面对近身一米的炭治郎，挥出数条血线，眼看要刺中炭治郎。
　　镜头变黑。
　　压抑爆发的情绪达到巅峰。
　　祢豆子苏醒，使出血鬼术，爆掉血色丝线，炸出一团血雾。
　　炭治郎挥出燃烧的断刃，穿梭血雾，径直刺入敌人脖颈。
　　“怎么可能！线被烧断了！”镜头面前，下弦之伍的瞳孔在颤抖，火星在飞逝。
　　“我和祢豆子之间的羁绊，是谁也砍不断的！”
　　炭治郎大声喊出，断刃全身爆发一层极高亮度的赤光。
　　唰！
　　一圈圆圈状的圆斩挥出，下弦之伍的头起飞了。
　　黑红相间的火焰形成一圈超燃特效，漫天火星飞舞，森林被瞬间照亮。
　　屏幕缓缓变黑，老父亲举高高年幼炭治郎的片尾播出，思念亲人风格的BGM无缝接上。
　　这一幕分镜的演出效果直接炸裂，让无数的日本人哇哇哇哇的大声叫了起来。
　　既是感到震惊，又是非常感动。
　　“太帅气了！为什么这部剧会这么燃！”
　　“纸巾，我要纸巾擦眼泪，该死的鬼灭，看得我燃到落泪了！”
　　“最后这一幕情绪转化真的是太绝了！”
　　炭治郎家，他们一家子捂嘴欢笑，眼角也各自有着晶莹的泪光。
　　听见隔壁邻居，以及远处的居民楼大声喊叫，他们都感到由衷的幸福，以及自豪。
　　没想到，这部剧拍这里居然那么燃，那么爽快。
　　前面的剧情真的是压得有点过分了，现在看见炭治郎使用火之神神乐逆境崛起，拖着长长的刀光尾焰，一路暴砍下弦之伍，大家长出一口气。
　　爽到了！
　　真的是爽到了，从未感觉那么爽快过！
　　“遇见圆导，真是我们的家的幸运啊。”炭治郎的父亲开怀一笑。
　　老父亲看见他在剧里郑重其事地跳祭祀，原本以为自己会老脸一红。
　　但是没想到当时觉得羞耻的舞蹈放到电视剧里播出后，竟然是如此的帅气。
　　炭治郎也是盯着电视屏幕，脸上的笑容笑个不停。
　　圆子老师不仅仅把他脑子幻想的战斗场景实现了，效果甚至比他想象的更加出众。
　　圆子老师，才是真的牛逼啊。
　　一家子激动的同时，家门口也砰砰的响了起来。
　　炭治郎打开家门，看见门口人头涌动，有大妈、大爷、年轻男男女女，初看以为是打劫的，再看原来都是邻居。
　　“炭治郎，你这部剧演得太好看了！”
　　“来来来，你没有下集剧情，能不能剧透给我们，我太想知道了。”
　　“这不行，我不能剧透。”炭治郎感到很为难，但心里却感到更加开心了。
　　他终于，被世人认可了吗？
　　而网络上，也在鬼灭第19集播出后涌现了一大批电视剧粉丝在剧评区狂欢。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第153节 第150章 热度爆炸，鬼灭刷屏

　　网络评论区直接炸了，大量的鬼灭之刃粉丝登上B站、微博、贴吧、脸书等剧情讨论区，大范围地发表自己的观剧体验。
　　“第19集赞赞赞！”
　　“前期一路平淡慢热，老实说我也不知道到底是什么在吸引着我，或许是那淡淡的温馨日常，以及制作优良的战斗吧。然后我一路追到第19集，炭治郎逆境大爆发，拿一把断掉的剑暴砍BOSS，爽！扬眉吐气！”
　　“我超喜欢炭治郎与祢豆子的纯洁兄妹情，没有杂质，没有骨科，和谐温馨又凄美，正是这种力量，让炭治郎身处绝境也没有放弃妹妹，太帅气了！”
　　“不多说了，鬼灭之刃第19集直接封神好吗，一集封神！我TM吹爆！”
　　“起初看炭治郎使用拾之型依旧被镇压，我心里一凉，想着不会要开虐吧。比如哥哥死了，妹妹魔化成大魔神，虐杀众鬼，最后一巴掌把无惨镇压至死。事实证明是我脑补过多了，主角那宛如太阳的温暖火焰劈荆斩棘，清扫一切阻止家人安全的障碍，这样子处理反而更舒服，我头一次被这样的战斗日剧感动到了。”
　　“楼上的，会说就多说点，出本书吧，我想看魔化的祢豆子。＃滑稽＃狗头保命。”
　　讨论区中，越来越多的粉丝冒泡，对鬼灭之刃在TBS电视台播出的第19集大吹特吹。
　　在以前，只有很火的剧，日本地区的社交网站才有那么高的讨论热度。
　　鬼灭之刃本身就是比较火的日剧，话题性不断，今天的热度却尤其之高。
　　微博国际版日本区的第一梯度的超级话题新增「鬼灭之刃一刀封神」的字样，引起广大的普通路人注意。
　　“666，热度这么高，应该是某个镜头封神了。”
　　“网上正好有鬼灭之刃网络版，老铁们走起，看一下鬼灭之刃是何方神圣。”
　　“之前在网上看过，养了十几集，没想到火起来了。”
　　“这部剧啊，感觉有点慢热，唔，现在应该可以宰了。”
　　次日。
　　圆子一早醒来，发现自己的手机信箱、微信、QQ消息都炸了，好多人发来贺电。
　　“圆导牛逼，鬼灭热度突破天际，封神了！”
　　“圆子老师，我公司决定额外补偿一亿日元给您，请您在原来广告片中加入「鬼灭之刃团队大力推荐」的字样好不好？”
　　“收视率马上要出炉了，圆导你猜昨晚多少收视率？”
　　“恭喜圆导，要请喝茶哦。”
　　一群人冒泡，数不清的昵称，滴滴连响，圆子本人已经处理不过来了。
　　粗略一扫，所有社交软件加起来的私信量已经破千了。
　　不仅仅是业内相关人士在恭喜她，就连过去几年不见的小学同学，初中同学，高中同学等人都冒了出来。
　　圆子干脆不回复了，改掉自己的社交账号签名：“软件炸了没法回信，谢谢大家的恭喜，我都看见了。”
　　关掉社交软件后，圆子看了看手机里的未接电话，有姐姐的电话，也有一些演员妹子的电话。
　　她手机里的联系人很多，毕竟自己是导演，需要联系的人太多了。
　　圆子先回了姐姐的电话。
　　“姐，我好像火了。”圆子小声说道。
　　“妹妹，不是好像，而是你已经封神了好吗！网上热度好高的说，昨晚的人全部在讨论鬼灭之刃，现在到了早上，热度还没有消退。”
　　梅子非常兴奋，跟妹妹讨论鬼灭之刃在昨晚是怎么火的。
　　在梅子看来，这是一项史无前例的壮举啊。
　　能够引爆微博、B站、贴吧、知乎等各大网站的讨论区话题，现在的鬼灭之刃毫无疑问是最巅峰的流量时期了。
　　“嗯嗯。”圆子也不知道说什么了，就一直嗯吧，应和姐姐的开心。
　　其实圆子在第19集播出前，便有心理准备了。
　　毕竟鬼灭之刃在地球的时候就爆火过，那时候的鬼灭之刃在B站同样是前期慢热，热度较低，后来水涨船高，直到第19集直接引爆话题热度，多个社交网站都在讨论鬼灭之刃第19集。
　　多个动漫UP主专门做了一期鬼灭之刃制作超神，让更多的路人粉丝关注到这一部神剧，转而引来更高的观看量。
　　圆子也是那个时候通过动漫类型UP主的视频才关注到《鬼灭之刃》这一部剧。
　　身世作为一名华国人，圆子对日本武士题材没有浓烈的兴趣，所以一开始没有追这部剧。
　　直到它封神那一天起，才对鬼灭之刃产生兴趣。
　　同理可得，圆子看见第17集善逸那一刀小幅度引爆日剧话题热度后，便能预见第19集的盛况了。
　　估计会引爆很多社交网站评论区。
　　“圆子，今天姐姐也请假和你庆祝一下吧，你想吃什么，想哪里玩？”
　　“我听你的。”圆子听到姐姐要过来庆祝，她也很开心。
　　“那我好好想想……”
　　姐妹俩煲电话粥的时候，TBS电视台的工作人员也开始上班了。
　　电视台台长一觉醒来，才知道自家电视台炸了。
　　不是负面影响的炸裂，而是正面影响的炸裂。
　　昨晚，以及早上，绝大部分的日本人都在讨论鬼灭之刃。
　　台长非常肯定，大部分人绝对没有看过原剧，直到昨晚鬼灭之刃口碑爆棚才开始补剧。
　　“收视率呢，出了没，我要第一时间知道收视率！”
　　“是是是，我们正在复查收视率数据，很快就出炉了。”工作人员擦了擦脑门上汗，面对台长大人，他怕得要死。
　　日本阶级氛围严重，一名小小的职员在台长面前，屁都不敢放一个。
　　“快点，要快，我要知道准确的数据，然后向外界公布鬼灭之刃的收视率。”电视台台长呼吸加重，已经迫不及待地想知道鬼灭之刃的收视率了。
　　不一会儿，台长的手机响了。
　　他迅速地接手机电话，“收视率出了？多少！”
　　“22.31%！”
　　“卧槽！”
　　TBS电视台台长听到这个消息，脸都变了。
　　非常惊喜，非常的快乐。
　　直接从18%破到22%，火箭跳跃式发展啊！
　　他要赶紧把这个消息捅到网上，让吃瓜民众一起分享这一份喜悦。
　　想必北海道、名古屋电视台一定很眼热，一定很酸。
　　。
　　PS：待会有一章加更，困的就先睡吧。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第154节 第151章 做手游的想法

　　【TBS电视台】：“TBS电视台权威发布，《鬼灭之刃》第19集平均收视率22.31%！直接破22大关，成为年度爆款日剧！”
　　【某某网络日报】：“据小道消息称，北海道电视台和名古屋电视台的台长表示非常酸！”
　　【营销号】：“22.31%，逆天的收视率，《鬼灭之刃》或将问鼎2020年度最佳日剧大奖？”
　　【八卦周刊】：“新垣圆子，2020年最恐怖的强势新人，初出茅庐直接封神的导演大师，让我们走进东京，直击新垣圆子的成长历程。”
　　【震惊社】：“震惊，这部一刀封神的日剧背后有着不为人知的密秘，总导演竟是一名18岁小萝莉！”
　　除了第一个新闻是官方发布的消息，其他消息的来源都有点不实，专门为了抓观众的眼球，有夸大报道的嫌疑。
　　圆子过滤了那些不实的报道，不一会儿TBS电视台工作人员亲自打电话过来。
　　“圆导恭喜啊，第19集收视率22.31%！”台长笑着说道。
　　“同喜同喜！”
　　圆子一开始没反应过来，直到聊了一分钟礼貌地挂掉电话，才想起来对方不是普通工作人员，是台长本人打电话过来庆贺。
　　这么高的收视率，台长肯定也是广告费赚到手软了。
　　别看电视台买剧贵，一旦电视剧收视率超高，光是拿广告费就能赚回本金了，之后赚的就是利润。
　　像鬼灭之刃这种短时长、多集数的电视剧，毫无疑问的是电视台的超级摇钱树，摇钱能摇到手软。
　　现在的摇钱能力更上一层楼。
　　圆子除了有点小羡慕外，便没有其他的想法了。
　　其实电视剧出品方和电视台还有一种合作模式，那就是分成。
　　通过收视率计算阶梯分布的分成比例，共享广告费收益。
　　例如10%是一个档位分成，12%是另一个档位，接着20%收视率又是一个新的档位。
　　这也是日本业界的一种合作模式，适用于老牌合作对象。
　　像圆子这种就是一次性买断了，交了钱之后，人家电视台拿完电视广告费用。
　　圆子在网络上看了一会儿，姐姐到了。
　　有姐姐在，圆子今天暂时决定休息。
　　拍了半个月的广告，小金库已经新增10亿日元。
　　由于鬼灭之刃封神，预计未来一个月又是一波广告巅峰期，能够赚很多小钱钱。
　　距离开一家手机游戏公司的目标，圆子又向前迈进一步。
　　圆子已经想通了，手游FGO必须要开发。
　　因为手游也是赚钱大杀器，它不像电脑游戏那样，小成本的手游同样有赚钱的可能性。
　　尤其是圆子手里掌握的“鬼灭之刃”、“一拳超人”IP，以及未拍摄的“FATE”，都可以改编成手游。
　　不需要多麻烦，只要把三个IP转化成二次元画风卡片，再参照碧蓝航线、明日方舟、FGO、阴阳师、崩坏等手游的游戏模式，就能够轻易复制出一款热卖手游。
　　而且圆子不仅仅只有三个IP，她脑子里还有许多未拍摄的大IP没有放映出来。
　　只要改编成二次元画风，再参照前世地球华国手游模式，手游赚钱这一条路真是稳赚不赔的天使项目。
　　越想越觉得，自己不能放掉这条财路。
　　不一会儿，姐姐载着妹妹到了日本迪士尼乐园。
　　刚下了汽车，走出停车场，在站门口买票入场。
　　老鼠皮套人偶米妮摇了摇手，向圆子打招呼。
　　姐姐看见妹妹发呆，用手肘捅了捅妹妹的脸蛋。
　　“妹妹，你不喜欢米妮吗？”姐姐问道。
　　“哎？”圆子回过神，看见了米妮在眼前晃，这才知道，自己陪姐姐跑到日本迪士尼乐园了。
　　“你好可爱啊，我能跟你合个影吗？”身穿米妮皮套的妹子发出了可爱的声音。
　　眼前这只萝莉，身材娇小，梳着两根马尾辫子，圆圆的脸蛋，嫩得能够出水的肌肤，抱在怀里蹭蹭，一定是香香软软的妹子。
　　身穿皮套的妹子感觉自己的小胸脯在剧烈的跳动。
　　在9月末穿皮套，不说很热，穿久了总会感到闷。
　　现在皮套妹子感觉自己很热很热。
　　“行啊。”圆子发出了软软的糯糯声，一下子刺穿了她。
　　好听！
　　随后两人站在一起合影，姐姐梅子则变成了摄影机，帮她们拍合影。
　　拍完几张后，又换妹妹手机连拍三张。
　　接着圆子和姐姐换位，拍姐姐与米妮的合影。
　　随后圆子在门口告别了米妮小姐，小姐姐显得有点失落的样子。
　　“圆子，你刚才发什么呆呢，以前不是喜欢迪士尼吗？”
　　“我只是在想手游的事。”圆子下意识喃喃道。
　　“手游？”
　　“对，开发一款二次元画风手游，专门运营我手中的IP。”圆子拿出手指计算了一下。
　　梅子顿了顿脚步，“不是吧，你懂游戏公司怎么运营吗？”
　　“我不懂，但我可以请别人管理，我是绝对控股的股东就OK了。”圆子说道。
　　其实圆子也可以懂，只要她拿签到系统不断签到，总会刷出自己想要的卡片。
　　签到系统有个不成文的规律，若是某段时间对某种记忆有需求，签到系统会提升某种记忆卡片的刷出机率。
　　圆子正是靠着这样的机制，成长到了至今，几乎通晓导演所需要各种知识。
　　无论是编曲、特效制作、还是动作指导、道具制作、编剧等，冷门和热门的知识一应俱全。
　　偶尔有一些不相关的杂项记忆，例如跑步、识人术之类的也很有用处。
　　“你要是想做手游，那你还拍剧吗？”梅子疑问道。
　　自己这个妹妹，怎么那么多鬼点子，拍完两部戏就想做手游运营自己的IP了？
　　手游也不是不能做，只不过非专业人士入坑，扑街概率无限高。
　　身为一名智商合格的姐姐，很有必要劝导萝莉妹妹的天真想法。
　　你以为控股就行了吗？
　　问题是你根本没有这方面的经验吧。
　　“妹妹啊，你看见手游赚钱，但是在你看不见的地方，倒闭了无数家手游企业，它们很多都是连游戏没开发完成，资金链就断了，哦我说资金链干嘛，你又不缺钱……”梅子说到一半，换了一个方向劝妹妹。
　　圆子心里很暖和，知道姐姐是关心自己。
　　。
　　PS：第三更完成。
　　这章是加更。
　　所以欠更-1。
　　目前欠18更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第155节 第152章 鬼灭热度延续

　　圆子在迪士尼乐园里到处逛，看见米老鼠，唐老鸭等人偶。
　　看着这些熟悉的动漫人物，圆子想起了小时候看的米老鼠儿童剧。
　　拿出手机随意刷了一下米老鼠的起源，第一次亮相起始于1928年。
　　这是很古老的动漫人物了。
　　虽说这个世界没有鬼灭、一拳、FATE、刀剑、魔禁等剧，但那些耳熟能详的古老动漫角色都存在着。
　　有米老鼠，也有小熊维尼，猫和老鼠，兔八哥等角色。
　　小熊维尼诞生于1925，动画是1966。
　　猫和老鼠是1940年，兔八哥是1938年，还有其他古老的形象不再一一例举。
　　不过圆子本身也没有拍它们的兴趣，毕竟她爱看的动漫以日本动漫题材居多。
　　逛完迪士尼，圆子回家睡下午觉。
　　梅子进圆子的浴室里洗澡，轻轻褪去衣衫，在浴室里沐浴哼歌。
　　在知道妹妹想做手游后，她在迪士尼乐园里劝了妹妹好久。
　　最终把妹妹劝停了，妹妹表示再考虑一个月。
　　不对，怎么感觉没有劝住。
　　姐姐停止了擦洗身体的动作，眉头微凝。
　　考虑一个月不等于放弃，而是拖延时间！
　　“真是的，有钱也不该这样花啊。”姐姐继续洗的身体，水流哗哗啦的淋下，让肌肤更加滑嫩。
　　洗完澡后，梅子啥也没穿就裹了一身白色浴袍出浴室门，缓缓地走到妹妹的床上。
　　大棉床上，一只小萝莉的萌头露在被子外，脸蛋嫩得似水的，闭着眼睛，小鼻子一呼一吸上下起伏，极为可爱。
　　姐姐的呼吸不由地加重一成，靠近妹妹后，叫了一声：“圆子？”
　　见对方没有反应，她琢磨了一下，应该是睡觉了。
　　“我来啦！”
　　梅子又小声地叫唤了一句。
　　见妹妹还是没反应，应该是真的睡着了。
　　随后梅子很开心地拉开被子，钻了进去。
　　靠近，再靠近。
　　两只手伸进被子里，抱住柔软的妹妹。
　　香香的，软软的，像蛋糕一样，让她每一次见了，都生出一种忍不住想尝一口的冲动。
　　但是这种冲动在此前并不强烈，不过今年开始，看见了可爱的妹妹，那种冲动劲就强烈多了。
　　除了想尝一口的冲动，还有一种完美的窒息感，不忍心破坏。
　　或许，就是传说中的完美的小萝莉。
　　姐姐抱着妹妹，把她按在自己的大胸脯上，感受到小动物般的鼻息在身前流转，她感到一阵安心。
　　随后，梅子也睡着了。
　　在姐妹俩睡下午觉的时候，网络上，关于鬼灭之刃的热度没有停，热度依旧在传播。
　　B站上，许多UP主看见崭新的热点诞生。
　　鬼灭之刃，没听说过。
　　对于全球观众来讲，若不是日剧粉丝，很少会关注别国的剧。
　　所以很多人都不知道，鬼灭之刃是何方神圣。
　　因为太多人不了解，这里面就诞生了一个知识需求。
　　有很多人需要了解鬼灭之刃是什么剧，它为什么突然火了，谁能告诉它们？
　　这个时候恰恰就是UP主们二创的机会，把这块市场需求填补，抢占流量至高点。
　　谁做得快，谁做的质量高，谁就能迅速收割一波鬼灭之刃的流量。
　　喜欢做日剧导流的UP主们找到了新的流量点，斗志燃烧，开始熬夜找素材，剪片子。
　　最终他们发现一个问题。
　　鬼灭这一波大潮，最闪亮的素材在第19集的火之神神乐的超燃分镜。
　　而这部剧是电视剧，现在网剧慢一周时间播出，所以他们干着急也没用。
　　纵是如此，也阻挡不了UP主们创作热情。
　　除了TBS电视台，还有其他电视台播鬼灭之刃，无非是时间稍晚两三天。
　　此外，电视盒子还有回放的功能。
　　还能用摇控器暂停。
　　素材什么的，这不就来了吗。
　　虽然质量和网剧原片的质量差得有点远，但胜在能用。
　　一天之后，B站的一位百万粉丝UP主发布了《鬼灭之刃》的最新科普视频，里面夹带了最新的截图，以及手机拍摄的火之神神乐剪辑片段。
　　发布当日，很快凭借着自身的粉丝底蕴冲上日本地区T100排名。
　　发布第二日，问鼎日本地区TOP1。
　　鬼灭之刃原本开始降温了，但是热度再次炒起来了。
　　周一，名古屋电视台播放第19集，粉丝们守在电视机前，再一次观看鬼灭之刃。
　　名古屋震惊了，收视率23.01%！
　　这个恐怖的收视率，比TBS电视台还高。
　　要知道TBS电视台率先播了一集。
　　他们晚于TBS，收视率竟比首播台还高，真是恐怖。
　　名古屋台长知道，这里面一定有TBS电视台的观众，以及网络上慕名而来的日本观众。
　　名古屋的收视率比不上TBS这样的大电视台，再加上它不是首播台，第18集播出时才13.12%的收视率。
　　前后两集的收视率差距达到了9.89%！
　　恐怖如斯！
　　网络上，TBS电视台驻B站的账号发表动态称：
　　“我酸了，你们呢？”
　　TBS电视台配了一张柠檬的图片。
　　网友们哈哈大笑：“本以为别人很酸，没想到自己先酸了。”
　　“北海道电视台：我很期待！”
　　“我想知道周二播出的北海道怎么想，大家来预测一下鬼灭第19集在北海道的收视率。”
　　“我赌个20%吧。”
　　“人都跑名古屋电视台了，接下来北海道应该分不到多少人了，我猜是17%。”
　　“15，不能再多了。”
　　粉丝们暗暗猜测的时候，北海道电视台台长也是喜忧参半中。
　　见到了TBS恐怖的22.31%收视率，他心里酸得不了。
　　然后看见名古屋电视台23.01%，他感觉整个人都裂开了。
　　为什么，他是第三个播放的人。
　　早知道当初就多压点钱，把名古屋踢到第三播放位去。
　　现在再怎么后悔，也没办法了。
　　周二当晚，北海道电视台播放鬼灭之刃第19集，也就是火之神神乐那一集。
　　台长没有回家，而是守在电视台，密切关注鬼灭之刃的收视率。
　　未开播前，便有16%收视率。
　　开播后，收视率持续上升。
　　有一大部分观众讨厌看广告，故而到点了才切换进来。
　　播出后第二分钟，收视率达到20%。
　　“厉害！”北海道台长看着这份惊人的收视率涨幅，真是无话可说。
　　平时想让它涨到20%，求爷爷告奶奶都没有用。
　　现在北海道是第三位播放鬼灭之刃的电视台，竟然也有20%左右的收视率。
　　此刻，他只想说一句，心里的柠檬突然就不酸了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第156节 第153章 B站采访来了

　　九月份后半段，B站日本区多了很多创作鬼灭之刃的二创视频。
　　在网剧版第19集播出后，更是迎来最终的高峰热度。
　　鬼灭之刃的热度再一次挤入全球榜视野，吸引一群粉丝。
　　因为热度蔓延，导致TBS电视台播出20集时，收视率同样居高不下。
　　22.11%！
　　比上集稍低0.20%，毕竟最精华的片段就是第19集了，战斗分镜燃到爆炸。
　　圆子也是在这热度下，收到了好多媒体的私信，想要采访圆子一剧成名的感想。
　　因为太多人私信，圆子已经处理不过来了，所以TBS电视台的人主动上门联系圆子。
　　随后北海道电视台，名古屋电视台的工作人员也接连上门，只为拿到第一手采访资料。
　　新垣圆子本来不想掺和这种事，不过三家电视台工作人员很机灵，知道圆子当下最缺什么，于是说出了一句话，打动了圆子。
　　那就话就是：
　　“圆子老师，十月份就是您的《一拳超人》播出季，您难道不想趁着采访报道宣传您的新剧吗，这可是免费又优质的宣传资源。”
　　新闻媒体人这句话直接击中圆子的小心脏。
　　确实，如果是新闻媒体的宣传，效果必然很不错。
　　毕竟现在鬼灭之刃热度很火，她可以借着鬼灭之刃的热度，通过电视台媒体窗口宣传新剧《一拳超人》，从而实现人气移接到新剧的操作。
　　计划通！
　　随后圆子参加了三位电视台的采访，每个人都采访了半个小时当作采访素材。
　　三家电视台纷纷表示，一定不会剪掉圆导宣传新剧的内容。
　　这毕竟是圆导答应接受采访的前置要求，没有电视台会故意恶心新崛起的大导演。
　　也是通过采访后，圆子发现自己的私信太多，一个人无法处理那么的信息。
　　虽说自己不需要社交，但是有些时候，某些商务合作可以帮助自己更上一层楼。
　　她需要一个能够帮她处理各种事务的人。
　　在市场上，这种人名叫经纪人。
　　这也是经纪公司里有名的职业，职业经纪人，帮艺人管理各种事务，根据各种资源安排演出事务等。
　　圆子需要经纪人吗？
　　她陷入了思考中。
　　讲道理，还是需要的。
　　但她不需要别人站在头上管她，因为她已经是成功走红的导演，不需要别人操控她的时间自由。
　　她需要的是一位帮她整理各项信息的人，在不影响工作的时候，给予一些建议，是否采用由圆子来决定。
　　圆子想完后，就跟姐姐梅子说了。
　　“你想招一个经纪人？”梅子有点惊讶。
　　但是姐姐想了想，妹妹说得对。
　　以前没有想到经纪人，是因为圆子不够出名，招经纪人就是浪费钱，因为圆子没有商务合作资源，不需要对外来的商务合作进行分级。
　　这次不一样了，随着鬼灭之刃进入全球普通观众视野，圆子是真的火了，名气大增。
　　接踵而至的是无穷的商务合作，大家都挤破脑门地想与圆子合作，但是圆子压根不回复，直接在个人简介里挂一句私信炸了无法回复，就把大量的优质商务合作资源拒之门外。
　　虽说圆子确实不缺钱了，但是多寻找一些宣传资源，让一拳超人更火岂不是更妙。
　　“我的同学里倒是有人在做经纪人，我把她推荐给你吧。”姐姐说道。
　　聊天软件静默两分钟。
　　圆子的头像滴滴响。
　　“姐姐，你做我经纪人吧。”圆子突然说道。
　　“！”
　　梅子愕然，没想到圆子让自己做她的经纪人。
　　两人是姐妹，做姐姐的，肯定能比外人更关心可爱的妹妹，不会累了她。
　　而且有用的合作，也会很贴心地告诉圆子，不会漏掉。
　　梅子在心里过了一圈，越想越觉得圆子的推荐是对的。
　　做经纪人的最佳人选就是她。
　　目前圆子不缺商务合作资源，处理好这波合作，收获影视圈、广告圈的人脉资源，稳固圆导的名气，以后可以只接大型商务合作。
　　“我，我再想想吧。”梅子纠结了一下，实在是有些放不下自己的银行高管的职业工作。
　　做到银行高管这一地步，她真的很努力了。
　　如果放弃了这一项职业，有种前半生努力都打水漂的感觉。
　　当然了，帮妹妹做事情，同样是一种快乐的事情，梅子并不抵触。
　　在梅子分外纠结的时候，圆子也没有继续逼，这种事很难选择，正常人都会纠结大半个月。
　　毕竟普通人不会自大地认为未来前途无限，拍戏是个高风险职业，这部剧成功了，下部剧扑街，下下部再扑街的例子比比皆是。
　　梅子也是希望自己是妹妹最后的避风湾，能在她扑街时接纳她回家。
　　而这时，圆子又收到一则来自B站的电话。
　　B站官方称，她们想对圆子进行采访。
　　主要采访内容是谈《鬼灭之刃》创作的心路历程，顺便让观众熟悉她的存在。
　　圆子打算宣传自己的新剧《一拳超人》，B站官方自然是欣然接受，它们买了一拳超人，巴不宣得圆导卖力宣传呢。
　　这是可以白嫖的宣传资源，不用白不用。
　　很快，圆子迎来B站官方的采访。
　　采访的地点位于日本东京的某漫展举办地，里面正在举行一次为期两天的漫展活动。
　　日本最盛大的夏季Comic Market漫展已经在八月份展出，现在是九月末期，是迎接秋季到来的漫展。
　　圆子身为一名小萝莉，拥有近乎完善的萝莉颜值，一出现漫展中，立马获得各路宅男宅女的喜爱。
　　一道道好奇的目光，从细短的萝莉腿，扫到萝莉腰，再看见平板，以及圆圆的头。
　　她穿着粉蓝色的洛丽塔裙，布满蕾丝边的裙子，柔软的黑发优雅地垂落到衣服上，头上戴着一顶圆边小礼帽，洋娃娃的气质一下子就爆破而出。
　　优美到令人心惊动魄！
　　可爱度刷满！
　　日本人们已经找不到能形容的词语，凡是二次元控，洛丽塔控，看了圆子，都会纷纷驻足。
　　正如以前那位至今不知道名字的星探小姐姐所言，圆子是她见过最可爱的萝莉，如果她上台当偶像，一定会是全天下最可爱的萝莉殿下。
　　。
　　PS：预计待会还有一章加更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第157节 第154章 被萌值圈粉的漫展粉丝（加更）

　　某某漫展群。
　　“卧槽，我看见了一个从二次元走出的萝莉，太可爱了！”
　　“没图说个鸟。”
　　“别急，我女朋友获得合影批准了，我在帮拍照。”
　　“不是，你都有女朋友还去漫展？”
　　“酸了酸了，有女友还去漫展。”
　　“不是，人家有女友怎么了，漫展只能是单身狗去吗，别一棍子打死啊。”
　　说罢，两张图片送上。
　　“图片.jpg”
　　“图片.jpg”
　　圆子的图片出来了。
　　图中，有个身材娇小的萝莉，脖子系了蓝色的蕾丝花圈，身穿粉蓝配色的洛丽塔裙装，小裙子一直覆盖到了膝盖部位，露出两只白丝细短腿，小巧的黑皮鞋子。
　　头上一顶小圆帽，搭配那精致圆润的嫩弹脸蛋，萌如小鹿般的眼神，气质一下子就出来了。
　　好优美的萝莉。
　　即使不在现场，网友们通过照片，同样能感受到萝莉那身上软软的触感、香香的气息。
　　萝莉赛高！
　　“给你一分钟，我要这个人的全部信息！”
　　“求电话，求微信号，求企鹅号，兄弟！”
　　“你已经有女友了，请您的女友帮忙问一下账号吧，我超想关注这位COSER！”
　　“同上+1！”
　　“+1！”
　　这时，漫展群网友们纷纷想起对方有女友。
　　这两张全影照，刚才被可爱的萝莉所吸引，这时才有心思看旁边的妹子。
　　这位妹子同样是COSER，她COSER的是某动画的洛丽塔服饰角色，角色有点冷门，但她扮演起来还是蛮到位的，有那种气质。
　　可是她和身边的洛丽塔萝莉一比较，高下立判！
　　对比感太强烈了，完全比不了。
　　所有人的目光都好像被粘住，完全移不开目光。
　　对于萝莉控，洛丽塔控而言，这是完美的三次元萝莉形象。
　　“亏了亏了，这次漫展没去。”
　　“兄弟们走起啊，现在漫展刚开不到两小时，应该还有机会再见面。”
　　“走走走！”
　　一个群友的无心之举，让漫展销量多卖三四百张。
　　不仅仅是一个群友合影，圆子这一路走过去，有许多宅男宅女都爆发剧烈的热情，想与圆子合影。
　　圆子本人也是极为挑剔的颜值党，专挑可爱漂亮的女生一起合影，男生们被拒之门外。
　　扼手捥惜有之。
　　更多的人是被圆子拒绝时发出的声音给萌到了。
　　参与漫展的人几乎都是喜欢二次元文化的人，萌萌的东西，最喜欢了。
　　“不知道为什么，我被拒绝了，但是好开心。”某位胖宅男抱着爆米花说道。
　　“我第一天就被甩了，但是我感觉更喜欢她了。”
　　“她不是你的，她属于大家，我们应该问她的UP主号，她一定是超人气COSER。”有人建议道。
　　随着一轮合影结束，一位女粉丝站出来，说出了内心的请求。
　　“那个，我想加你的B站号，可以吗？”女粉睁着可怜巴巴的双眼睛，一脸渴求，仿佛得不到就会哭。
　　“我……”圆子捏了捏裙角，她的号不太方便呀。
　　她的B站号就是蓝星影视，一个拍电视剧的官方账号。
　　对方想要的号应该是那种相册里存放一堆美美的圆子自拍照的UP主号。
　　那样的号圆子没有，因为她没有把自拍照当作运营手段的习惯。
　　对于自身的超强萌力，圆子心里隐约有了结论，这或许是系统外挂的加成，使得自身萌力爆表，故而现场那么人要求和她合影。
　　她也是第一次身置大型二次元文化人群聚集场所，当一群二次元粉丝聚在一起，当然是聚焦在偶像身边。
　　圆子虽然没有相关作品，但是身上的闪光点怎么也遮不住，行走在人群中一下子就发光发亮了，怎么也遮不住。
　　“怎么了，你的号不方便公布吗？”女粉丝在内心闪过几个想法。
　　也许，对方是黄颜色派系的漫画家/插画家/COSER，相册里太多黄颜色的东西了，不适合公布？
　　女粉的大脑如同一台抽风机，轰隆隆运转，思考着各种可能性。
　　“也不是不能公布，只不过我的账号里没有我的美照哦，只有一些剧组照和其他演员的照片。”圆子想了想，还是报出了自己的官方账号——蓝星影视。
　　“什么，蓝星影视！最近拍《鬼灭之刃》的那家影视公司！”女粉和她身后的新粉丝们听了，也是大吃一惊。
　　身处二次元圈的她们知道鬼灭之刃的存在，可见这部日剧的影响力很大，已经从真人剧圈子蔓延到二次元圈。
　　“您是管账号的小姐姐吗？”有男生高声问道。
　　“对，我是管账号的小姐姐，不过我也是该剧的总导演，嗯，我待会还要到B站展览台接受采访，咱们有空再聊吧。”圆子看了一下时间，合影占用太多的时间，不能再聊了。
　　“行，那您忙吧。”女粉有点懵，脑子没转过弯，还没有从总导演的身份中回归理智。
　　看见小萝莉软软糯糯地说出自己要去忙了，心里还是如同抹了蜜一样甜，目送对方离去。
　　等回过神来了，大家的头脑还没有清醒。
　　可爱的萝莉刚刚说了什么？
　　要去B站展览台接受采访？
　　这说明待会可以在B站展区看见那位可爱到爆炸的萝莉了。
　　粉丝们开始汹涌前进，向前推进。
　　走了不到几十步，便看见圆子被新的女粉缠着合影。
　　“守护我们的萝莉殿下！”
　　“麻烦大家都让开一下，萝莉殿下待会有采访任务，想看的人请到B站展区。”
　　男粉和女粉们组成护卫队，强行插入人群，拨开密集的人流，替圆子打开一条畅通无阻的路。
　　“萝莉殿下？”圆子听到他们的话，不由地感到无语。
　　感觉有点难听啊。
　　“我不叫萝莉，我叫新垣圆子，你们可以叫我圆子。”圆子试图纠正道。
　　“那就叫圆子殿下吧。”
　　“我感觉叫公主殿下更好，要不叫公主殿下？”
　　萝莉控粉丝们听到圆子开口说话，那软软糯糯的声音如魔音贯音，不由浑身一震。
　　真是美妙的声音。
　　众人向前开路，圆子走得很顺利。
　　她看了看时间，还有二十分钟到既定的汇合时间，对方已经打电话催了，她懒得争论，先到B站展区现场再说。
　　就这样，她一路向前。
　　前方，蓝色的BiliBili大标牌映入眼帘。
　　。
　　PS：第三更来了。
　　欠更-1
　　目前欠更17更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第158节 第155章 一拳播出

　　“圆子老师你总算来了。”B站展区，工作人员看见可爱的小萝莉走过来，立马迎了上去，把人接到幕后等待室。
　　不一会儿，圆子便坐在现场直播间，和主持人谈《鬼灭之刃》的创作心路历程。
　　“起初吧，这事还得多谢我的姐姐，没有她的第一笔启动资金租器材拍样片给投资方，就没有《鬼灭之刃》，所以我首先要感谢我的姐姐……”
　　圆子坐在柔软的小椅子上，对着话筒侃侃而谈。
　　圆子不喜欢陌生的社交场合，但今天是为了宣传新剧，她也只能抛头露脸坐值漫展直播间了。
　　在网络上，直播间已经炸裂了。
　　当小萝莉第一次出现的时候，弹幕数量立马暴增。
　　“？？？”
　　“这是哪家的萝莉，太可爱了吧。”
　　“鬼灭之刃总导演，我的天，这么可爱的吗？”
　　“拍的片子那么好看，人长得也可爱，这就是蓝星影视吗，爱了爱了。”
　　“作为一名现场观众我可以告诉大家，圆子老师不需要任何美颜，皮肤嫩得惊人！”
　　在圆子背后，有一块大屏幕，赫然是B站的弹幕流。
　　这是B站比较流行的直播形式，线下互动加弹幕的形式，能够让观众们看见自己发布的弹幕，从而产生突破次元壁的互动感。
　　圆子偶尔瞥了一眼身后的屏幕，看见一大片白色弹幕海洋飘过，字里字缝都写着——卡哇伊！
　　圆子的脸蛋稍稍红了一下，她的脸蛋没有那么厚，自身的口才也是多个导演记忆组合而成的口才，一张口就能随便说成大长篇，但论害羞能力，身体的反应能力并没有消退。
　　“圆子老师害羞了，啊，我死了。”
　　“大型阿伟死亡现场。”
　　圆子看见网友们的热情，也是被吓了一跳。
　　自身的魅力，好像比她想象的还要高呢。
　　虽说圆子独居在家里也会臭美地照镜子，但是对于自己有多可爱，还是没有具体的认识。
　　“圆子老师，听说您做了一部新剧，能说说是什么内容吗，如果有新剧的小花絮更不错了。”主持人笑着把话题引到了新剧身上。
　　圆子砸了砸舌头，她正求之不得呢。
　　“我的新剧是《一拳超人》，也就是十月份在B站播出的真人电视剧……”
　　圆子吧啦吧啦说了一通，总共五分钟时长，从一拳内容简述到拍剧时发生的一些小趣事，挑着讲。
　　漫展现场的观众们也身体前倾，认真倾听萝莉圆的每一句话，仿佛圆子的声音有种莫名的魅力，吸引着他们。
　　软软的，香香的。
　　或许，这就是二次元与三次元结合的完美形象吧。
　　众人这么想着，却对圆子讲了什么没有什么概念，只记得一拳超人即将播出。
　　“好了，感谢圆子老师百忙之中抽空参加采访……”主持人看了一眼时间，结束话题。
　　圆子起身捏了捏裙角，轻轻提起几厘米，两腿下沉，微微点头。
　　“哇喔喔。”
　　“圆子老师，请下次务必也来参加漫展！”
　　宅男宅女们在线下狂欢，集体兴奋。
　　圆子听着这雷鸣般的鼓掌声，不禁有点惊讶。
　　这些人，到底是来看萝莉的，还是来听故事的。
　　不过好在这一活动算是结束了，圆子之后也不再参加报道，而是专心地做一拳超人的特效工作，顺便抽空拍拍广告片，赚一些经费。
　　……
　　10月2号，星期五晚上。
　　等了那么久，终于在今天等到一拳超人首播的时间。
　　为了庆祝这一项日子，圆子特意在今天开了庆祝宴会，包了一层宴会厅，邀请剧组人员，以及一些合作商共同观剧。
　　“圆子导演！”
　　“恭喜圆导大卖，祝今天收视率大爆！”
　　一群商人涌了过来，朝身材矮小的圆子敬酒。
　　“哈哈，同喜同喜。”圆子以茶代酒，收获各位的感谢。
　　商人们敬完酒，熟悉面孔的演员也来了。
　　小龙卷和吹雪穿着绿色的连体衣裙，腿部稍稍开衩，走路时能看见白大腿。
　　“圆子老师。”吹雪朝圆子眨了眨眼睛，“你的姐姐呢？”
　　“我姐上厕所了。”圆子回头看向厕所方向，这不，姐姐来了。
　　等到姐姐来了，四人微笑地敬了一杯。
　　随后光头埼玉，从美国飞过来的杰诺斯，无证骑士，没穿狗狗皮套的警犬侠等人，都聚了过来。
　　大家坐在饭桌前，聊最近的趣事。
　　在一个大屏幕上，东京电视台开始播放《一拳超人》。
　　众人的热议声变小了，每一个人都盯向了屏幕。
　　一拳超人这部剧拍的时间不长，满打满算就一个月半。
　　这部集齐众人心血的剧，终于在电视台播出了。
　　目前一拳有两个电视台播出，现在圆子播放的是东京电视台。
　　电视初始，电车画面映入眼帘。
　　轰隆，远处大楼发生大爆炸，黑色浓烟滚滚直上。
　　演员只负责拍戏，无法预测拍完戏后是怎样的观感。
　　尤其是这种以特效作为主打招牌的剧，拍剧时需要想象力，没有人知道加了特效的打斗戏是怎么样。
　　比如一拳超人这里的开场，疫苗人紫皮肤的大魔王飞天而上，几道粒子光球轰爆城市，太夸张了。
　　估计皮套演员当初演的时候，也不知道自己的能力那么强。
　　“厉害了。”
　　“真是劲爆。”
　　“埼玉老师这一拳好简单啊，一拳就搞定了那么难缠的人。”
　　演员们小声地交流着，表情非常兴奋。
　　别人的特效都那么炸裂了，换到自己的角色上演，又是什么要。
　　……
　　日本各地，大部分电视剧迷们已打开电视机。
　　切到东京电视台，众人正好看见改造人杰诺斯超帅的面孔。
　　“这是男主吗，这么帅？”爱看偶像日剧的女生看见那冷酷的面容，瞬间被俘获了。
　　下一秒，杰诺斯对准天空的一团嗡嗡响的影子黑雾，吐出超级粗壮的火柱。
　　妹子观众惊呆了。
　　“阿咧，这是战斗剧吗？”
　　杰诺斯与天空中的蚊女搏斗，动作极为迅速，战斗起来如同开了瞬闪似的。
　　火柱疯狂喷射，烧掉一片又一片的蚊子。
　　妹子观众明明是被杰诺斯的颜值所吸引，看着看着却被流畅的战斗镜头所吸引。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第159节 第156章 一拳超人剧评出炉

　　夸张的战斗风格！
　　流畅丝滑般的战斗分镜，没有卡顿，打得非常爽快。
　　而且天空上飞舞的蚊女被重重蚊子包裹的景象，遮天蔽日的，震撼视觉直接拉满。
　　“这特效画面，怎么感觉我在看奇幻电影大片。”观众妹子真的惊了。
　　虽说她喜欢看偶像剧，但是其他类型的剧也会看，只不过看的次数比较少。
　　像眼前这部剧所展现出来的蚊群精细度，真的是非常精致的做工。
　　很真实，不像五毛钱特效做出的蚊子。
　　给人的直接观感就是大制作片子。
　　随后杰诺斯被成功补血的蚊女打败了，全身破碎，腰子都断了半截。
　　看见帅哥被蚊女一分两半，她的内心也是一阵阵纠痛。
　　“太可恶了，好好的帅哥被这样对待。”
　　不过也是这时，一个光头出现了。
　　不，不如说这个光头在此前已经出现了。
　　因为埼玉的存在感太低，颜值方面又被杰诺斯抢了风头，导致妹子也没有第一时间在意他。
　　在妹子的心里，埼玉大概就是一个被蚊灾所波及的普通路人，是属于背景板的人物，用来衬托杰诺斯的帅气。
　　但是下一秒。
　　只见埼玉动了动手臂，拳头以迅雷不及掩耳之势打了出去。
　　轰！
　　超速移动的蚊女被一巴掌打爆，全身化作一滩血糊糊，溅满一栋写字楼的侧面。
　　“蚊子死了，真好。”埼玉显得很高兴，没有凝重的表情，也没有战胜强敌的表情，脸上的表情只有轻松，随意，如闲庭信步的游人，忽然一巴掌扇死一个蚊子。
　　嗯，大概就是这样的感觉。
　　妹子感觉接受不能，为什么不是帅帅的杰诺斯完成这一巴掌。
　　不过也因为杰诺斯在前面那么卖力战斗，让妹子瞬间看懂了战力关系。
　　蚊女比帅哥杰诺斯强，而光头一拳男比蚊女还强。
　　故而他们之间的力量关系是：埼玉>蚊女>杰诺斯！
　　由于这个关系，妹子也对埼玉老师产生了一点点好奇心。
　　这货凭什么那么强？
　　她是半路跳到东京台看剧，没有看前三十分钟的内容，所以她也不知道埼玉老师在前半段的惊人战绩。
　　之后，杰诺斯上门拜师，女孩勉强有点懂了。
　　埼玉是个主角光环傍身的人，随便练练就有了如今的爆炸实力。
　　她感觉这部剧有种说不出的装逼味。
　　尤其是看见进化之家部下出来挑衅的时候，看埼玉与狮子怪人的搞笑互动，一个强得过分，一个不知道对方有多强。
　　“这什么沙雕剧，太好笑了。”妹子乐了。
　　一路看到结尾，一拳超人第一集顺利结束。
　　看完之后，她感到怅然若失，劲还在，但是剧已经结束了。
　　本以为自己不想看这种剧，但是不知道为什么，那种淡淡的装逼味竟让她一路坚持到了剧集结束。
　　在网络上。
　　也有许多日本网民和她一样，感受到了一拳超人不同寻常的风格。
　　那是一种淡淡的装逼味，并不是主动地站出来说我要打脸了，我要装逼了。
　　有人在新剧《一拳超人》底下发布剧评：
　　“在电视台看了第一集，老实说这部剧惊艳到我了，特效爆炸的好，战斗画面超劲爆，超舒服。但最让我感到爽的一点是无形装逼风格，没错，如果之后的剧集也是这种淡淡的调子，我一定会全集追完！”
　　“人在日本，刚看完一拳，谈谈我的感想吧。这部剧是新垣圆子执导的剧，不存在外部资本干预的可能，它由圆导个人出资制作，剧情方面不必担心不好看。和鬼灭之刃相比，我们可以在这部剧看见肉眼可见的富裕，每一帧的战斗分镜都相当流畅，特效细节直接对标美国好莱坞大片，不过听说圆导的个人经费才十四亿日元，我怀疑她后期会特别缺钱……”
　　“兄弟们不多说了，吹就完事了。”
　　“和圆导粉丝们说一句，这部剧和鬼灭之刃完全不一样，请不要对号入座，风格不一样，但它一样好看，观剧前请务必做好心理准备！”
　　路人妹子搜了搜一拳超人的评论，发现网络上一系列好评。
　　顺便的，她也发现一拳超人在B站独播，延后一天全球播出。
　　看着B站这份预告，她开始期待明天一拳播出后的盛况。
　　……
　　某酒店的宴会大厅。
　　待一拳超人播放结束，剧组人员和相关的合作厂商人员们都哇哦的叫了起来。
　　“这部剧看得好过瘾！”
　　“不愧是圆导，我一本满足了。”
　　“圆子老师，你这第一集的猛料下得太多了，爽是爽到了，但是后面几集呢，不可能一直保持这种水平制作吧。”
　　圆子身边，吹雪小声问道。
　　吹雪是30岁的御姐，又是黑道大姐头，阅历深，考虑的东西比年轻的诸位多，知道这样的质量绝不是普通公司能制作的。
　　“放一百个心，现在第四集都做完了，而且质量不达标我不会放出来的。”圆子说道。
　　桌子斜对面，埼玉和杰诺斯看着屏幕怔怔出神。
　　影片播出后，大家都看见了埼玉在电视剧里的逆天表现。
　　一拳，一个。
　　他的敌人都是那种动辄毁灭城市的恐怖存在，被埼玉老师一拳解决，巨大的实力落差感造成了视觉上的震撼。
　　所以大家看向埼玉的眼神，都稍稍变了。
　　真亏这家伙能演出气定神闲的气质，在无敌剧里像要演出那种宠辱不惊的感觉，还是很需要演技的。
　　“埼玉老师，我敬你一杯！”
　　“我我我，我也要！”
　　埼玉人在座位坐，不知为何一下子就有很多人朝他敬酒。
　　不过他第一个要感谢的人是圆子。
　　埼玉起身，绕开热情的众人，走到圆子的位置，颇为高兴道：“圆子老师，感谢你让我成为了英雄。虽然不是现实中的英雄，但也完成了我的心愿。”
　　埼玉有个梦想，那就是当一名英雄，一名兴趣使然的英雄，不需要外在理由那种。
　　虽说电视剧大部分动作都是为了配合演戏，但是看了正片后，杂念和疑虑都消失了。
　　这就是他心目中的英雄。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第160节 第157章 17%收视

　　次日，东京电视台和日本电视台在网络上公布《一拳超人》的收视率。
　　众所周知晚上是人们下班后休闲娱乐的时间，所以十九点至二十三点这段时间一般都是电视剧收视率最高的时间段，俗称黄金档。
　　一拳超人自然也是在黄金档时间晚上十点播出，像这两家大型电视台，若是在黄金档播出低于某个最低底线的收视率，难免有被腰斩的风险。
　　万众期待的圆导新剧《一拳超人》没有让人失望，它的收视率非常惊人，让业内人数惊掉一地眼球。
　　东京电视台17.3%收视率。
　　日本电视台收视率17.8%。
　　一上来就是十七个百分点起步，让人叹为观止。
　　第一集直接冲上了热门日剧的高收视率标准，让许多业界人士纷纷改变对新垣圆子的评价，将“侥幸成功的爆发户”、“过于年轻”的标签划掉。
　　收视率发布后，圆子相继收到东京、日本两家电视台的祝贺。
　　“圆导牛逼啊，第一集播出就是那么高的收视率，未来突破20%应该不难。”两家电视台的工作人员笑得很开心，仿佛看见了无穷无尽的小钱钱在向他们招手。
　　不可否认，《鬼灭之刃》的势头变相增长了《一拳超人》的关注度，关注它的人们都跑过来看看圆导的新剧，然后一拳超人凭借过硬的质量留住大部分观众，导致圆导新剧第一集的收视率直接冲上17%。
　　要知道日本这边，20%收视率已经可以称之为大爆款日剧了。
　　一拳超人毫无疑问有着成为大爆款的潜力，而圆导上部电视剧已经成功进入爆款收视率俱乐部，珠玉在前，电视台领导对圆导非常有信心。
　　网络上。
　　各种人士也是对圆导的新剧做出了肯定的评价。
　　“天才导演没有陨落，她拍出了全新风格的日剧！”
　　“特效拉满，日本业界良心导演，试问全日本有哪位导演那么肯下功夫做电视剧？”
　　“演员全用新人被质疑？圆子：这些都是虚的，只有不会用人的导演！”
　　优质评价太多了，导致没有看片子的网友们也非常好奇。
　　到底是怎样的片子，居然被人夸成这样。
　　很快，他们就知道一拳超人是怎样的片子。
　　B站全球网络独播，仅此一家。
　　未开播前，一拳超人便收揽了全球九百万人追番量。
　　其中，日本地区包含四百万人，华国地区三百万人，其他地区合计两百万人，共九百万人。
　　以上是一拳的未开播数据。
　　鬼灭之刃目前B站六百万人，爱奇艺四百万人，腾讯视频五百万人，日本本土网站合并追剧八百万人。
　　6+4+5+8=23！
　　鬼灭之刃全球追番量已经升至两千三百万人。
　　要知道在两个月前它才1103万全球追剧量，自从第19集爆火，追剧人数直线上升。
　　一拳现在刚开始播，自然不能和已经播出四个月的电视剧相比。
　　当天晚上，一拳超人在网络全球播出。
　　圆子也呆在家里，和姐姐开电脑，再次重温第一集的画面。
　　战斗力直接灭城的怪人，仅用一拳打败敌人的埼玉，贴合普通人的日常生活，在社会压力与发泄情绪之间，这部剧选择了发泄情绪。
　　被社会压力折磨成为社畜的日本人们看了一拳，完美融入埼玉老师的背景设定。
　　这是一位奔波于求职的社畜，是万千日本人中的一个社会缩影。
　　在这么贴合人心的设定下，大家看见埼玉老师一拳打爆为恶不作的怪人，心里有种说不出的爽快。
　　看得太爽快了！
　　看这干脆利落的战斗，与目前日本界流行的虐男主风格不一样，看得太解气了。
　　还有一个优点是一拳超人的战斗质量非常棒，没有卡顿，没有贫穷的特效，每一帧战斗画面字里行间都写着“有钱”的字眼。
　　观众们完全找不到能挑剔的点。
　　等到四十五分钟结束，一拳超人在B站上的评分也是一路走高。
　　不喜欢它的人，主要是喷一拳超人的战斗力体系崩坏，主角过于强大。
　　喜欢它的人，有各种理由来吹。
　　吹特效，吹日常。
　　圆子次日醒来，发现自己的私信又炸了。
　　好多人跑来恭喜她，恭喜一拳超人在电视台和网络领域两边口碑爆炸。
　　圆子挠了挠头，私信真的太多了，她没有办法对每一个人回复。
　　“怎么了圆子？”
　　床上，姐姐的声音在耳边响起。
　　圆子扭头看右边，姐姐躺在棉床上，正慵懒地睁开眼睛，半睡半醒的样子，像个没有防备的妹子。
　　尽管姐姐的年龄比她大，但梅子的皮肤保养得很好，现在还是像个年轻美女。
　　“你看，我私信又炸了，你确定不帮我打理一下账号吗？”圆子把手机亮给姐姐看。
　　梅子听到圆子的话，当即清醒过来。
　　“私信数量确实好多啊。”梅子接过手机，翻了翻里面的东西，有很多是粉丝留言，但也有很大部分是企业留言。
　　“要不，你先聘一个临时工用一下？”梅子说道。
　　她依旧放不下那个职业，但是妹妹那边也需要她。
　　放弃一个职业，真的很艰难。
　　除非家庭实现了账务自由，不再被经济所局限，她便可以靠自己的想法生活。
　　但是姐妹俩并没有实现账务自由，下阶段圆子将会花光一拳超人带来的钱，投入新设备以及运营开支，留一些钱给新剧当作制作经费。
　　“临时工？这么说你准备辞职了？”圆子开心道。
　　“是有这个想法。”姐姐道。
　　在银行系统辞职没有那么快，要把手头的工作一项项处理完，或者是交接出去，若是上司有要求，还得在最短时间内培养接班人。
　　通常来讲姐姐的助理很适合接班，不过大公司通常会从分部调一位得力干将过来交接任务。
　　什么时候把工作交接完才能辞职，并不是说辞职就能辞。
　　说到新剧，圆子最近也开始写剧本了。
　　剧本名叫命运之夜，英文名称是FATE/Stay night。
　　梅子身为姐姐，自然也有权限看妹妹写的剧本。
　　FATE这部剧在她看来也是战斗系列，所有人都在争夺一个名叫圣杯的东西。
　　在争夺过程中发生的事情就是该剧的主要内容了，梅子看了感觉蛮不错的，就是不知道拍成电视剧会是怎样的形式。
　　毕竟有些战斗动作什么的要拍出来才有效果，光是写在书面上，梅子难以脑补FATE的打斗戏。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第161节 第158章 经纪人人选

　　有两部剧的收益傍身，圆子本应该变得很清闲。
　　但是她没有停止前进的脚步。
　　圆子想把姐姐拖下水，把她绑过来，一起享受不被上司管束的生活。
　　为了达成目的，圆子很有必要让自己的创作收益能力更上一层楼。
　　她的识人术早已看穿姐姐的心事，那就是害怕下部剧扑街。
　　像圆子这样大手大脚的花钱，让梅子没有安全感。
　　若是圆子赚了291亿日元后便存下两百多亿日元，只有十几亿日元作为新剧制作经费，梅子可能会下达决心做圆子的经纪人。
　　但是圆子的选择是扩建特效工作室，增加运营成本，甚至还想着建立游戏公司，把钱都花出去。
　　小金库根本经不起圆子的折腾，榨得一滴都不剩下了。
　　梅子性格偏向稳妥运营，看见妹妹如此激进的用钱，嘴上不会老是抱怨，但确实很怕圆子新剧扑街。
　　梅子对妹妹的稳定赚钱能力依旧没有很直观的感受，只觉得妹妹很厉害，运气很高。
　　“对了，我怎么招临时工，上猎头公司招吗，还是我发公告，让大家投简历？”圆子问道。
　　这是圆子能想到的最直接又简单的招人方法，找猎头公司招人，只要钱给够，一般都能招到自己想要的人。
　　另一个方法就是用有名气的官方账号公开招人，投简历的人一定数不胜数，这也不失为一种方法，但麻烦的是筛选人很麻烦。
　　对于没有做过人事经理的人，如何在数百张简历中筛选一位心怡的临时经纪人是个很考验眼力的技术活。
　　所幸，圆子有某某女导演的识人术。
　　这项看似不超眼的能力，是人生中最宝贵的经验之一，它的重要性并不亚于拍剧经验。
　　“反正你有钱，不如直接找猎头公司吧，人家猎头公司会帮你筛掉一批没用的人。”姐姐躺在床上，把被子盖在胸上，不假思索道。
　　“我的钱还得用到开公司呢，还是省点钱吧，再说了，我招个临时工，却要用到猎头公司，不觉得小题大作了吗，人家还不一定当临时工呢。”圆子无语道。
　　圆子的态度是能省点钱还是省点。
　　游戏公司她开定了，但是对于游戏公司要花多少钱，至今还没有一个定数。
　　“行吧，那你就用官方账号发信息吧。”姐姐无语道。
　　圆子打了一个OK的手势。
　　登陆蓝星影视，发布一则简短的招聘公告。
　　“鉴于私信太多，蓝星影视公司特向社会招一名临时经纪人，任期暂定三个月，不需要人脉资源，但要求对游戏公司领域和影视领域有一定的理解，工资三十万日元，有意者请投简历至邮箱XXXX@qq.com……”
　　蓝星影视的招聘公告发出后，吸引了一群人的注意。
　　“这个职业应该是为圆导招的吧。”
　　“我在上次漫展遇见过圆导，是个很可爱的小萝莉，同时也是管理账号的小姐姐，原来她还没有经纪人啊。”
　　“圆导已经是成功人士了，经纪人想喝汤都难，只能看看圆导的诚意了……咦，工资才三十万日元吗，这和圆导的身价不太匹配呢。”
　　“三十万日元约等于两万人民币，话说圆导是按着日本平均工资线出的吧，我搜了一下，日本人月平均工资30万6200日元，少了六千二的说。”
　　网络上，许多网友对圆导给出的工资表示好奇，然后底下有许多非日本人现身说法。
　　这份工资看上去很普通，对不起圆导的身份。
　　许多经纪人看见蓝星影视招经纪人，他们挤破脑门都想进啊。
　　但是看见圆导给出的工资，又望而却步了。
　　这份工资真的对不起圆导的身份。
　　也许圆导真的只是想招一个临时工，并不想招长时工。
　　很多资深的经纪人再三私信询问圆子的账号，是否能提高工资，其实他们也很心动。
　　能在圆导底下做事，未来必然潜力无穷啊，想想她的年龄，才十八岁。
　　距离退休还有几十年的时间，这几十年都是她的黄金时间，是创收时间。
　　可惜圆导真的只是想招一个临时工。
　　圆子隔了一天才登陆自己的信箱，被里面的信件数量震惊了。
　　两千多件邮件。
　　里面并不全部是简历，有些人看见蓝星影视公开账号，立马投了商务合作邮件，也有的抱着别样的心思投邮件。
　　里面鱼龙混杂，什么样的邮件都有。
　　圆子直接用筛选法，凡是邮件标题没有简历字样的邮件统统排除。
　　一统排除法下来，简历邮件剩下六百五十一件。
　　圆子一个个看下去，很多应聘者是应届毕业大学生，也有的人是工作了两三年的人。
　　圆子想了想，邮件那么多，得加一个筛选条件。
　　先把男的都排除掉吧，反正她也没有招男人当经纪人的打算。
　　一套女拳出击，邮件剩下两百二十一份。
　　数量变少了，圆子工作量大降，非常开心。
　　梅子也抽空接收了圆子的邮件转发，帮她查看那些人的简历。
　　在连挑两天后，圆子看见了一份很意思的简历。
　　那是一位戴着黑框眼镜的黑发妹子，瓜子脸，留着一袭清爽的短头发，身穿着一件白色衬衫，看上去蠢萌蠢萌的，纯洁又可爱。
　　她是日英混血儿，皮肤白白的，嫩嫩的，有种说不出的异域英气，但又有着日本妹子的柔软风格。
　　若是把头发染成粉红色，即视感真的是非常强烈。
　　圆子想了想，把这个人的名单也发给姐姐过目。
　　“我决定了，让她当我的经纪人。”圆子说道。
　　“怎么了，这个人很合适吗，不用面试就能决定了吗？”梅子看见应届毕业大学生，工作经经半年的履历，觉得她很普通。
　　“主要是我这边的任职要求也不高，给新人锻炼锻炼也好。”圆子笑道。
　　“可以是可以。”
　　姐姐远在埼玉那边，低头看了一下妹妹挑的人，在英文名那一栏，写着“玛修·基列莱特”。
　　与此同时，名叫玛修的女子收到了圆子的手机短信通知。
　　叮。
　　“亲爱的玛修小姐，您已被蓝星影视录取为导演经纪人……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第162节 第159章 温柔的前辈

　　玛修并不是命运之夜中出场的角色，而是在迦勒底当中出场的角色，所以她目前的工作真的只是当圆子的经纪人，并不是出任女演员。
　　日本东京。
　　玛修收到蓝星影视的信息，她自己也有点懵，不知道怎么回事就被录取了。
　　不需要面试吗？
　　不需要和同期竞争者一起竞争岗位吗？
　　玛修坐在某经纪公司的小板凳子上，人显得有点吊滞。
　　录取来得太容易，以至于怀疑发短信的人是不是诈骗公司发来的。
　　短信上写了圆子的手机号，她可以尝试着打电话过去问一问。
　　这事如果是真的，以后肯定少了不了新垣圆子交流。
　　玛修暗暗鼓励自己，随后拔打了电话。
　　嘟嘟嘟。
　　不到五秒钟，手机便打通了。
　　选进入耳朵的声音是软绵绵的萝莉音，年龄很幼那种，一听到声音就能脑补出对方一定是很可爱的女孩子的想法。
　　“摩西摩西，是玛修小姐吗？”
　　“是，我是玛修·基列莱特，……”玛修握着手机，小心脏跳得很快。
　　好可爱的声音啊。
　　听这声音，应该是传说中的天才萝莉导演了。
　　不一会儿，玛修从圆子口中得知，她确实被圆子录取了。
　　没有中间商，也不需要邪恶的身体交易，这就是纯粹的被录取了。
　　“那个，我能问一下，为什么我会被录取吗？”玛修问到这里，突然后悔了。
　　为什么这么傻乎乎地问圆子，万一人家不高兴了怎么办。
　　好在，圆子并不在意这事，随意道：“因为你好看啊，没有别的理由，看着养眼才是最重要的。”
　　“啊咧……原来是这样啊。”玛修思维停滞了，过了几秒后才有所领悟。
　　原来如此。
　　玛修没有多想，感觉这样的理由也很不错呢。
　　于是乎，玛修成为了蓝星影视的新经纪人，任期为三个月，是临时经纪人。
　　若是在三个月内姐姐下定决心做经纪人了，玛修小姐的工作则由圆子重新安排。
　　玛修本人现在在一家经纪公司工作，她大学毕业刚出来工作半年。
　　这半年时间里，她进展很慢，手里的艺人没有一个出彩的，甚至还有人老是约她喝酒。
　　她不喜欢和那些老大叔喝酒，婉言拒绝了，不过人家老是缠着她，虽说没有动手动脚，但是在精神上的折磨也是够惨的。
　　偶然之下，玛修关注了蓝星影视，正好看见蓝星影视向外界公开招募临时经纪人。
　　她只是抱着反正投简历不会浪费时间，投一份试试，说不定能拿到面试资格。
　　没想到的是，她直接被圆子一眼相中，连面试过程都节省了。
　　玛修看了看日历，莫非今天是她的幸运日？
　　滴滴。
　　圆子又发了一则消息给她。
　　“赶紧把你的上份工作辞了，如果辞职有违约金，找我报销，不用你出违约金的钱。”
　　玛修看见前辈这么贴心，心里暖暖的，如同花儿盛开。
　　好温暖的前辈。
　　在玛修眼中，尽管圆子比她小，但是在影视界的影响力比她大多了，所以在心里称呼她一句前辈，绝对是合格的称呼。
　　只不过她不知道现实中圆子喜欢怎样的称呼。
　　老板？导演？圆导？老师？
　　四个称呼在脑中划过，玛修心思活跃，忍不住立马到蓝星影视报道了。
　　不过她得先把上一份工作处理了。
　　……
　　别天神经纪公司。
　　“什么，你要辞职！”
　　玛修的上司震惊，看着这位可爱的少女递交出来的辞呈，脸色微沉，如同蒙上一层猪油，很不开心。
　　“前辈，我的能力不足，无法胜任这份工作，真的是非常抱歉，浪费了公司近些月的资源，请让我辞职谢罪吧。”玛修微微鞠躬道。
　　“你的能力还有开发空间，怎么可以现在就退却呢，你给我回去，继续干你的工作，如果想不通，今晚去居酒屋陪你喝一杯，帮你疏导疏导工作上的难题，有问题解决问题，有经济上的困难，我也能酌情帮你解决一下……”
　　上司死死地捏住女孩的辞呈，两眼目不转睛地盯着玛修那可爱的胸脯。
　　玛修咬着牙，沉默地离开房间。
　　上司看见玛修放弃辞职，不由地暗松一口气。
　　还好，这家伙没有硬辞职。
　　虽然他每次约玛修都没有成功，但说不定今晚有可能成功呢？
　　然而玛修并没有屈服。
　　玛修把这件事说给了圆子听，只说自己辞职失败，上司不批。
　　她没有说上司的坏话，毕竟这种事有点羞耻，而且大部分事情都是玛修自己的猜测，对方没有动手动脚过，因为没有证据，她也不想把自己的猜测说给未来的新老板听。
　　圆子立马问了玛修的违约金。
　　玛修当时签这家公司时，公司对她进行了培训，有培训成本，所以没到合同规定时间辞职，会有违约金。
　　玛修当时也知道有违约金，所以她报名蓝星影视经纪人真的是随心之举，并没有想过真的被录取。
　　所幸，圆导有钱，把违约金承包了。
　　违约金不贵，也就三十万日元，换成人民币就是两万元。
　　圆子立马把钱打给了她。
　　玛修看见钱真的打过来了，不禁更加感动了。
　　还没有见面，就那么相信她。
　　前辈真是温暖。
　　待处理这段事后，玛修把上司的手机号拉黑，社交账号等也统统拉黑。
　　次日，玛修来到蓝星影视公司报道。
　　蓝星影视前台的小姐姐早已等候多时，看见一位戴着黑框眼镜，黑色短发，身穿白色外套的可爱的妹子，立马迎了进去。
　　“圆导正在特效工作室呢，请跟我来。”前台小姐姐恭敬道。
　　玛修点点头，有半边头发遮住了她的眼睛，有种天然呆的萌感。
　　不一会儿，她在特效工作室看见了工作中的圆子。
　　电脑上运转着一个大型3D建模软件，模型做得很逼真，玛修也看得很钦佩。
　　圆子听到脚步声传来，放下手头的工作，扭头，正好看见带着黑框眼镜白外套黑色衫衣的可爱女孩。
　　“果然，染成粉色就完美了。”圆子见了她，第一句话就让玛修满头雾水。
　　“前辈？”玛修微微歪头，脸上里充满迷惑之色，不明白染成粉色的意思。
　　是指头发吗，还是指更深层的含义？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第163节 第160章 无惨剧落幕

　　“前辈，一拳超人广告接吗，我发现您的第一集剧里运用了大量的现代建筑，能否P一些广告牌进去，然后卖广告费给其他公司。”
　　新经纪人小姐站在圆子身边，把文件放在桌面上，小心地揉了揉自己的粉色短发。
　　昨天圆子提出染发的建议，认为粉色的她更加可爱。
　　玛修记在了心里。
　　上司的第一个要求是改变形象，对她来说非常突兀，但又不是无法接受。
　　因为粉色也是一个很好看的颜色，不过上家经纪公司不允许员工染发，所以玛修没有染头发。
　　这一次，玛修找到了上大学时期才有的些许自由感。
　　可以染头发。
　　玛修昨天就染了一个粉色，今天上班后，圆子前辈大力夸奖她好看。
　　“可以接，你安排一下吧。”圆子说道。
　　“好的，前辈。”玛修开心道。
　　圆子听到这一声声前辈的叫，感到浑身舒畅。
　　太舒服了这一声前辈。
　　有了玛修的加油鼓劲，圆子工作得更加认真了。
　　玛修帮忙管理圆子的账号，顺便帮她重新买了一个新的手机号。
　　以前的手机号已经被各路商务合作厂商传播出去，成为彻底的工作号，几乎隔几分钟就有一次电话打进来。
　　玛修的工作日常也变得每几分钟接一次电话，并认真地记录对方的报酬，若是报酬合适，再记录对方的需求，然后从里面排一个优先级列表汇报给圆子。
　　有优先级列表，圆子看东西也省事很多。
　　这晚，微信群小炸。
　　圆子点进去一看，原来是鬼灭之刃剧组炸了，大家在谈论无惨都市剧的大结局。
　　在结局，无惨都市剧迎来令人惊愕的反转。
　　原来男女主角的性别是假的！
　　他们恢复了原本的记忆，女主知道了自己是男的，而扮演男一号的演员则是知道是女的。
　　一集内，剧情如同秋名山的发夹连环弯，车速非常急，转变快得让人应接不暇。
　　很多人都被雷到了。
　　为什么，这部剧这么清奇，没想到演最后爆出那么大的爆点。
　　有许多都市剧粉丝登上评论区，骂导演欺骗观众的感情，居然搞性别转化。
　　也有粉丝直呼过瘾。
　　而圆子的鬼灭剧组群里，大家讨论的是细节问题。
　　“无惨君啊，你这里最后一集有个致命漏洞。”副导演今野遥凝重道。
　　“什么漏洞？”圆子冒泡了，最新两集她没有看，不知道无惨剧已经完结了。
　　“男一号和女一号二人相继寻回记忆，但是他们的身体却没有变，这样不妥。”副导演指出剧本里的致命漏洞。
　　就拿无惨来讲，女主未找回记忆之前就是男儿身，那么如何进行正常的女生式生活。
　　对此，无惨复制了他的导演的原话。
　　“男女主角存在认知障碍，并没能认知男女性别之差，所以生活上没有明显的BUG。”
　　副导演看见这样的回答已无话可说。
　　圆子看见这样的回答，悟了。
　　这个理由用得很牵强，有种强制为了转性而做的设定。
　　若是逻辑党在，肯定喷不合理。
　　圆子关了微信群，看一眼网络上的评论。
　　有赞的人，也有喷的人。
　　两边各占一半，不过重点是话题热度。
　　导演这一手性转操作，把话题彻底引爆了。
　　当天讨论热度直接冲上日本TOP榜第一位置，让许多人都认识了无惨所表演的青春都市偶像剧。
　　无惨突然火了，因为他的外表是超高颜值的冷艳美女，但身体却是男儿身。
　　这一夜，无数的男生失眠了。
　　顺带的，也有人挖出了《鬼灭之刃》杀青剧照里的一位和服女子，长相与无惨一致，没有差异。
　　《鬼灭之刃》最近的剧情进入日常阶段，推进比较缓慢，收视率稍稍下降一个百分点，热度也正在降温。
　　但是有这个新闻爆出来，众人对无惨在鬼灭之刃的表现开始暗暗期待起来。
　　无惨在鬼灭之刃中必定有女装场景！
　　无数的人翘首以待，期待无惨女装样貌出席鬼灭之刃的剧集。
　　在无惨的明星贴吧，也有人建起了真爱楼，每日有人签到盖楼。
　　“每日一盖，楼层+1！”
　　“无惨真是美到爆，我本来以为是个女的，没想是男的，我整个人都裂开了。”
　　“楼上，是男的他难道不香吗？”
　　“据小道消息称，鬼灭之刃后边确实还有无惨戏份，大家可以期待了。”
　　“到底是哪一集啊，小编你别乱编消息，否则我举报你是营销号！”
　　网络上风波未平，一波又起，鬼灭热度起来，又变相地炒热一拳超人，两剧互相借热度上涨。
　　网友们只关注着这两部剧，却不知道圆子的目光已经投下了下一部新剧的策划身上。
　　在蓝星影视公司，圆子坐在办公室，向玛修安排任务道：“我们下阶段的任务就是拍新剧，其次是开一家游戏公司。”
　　“拍新剧的前期工作是找演员，我到时候给你一份名单，你替我联系他们，获知他们是否有空余时间拍戏。”
　　“游戏公司则是做手游的公司，你用我的名字注册一家游戏公司，然后员工方面，游戏公司高管层次的员工由猎头公司招聘，普通程序员则向市面上公开招募，我来当面试官……”
　　圆子一句一句地说道，玛修则用笔记本电脑，手打文档记录圆子的各项要求。
　　玛修做着这份工作，感觉到前所未有的充实。
　　每天都有大量的信息导入，大部分是寻求合作的请求。
　　在上家经纪公司，她根本享受不到这种明星经纪人的待遇。
　　而此刻，玛修感觉自己的工作更像老板身边的大秘书，负责记录各种信息进行优先级排列的同时，还得帮老板开公司，联络各方关键人士。
　　记录完毕后，玛修想着这些事情，噗嗤一笑：“前辈，我感觉我像个秘书似的。”
　　“是吗？”圆子寻思着，是不是自己把玛修使唤过度了。
　　“要不减少一点工作？”圆子征求意见道。
　　“我没有抱怨工作量，我只是觉得这样的工作很充实，很有趣。”玛修摇头，半遮脸的刘海被轻轻甩动，露出黑框眼镜背后的眼镜，如小鹿般纯净，明媚动人。
　　。
　　PS：好了，无惨这段支线就告一段落了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第164节 第161章 被当成骚扰电话了

　　命运之夜这一部剧有许多角色，论角色的数量丝毫不比前两部剧少。
　　圆子第一个要找的演员，赫然就是剧中的核心主演之一——阿尔托莉雅·潘德拉贡。
　　阿尔托莉雅·潘德拉贡名字很长，圆子图省事，接下来就用saber作为简称。
　　圆子在前几日便用她的爬虫软件进互联网中收集与saber有关的名字，以及画像。
　　若是对方的名字没有变动，并且不是脱离网络的状态，基本上都会在网络上留下相关的信息。
　　圆子翻出爬虫软件搜索过来的信息，符合该名字的人，在全球一共有七位。
　　符合18岁至30岁区间的，一共才两个人。
　　再然后是两个人的照片列了出来，有一个人是写真照，另一人则是生活照。
　　拍写真照那位，看上去身材很火辣的样子，但是脸型完全不像。
　　圆子看向另一位妹子的照片，那是软件从人家微博里抓来的生活照。
　　金黄色的波浪长头发，碧绿色的瞳孔，英气逼人的脸蛋，略微削瘦的身材，身穿一件一件白色Polo衫，修长牛仔裤，坐在路边拍了张自拍照，腿上是盒饭。
　　图片底下配了一行字：“剧组里的中餐，有点香。”
　　圆子看见这位可爱的少女，神色恍惚。
　　脸型，对上了。
　　发色也对上了，虽然不是盘发妆，但圆子可以调教，正如对玛修那样诱导saber改变形象。
　　圆子仔细了解一番，这才知道saber目前是20岁的年龄，是英国某大学的表演专业的妹子，目前正在英国龙套界摸爬滚打，还没有崛起。
　　刚才的生活照只是她生活一景，吃的是剧组餐，因为是劳动所得，吃起来也有点香。
　　圆子确定呆毛王在英国后，立马把信息转发给玛修，让她联系呆毛王，询问对方是否有接日剧的想法。
　　玛修接到信息，也是满脸好奇地查看阿尔托莉雅的个人简历。
　　阿尔托莉雅·潘德拉贡，20岁，在校大学生一枚，有二十一次龙套演艺经验，无配角演艺经验，无主角演戏经验，英国人。
　　玛修看着这惨不忍睹的战绩，不禁小脸愕然。
　　“前辈，这是新剧的主演吗？”玛修小声问道，怕自己记错了信息。
　　这么萌新的战绩，甚至没有演过配角，她不禁为圆子前辈感到担忧。
　　好歹找个演过配角的人呀，找龙套当主角像什么话。
　　龙套是什么样的角色？
　　那就是背景板的存在，充当路人，充当尸体，镜头一般都是一晃而过，一般没有台词，龙套演员不会有多少秒露脸的时间。
　　“相信我，玛修。”圆子温和道。
　　玛修听到前辈那温柔的声音，心房微微触动。
　　既然前辈坚持，她也无话可说，只能支持前辈的决定。
　　不一会儿，玛修根据圆子给出的手机号码，拔打了过去。
　　由于是跨国电话，玛修打了好一会儿，才等到对方接听。
　　两地时差不一样，玛修打电话的时候是早上，而英国那边还在睡觉。
　　然而电话刚接响，那边就挂了。
　　玛修再打第二次，对方再次挂掉。
　　“前辈，她不接电话。”玛修道。
　　“唔，估计是把我们当作骗子了，毕竟我们的电话是日本，而她那边是英国。”圆子琢磨着。
　　一般情况下，自己接到国外的电话，第一反应就是骗子，或者是拿她们消遣的人，一般都不是正经事的电话。
　　所以对方挂掉来自日本的跨国电话也很正常。
　　“那我再打几次。”玛修听到圆子的解释，也懂了，原来对方把她们当作骚扰电话人。
　　玛修重复打了五次，五次拒接。
　　第六次打电话，对方终于接听了。
　　一开口，对方就用英式英语询问，语气充满了困意以及羞恼，似乎是被别人打扰了睡觉的时间，压着火气问道：“你好，请问找我有什么事吗？”
　　玛修是日英混血，从小学习日语和英语，自身的英语交流能力和英国人相当，听到纯正的英语后，她立马切换英语模式与呆毛王交流。
　　“您好，我是蓝星影视的经纪人玛修，目前我公司对您非常感兴趣，想邀请您成为蓝星影视新电视剧的主演人员之一……”
　　“抱歉，我不太相信。”
　　对方小声嘀咕，挂掉了电话。
　　从日本打电话到英国，突然跟别人说，你被蓝星影视看中了，谁信？
　　呆毛王挂了电话，决定拉黑这个骚扰电话。
　　日本那边。
　　玛修看着忙音中的手机，有点懵。
　　这就样挂掉了？
　　“前辈，她挂掉电话了。”玛修不好意思道。
　　圆子听着玛修那声温柔的前辈音，整个人都很舒畅。
　　“没事，这才是正常人的思维，跨国电话很难令人相信，容易让人联想到骚扰电话。”
　　“那我们应该怎么办，前辈？”
　　“飞过去，邀请她当演员。”圆子看向玛修，“你订两张机票，飞英国的票。”
　　话毕，圆子又补充道：“对了，问我一下我姐姐有没有兴趣旅游，算了我来问吧。”
　　玛修表示明白。
　　她缓缓坐下来，整理最新的获得的信息。
　　这位阿尔托莉雅·潘德拉贡的价值远比她想象的高，居然值得圆子前辈亲自飞英国请她当演员。
　　她到底有什么样的演技，引得圆子那么关注。
　　玛修满脑子胡思乱想中，实在想不通。
　　其实在此之前，副导演也是想不通，不过随着拍戏进展越来越顺，也就放开了脑子，不再思考。
　　玛修是新来的员工，并不知道此前的演员内幕，所以她也需要一个漫长的过程适应圆导选人的风格。
　　圆子询问姐姐的同时，也在找其他演员的消息。
　　呆毛王是英国人，同理可得，类似的英文名角色也有可能是外国人，她得从外国国籍入手。
　　但这也不是百分百定率，因为玛修是在日本生活的人。
　　圆子看了一眼枪兵的名字，名叫库·丘林，是北爱尔兰的演员，没有同名，通过软件抓拍的网络生活照得知，是本人无误。
　　北爱尔兰是英国境内的地区，与爱尔兰国不一样，她可以去英国的时候顺便登门拜访枪兵。
　　至于吉尔伽美什，在网上暂时没有找他的信息，不知道在哪里。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第165节 第162章 直飞英国

　　埼玉市。
　　姐姐看着妹妹的邀请，心里是蛮想去的。
　　像圆子这样，飞往国外旅游，时间安排上比上班族幸福多了。
　　梅子真的有点羡慕妹妹这样的生活了，不过想让她下定决心辞职仍需一段时间的沉淀。
　　近段时间，梅子开始物色她的接班人。
　　滴滴。
　　“姐，你去不去啊，你不去我就和玛修去英国旅游了。”
　　“去，我当然要去，不过我们旅游多少天？”梅子看见妹妹催问，立马回复她想去。
　　“我也不太清楚，如果你假期紧，可以逛两天就回去。”
　　“所以你又要游一个月？”姐姐惊讶道。
　　上次圆子搞了一次超长时间的旅游，游美国，游华国，加起来的时间有一个多月的时间。
　　也是那段时间，圆子历练归来，特效工作室扩大，现在能接更大的订单。
　　梅子也是最近才了解到圆子特效工作室的创收能力，原来它已经成为业界内实力派的特效工作室。
　　有这样的资产打底，哪怕圆子新剧扑街了，一样有保证生活质量的本钱。
　　正是了解到这间特效工作室的创造收益的能力，梅子心里有了辞职当经纪人的想法。
　　妹妹回复道：“我不去那么久，这趟除了旅游浏览风光，次要任务是邀请两名英国人当新剧的演员。”
　　梅子秒懂，“原来旅游才是顺带的啊。”
　　“你说是就是吧，来不来英国？不来的话，我就和玛修二人世界了。”圆子开玩笑道。
　　“我就去三天，如果你搞不定，我就得先回日本上班了。”梅子琢磨自己的假期，接下来得调休才行。
　　话说回来，梅子发现一件事。
　　什么样的演员，竟要妹妹飞英国去请。
　　好大牌的演员啊！
　　梅子决定了解一下这是什么演员，竟需要妹妹亲自去请。
　　滴滴。
　　她震了一下玛修的Q号，讨要那两名演员的个人简历。
　　玛修现在的工作确实如秘书一样，不仅要伺候圆子前辈，同时还要和圆子的姐姐接应，向她汇报关于妹妹的日常。
　　“梅子前辈，这是两位演员的简历。”玛修把两份简历发到梅子的个人邮箱。
　　梅子接受两份简历，仔细地察看起来。
　　一位是蓝头发的英国人，看上去有点帅气，一副气血方刚的样子，演过两次配角，无主角演戏经历。
　　就资历而言，这位蓝色头发英国人有点LOW。
　　然后是女主演人选阿尔托莉雅，长得很Q甜，脸蛋嫩嫩的，金色大波浪长发，碧绿眼瞳，有种说不清的气质。
　　要怎么形容才好呢？
　　梅子想了半天，找到两个词语。
　　柔软，坚毅。
　　气质很棒啊这妹子，身为女生兼能拥有坚毅气质的同时兼具柔软气质。
　　当然，这只是姐姐在照片上看出的气质，这是出于一名银行高管识人的基本判断。
　　可是看向阿尔托莉雅的演艺生涯时，饶是见惯金融大风浪的梅子，也忍不住砸舌。
　　这是一名龙套演员，还是没毕业的学生。
　　梅子想了天半，愣是没想明白妹妹为什么挑了她。
　　若是以前拍鬼灭之刃时，姐姐自然不会多语，毕竟那时候的圆子是新人导演，新人导演用新人是再正常不过的事。
　　而圆子拍一拳超人时，当初梅子反对用黑色帮派人士当演员，不过被妹妹强行把生米煮熟饭了，只能听之任之。
　　再说了，当时的妹妹的鬼灭之刃名气尚可，但还没有火到如今的地步，所以梅子也没有把妹妹当作大导演来看。
　　现在是两部剧一起火，在日本掀起全国性话题热潮，圆子当仁不让地成为了最火新人导演，名气和当初不一样了。
　　有名的导演，用有名的演员，或者沿用前一部剧的核心演员恰烂钱也是很不错的选择。
　　梅子一番胡思乱想中，并没有直接找妹妹谈话。
　　到时候旅游有的是时间，梅子埋头继续工作，先把手头工作干完了，旅游也放心。
　　……
　　两日后，圆子和她的姐姐，以及玛修一起踏上东京航站楼，拖着小行李箱过安检口。
　　“妹妹啊，你这次怎么又找全新的演员，不找一些知名的演员吗？”姐姐戴了一幅墨镜，身穿羊毛针织衫，头戴一顶太阳帽，一股休闲风扑面而来。
　　“我喜欢新人演员那种冲劲，以及没有拘束的创造力，姐你不是导演，你不懂。”圆子睁着眼说瞎说，谎话张口就来，关键是她有理有据。
　　玛修这两天一直在思考，她现在也想通了，帮圆子补充道：“我看过了前辈未写完的剧本稿，里面融合了多个神话背景故事，找外国人演员可以快速融入剧情，其次找新人演员也有好处，第一是省经费，第二是听话，不会耍大牌。”
　　梅子似懂非懂，“经费什么的妹妹不缺，应该是听话这一点很重要吧。”
　　做导演最怕的什么，怕演员耍大牌，摆臭脸，不听导演的指示，坚持认为自己演的没有错，只有导演错了。
　　圆子是一名娇小的萝莉，威慑力天生就比那些老导演、男导演低。
　　雇佣新人演员确实是非常稳妥的方案，对方没有名气，只要不听话就会被踢出剧组。
　　“行吧。”梅子心想，这个理由勉强说得过去。
　　嗡嗡嗡。
　　三人坐在飞机上，身子开始飘了，耳边响起发动机的燥音。
　　数个小时后，飞机落在英国机场。
　　圆子等人从机场里走出来，已是晚上时分。
　　在酒店休整一夜，圆子先带姐姐逛了一遍英国的白金汉宫。
　　玛修则用英国本地的手机号，朝Saber的手机打电话。
　　这一次打电话由于是在白天，呆毛王没有半夜睡觉被吵醒的烦恼，态度温和许多。
　　“您好，我们是影视公司的人，想找您预约拍戏档期，请问您最近何时有空，我们老板想找您谈谈……”玛修缓缓说道。
　　这一次电话号码是英国号码，呆毛王戒心少了很多。
　　上次是半夜被吵醒，对方的声音已经不太记得了，所以她听到玛修的口音，只觉得很熟悉，却不记得在哪里听过。
　　“嗯，我今天就有空，话说你们是什么影视公司？”saber回道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第166节 第163章 阿尔托莉雅

　　晚上六点多，三人组来到英国的一家西餐厅，早早的落座等候。
　　圆子坐在座位上，点了点菜单上的菜，让服务员待会人齐再上菜。
　　三人就这么等着，姐姐和玛修两人拿出手机刷一下。
　　而圆子时不时看向窗外，寻找那抹黄毛身影。
　　不一会儿，圆子果然看见一个黄色头发的可爱人儿出现在窗外。
　　她拿着手机，沿着手机地图导航而走，一直走到门口才抬头看向这家店的铺门。
　　saber望着这高档的西餐厅，小嘴巴微微张圆，感到莫名的饥饿。
　　一见面就邀请她来吃饭的人，应该不是骗子。
　　saber在来之前已经问过玛修，对方的公司是日本的蓝星影视公司，目前正在热播的电视剧有《鬼灭之刃》和《一拳超人》，都是在网上能搜到热度话题的电视剧。
　　不过这两部剧在英国并不火，毕竟那是日本拍的电视剧，如果能火起来，也是在亚洲地区火。
　　欧美这边的审美观略微不同，观众的观影需求也不一样，总得来说是风俗习惯的区别。
　　这让saber想起那天晚上，有个女生问她是否到日本表演，被她当成骚扰骗子直接挂了。
　　没想到对方反而坐飞机飞上门了。
　　这让阿尔托莉雅感受到莫名的尊重，以及一丝丝疑虑。
　　她只是一名表演专业的大学生，尚未毕业，何德何能被别人相中，还特地坐飞机过来请她。
　　这是最主要的疑惑，不过来到这家西餐店门前，心中的疑虑暂时被压下去了。
　　不说别的，光就请客吃饭这一操作，诚意就摆在她眼前了，没有不相信的道理。
　　阿尔托莉雅推门而入，门前有服务员迎了过来，询问道：“您好小姐，请问有预约吗？”
　　“有的，她在A103号桌。”阿尔托莉雅点头道。
　　“A103号桌在那边。”服务员恭敬道。
　　不一会儿，阿尔托莉雅看见了103号桌的人。
　　一位知心大姐姐的模样的人，气质成熟。
　　一位是戴了黑框眼镜的粉色短发少女，斜刘海半遮脸，露出可爱白晳的脸蛋。
　　还有一位是身材娇小的萝莉，她扎了两根简单的马尾辫，圆圆的脸蛋，在暖色灯光照耀下，眼睛如宝石般闪光可爱。
　　这位萝莉应该就是蓝星影视主事人，同时也两部日剧的总导演。
　　阿尔托莉雅来之前已经做足工课，毕竟这是一次女主演的演戏机会，不同于在英国演龙套角色，含金量比以往大了无数倍。
　　很多普通演员这一生可能就在龙套界混日子混到老，阿尔托莉雅身为一名表演专业的女大学生，自然也害怕那样的结局。
　　她还年轻，不想那么快就意志消退。
　　“您好，我是阿尔托莉雅。”她走上前，控制自己内心的小激动情绪，尽量用官方化的语气介绍自己。
　　圆子早就看见她过来了，打窗外那一刻起，目光就盯着呆毛王头上一根竖立的小呆毛。
　　呆毛王落下座位，看见小萝莉一直盯着她的头，不好意思道：“我头上这根呆毛时不时会立起来，压又不压下去，很麻烦，干脆就不管了。”
　　“没事，这根呆毛很可爱，我喜欢！”圆子见面第一句话，直接A了上去。
　　呆毛王也没有想到，圆子第一句话就说她的呆毛。
　　圆子身旁的两人也静静打量saber，查看她的脸型，气质等。
　　今天的呆毛王穿着一件白色雪纺上衣，蓝色中长裙，气质偏向典雅，不过因为过分年龄的面貌，又稍显稚嫩，有种高中生即视感。
　　就颜值和气质而言，当女主角没问题了，就是不知道演技方面能否让人信服。
　　不一会儿，正餐递上来了，四盘碟子放置在桌面上，服务员分别递了餐巾，随后服务员揭开圆顶锅盖。
　　哗啦。
　　白色的热气蒸腾而上，涌上天空。
　　呆毛王咽了一声口水，小鼻子闻到非常香的牛排香味。
　　聊天什么的，她全都忘了，眼睛里只有吃的。
　　白气消散，展现灯光下的是一面外焦里嫩的牛排肉，由于是刚出炉，汁水还在牛排表面冒泡，滋滋作响。
　　服务员小声询问是否需要翻转鸡蛋，saber如同没听到似的，直接拿刀对牛排下刀了。
　　服务员见状，悄然离开，不打扰食客吃肉。
　　梅子问了呆毛王几句，问对方最近在演什么，有什么有趣的事，然而她看见saber目不转睛地吃东西，不由地按住了问话的势头。
　　看着saber切开一片小肉块，放进嘴巴里轻轻咀嚼，脸上笑容如冬日里的阳光，非常温暖，非常开心。
　　姐姐见了，感觉自己也要融化了。
　　真是好看的妹子啊。
　　旁边的玛修也动了动刀叉，小心翼翼地吃牛排，舌头如猫舌头似的，小心地碰牛排肉，怕被烫到了。
　　圆子看着玛修和呆毛王吃肉现场，有种身处二次元的感觉。
　　这一幕，她打算记念一下。
　　于是她滑出签到系统，打了签到卡。
　　叮。
　　【今日签到-法国西餐厅】
　　卡片下面是一家西餐厅透明橱窗的画面，里面有四个可爱美丽的少女，其中波浪长发的saber坐在窗边目不转睛地切肉，粉色短发的玛修伸出小舌头，小心翼翼地吃肉，二次元画风，打了暖色高光，看上去非常温馨。
　　翻转卡片，背后写着：
　　【导演记忆-罗圆的番剧记忆】
　　圆子把卡片收进系统背包里，暂时放在里面。
　　看见呆毛王非常满意的样子，圆子也满意了。
　　吃完饭后，saber内心十分满足。
　　没有什么事情比吃更有趣了。
　　“阿尔托莉雅，我们命运之夜剧组想请你当女主演，戏份是女主里很高的一位了，不知道你意向如何？”圆子问道。
　　呆毛王想了想，她似乎没有拒绝的理由。
　　“我愿意。”阿尔托莉雅答应了。
　　圆子看向玛修，玛修立即从小背包里抽出一份签约合同，约定双方将进行签约。
　　签合同的时候，圆子指向阿尔托莉雅的波浪长发，说道：“演戏的时候，你的外貌形象会由我们这边负责打理，发型以盘发作为标准，现在还没到拍戏时间，你有空了，可以提前预习盘发的发型。”
　　“好。”呆毛王顺其自然答应了，双方就此达成一致共识。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第167节 第164章 获得枪兵一枚

　　库丘林，作为《FATE》里的枪兵，为人刚猛冷酷，谈事喜欢直来直往，不喜欢拐弯抹角说话，性格比较豪迈。
　　圆子找上门时，他正在英国的一家剧组拍动作戏武打演员。
　　爬虫软件找的信息是枪兵此前是在龙套与无关紧要配角演员之间转化，不过圆子找上门时，他已经转型做起了武打演员。
　　武打演员靠体力干活，而他又有凶猛枪法出名，现在在英国的影视圈里小有名气了，许多资金不高的剧组都愿意找他拍武打戏。
　　当天下午，他刚干完活，就看见一位小萝莉以及三个陌生女子站在剧组门外等候他。
　　“你们是蓝星影视的人？”库丘林此刻身上披了毛巾，身穿一件单薄的紧身运动衣，露出两臂健壮的肱二头肌。
　　十月份的英国平均气温十五度，很多人都穿上了外套，而他还顶着一件运动衣，可见身体素质是何等的强大。
　　他擦了擦头上的汗水，刚刚演完武打戏的他正一身热气，需要擦掉身上的汗水，避免感冒。
　　“对，我们是蓝星影视的人，这是总导演新垣圆子。”玛修用英语朝枪兵介绍圆子的身份。
　　“导演你好，我是英国人，听说你们要找我拍日剧？”枪兵用日语回复道。
　　他曾在大学时期学过日语，能够和日本人进行正常速度的日常交流。
　　“对的，我们想找一位在武打领域相当出色，同时又自出北爱尔兰地区的人，这样更能符合我们的故事背景，你刚好又懂日语，是我们选角里最合适的人选。”圆子细数对方的优点，把他的不可或缺性点了出来。
　　枪兵怔然，有点喜欢这么直接的风格。
　　“我就不拐弯抹角了，我的剧组需要你，你要不要来，报酬包你满意，就按你目前接戏的标准价溢价百分之五十支付报酬。”圆子看见对方有点心动了，趁机加把火说道。
　　不同于呆毛王的攻略，枪兵这种人，用直攻猛攻的谈判方案更好。
　　男人不像女人，有些时候就喜欢开门见山的说话，磨蹭半天不进正题反而容易让男人失去兴趣。
　　枪兵原本以为对方只是说着玩，可是随着对方把条件摊开，他心思也火热起来。
　　跨国演戏，听起来很不错的样子。
　　而且对方也是看中了他的武打天赋，这说明圆导的新剧需要大量的武打戏。
　　若不需要真枪实战般的战斗感，何必跨国请演员呢。
　　他脑回路是一条直线，听了后直接问道：“跨国的税务怎么算？”
　　“酬劳算税后的，不需要你交税。”圆子挥一挥手，包了。
　　圆子身后的阿尔托莉雅头上的呆毛抖了抖，居然包税。
　　“放心，你那份圆子前辈也包了。”玛修看见呆毛王的表情，贴心地小声解释给Saber听。
　　Saber轻轻点头，表情不变，但一阵风吹过，头上的呆毛不自觉的轻轻摇动。
　　不知为何，玛修感觉saber此刻的心情很愉悦的样子。
　　这是什么，无形演技吗，她居然从别人的一根呆毛上看出了对方的情绪好坏。
　　玛修摇了摇头，认为是自己的错觉，世界上怎么可能有人做到借助呆毛的抖动来表达自身情绪呢。
　　圆子和枪兵站在路边谈了两分钟，把包机票、包吃、包住的事谈妥，旋即玛修听到枪兵说道：“那就这样定了，拍命运之夜叫我，我随叫随到。”
　　啊咧，这样就谈好了吗。
　　谈得好快。
　　玛修从公文包里掏出签约合同给枪兵看。
　　五人走向附近的一家家庭餐厅吃饭，枪兵在吃饭过程中快速看完合同，随后在上面签上自己的英文名。
　　“以后叫你圆导了，请多关照。”枪兵伸出手，霸气说道。
　　“合作愉快。”圆子握手致意。
　　圆子照旧滑出签到系统，点了签到。
　　叮。
　　【今日签到-英国汉堡店】
　　签到卡正面是五人聚餐吃饭现场，大桌面边放着几页白色A4纸合同，蓝色头发的枪兵与萝莉圆子握手。
　　画面中的姐姐盯着两人的手，玛修则好奇地看向呆毛王的头。
　　呆毛王在圆子旁边吃汉堡，嘴巴细细地咀嚼汉堡肉块，头上的呆毛随着她的吃汉堡动作画出抖动效果，看上去十分高兴。
　　……
　　获得两名演员加盟后，其他角色都算好找的对象，毕竟这是一部出自日本的作品，大部分角色都是日本名字，能够在本土找到相对应的演员。
　　不过令圆子感到难办的是金闪闪这号人，网上竟找不到名叫吉尔伽美什的人。
　　这是一位古代苏美尔王朝的一位国王名字，现实中暂时找不到这样的人。
　　圆子推测着，对方是否有可能是日本人呢。
　　就像地狱的吹雪、战栗的龙卷那样，人在日本，不叫剧里的名字，而是有别的姓氏或名字。
　　从这里推测判断，金闪闪可能有正规的日本名字，而他本人并不知道他的本命角色是吉尔伽美什。
　　圆子坐在回国的飞机上，在笔记本上盘算着如何才能找到金闪闪。
　　只靠名字搜索，显然是搜不到了，那么她要用别的方法来寻找金闪闪。
　　圆子闭上眼睛，思考着以前找演员的方法。
　　拍鬼灭之刃剧组时，她向外公开招募演员，前来面试的演员有很多，一些本命演员正好在面试中被她碰见，随后录用。
　　所以金闪闪也有可能在面试当中被她碰见，然后成功进入剧组，成为一名都市剧新任装逼王。
　　圆子幻想着这一种可能性，越想可能性可能越大。
　　“对外公开新剧演员招募，聘任角色先填个吉尔伽美什。”圆子说道。
　　玛修点头道：“好的。”
　　“妹妹啊，玛修的工作越来越像助理、秘书一职，我看你还得再提高些工资给她，不能让人家多干活。”姐姐看见玛修如此任劳任怨，忍不住帮她提高工资。
　　“啊，前辈我不觉得苦。”玛修连忙道。
　　圆子想了想，姐姐的话是对的。
　　用人之道是个学问，身为一名老上司，需要时不时关注下属的物质需求和精神需求，不能苦了她。
　　“行，那就提双倍工资吧。”圆子不假思索道。
　　玛修看着姐妹俩如此关心自己，心里更加暖和了。
　　前辈真体贴。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第168节 第165章 伊莉雅加盟

　　回到日本，圆子根据名单上的顺序，看向下一位要请的演员——伊莉雅斯菲尔·冯·爱因兹贝伦。
　　根据软件抓取的情报显示，她人在日本读大学，伊莉雅在B站上注册了账号，B站动态最近发布的一张图片显示她本人日本读表演专业，是大一届的学生。
　　伊莉雅是德国人，拥有德国血统，也是剧里的萝莉担当，是可爱的萝莉。
　　因为身高过于矮小，她最近接的戏也是萝莉向的剧。
　　在日本，人们对可爱的小萝莉有着病态般的喜爱，伊莉雅本身还是个外国人，算是萝莉界的一股清流。
　　拥有萝莉般的外表，同时拥有成年人的思维，她比那些未成年的小学萝莉好用多了，当有的剧组需要一名萝莉，有的导演会善意地向对方推荐伊莉雅。
　　圆子找到了对方的手机号，朝对方打电话时，对方正在拍一部幼龄向的电视剧。
　　拍剧时手机静音没有人接，等到伊莉雅拍完当天的戏，才有空回拔电话。
　　圆子等了半天，才等到伊莉雅的电话。
　　“摩西摩西？”萝莉般的幼齿声在耳边响起。
　　哇，果然很萌啊，一听声音就知道是个萝莉了。
　　“你好，我是圆子，蓝星影视的总导演……”圆子细声细语地说道，脑子正在迅速地回忆Fate系列伊莉雅的形象。
　　不止fate正剧系列，伊莉雅还有《魔法少女伊莉雅》系列。
　　对于阿宅而言，伊莉雅是位非常可爱的萝莉，萌点十足。
　　“啊，是圆子导演吗！”电话那边，传来了伊莉雅惊讶的声音。
　　经过交谈，圆子才知道对方看过鬼灭之刃和一拳超人。
　　毕竟是在日本读表演专业的学生，对于日本最近热播的电视剧，自然要看上一遍。
　　而且这两部剧在网上都能找片源观看，身为一名日本表演系的大学生，更加要了解一下。
　　新垣圆子作为两部新晋火剧的总导演，以萝莉之躯的可爱外貌出名，伊莉雅本人也是萝莉，故而也关注到了圆子。
　　伊莉雅并没有想到，萝莉圆竟找上了她。
　　“圆子导演，请问你有什么事情吗？”伊莉雅高兴道。
　　她一边高兴地提问，一边思考着圆子找她有什么事。
　　自己是一名萝莉演员，萝莉导演知道吗？
　　对方需要萝莉演员吗？
　　伊莉雅心里期待着，但又觉得不太可能。
　　毕竟对方是有名气的导演了，找演员应该找一些有名气的演员，何必找没名气的演员呢。
　　圆子根据对方的语气猜测对方的心情，似乎是很期待的样子，看来不用铺垫了，她直接向对方发起邀请。
　　“有兴趣来我的剧组演戏吗，我这边缺一个萝莉形象的主演。”
　　“真的？”伊莉雅发出了“轰多尼”的声音。
　　声音很欢快，充满了萝莉少女的欢快感。
　　圆子能感受到对方的喜悦之情，那是被临幸的高兴感。
　　身处日本，又是演艺界的演员，伊莉雅比saber、枪兵更清楚圆导的地位，以及被邀请的价值有多珍贵。
　　“我身高很矮哦，比你还矮。”伊莉雅糯糯道。
　　圆导是萝莉，伊莉雅特意上网查过她公开的信息，知道圆导才一米四。
　　而伊莉雅更矮，才一米三十三，她患了某种病，身体停止成长，身高定型。
　　不过她长得极为可爱，身体也没有长残，该瘦的瘦，脸蛋嫩弹如婴儿皮肤，把她放在小学里，完全判断不出她的年龄已经达到成年线。
　　“没问题，要的就是萝莉。 ”圆子说道。
　　电话对边听到圆导的肯定声音，立马发出了惊喜的欢叫声。
　　圆子和对方谈了一会儿，才挂掉电话，让玛修与对方签订演艺合同。
　　找了一位，再找下一位。
　　切嗣、卫宫士郎、间桐樱、间桐慎二、远板凛……
　　《fate》需要寻找的演员真的太多了，需要可爱的玛修一个个联系，跟对方证明自己的身份，并预约对方的时间。
　　圆子偶尔亲自拔打电话询问，绝大部分在日本的人都相信蓝星影视的邀请，也有少数不信任的人在开了视频通话后，圆子公开亮相后，都得到了信任。
　　随着一位位演员与蓝星影视签约，fate剧里的演员一天天的增加。
　　圆子在这段时间写剧本，把fate命运之夜的全集剧本写完，并在一次观看番剧记忆时抽到命运之夜的动画记忆。
　　分镜稿也因此补充细节，不再有拍摄上的困难。
　　而剧组人员向外公开招募一名演员角色吉尔伽美什，要求是一米八左右的男生。
　　至于形象方面的要求，招募表上只写着：
　　“要帅，一定要帅，不帅不许报名！”
　　这句话太那个啥了，相当招摇。
　　导致许多不自信的男演员纷纷失去了报名的信心。
　　这是圆子的策略，金闪闪是位性格傲慢的人，对自身也是极为有信心，故而这样的招募策略反而更合金闪闪的内心心境。
　　在向外界公开招募的时候，圆子多线并进寻找。
　　不仅网上要找，从人脉关系入手也不失为一种方法。
　　在fate里，与金闪闪有关的master有言峰绮礼、远坂时臣等人。
　　圆子这边今天刚招到了言峰绮礼，圆子通过微信询问他：“言峰绮礼，问你个事，你的朋友圈子里，有没有一位头发金黄，长相又帅气的男子，为人比较装逼那种，站在路灯上也能金光闪闪那种。”
　　言峰绮礼是日本演员界的老戏骨，不同于那些没名气的龙套的演员，他在日本表演过许多电视剧，虽然颜值上没有那些小鲜肉那么帅，但演技上还是很有一套的，故而人脉关系也多。
　　圆子请他出演的时候，对方考虑了一下。
　　老戏骨缺戏吗，说缺不缺，说不缺又不可能，不过到了这地步，接戏也是有要求了。
　　他在看过圆子的新剧本后，才拍板决定入剧组。
　　言峰绮礼那边，看见圆子问的消息，他本人也有点懵。
　　搞什么啊，为什么这么问？
　　不过因为对方是圆导，他也认真地思考起来。
　　他的朋友圈里，是否有这样的人呢？
　　首先是金色头发，他作为老戏骨，人脉关系广，金色头发的朋友自然也是有的，而且数量还蛮多的，有好几个呢。
　　。
　　PS:
　　啊，角色实在太多了，就不一一详写了，等到他们出场时再介绍他们现实身份背景吧。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第169节 第166章 站在路灯上装逼的男人

　　“有染成金色头发的人，不过你说长相帅气，以我的判断可能和你不一样，不如你来确定吧。”言峰绮礼不敢把话说满。
　　谁知道圆子的审美观如何呢，万一他觉得帅气逼人的男人，在圆子眼中恰恰是平平无奇怎么办。
　　所以，让对方来挑才是最好的甩锅办法。
　　“发照片来。”圆子迅速打字道。
　　现在剧组就缺金闪闪联系方式，如果能够通过人脉关系顺藤摸瓜找到对方，那是再好不过的方式了。
　　“稍等，我这里也没有相片，我还得问人家要呢。”言峰绮礼说道。
　　“人家朋友圈没有自拍照吗？”圆子问道。
　　金闪闪这么装逼的人，怎么可能不发帅气的照片到朋友圈里装逼呢。
　　“有是有，但不是所有人都发朋友圈。”
　　“那你先发朋友圈自拍照的那些人吧，节省时间。”圆子回复道。
　　不发朋友圈装逼，应该不是她想要找的人。
　　不一会儿，言峰绮礼把五位金色头发的年轻男子的照片发了过来。
　　不知道的人，还以为圆子在找相亲对象呢。
　　言峰绮礼就不知道对方那么热衷于找金色头发的男人干什么，难道圆导喜欢金色头发之人。
　　圆子似乎能隔空推测他的想法似的，在他发送照片后，圆子也回了一句话：“我要找的是新剧演员，你发的这些都是演员吗？”
　　找新剧演员这一句话，点明了圆导不是找相亲对象，言峰绮礼恍然，原来是他想多了。
　　“对，我这里推荐给你的都是演员。”
　　“他们都不是我要找的演员。”圆子回了这句话后，感觉过于武断，又补充道：“不够帅。”
　　“那我问问那些没照片的人。”
　　“没有发朋友圈自拍的人了吗，一定要金色头发，够帅，够装逼，这个角色定位是装逼之王，哪怕不说话也会散发出一种王之气场。”圆子再次说道。
　　圆子还是觉得，不发朋友圈装逼的人，不是金闪闪。
　　言峰绮礼听到圆子如此强调装逼气质，他倒是想起了一位各项特征都很符合的人选。
　　但是此人并不是演员。
　　“还有一个爱发朋友圈的金发男，但他不是演员，而是一名富二代公子哥，是我前年拍戏剧组的大老板，总投资人，很有钱。”
　　言峰绮礼顿了顿，怕圆子不理解很有钱的概念，又补充道：“他家里的企业价值万亿美元，如果你想找他拍戏，恐怕很难，以人家的财力根本看不上我们的剧组。”
　　圆子看了对方发的消息，不由地暗暗砸舌。
　　这么富的吗？
　　话说，这么有钱，反而更接近金闪闪的人物设定了。
　　在Fate中，金闪闪就是拥有王之财宝的人，曾经的古之帝王，别看他自带逼王气场，那是因为人家真的有底气装逼，这都是惯出来的。
　　“推给我看看。”圆子没有放弃的打算，既然是富家公子哥，那只能用剧本打动对方了。
　　看见本命角色剧本，哪怕是不缺钱的公子哥，应该也会生出些许兴趣吧。
　　不一会儿，对方把照片发了过来。
　　一看照片，圆子就看见了金色头发的气质美男，瓜子脸，剑眉，穿着简约又不失大气的日常私服，站在路灯下，等下，不是站在路灯，而是站在路灯上，这应该是P图加工过的，不然人怎么可能站在路灯上拍照，那不是拿生命开玩笑吗。
　　图片里，他拿着一杯红酒，四十五度望天，天空繁星闪烁。
　　这张图片并不是随意的自拍照，也不是他手动拍的。
　　圆子拍摄经验老辣，一眼就看出这是由专业的拍摄师用专业摄影机拍摄的写真照，照片上的加工PS技术很完美，使得他的脚与路灯环境融合，没有特别违和的地方。
　　而他的金色头发在月光照耀下，也显得金光灿烂，异常显眼。
　　一股无形的王霸之气扑面而来。
　　是他，金闪闪！
　　一个站在路灯上的人，对路灯有着特殊情感，浑身金光闪闪，是个喜欢说骚话的逼王。
　　吉尔伽美什！
　　看见圆子老半天不说话，以为对方失望，当即说道：“要不我去找那几位不发朋友圈又是金头发的男人？”
　　“不用了。”圆子回道。
　　已经不用找了，金闪闪肯定就是他。
　　“对了，这个喜欢站在路灯上装逼的人，名字叫什么？”
　　“这是最新的照片，之前我没有见过他站路灯上拍照，名字的话，叫做伽美吉尔。”
　　“OK。”圆子说道。
　　原来是把名字翻转了过来。
　　居然还有这种操作。
　　圆子得到名字后，开始计划着如何才能让这位装逼人士对拍戏感兴趣。
　　她想了想，好像理由也不难找啊。
　　一看这货的最新照片，一股装逼味扑面而来。
　　拍戏不正好方便装逼吗？
　　圆子开始向言峰绮礼了解当初拍戏的事情，原来这个大老板雇了一批人拍戏，想要拍一个古代王的西幻剧。
　　剧里的人有老戏骨，也有年轻知名演员，大家都是被钱所雇进来的人，剧本则是由金闪闪请来的编剧写的。
　　这部剧没有腰斩，毕竟有金钱开路，每一个人收了钱，都很认真的演戏。
　　这部剧也在日本播出了，圆子了解到剧名后，立即查看了一下。
　　收视率相当惨谈。
　　主要是这部剧讲的是西幻，又是真人电视剧类型，放在日本电视台播出，天生有种水土不服的感觉。
　　必须要魔改成适合日本人口味的剧情才行啊，像金闪闪这样拍，扑街是必然的。
　　圆子仿佛找到了突破口。
　　这部剧的成绩，应该让对方大失所望。
　　而且这对于一名喜好装逼的人而言，失败是不允许的，是不美的。
　　圆子想了想，以蓝星影视官方邮箱的身份，朝对方的邮箱发起一封邀请。
　　圆子没有直接说拍戏的事情，而是节选了一段以吉尔伽美什站在路灯上装逼的影视脚本给对方，并高度赞叹对方的朋友圈新照片，认为非常帅气，故而作了一段简短的影视剧本片段。
　　她不知道这样有没有用，从目前能得到的情报来看，对方内心渴望装逼。
　　有可能对方因此对站在路灯上装逼的镜头产生浓厚的兴趣，姑且试一试吧。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第170节 第167章 一亿美元

　　日本，某栋以亭园山水环绕的豪宅别墅中，金色短发的帅气男子躺在沙发上。
　　他闭目小睡，修长的身材没有半点赘肉，可见他平时经常锻炼身体。
　　一名女性助理慢步走了进来，看见少爷正在睡觉，不敢打扰，又退回门外守候。
　　过了两小时后，室内响起异物声，女助理才敲了敲门。
　　“进来。”室内响起少爷的嗓音，语气听上有点霸道的味道。
　　助理小心翼翼地走入书房，向吉尔少爷汇报一些商贾大户的请求见面。
　　“不见，让他们滚。”金闪闪听到商贾大户拜访，秒拒。
　　随后助理又向少爷汇报他的哪一些朋友找他来玩。
　　金闪闪站在窗前，听着助理念出的各个朋友的名字，在脑子过了一遍，都是最近遇见过的年轻人。
　　“没意思，让他们明年再找我。”金闪闪继续拒绝了。
　　这个世界上，没意思的人太多了。
　　金闪闪很有钱势，霸道惯了，真是想做什么就做什么。
　　随后助理欲言又止，想了想还是不说了，缓缓后退。
　　金闪闪却用眼角余光注意到下属的表情，把她叫了回来，“那个谁，你还有什么想说的，在这里都说了。”
　　助理说道：“有个影视公司看了您的照片，非常仰慕，于是以您为主角，即兴写了一小段剧本。”
　　“哪张照片？”
　　金闪闪听到以他为主角写了段小剧本，勉强地被勾起兴趣。
　　身为一名长期无聊人士，被别人仰慕，让他感到莫名的舒服。
　　“就是最新的那张月光之照。”女助理软软说道。
　　她可不敢说成路灯男之照，为了说好听一点，她把那张站在路灯上的照片说成是月光照片。
　　“有意思，拿来我看看。”金闪闪听到影视公司以最新的路灯照来了一小段即兴创作，他也激起了好奇心。
　　主要是最近那张照片深得他心，感觉特别的帅，特别的好看。
　　朋友圈里的人也是赞叹不已，虽然他知道有不少人是昧着良心点赞评论，但他热衷于此，并沉迷此道。
　　助理把邮箱里的文稿打印成了A4纸，亲自拿给金闪闪过目。
　　其实直接让老板阅读邮箱原件也不错，人家发送的邮件是标准的文档格式，经过针对性的排版，让普通人阅读起来也很舒服，不会让人看不懂。
　　金闪闪拿着手上的文稿，慢慢地阅读起来。
　　看了一会儿，他挑了挑眉头，对着文稿点头。
　　他动心了。
　　暂时不说这个剧本有点简略，有头没尾，有种看小说被硬生生断章的难受感。
　　但是说起场景还原方面，还有剧情安排方面，正好戳中金闪闪想要的效果。
　　这个编剧写的剧本，非常合他心意。
　　“限你一分钟，我要这家影视公司的全部资料。”金闪闪打电话给女助理说道。
　　十秒后，女助理拿着一叠早已打印好的蓝星影视资料，放在了金闪闪的桌面。
　　金闪闪翻开纸质资料，眼睛扫了扫，看见蓝星影视公司是今年年初崛起的新公司。
　　她的第一部剧《鬼灭之刃》拉到了石一影视的全额投资，第二部《一拳超人》由圆导自费制作，两部剧双双热卖。
　　这两部剧在无论是在电视台，还是在网络视频领域，蓝星影视都大有名气。
　　而蓝星影视的老板就是18岁的萝莉妹子，名叫新垣圆子，出现在一个没有影视圈背景家庭的普通妹子，但其姐姐是日本邮政银行埼玉市分行的高管之一。
　　她既是导演，又编剧，又是老板，三位一体。
　　“新垣圆子。”金闪闪念叨道。
　　圆子已成功地进入金闪闪的视线，对于圆子发过来的即兴小剧本，他本人是很感兴趣的。
　　前年，他曾经带金筹集一批质量优秀的剧组为他拍剧，只为实现一个无聊的点子。
　　他那部剧扑街了，金闪闪心里蒙上一层阴影，心里有口气没吐出来，非常不爽。
　　但他也不再碰影视剧，从此退圈。
　　毕竟拍剧这种东西，影响因素太多，容易扑街，哪怕有钱开路也不管用。
　　但是看了圆子写的小剧本，他竟有种想看的感觉。
　　既有追更被断章，没有后续章节的痛苦，又有着“这个角色我想演”的不可思议感。
　　要知道他是一名富家公子哥，赚钱手段无数，完全没有必要化身男演员到外面受苦。
　　毕竟拍戏是一个体力活，他曾在他投资的剧组里观摩导演拍戏，演员们被喊了一次又一次重拍，拍得满头大汗。
　　为了一点微不足道的演出效果，导演很敬业，而他也看出演员这一行业很辛苦。
　　金闪闪想了想，为了不辛苦，干脆他来投资好了。
　　他想好了，他可以做为总投资人，让圆子当导演，当编剧。
　　若是完整版剧本很合他的心意，那么他可以进剧组拍独属自己的剧情片段。
　　又因为自己是总投资人，导演肯定会照顾他的心情，不会老是喊“重拍”、“再来一遍”等话来折磨他。
　　虽然有的时候，导演确实是为了影片质量而喊重拍。
　　但是金闪闪总感觉，一些细微的演技调整，在普通观众眼中其实没有多少区别，毕竟屏幕只有那么大，人不可能带着放大镜看电视剧。
　　不一会儿，金闪闪正在观看《一拳超人》第一集。
　　开篇粒子光效爆炸，战斗拉满，场面宏大。
　　这豪华的爆炸特效，行云流水的打击感，金闪闪咦了一声。
　　这家伙拍出的片子很有一套啊，不是那种水货导演。
　　好片与烂片，他看多了，也是能一眼品出其中的优劣。
　　更何况前年执掌一个剧组时，他也从老导演身上取了一些经，学会如何判断一部片子质量好坏。
　　圆子《一拳超人》里所展现出来的流畅动作打击感，是别家导演做不出的效果。
　　“那个谁，以我的名义联系蓝星影视，需不需要拍戏投资，我可以注资一亿美元进剧组。”
　　从来没有被念到名字的女助理鞠躬，小声说了一句：“是！”
　　一亿美元=7亿人民币=110亿日元。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第171节 第168章 五个亿

　　金闪闪查过了，圆子拍鬼灭之刃用了二十亿日元的制作经费，拍《一拳超人》用了十四亿制作经费，宣发费用另算。
　　他一投资，就是对方拍剧的五倍制作经费额度。
　　想必没有哪个导演能够拒绝这样的诱惑力。
　　若是对方想提价，也不是不可以。
　　毕竟她不是水货导演，而且特效做工非常用心，金闪闪没见过哪家导演拍日本电视剧时，竟直接对标科幻电影级别的特效效果。
　　像这种的特效，在市面上的价格很贵，女助理在资料中也贴心地指出，圆子建立的特效工作室被特效业界严重低估，实际上它的制作水平已经一流大厂做工水准。
　　所以一亿美元，可能还不够。
　　金闪闪这样想着，又叫助理加了一亿美元。
　　过了一会儿，他再加一亿美元！
　　因为他想到《一拳超人》电视剧目前的总营收是2.84亿美元。
　　这么一想，三亿美元的诚意还不够大。
　　若是圆子能拍出鬼灭之刃水准的新剧，或者是一拳超人这样的水准，五亿美元才算有诚意.
　　“那个谁，改成五亿美元，问对方有没有兴趣。”
　　金闪闪一出手，就彰显了什么叫壕无人性。
　　……
　　圆子那边。
　　收到金闪闪回信时，圆子兴奋了好一会儿。
　　直到看见对方回信末尾，捎上投资合作拍剧意见，以及预备投资额度一亿美元时，圆子的理智回归。
　　没找金闪闪之前，她还是蛮期待的。
　　但是找到他之后，看着眼前的数值，想起对方的傲慢性格，圆子感到非常棘手。
　　人家有钱，想用钱掺一脚，捞汤喝。
　　按照这种趋势，圆子还得跟对方的法务团队谈一下影视投资的合作模式，保证自己有汤喝。
　　也许是圆子思考了一分钟的缘故，邮件变成两亿美元合作金额。
　　圆子愣了一下，用小脑子迅速地换算成日元，换成人民币。
　　14亿人民币。
　　220亿日元。
　　再过一分钟，又一封新邮件发过来。
　　三亿美元。
　　圆子放弃了换算的思考，她决定把这封邮件晾在那里。
　　说不定一分钟后，再增加一个亿美元呢？
　　如果对方真的愿意撒那么多钱，圆子也乐意啊。
　　毕竟和网络平台谈版权价格也是很费劲的事情。
　　FATE又不像一拳超人那样，第一集就毁灭城市。
　　总得来讲，FATE开头还是有点小慢热，吸引对方买单需要多费口舌。
　　若是省去和平台方谈钱的步骤，圆子可以着手准备开发手游领域，和改编成漫画，积累二次元群众。
　　先出一拳超人和鬼灭之刃集卡式的二次元画风手游，FGO则跟在电视剧播出之后再上架。
　　计划通啊。
　　前提是，在版权交易阶段，圆子要先把《FATE》手游IP开发权套出来，抓在手中，不然《FATE》这个IP在日后没法愉快地赚大钱。
　　叮。
　　邮箱又增加了两亿美元。
　　投资经费额度变成了五亿美元。
　　35亿人民币。
　　554亿日元。
　　金闪闪真的是太壕了。
　　圆子感动得泪流满面。
　　不过那么多钱，要让的利益反而更多。
　　圆子等了十分钟，确定对方不会再主动提价，才向对方发起正式的线下面谈。
　　圆子把金闪闪给予的投资额度跟姐姐说了，姐姐在银行那边握着手机，嘴巴张小O状。
　　啪！
　　手机滑出手掌，掉在桌面上发出啪的声音。
　　五亿美元，这是什么神仙级别的合作案例。
　　简直是不把钱把钱使。
　　在那个土豪的眼中，五亿美元跟一叠叠绿色纸张似的，用钱不需要眨眼睛，也不需要考虑五亿美元砸出去，能否收回成本。
　　在梅子看来，五亿美元砸一部电视剧，显然很难收回成本。
　　因为这是日剧，不是电影。
　　如果是电影，有可能通过全球级别的票房收回成本，但是电视剧真的很有难度。
　　像《一拳超人》这样的大额交易案例就是一线大导演的价格了，想要更高的收益非常难，除非是漫画、游戏、周边、动画、小说改编大成功，这个IP才值这个价格。
　　问题是，妹妹这部剧还没有拍呢，目前只是写了一个全集的剧本，没有播出，没有市场反馈，预期收益完全未知。
　　“这人，不会是对我妹妹有兴趣吧。”梅子左思右想，翻来覆去只想这一个可能性。
　　妹妹被土豪看中了？
　　不然对方脑子抽了吗，为什么投那么钱，生怕妹妹不答应似的。
　　姐姐想到这点，心中警铃大响。
　　想罢，她用QQ弹了一下妹妹的窗口。
　　“妹妹，你要小心伽美吉尔，他投那么多钱，说不家对你有小心思，也有可能是骗色不给钱那种。”姐姐语重心长道。
　　“安心，我会小心的。”妹妹秒回。
　　梅子看见妹妹回得如此之快，不禁更加担心。
　　自家妹妹不会被五亿美元蒙蔽眼睛了吧。
　　很有可能啊。
　　梅子想到这点，坐在办公室工作几分钟，突然间就坐不住了。
　　心念念的，全是妹妹那可爱的脸蛋，纯洁如小鹿的眼神，娇小又柔软的身躯，香香软软的体味。
　　不能让人夺走圆子！
　　姐姐迅速地抽张白纸写请假条，到银行行长办公室处。
　　“行长，我想请个假，回家看看我妹妹。”
　　分行行长动了动鼻梁上的眼镜，抬头看梅子。
　　“梅子啊，你老实说吧，是不是交男朋友，这一年我看见你请了很多次假哦，虽然有很多次都是调休，要么就是年假，都在合理操作呢，今天则是直接请假，是不是男朋友那边发生什么重要的事情。”女行长担忧地说道。
　　嘴上归吐槽，手没有拒绝梅子，不一会儿便在请单条落款上签名字。
　　“结婚了，记得请我喝喜酒。”女行长眨眨眼睛说道。
　　“啊，不是男朋友，我真的是回去看妹妹。”梅子不知道怎么回答，只能继续说看妹妹的理由。
　　行长摆摆手，低头处理工作了，不再与她争议，反正她心里就是这样想的。
　　梅子几乎是低头着看高跟鞋走出办公室，脸上平静无表情，但是她的内心一点也不平静。
　　都说了是看妹妹，不是看男朋友！
　　怎么就不信呢！
　　请假太多次了，被行长注意到了怎么办？
　　啊啊啊！
　　果然，还是得辞职才行。
　　.
　　PS:根据金闪闪在现实中的财力和性格设定，五亿是可以的。
　　这其实是投资环节，解决圆子的资金问题，目前一拳超人刚播，电视台和B站资金款打不了那么快。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第172节 第169章 剧本确定，合作达成

　　很快，金闪闪这边就收到了圆子导演发来的合作意向。
　　金闪闪在欣赏一波蓝星影视发来的马屁话后，又看见对方末尾提及的，面谈，保证合作的友好性。
　　若是伽美吉尔没有空面谈，蓝星影视可以在双方法务部签保密合同后，发新剧本给对方过目，若是剧本通过，则签五亿美元经费合同，若是剧本不合意，合作再谈。
　　金闪闪无所谓，他一个富家公子哥想要清闲下来，分分钟钟都能做到。
　　次日，金闪闪来到日本东京的一家私人高档居酒屋，和圆子见面。
　　圆子的姐姐为了妹妹不被骗身子，自然也跟过来监督签约现场。
　　实际见面后，金闪闪才发觉，小萝莉新垣圆子是真的矮。
　　一米八身高对上一米四，四十厘米差距，如同看小学生似的。
　　“你，真的太矮了。”金闪闪一见面，就开始吐槽圆子的身高。
　　圆子气势变弱，说她技术不好，她可以据理力争，但是说她身高矮，真实暴击，无法防御。
　　“伽美君，这是保密合同。”圆子坐在榻榻米上，柔软的屁股与地面紧密接触，没有间隙。
　　伽美君哦了一下，随便地扫一眼，没有翻动法律合同的欲望，只用眼神瞥了一眼旁边的助理。
　　助理接过保密合同，帮金闪闪阅读保密合同里的条款是否坑人选项。
　　“圆导，这部新剧是定制的，你懂不，所以我的形象一定不能丑化，也不能傻化。”金闪闪有五亿美元作底气，提要求也很大，尽给导演出难题。
　　金闪闪还有一些其他的要求，圆子细心地听着。
　　对投资方大佬提出的定制化需求，她本人是有点小崩溃的。
　　不过金闪闪对剧本的要求有点偏门，或者说，他的关注点全在于如何美化自己身上了，对于其他演员，对于剧本里到底是什么样的剧情线，他并没有作出限制要求。
　　这说明，fate剧本还能用。
　　对方提出的性格要求，基本和他的定位差不多。
　　但身为导演兼编剧，圆子得还击一两句，免得对方翘上天了，真以为什么都让资本方干预。
　　一部好的作品若被外人过多的干预剧情走向，必然无法封神。
　　圆子先是提出一些反对意见，比如：“不丑化，也不傻化，为了完成你所说的性格以及背景实力要求，我会在剧里加入一些反派般的标签……”
　　金闪闪轻轻颌首，心道反派角色？
　　以前怎么没想到这个思路，听起来很带感啊。
　　他本来不怎么看惯电视剧上的正派人士，太娘了，做人不够霸气。
　　如果是反派，那说起话来，就硬气多了，腰杆子也笔直了。
　　你强我更强，怼死你。
　　不过电视剧里的反派，最终逃不过失败的结局。
　　“反派标签也可以。”金闪闪顿了顿，“但是……”
　　圆子知道他要说什么，立马说道：“反派会失败的，毕竟这是世界主流观。如果你想让投资的电视剧能在全球每个国家正常过审，反派的角色必然会被正义打败，要么就是反派被击败后在某处等待卷土重来的机会，此外还有体面的失败，有惨烈的失败，有……”
　　金闪闪本来想让圆子拍一部大反派电视剧，不过听对方所言，当即改变了主意。
　　若是不能让全球每个角落的人们看见他的英资，那真的是太亏本了。
　　人活着，不就是为了获得他们的敬佩吗？
　　金闪闪不知道别人怎么想的，反正他就是这么想的。
　　“那就按你说的做吧，剧本呢，听说你已经写好了？”金闪闪说完，突然意识到一件事。
　　他在这里讨论大半天的，本以为是定制剧本，但是对方连剧本都写好了，那还谈个屁。
　　谈再多都是多余的好吗！
　　“剧本在这里，故事里有以你为原型的角色，性格与家世背景方面都很符合我们刚才谈好的条件。”圆子把厚重的剧本推了出来，上面写着：《Fate/stay night》
　　命运之夜。
　　金闪闪看了圆子一眼，准备做得如此充分？所有性格和背景的要求都符合他刚才谈妥的条件吗？
　　金闪闪表示不信，摊开剧本稿，准备挑刺。
　　由于看剧本需要较长的时间，金闪闪打算认真看，所以圆子在与金闪闪签订了商业保密合同后，退了出去，独留他在高档餐厅看剧本。
　　第二日，金闪闪发来了消息。
　　“戏份方面，感觉我不是男一号啊。”
　　没有说剧情不合适，而是指戏份少，圆子微微一笑，看来对方认可了命运之夜的剧本。
　　“那么你觉得剧本怎么样？”
　　“我觉得还好，能拍，可以拍。”金闪闪三连回复。
　　“那么不就得了，这已是调了好多遍的剧本，起码琢磨了十年时间，华国有句古话，十年磨一剑，懂吧，你这个角色已经是完美的戏份配比了，多了又会让电视剧变长，少了又会电视剧剧情太少，现在刚刚好。”圆子随便扯个十年剧本，让对方信服。
　　“十年？这么长，你八岁就开始想剧本了？”金闪闪嘀咕道。
　　虽然有夸张化的嫌疑，但是金闪闪经过圆子的劝说，逐渐认同了圆子的说法。
　　毕竟这个吉尔伽美什在剧里的表现，真的是太合他心意了。
　　有一次他做梦，隐约梦见了一个西方王的故事，但梦里的故事他不记得了，一直追寻着那种王之感觉。
　　上一部剧的扑街，让他很不爽快。
　　这次他找到了初心，找到了那个梦里的感觉。
　　虽然他忘了那个梦是什么做的，但是一直忘不了那种感觉。
　　“行，就这样拍。”金闪闪最终被圆子说服了，没有改动剧情。
　　姐姐获知妹妹成功与金闪闪签订五亿美元经费合同，感觉整个人都要裂开了。
　　在这期间，甲方曾想改剧本，但是被乙方的圆子成功截住，避免了改动。
　　神仙级操作。
　　这让姐姐想起了《鬼灭之刃》拉投资那一天，双方谈成了20亿日元的投资。
　　现在则是跳到5亿美元，554亿日元。
　　27.7倍的差距！
　　这样的神仙级投资案例放到网上，必然能引起一波超级话题热议。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第173节 第170章 网络热议

　　确定剧本后，双方法务部开始交锋，针对合同里每一个条款进行细致的询问、校正，以确保双方都不会有异议。
　　其中，圆子在版权开发权一项，进行长期的交锋。
　　FATE电视剧若出外传、续传、电影等剧，续作版权所有人依旧是圆子。
　　法务部没有硬争，这一项留给了圆子。
　　然后圆子想盘下FATE系列手游IP开发权，而金闪闪法务部团队认为，五亿美元是影视界的超级投资，是一口气买断命运之夜所有权，圆子不得拿走手游IP开发权。
　　法务部这边理由还蛮充足的，不过圆子可以越过她们，直接向金闪闪提要求。
　　圆子发微信道：“我要手游IP开发权，最近准备开家游戏公司，缺IP呢。”
　　“和我助理谈。”金闪闪只回几个字，没空谈，同时也不太在意。
　　还没火的电视剧，现在就谈游戏开发IP，真的是想太远了。
　　在金闪闪眼中，命运之夜这部剧的价值就在吉尔伽美什身上，其他的东西，不太重要。
　　可不重要不代表他愿意当冤大头被宰，给了五亿美元，就应该收敛一点。
　　圆子没有收敛，和金闪闪的助理交锋，死死地咬着手游IP开发权。
　　最终圆子以内部价的购买价格，把FATE命运之夜的手游开发版权拿下来，以付费的形式。
　　其中这笔钱从五亿美元合同里扣款。
　　由电视剧IP开发成手游有非常多的扑街例子，金闪闪的估值团队认为价值不高，故而付费费用也不高，也就五千万日元，相当三百万人民币。
　　由于这部电视剧还没有拍，能不能火暂时未知，拍成手游的成功率太低，助理觉得这份价格还行，双方都不算太亏。
　　圆子却知道，如果Fate剧积累的粉丝够多，她可以用这款手游赚到十几亿美元以上的营收。
　　赚了不止多少倍。
　　法务部在谈下合同后，双方现场拍照，留作签约合作证据。
　　蓝星影视当天晚上，把新剧交易额公布到网上。
　　“【蓝星影视】：新垣圆子导演新剧《Fate/stay night》获得大投资，投资额度五亿美元，即554亿日元！”
　　消息发布后，B站帖子热度炸裂，大量的粉丝冒泡，围观蓝星影视的新大动作。
　　“什么鬼，我以为《一拳超人》更新了，原来是圆导新剧获得投资，但是554亿日元是什么概念，有哪位老哥来帮我科普一下吗？”
　　“楼上哥们不懂，我来科普一下，554亿日元是什么概念呢，打个比方吧，《鬼灭之刃》用了20亿日元制作经费，《一拳超人》表面上制作经费14亿日元，但按照现在特效发挥上，显然不止14亿日元，按照两三倍来算好了，就算个54亿日元，所以你懂了吧，新剧是什么水平？”
　　“我只想说，554亿日元真的太多了，根本没有赚头，这怕是存在着某种不为人知的金钱交易，我猜的。”
　　“圆子是个可爱的妹子……唔，我已经在脑补了。”
　　“有画面了有画面了。”
　　以上两个被高量点赞，不过圆子见了，反手点了一个举报。
　　消息公布后，许多营销号也冒出水面，大吹特吹蓝星影视牛逼，一次比一次牛啤。
　　第一次出道拉到20亿日元，第二次直接自费拍剧，第三次不是自费了，但是投资额度却翻了二十七倍，震惊世人。
　　影视圈里，日本导演擦了擦眼镜，看见投资蓝星影视的老板的名字后，暗叹一声，世风日下。
　　不过对方确实是个大款，昨年还出钱拍了一部大剧，可惜故事结构和日本本土不服，收视率较惨淡，后来听说退圈了，没想到这一次卷土出来，砸钱砸得更欢了，直接砸到最近火起来的新导演。
　　说起这位新导演，日本导演们都感觉惊奇。
　　十八岁，未读过导演专业或者编剧专业，仅凭未成年时练出来的拍摄技艺，竟拍出质量如此优秀的视频。
　　而且特效团队组建能力也很强，她挖过去的特效师明明不强，却焕发如此强大的特效制作能力，现在已经成为世界一流的特效制作公司，有许多公司上门发订单，人家一边做《一拳超人》特效，一边赚外快，偏偏质量不降，让一群导演眼睛红红的。
　　不过眼睛再红，也没用，他们又不懂做特效，这玩意是年轻人玩的东西，老一辈人只能了解，没法亲自上手做特效。
　　东京的一处出租屋里，粉红头发的玛修挂掉电话，不一会儿电话又叮铃铃响动，响起了音乐。
　　那是圆子的工作号手机，自从五亿美元成交合同出来后，又是一连串的合作商打电话寻求商务合作。
　　社交账号也炸裂，天天私信1000+，两只眼睛都看不过来，需要十双眼睛才行。
　　“摩西摩西，你好，是石一影视啊，我不是圆子，我是她的助理。”
　　“圆子的电话？我也不知道啊，我不知道。”玛修拿着手机，下意识摇头。
　　其实她知道圆子新手机号码多少，不过她不能说。
　　好不容易清静下来，怎么能让前辈继续被人吵闹。
　　石一影视的小栗奈美不禁无语了，没想到现在找圆子还得先找助理。
　　以前可是直接打电话给她。
　　小栗奈美挂掉电话，拔打QQ电话给圆子。
　　嘟嘟嘟。
　　QQ电话通了，再一次响起玛修的声音，“您好，我是圆子前辈的助理玛修。”
　　小栗奈美苦笑，看来想找圆子，正常的途径不能找了。
　　“我会如实转告给她的。”玛修小声说道。
　　“嘛，也没什么重要的事，只是想聊聊天。”小栗奈美主要是想表达一下震惊之情。
　　《fate》554亿日元交易真的惊呆了，她和她的父亲都没料到，新垣圆子的运气那么好，找到一个不差钱的大款无脑投资。
　　小栗奈美挂掉电话后，与高中同学梅子联系。
　　梅子的账号还没有更换，仍能联系。
　　奈美找上梅子，兴奋地和她唠家常，想了解圆子成功获得554亿日元投资的全过程。
　　梅子身为圆子的姐姐，被高中同学问及的时候，自然也是脸上有光。
　　网络上，因为它的投资额度高，又是最新火剧的导演，FATE很快冲上话题热榜，登上日本TOP1。
　　FATE还没播出，知名度就打出来了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第174节 第171章 准备开拍

　　一拳超人在网上播到了第二集，丝毫不减弱的特效水平，让观众们一饱眼福，大呼牛逼。
　　有不少人担心一拳超人高开低走，第二集播出后，那些担忧的声音变少了，所有人都在认真地看剧。
　　一拳超人在两家电视台的收视率也是不相上下，一家19.7%，另一家19.5%，无限逼近20%。
　　《鬼灭之刃》收视率继续稳坐钓鱼台，居于百分之二十收视率以上，根本不下来，电视台收广告费收到手软。
　　尽管后边没有太多的劲爆内容，但部分观众期待的无惨女装内容，是吸引着他们继续看下去的动力。
　　当然，绝大部分观众都是正常观影者，并不会因为某个演员女装的样子特别好看就会追剧，他们喜欢的是鬼灭之刃里纯洁的兄妹亲情，喜欢主角温柔内心，该下手时又不会手软，让人看得很舒服。
　　有不少人直接把这部电视剧当作动画番剧来看了，虽然里面的角色都是真人表演。
　　在这样的背景下，圆子这边也终于收到金闪闪打过来的五百多亿日元。
　　在此之前，她早已把影视物品设计图交给专业公司制作，也把戏服的设计图发给服装设计公司，现在把钱付清了，不再担忧那些事。
　　然后圆子装模作样地询问各位主演平时的爱好、特长等，然后又细改了一遍剧本细节，顺便把他们的名字都换了上去。
　　演员们收到最终版剧本，里面的人也终于有了名字，而不是只挂着称号。
　　弄出最终定稿剧本后，圆子计划着拿手头上的钱买辆车给自己代步。
　　此前她要么坐地铁，要么开姐姐的汽车，从来没有开过自己的汽车。
　　圆子开车技术那么6，自然不能买普通的小娇车。
　　要买就买跑车。
　　为了对汽车知识了解，圆子在最近深度学习了老司机梦境，对汽车的掌控力更高了，同时也学会了很多改装汽车的知识。
　　一辆最适合的自己的汽车，一般都是自己改装出来的。
　　圆子买车的同时，剧组《Fate》也准备正式开拍了。
　　十月二十二号，正式开拍日。
　　剧组人员们乘坐大巴车，来到了神户市的一家别墅房。
　　在剧本里，冬木市以日本关西地区神户市为原型进行虚构，圆子在调查一些演员的身世，发现他们的宅子有原型，可以作为电视剧的参考，故而她把拍剧的重要地点定在了神户市。
　　姐姐身处埼玉市，白天要上班，自然没有办法跟过来看剧了。
　　“到了。”
　　“我在这附近租了房子，请按号数领取房门钥匙……”相关负责人喊话道。
　　演员们领取民居钥匙，他们将长时间住在神户市拍剧，尽管有些人不是天天演戏，但是免费的住宿和包吃很动人心，没来过神户市的人都当作旅游了。
　　中午时分，众人来到一栋大型别墅宅院，屋前有一道铁栅栏式围墙，绿藤缠绕栅栏而生。
　　这是远坂凛的祖宅，她家里是演戏世家，一家子是演员出身，目前她也是表演专业的大学生，被圆子一眼相中，加入了剧组《FATE》。
　　远坂凛走出汽车，黑色的长头发随意地披散在后背，她穿着红色的外套，两腿黑丝细腿引人注目。
　　她停在门前凝望自家的祖宅，好久没来了，竟长了那么多的绿色植物。
　　“圆子导演好！”
　　“大家都早啊！”
　　背后，传来了众人整齐的问好声，以及某位小萝莉清脆的回答声。
　　远坂凛回头，正好看见一位脸蛋圆圆的小萝莉碎步走来，身上穿了白色的外套，下身是小裙子，两条小短腿裹了白丝袜，看上去非常可口。
　　“圆子老师！”远坂凛笑着迎了上去，轻轻地抱住小萝莉。
　　小萝莉真的太矮了，无论怎么抱，都有种柔软抱枕的感觉。
　　远坂凛159厘米，比圆子高了十九厘米，圆子被这一抱，直接就往她胸口上闷了一口。
　　圆子唔唔几秒，对方才放开她。
　　“在那么多人面前，不要抱。”圆子双手插腰，脸蛋稍红，训斥远坂凛在错误的地点和错误的时间抱人。
　　“抱歉，不经意间就这样了。”远坂凛笑了笑，并不在意圆子的训斥。
　　随后，远坂凛拿出钥匙，打开祖宅的铁门，放剧组人员们入内。
　　第一集是Fate的序章，动画时长是四十八分钟，基本不用大改，可以直接翻拍成电视剧第一集。
　　第一集里，远坂凛作为剧中女主，是绝对出镜主力。
　　剧组人员一拥而进，摄影师在祖宅内到处转悠，提前熟悉地点，找准抓拍角度。
　　其他演员虽然还没有到他们的戏份，但闲着无聊也没事做，不如也走进来看一看远坂凛祖宅里长什么样。
　　“好宽，好大。”
　　“家里真有钱呐。”
　　“住在这里，打扫好麻烦，必须请佣人吧。”
　　“最近不是流行打扫机器人吗，其实请不请倒是无所谓。”演员们小声嘀咕着，远坂凛可是全都听到的。
　　“祖宅平时没有人住，没有人打扫了，以前住的时候请过佣人打扫。 ”远坂凛双手抱臂道。
　　圆子用手摸了摸门把，摸一手的灰。
　　“这里要做一下打扫了，不然拍不了戏。”圆子说道。
　　圆子转身，看见大家都在这，干脆说道：“不如大家一起来大扫除吧。”
　　员工和演员们瞪了瞪眼睛，没想到好奇的他们被圆子驱使成清洁工了。
　　不过老板发话了， 大家自然没有怨言，只能干活了。
　　像金闪闪那类人，则不在现场，因为暂时没有轮到他拍戏，故而不在现场，所以圆子的命令仅适用于在场的人。
　　在场的人没有怨言，积极走动，清洁的同时，也加深了对这栋豪华祖宅的了解。
　　远坂凛则跟圆子一起来到地下室，那儿是放置一些杂物的地方。
　　“远坂凛，你这里有没有魔术书之类的古书籍？”圆子左瞧右看，对远坂凛家很好奇。
　　远坂凛陷入回忆，思索了十几秒，摇头道：“印象中没有，不过……”
　　“不过什么，别卖关子。”圆子催促道。
　　“我在学校的图书馆经常看一些奇幻类的魔法小说，感觉蛮有意思的。”远坂凛眨了眨眼睛说道。
　　。
　　PS：今天更晚了，只有一章。
　　明天补更吧。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第175节 第172章 院中烧烤

　　圆子逛到了远坂凛的衣柜里，打开衣柜，看见挑了一件白色的睡衣裙出来。
　　待会将要拍摄她在家里的睡衣装起床镜头，圆子看见这件蕾丝边的奶白色睡衣，高度比她人还高一点。
　　“你想穿睡衣？”远坂凛问道。
　　圆子转过身，把睡衣按在她的身上，“不，是你穿睡衣，待会拍你的睡装镜头。”
　　远坂凛接过睡衣，期待道：“什么时候，下午吗，我去复习一下台词。”
　　“对，下午拍。”圆子看了一下时间，屋子还需要时间打扫干净。
　　下午时分。
　　远坂凛在换衣间换衣服，小萝莉跑了进来，反锁房门，“我来帮你换装吧。”
　　远坂凛耳边，传来了圆子那可爱的嗓音。
　　“换一件睡衣而已，不用帮忙。”远坂凛友善地摇了摇头，并不想麻烦圆子。
　　不过圆子太热情了，凑到了她身边，“嘛，不用客气，其实我是想看你穿睡衣的样子是否符合剧本设定，不符合还能临时更换睡衣。”
　　远坂凛被忽悠成功，迷迷糊糊答应了她。
　　一双小手轻巧地帮她解开扣子，褪去衣衫，露出那皎好的肌肤，小罩子，和胖次。
　　小萝莉把睡衣递上，踮起脚尖把睡衣举高高，费力地把衣服套到远坂凛头上。
　　远坂凛乐了，看见小萝莉这么费劲的样子，真的很可爱。
　　也因为这样的亲密动作，远坂凛感觉自己与导演之间的陌生界限消除了，与圆子熟识程度直线上升。
　　她身为女大学生，对于圆子这样的成功导演，毫无疑问会有点小紧张，现在已经没有紧张感。
　　……
　　“请卧于床上，待会你需要丢闹钟，请不要怕浪费钱，摔坏了不用赔。”圆子糯糯道。
　　“明白。”
　　远坂凛爬上了床，盖好被子，圆子操控摄像头对准了她的屁股。
　　在被子的压制下，那曼妙的曲线轮廓，是镜头里最高档的画面。
　　圆子看了一下屋子光影效果，走到窗帘边，调整阳光摄入的份量，让被子显得更白，增加阴影对比，让轮廓更显眼。
　　第一镜，就此开拍。
　　以闹钟为铃声，远坂凛动了动，从被窝里探出头，正对镜头，睁开惺忪的睡眼。
　　被子里，她动了动屁股，伸出手，把闹钟往另一边抛，咣当一声，闹钟被摔到地上。
　　闹钟继续震响，远坂凛受不了，一边嘀咕，一边爬出了床。
　　圆子在她背后，继续对准远坂凛的腿部，拍她起床的时候，身材也是极为显眼的。
　　她身穿白色的睡衣，全身包裹式，没有大白腿露出来，想看见点黄颜色的东西，几乎做不到，但是通过形体轮廓，圆子一样拍出女性闪光点。
　　下楼洗漱，扎双马尾，穿白衬衫，马甲，黑裙子，换上红色外套，给两条细嫩的腿穿上黑色丝袜。
　　路过西欧风格的镜子旁边，远坂凛后撤回来照镜子，弄了弄刘海，整个人看上去非常清爽，很有魅力。
　　圆子看着镜头中的远坂凛的表现，默默的点头。
　　不错，她很有镜头感，基本上没有什么大问题。
　　远坂凛出了房门，一路街景抓拍过去。
　　咔！
　　一遍过了。
　　远坂凛听到了第一次镜头一遍过，愣了一下，感觉不够真实。
　　她好像还没有做事情，就像以前还是高中生那样出门，一切都是那么随和自然，这样子就完成了圆子导演的第一个镜头？
　　“圆子老师，我过了？”远坂凛拍完第一镜头，溜到了圆子身边问道。
　　现在已经鉴近五点，不适合再拍下一个学校镜头了，圆子打算明天再拍，今晚先聚餐休息。
　　“过了。”圆子随意道，看见远坂凛暗松一口气，笑道：“不用太紧张，本性出演就行了，我要的是纯真的女高中生性格，太刻意反而没有女高中生的那种感觉。”
　　“所以，你才请了我是吗，原来如此。”远坂凛恍然道。
　　远坂凛才大一，远离高中生活才一年时间，她还没有忘记以前在神户高中生活的日常。
　　又因为拍摄地点在她的祖宅，从起床到洗漱，再找换衣服，出门前往自己的高中，一切都是那么自然，仿佛在拍摄她的记录片似的。
　　正因为过于普通且简单，远坂凛特意过来问了一下是否真的可以这样子演。
　　圆子的答案是，就按这样的调子去演戏。
　　晚间，剧组人员聚餐。
　　因为远坂凛祖宅院子足够宽敞，圆子直接她家祖宅开烧烤派对。
　　十个烤架放在院子各处，男员工们烧红木炭，把炭放进各个烤架上。
　　呆毛王来到院宅，头上的呆毛随风轻抖，一上一下的，显得很期待的样子。
　　“saber！”一声糯糯的叫声，在院子里响了起来。
　　其他人还没意识过来圆子叫谁，毕竟那是英文发音。
　　不过呆毛王率先反应过来，圆子在哪她，毕竟那是她在剧里经常出现的称呼。
　　“圆子老师！”saber看见圆子坐在烤架上，邀请她过来吃烧烤，喉咙也不自觉滚动了一下。
　　随后，两人坐在了一块。
　　圆子又随手招了招，把远坂凛、玛修两人招了过来，为她做烧烤。
　　她心情悠闲，用手机把现场的烧烤场景拍摄给姐姐梅子看。
　　远在埼玉的姐姐此时已经下班，在埼玉市的家里休息，手机滴滴响动，一看就是妹妹发来的信息。
　　她点开手机，看见树藤叶布满的大庭院里，数十个人围绕着烤架落座，小桌子上布满了鸡翅、鸡腿、玉米串、无骨鸡柳、牛肉串、羊肉串、鱿鱼串、鱼丸子、土豆串、豆腐串、莲藕串、茄子串、白馒头……
　　梅子看见那么的烧烤食物，眼睛都红了，口水哗啦啦地流。
　　“可恶的妹妹，居然发照片诱惑我。”梅子看着手机里的食材照片，流下了馋人的泪水。
　　想吃。
　　好想吃啊。
　　“姐，想要不？”圆子又发了一张照片。
　　刚才是还没有开烤，现在烤架上已经放满了鸡翅、火腿肠、热狗等物。
　　炭火燃烧，猛裂地炽烤着食物的肉质，使其绽放肉的芳香。
　　滴，这次圆子发了一个短视频过来。
　　视频里，一位黄色盘发的可爱妹子坐在烤架前，两目专注，手里拿着孜然粉和辣椒粉，轻轻地抖落到外焦里嫩的鸡翅肉面上，然后再用油刷子刷一层油，再抖些香料。
　　梅子看着这份视频，肚子忍不住咕咕叫了。
　　妹妹，真是太可恶了！
　　。
　　这章是补更。
　　补更完毕。
　　今晚才二更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第176节 第173章 远坂凛戏

　　次日清晨，剧组人员来到了日本神户市的高中，校长亲自迎接，与萝莉圆子握手。
　　“请随便拍，我们学校非常欢迎蓝星影视进驻。”校长脸上笑开了花，又道：“拍摄的时候，如果能让把我们学校的名字录进去就好了。”
　　“唔，这里会发生一些战斗哦，您确定吗？”圆子看了一眼学校的校名，改一下校名没有什么问题，相当免去场地租借费用了。
　　“没有问题，我不奢求太多，保留校名就好，至于叫校名前缀叫冬木市，还是叫神户市，我都随意。”校长说道。
　　和校长约定免费拍摄后，圆子剧组就开始取景了，先熟悉一下场地，调查校园里有哪里唯美的拍摄场地。
　　不一会儿，双马尾远坂凛穿着红色的外套，踏进了日本高中大门。
　　剧组拍摄时，选择人家上课时间拍摄，这样校园里就不会有学生出来穿越镜头。
　　若是遇见体育课，剧组人员也可以利用人数优势，搭起人工围墙，圈定一个拍摄范围，避免有人误闯镜头。
　　远坂凛进了学校，与弓道社的美缀学姐演员聊天，随后两人转到弓道部。
　　这时，紫色头发的间桐樱已在门外准备好了。
　　弓道部内，摄像头已经在拍远坂凛和弓道部主将的台词戏，而樱作为序集里出场的另一位主演，自然也是颜值惊人的美少女一位。
　　和远坂凛一样，她也是表演专业的一名大学生，目前在神户市读大学二年级，156厘米身高，仅比远坂凛矮三厘米。
　　她站在弓道部门前，穿着西式校服外套，一头紫色的直发披到后背，头发一边系了红色的蝴蝶结，人看上去相当恬静，漂亮。
　　剧组里的摄影师们看见这么恬静的妹子，也忍不住点评一下：“圆子老师的审美还是有一手的，间桐樱光是站在那儿，静若处子的气质就散发出来了，你看，别的导演就没有那么强的选角能力。”
　　虽然有拍马屁的成份，便不可否认，圆子的选角能力确实强，个个都是颜值在线的妹子。
　　演技好不好，大家不知道，但是颜值党肯定会发出一本满足的声音。
　　“紧张吗？”
　　间桐樱身边，响起了糯糯软软的萝莉萌音。
　　她回过头，看见矮矮的小萝莉站在旁边，睁着萌萌的大眼睛，很可爱，很纯真。
　　“圆子老师，我不紧张。”间桐樱微微一笑。
　　但是圆子通过识人术的经验，能够明显看出对方很紧张。
　　但是因为脸部表情有点僵，所以没有表现出很紧张的样子。
　　“我相信你哦，你可以的。”圆子鼓励道。
　　不说还好，说出来后，间桐樱似乎更加紧张了。
　　圆子没说什么，给了她一个准备开门的指令。
　　间桐樱提着小皮包，脸上的表情几乎要僵住了。
　　啪，一声响指轻响，轮到樱开门了。
　　樱打开弓道部房门，看见身穿白色弓道服的主将站在那儿，以及红色外套的远坂凛。
　　这一瞬间，她又稍稍冷静了下来，脑子想象的是已经在家里排练无数次的剧本。
　　她进了门后，慢慢关上门，斯里慢条地走入内，躬身念台词道：“早上好，师傅。”
　　虽然紧张，但是早已背好的台词却不会忘，她照常地念了下去。
　　一路无事。
　　间桐樱没有等到圆子的喊停，看来这样表演是对的。
　　不一会儿，今天的第二镜头在教学楼开拍。
　　圆子站在远坂凛身前，向她解释待会要拍的戏。
　　“待会你就露出那种被搭讪，感到尴尬，恨不得快点甩开这种人。”
　　慎二站在一旁，还没有表演，却全部都听到了。
　　“圆子导演，这样真的好吗，我也是个人呐。”慎二苦笑道。
　　“嘛，这是人物设定如此，慎二君。”圆子咳咳道，并不打算过多解释。
　　不一会儿，剧组人员开始拍教学楼的戏剧。
　　远坂凛从楼外回教学楼，一个海藻头发型男主演从背后走来，发型像无惨，但是论女子力，间桐慎二比无惨差远了。
　　慎二看见远坂凛，用一种感觉欠揍的语气，朝远坂凛搭讪，“哟远坂早上好啊。”
　　远坂凛顿住脚步，眉毛收束，扯了扯嘴角，露出恶心表情。
　　缓缓回头，如同卡住脖子一样，看向间桐慎二。
　　这时，远坂凛已经换上满脸微笑的表情，笑道：“哦嗨哟，慎二君，你今天可真早呢。”
　　间桐慎二如同没意识到那样，上前继续搭话。
　　镜头外，圆子盯着传输过来的画面，默默点头。
　　不愧是女人，这表情管理，太精致了。
　　一股大小姐风，从远坂凛身上扑面而来。
　　或许这也是吸引间桐慎二搭讪的动力之一？
　　海草头发的慎二不知道圆子心里所想，不过他在知道圆子与远坂凛的拍前对话后，他本人其实也知道了远坂凛要表演的心情。
　　被搭讪，勉强回应，他的作用看起来可有无可。
　　可恶啊。
　　慎二的内心，如同被蒙上一层阴影。
　　虽然是剧本，但他也很认真的对待着，并沉入其中。
　　不一会儿，这段镜头拍完了，圆子仔细地回放了几遍，感觉确实没有什么问题，才拍下一阶段的戏。
　　远坂凛听到这段不用重拍，重重松一口气。
　　“喂喂喂，不重拍就那么高兴吗？”间桐慎二在等待是否重拍期间，也看见了远坂凛的表情。
　　“不重拍当然高兴啊，谁乐意老是重拍一个镜头。”远坂凛勾起大小姐式的客气微笑。
　　慎二被呛到了，说到也有道理啊，不重拍当然是演员们的幸福了，没有人乐意无限重拍。
　　不过他想到这段剧情背后的心理活动，还是感觉有种莫名的不爽。
　　这种莫名的不爽，也让慎二在表演自己的角色时，更加符合他自身的阴沉气质。
　　不一会儿，下课铃声响了。
　　大量的学生从教学楼里解放，下楼。
　　圆子的剧组也不得不停止拍摄，课间休息一阵子。
　　有一些女高中生们在上课时，已经在侧窗看见剧组人员的到来，这一下课，都好奇地凑了过来，看看剧组怎么拍戏。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第177节 第174章 下课摸鱼

　　“快看，这里有个可爱的萝莉！”
　　“好可爱啊，这是谁家的孩子。”
　　“真想抱抱她。”
　　一些围观的人群里，响起了想抱的声音。
　　圆子猛地回头，立马引起一群小女生的尖叫声。
　　“脸蛋圆圆的，嫩嫩的，这长得太犯规了！”
　　“人家是大导演啊，我搜到了！”
　　“等下，她才18岁，跟我们差不多？”
　　一些18岁的妹子搜到了圆子的年龄大小后，不由震惊了。
　　这么年轻的女高中毕业生？
　　而她们有的女高中生还在上高三呢，人与人的差距就那么大的吗？
　　高中生们满脸好奇，想看看剧组怎么拍戏，但是圆子剧组很鸡贼，就是不拍戏，让他们瞪眼睛互相看。
　　叮铃铃。
　　上课铃声响了，学生们不得不回到教室上课。
　　圆子拍了拍手掌，“好了，现在没有人打扰我们了，继续拍戏。”
　　演员们开始上楼，在社团教室布置摄影机。
　　红色头发的卫官士郎走了过来，身穿学校的深色西服，大长腿，脸部阳刚之气很正，一看就是个正义角色。
　　“圆子老师。”士郎朝圆子打了声招呼。
　　远坂凛也走了过来，两人目光正式交汇。
　　在昨天剧组进驻神户市时，两人也练过台词戏，其实也不算第一次相遇。
　　不一会儿，两人在社团室门口相遇的戏，正式开拍。
　　圆子在幕后执导镜头，用无线电与摄影师交流，安排他们进行微调。
　　由于校园戏镜头多，考虑到人家下课的时间，圆子这边正好根据学校的上课时间安排拍戏进度。
　　人家上课，他们拍戏。
　　人家下课了，剧组人员也暂停拍戏，进入休息时间。
　　所以学生们每次下课窜过来的时候，都看见剧组人员摸鱼玩手机，不拍戏。
　　起初一两次，还以为是剧组人员没有开机，但是看了第三次后，觉得人家在摸鱼。
　　“喂大叔，你们剧组怎么还不拍戏啊，我好想看。”一位胆子贼大的男生，跑到剧组边缘，向一名看着还算和善的大叔询问。
　　“休息时间呢，拍什么拍。”
　　“休息这么长的时间？”
　　“不长啊，就10分钟休息时间。”
　　“等下，那你们什么时候开始休息的。”
　　“大概就是你们铃响的时候吧。”大叔点了一根烟，说道。
　　男生听到这个回答，愣了一下。
　　“那不是下课时间吗，你们也有下课时间？”
　　“不，我们这是休息时间。”大叔摇头，他们早就毕业了，哪还有下课的说法，休息就是休息。
　　男生苦着脸，把这份新情报带回了班级。
　　班级里，所有渴望看拍戏的高中生们都梦想破碎。
　　没有拍戏可看，所有镜头都是上课期间拍的。
　　这一日，高中生们多次围观无果，对圆导也有了新的认识。
　　粉丝们溜到蓝星影视官方账号下评论称：
　　“为学生着想的好导演，每次掐点休息十分钟，泪目。”
　　“圆导，还缺人不，我也想表演！”
　　“神户市高中生前来报道，今天圆导来我们高中拍戏了，开心！（可惜她们只在上课期间拍戏，差评！）”
　　“哈哈，饶幸在体育课看见了真正的拍戏过程！拍摄过程没有背景音乐，全程干巴巴的。但是女演员们很好看，嗯，表情也很到位，建议圆导拍剧时放点音乐吧。”一名高中生发评论道。
　　今日，蓝星影视B站评论渐渐被神户市的高中生们占领，每日签到。
　　高中生们晚上回家，吃饭时下意识地和家里人聊拍剧的剧组，蓝星影视的《FATE》无形之中在神户市的各个家庭里口口传播。
　　《FATE》未播，名气便在神户市小范围传播。
　　加上此前在网络的名气加成，大家对圆导拍摄的《Fate》也更加期待了。
　　到底是什么样的剧呢？
　　人们期待在的时候，剧组也在晚上时，在远坂凛的祖宅地下室，拍摄远坂凛召唤从者的一幕。
　　祖宅的某地板室，地板已经由道具师按照设计图纸的样式，以一比一的比例，画上八个角的魔法阵圈。
　　身穿红衣的弓兵，也来到了远坂凛的家，他抬头望天，圆月高挂，今天是个好日子。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第178节 第175章 远坂凛与红A的对手戏

　　召唤仪式现场，远坂凛穿着红色的毛衣，手握各种颜色钻石，念着中二的召唤台词，一脸凝重。
　　不明液体从她手里滴落，落在了魔法阵上面。
　　吹风机在室内呼啦啦地吹风，黑色披肩长发被吹，书籍鼓动。
　　“吾乃诛尽世间一切恶行之人，汝为身缠三大言灵之七天，于抑止之轮降临此处……”
　　远坂凛闭上眼睛，握紧拳头，吹风机在吹。
　　极其中二的表情，让人尴尬，但是远坂凛没有笑场，她沉入了圆子所写的剧本当中。
　　其实，从远坂凛曾经在图书馆看奇幻魔法小说的起，她心里就装着一个关于魔法的梦。
　　圆子的剧本里有魔术师剧情，正好戳中了少女隐藏在内心的中二之魂。
　　待到远坂凛念完台词，工作人员把吹风机开到最大档，哗啦啦地吹，把屋子里的书页都吹飞起来，制造混乱的感觉。
　　“咔！”
　　“下一镜，上楼到客厅，请务必保持抓狂感。”
　　刚才召唤从者那一幕，是在人家的地下室。
　　远坂凛听着圆子发来的信号，在镜头前奔跑，离开地下室，冲上了客厅。
　　只见客厅里，原来的家具都被搬出去了，里面是道具组仿制的破损型家具。
　　这些家具以极其破烂的形象摆放在客厅里，地面也布满了人工布置的灰尘，远坂凛破门而入时，能看见空气里飘浮的空气粉尘。
　　在客厅中央，一堆破损家具中，身穿红色外套，内衬黑色板甲，胸膛壮硕的白发男人，以傲慢的姿势翘着二郎腿，双手与背倚在沙发上。
　　这个男人，就是她召唤的从者。
　　FATE，是一部召唤英灵，与各个竞争者一起争夺圣杯的故事，而圣杯据说可以让人实现愿望，大家都在为此争夺着。
　　眼前这个红衣白发男人，就是远坂凛的从者。
　　不过按照剧本，远坂凛刚刚意识到时间不对，召唤时机错了。
　　她表现出崩溃的表情，原地抱头蹲下。
　　此刻的她身穿居家服，黑色小裙子比较短，一口气蹲下来抱头的样子，演出了女高中生那味。
　　静默半晌，远坂凛转头看向红A，“话说回来，你是什么人？”
　　红A坐在沙发椅上，道：“一开口上来就是这句话吗，看来我又遇上一个不得了的Master啊。”
　　语气很随意，同时又透出一种强大的自信。
　　两人的对话逐渐进入正轨，现场的摄影师盯着镜头，凝神观看室内的每一句对话，耳边随时等候圆子的新指示。
　　新指示？
　　并没有，这一镜就是远坂凛与红A的对话过程，通过对话，将Master与从者的关系，以及圣杯争夺的氛围，初步地展现给观众看。
　　这时，红A站了起来，身高187厘米的他往那里一站，直接盖过了远坂凛的头，人家的头只够到肩膀处。
　　在镜头面前，远坂凛159身高都形如萝莉般，是那么的娇小。
　　“虽然我也很不满，但还是承认你是我的Master好了，不过我也有个条件，今后我不会服从你的命令，战斗策略由我决定。”
　　红A说话的时候，下意识将侧脸对正镜头，帅气地说道：“这样你没意见吧，大小姐？”
　　远坂凛沉下脸，脸色变得阴晴。
　　在这里，圆子给摄像师下令，“拍一下远坂凛的手部。”
　　摄影师戴着耳机，听到圆导最新指示，立马控制摄像机向下平移，把镜头对准远坂凛的黑色百褶裙，手掌刚好垂落到百褶裙边缘，并不是摄影师故意想拍大腿什么的。
　　不过那白嫩的大腿，不可避免地成为画面的背景。
　　这时，远坂凛那画了红色令咒纹身的手背，猛然握紧如拳头，轻轻颤抖，彰显着她内心的郁郁不平之气。
　　远在机房的圆子，在幕后看完两人的对手戏。
　　副导演也看完了全镜头，怎么说，出乎意料的好。
　　红A名叫卫宫士郎，是个日本人，与男主角是少有的同名演员，都是出生自日本的人。
　　同名这种事情，其实很正常，这世界上总会有一些同名的人，稀奇的是，两位同名者都在当演员，而且都是日本演员。
　　副导演看见红A那冷酷又自信的笑容，浑身散发着一种自信的气质，真是厉害啊。
　　不管他以前演过什么，总之这个角色瞬间就盘活了，这是给副导演的第一感觉。
　　而镜头里的远坂凛也没有出现怯场或笑场的可能，她真的是大学生吗，这样的表现跟老油条演员有什么区别，唯一的区别可能是年龄过于年轻。
　　当天晚上，这一段安然无恙地演完，不需要重拍。
　　结束拍戏后，副导演想找圆子谈谈，如何才能像她一样那么牛逼。
　　“圆导！”
　　“下班啦，副导你也快点休息吧。”圆子摆摆手，没有给他请教的机会，直接下班找远坂凛了，准备今晚和远坂凛在祖宅卧室睡觉。
　　副导演想了想，还是算了，类似的请教问题，其实早在吃饭时就问过几次，但得到的回答都差不多。
　　比如圆导经典语录之一：
　　“拍戏这种事情，水到渠成就行了，不要急。”
　　“演员怎么找，这还不简单，看她的眼睛，对得上眼，就决定是她了，感觉是重要的，你懂我意思吧？”
　　“剧本创作？简单！先在脑子里想好剧本，然后让手来写就行了。”
　　都是一些没干货的话，若是像圆导这样做导演，真能做出名堂来，今野遥认为，他当场能把这块手机屏幕吃下去。
　　说到手机，副导演熟练地登陆B站，发布今天的第一支动态消息。
　　“今日拍得很顺畅，有种丝滑畅快感，弓兵与女高中生的对话表情管理，全然不像新人，给远坂凛和红A点赞！”
　　底下，也有一堆蓝星影视的电视剧粉丝冒泡。
　　【依文洁琳】：“副导说的是Fate吗，这么快就开拍了？”
　　【百世论经】：“等到《一拳超人》播完后，就瞬间接上《Fate》吧，如果是那样的话，我很期待！”
　　【墨天梦】：“同楼上，期待《Fate》接档《一拳超人》，没有圆导的剧我要死了，太太太好看惹！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第179节 第176章 我也是动作演员

　　第0集序集里，有很多镜头。
　　其中金闪闪就在第零集里登场露面，在对方电话催促中，圆子在次日大白天拍完后，就开始拍摄金闪闪的第一次登场露脸照。
　　金闪闪早早地坐专车来到远坂凛祖宅附近，在五星级酒店入住，随后打电话问圆子，今晚什么时候到他演戏。
　　圆子看了一眼晚上的戏程安排，第零集的战斗镜头中，有一镜是红A与蓝发枪兵的对战。
　　有一镜头是间桐樱与金闪闪在晚上擦肩而过，金闪闪正因此而来，等了那么多天，就是为了拍戏啊。
　　当然，他也从手下财务听说，圆导拍戏很快，刷刷的都是一遍过，没见过她喊重拍的。
　　对此，金闪闪更加期待了，不过这也给到他一定的压力。
　　他不是专业演员，是否能像正常演员那样，也是一遍过呢？
　　等到晚上七点钟，夜色暗沉，明晃的白光路灯照耀路面。
　　“哟，圆子。”金闪闪双手插裤袋，走了过来，“教一下，我待会要怎么摆POSE才好看。”
　　言外之意是教教我怎么演戏。
　　金闪闪不是专业演员，内心有点小紧张，但面子不容许他露怯，故而以请教怎么摆POSE为理由，请教圆子怎么拍。
　　圆子有识人术，看穿了闪闪的心态。
　　不过她显得有点无所谓，本想说“你看着办，按你的想法演”。
　　但是她的识人术经验告诉她，那样回答肯定不能让大老板满意。
　　于是，圆子只能给出一个很正经的回答：“摆POSE要酷，就比如双手插裤袋，腰板不用太挺，稍稍有点小弧度的倾斜更显霸气，遇见路人也不要第一时间看，目中无人，忽略路人即可，这就是王之霸气。”
　　怕金闪闪这位总投资人不够满意，圆子久违地做起动作指导。
　　她用双手插一下不存在的裤袋，学着不良男子的混混式走法，走了几步，有种放荡不羁爱自由的味。
　　今天的圆子穿的是小裙子，底下套了安全裤，清凉又舒服又可爱，是妹子最喜欢的裙装。
　　她用可爱的装束演出了金闪闪想要的画风，金闪闪双手插着口袋，用身处高位式的态度点评道：“不错。”
　　不一会儿，剧组人员利用人数的优势，在一条街的上下路封锁，不让外人闯镜头。
　　下坡路段，远坂凛收到了圆子开拍的信号，放下剧本稿，走入拍摄路段，低头几步，进入路灯范围，抬头，灯照脸上，露出白皙的脸蛋。
　　左右张望一下，立马躲到路边，暗中观察路口。
　　在路中央，一位金色头发的帅气男子，大长腿，身子高出间桐樱很多。
　　金闪闪站在那儿，定了两秒，眼睛没有盯间桐樱，但他所看的方向上，间桐樱挡在那儿。
　　间桐樱一头紫色长发，站在那儿，路灯照到两人，如同蒙上了滤镜。
　　金闪闪双手插袋，沉默地走了过去。
　　转个角，他淡定地走了。
　　就这样，金闪闪的第一镜头就拍完，没有台词，但是装逼的味道，自然而然地流露出来。
　　“怎么样，我拍得如何？”金闪闪走出镜头后，又回到了圆子身边。
　　“完美，你这一镜过了，想休息可以先去休息了。”圆子说道。
　　金闪闪点点头，表情依旧是那么轻松写意。
　　拍完了闪闪的戏，不代表今晚就没有话了。
　　剧组人员在七点半来到神户的高中操场，布置现场。
　　在教学楼楼顶，也有剧组人员布置现场。
　　蓝色头发的库秋林，也就是枪兵，跟随剧组来到了学校，并在道具组领取自己的兵器——长枪！
　　库秋林是法国男子，蓝色头发，身体高大又健壮，与红A一样帅气。
　　“这就是我的宝具吗，好东西啊。”
　　库秋林摸着手中的长枪，通体殷红，表面有一圈不规则的凸纹。
　　随后，他又在剧组的化妆间，领取自己的拍戏戏服，那是一套蓝色的紧身战斗服，紧身的同时，又能凸显他的身材。
　　穿上蓝色的枪兵服后，库秋林站在镜子打量自己的样子，双肩上被安上大肩块装饰物。
　　“这玩意，有点影响战斗啊，能去掉吗？”库秋林拍了拍肩膀两侧的银色大肩。
　　“不能，这是服装特色。”化妆师小姐姐摇头，“你和圆导说吧，衣服是她设计的。”
　　库秋林听到是圆导做的，好奇道：“圆导还会做衣服？”
　　“圆导会的东西可多着呢，你手里红色长枪道具也是她设计的。”化妆师小姐姐懂的很多，毕竟她也跟剧组一整年了，圆子是怎样的性格，有怎样的能力，相处几个月都知道得差不多了。
　　枪兵库秋林听到连道具也是她设计的，不由地露出动容之色。
　　既然是圆导设计的，那他也没有问题了。
　　不一会儿，枪兵上楼顶，爬上水塔和远坂凛演对手戏。
　　嘴炮一段时间后，两人在平地上借助背景板中表演跳楼戏。
　　顶楼戏完毕后，就是红A与枪兵真刀真枪的干架戏。
　　红A穿着身上的红色外套与板甲装，从道具组那儿领取到了两柄短刀。
　　短刀的刀身呈黑色，表面有红色蜂窝状的纹路，红配黑，看上去非常高端上档次。
　　另一柄短刀，刀面纯白。
　　如果细看两把刀的刀柄处，会看见黑白阴阳鱼圆圈的装饰物。
　　两人来到了操场中央，此刻是晚上八点多，学校操场早就没有学生了，来到这里的人除了门卫保安，就是剧组人员。
　　“导演，打架要什么风格，慢打吗，还是真刀真枪的干。”库秋林拎了拎手里的长枪，好家伙，还有点沉呢。
　　他拿手敲了敲长枪，是实心的，但绝不是铁做的，而是由化合材料制成。
　　长枪的硬度与强度都有一定的保证，可以拿来打人，同时也没有铁枪那么痛，这预示着圆导拍剧的风格是真男人上战场干架。
　　“你问卫宫吧。”圆子努努嘴。
　　另一侧，红色衣服白头发的卫宫士郎走了过来，手里一槽黑色短刀，白色那把刀没带过来，因为刀面太大，无法插在腰上随身携带，只能在用到时候，再让工作人员把刀送过来。
　　“实战吧。”红A扬了扬手中黑色短刀，嘴里噙着自信的笑容，缓缓说道：
　　“其实我也是动作演员。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第180节 第177章 热血战斗

　　两人目光相对，还没有开始打仗，却莫名的燃起来了。
　　“直接硬干吗，好期待啊。”
　　“很久没有看见真枪真刀的干了。”
　　“虽然不是钢铁材质，但是重量还是有的，真要打到肉，还是会痛。”
　　“他们是动作演员，打架都是偏向表演向的，不会往死里打。”圆子说道。
　　专业人士，自然更能明白专业里的门道。
　　动作演员并不是要求往死里打，而是打出表演性，通过肢体语言的碰撞，将动作美传达给观众。
　　两人互相摆了一个战前姿势。
　　一个人持枪而立，红A则是下盘微沉，箭步冲上去，右手拿着一柄黑色短刀便冲上前，绕了半圈。
　　蓝色枪兵怒目圆睁，脚跟一扭，旋转半身，甩动手中长枪，用枪身径直抵挡对方迎过来的横砍。
　　红A双右手带刀而上，狠狠地劈中红色枪身，发出铛的清脆回声。
　　红A打完一击，猛然后退，再挑一个方位进击。
　　枪兵死守严防，每一次都成功地用枪身挡住对方的刀砍。
　　乒乒乓乓！
　　武器与武器的敲击声，在场间响动。
　　两人运动的速度很快，从早期的一刀一刀的试探，变成了多次追击劈砍，多次换方向抵挡。
　　一人主攻，一人主防，弓兵红A硬生生演出了近身狂战士的视觉盛宴。
　　“厉害了！”
　　“打戏好流畅，到时候怎么剪片子？”有的摄影师小声逼逼道。
　　若是非魔幻类的打斗戏，这样打斗肯定没问题。
　　但是在Fate里面，两人随身一跳，就是三层楼高度，非常变态。
　　当然，fate的战斗不像一拳超人那样，一场普通的战斗都容易毁灭城市，fate的战斗更接近大众所认知的战斗风格。
　　这时，蓝色枪兵已经熟悉了红A的武打套路，拉开距离后，立马冲锋而去，用长枪开始攻击。
　　戳，戳，猛戳，猛击！
　　手中长枪如一条游龙，速度飞快，动作越发有力，每一枪都好像用上了百分百的力气，让大家看得爽爆。
　　现在令人担心的反而是红A了，他手拿短刀，跟长枪对拼显然是吃亏的。
　　要知道一寸长一寸强，这是古人总结出来的战斗经验，没有亲身战斗的人，无法体会到长枪身带来的优势。
　　砰砰砰！
　　战斗越发的白热化，两人头上渐渐冒出细密的热汗。
　　枪兵扭转腰身，以腰身肩，用大长臂甩动红枪，来一套极为迅猛的猛袭摆尾。
　　红A在关键时刻一跃而起，竟跳出了长枪横甩圈，双手握刀于空中向下砍。
　　库秋林全身毛发竖立，紧急时候，他强行停止猛龙摆尾，用肩膀带动长枪猛地垂直上提，顶住红A空中一刀。
　　也是这一刀，操场地面都激起不少粉尘。
　　这是圆子提前命道具组布置的粉尘现场，夸张的打斗动作会激起粉尘，增加视觉感，同时减轻视频特效制作的工程量。
　　砰砰砰，战斗继续进行，不过两人的手也有点发麻了。
　　“这家伙，很认真的打呢。”库秋林心里划过一个念头，脸上的表情更加兴奋。
　　红A双眉紧收，无比认真地对待这一场战斗，同时也开始认真看待这位蓝色紧身战斗服的枪兵。
　　“他的枪法，不是水货枪法，有意思。”红A微微一笑。
　　十分钟后，这一幕的战斗镜总算录完了。
　　“辛苦了二位！”
　　圆子拿了两瓶矿泉水走过来，隔空抛向两位男人。
　　枪兵胸膛鼓胀，大量的汗水从额头冒出，放开手中的红枪，接过圆子抛过来的水瓶，扭开瓶盖，咕噜噜地灌水。
　　红A也是胸膛快速鼓动，呼吸沉重，一呼一吸的声音大到圆子都能见到，要知道两人隔的距离有七八米呢。
　　卫宫接过水瓶，扭开瓶盖，也是咕噜噜地喝水。
　　工作人员拿了几条毛巾过来帮忙擦汗，脸上露出尊敬的表情。
　　这两个人，很认真的演戏了呢。
　　“接下来休息二十分钟，然后拍一些特效需要的高跳镜头，不用拼命打架了。”圆子走到两人身侧，提醒道。
　　“不打了吗，我怎么感觉，刚刚开始热身呢。”枪兵爽朗一笑，很久没有打得那么起劲了。
　　“我也觉得刚开始热身。”红A也不懂得什么叫服软，刚才打得太嗨了，导致他也没有留意，最后到底是谁赢了。
　　他们是听到导演那一场咔，两人才停手不打，不然两人可以一直打到脱水为止。
　　“你们刚才拍架的镜头，足够我做剪辑了，不需要再打。”圆子摆了摆手。
　　刚才看得非常过瘾，不过隐患还是有的，那就是安全问题。
　　打得那么激烈，若是最后有人控制不住情绪，真的把长枪戳人身上，或者是把刀身劈人头部，后果不堪设想。
　　前期脑子还清醒时，两人都能控制大脑不伤人，只表演，但是打到第十分钟，两人隐隐间开始对重要部位进攻了，风险度逐渐上升，圆子及时叫停。
　　这十分钟素材，已经足够她剪片子，加上一些瞬闪特效，跃空镜头，稍微补充一下就是非常流畅优美的打斗戏。
　　“既然圆导发话了，那就听你意思吧，不打了。”两人各退一步，不再坚持。
　　反正日后还有很多时间一起对演。
　　两人目光相对，好似看见了对方眼里的火苗，熊熊燃烧。
　　“休息，都给我去休息，别露出一副我还想打架的表情。”圆子把两人推下去，纷纷由工作人员引到休息区休息。
　　二十分钟后，两人休息好了，在圆子的指示下拍一些特效所需的夸张化镜头。
　　这类镜头就不用卖力打架了，大部分动作都以摆POSE，慢动作为主，方便人家做视频。
　　十点后，剧组下班，所有人各回各的民居楼。
　　圆子与远坂凛一齐回到了她的祖宅。
　　时间有点晚了，但洗澡还是很有必要的，拍了一天，身上粘了一些汗，不洗就不舒服。
　　“圆子老师？”远坂凛抱着一叠衣服，正好在自己的浴室门前看见圆子也抱了一叠睡衣过来。
　　祖宅房间多，浴室自然也有很多个，远坂凛不懂圆子过来干嘛。
　　“我想和你聊一下今晚拍的剧，走走，一起洗。”圆子推着远坂凛，很自然地把她拐进了浴室。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第181节 第178章 与远坂凛泡澡

　　远坂凛祖宅二楼，浴室内。
　　浴缸的水笼头哗啦啦的，注入冒出热气的热水，冒出一层白白的雾气，翻涌上空，席卷整间卧室。
　　在这曼妙的浴室氛围里，一名小萝莉，和一位小姐姐，正在轻轻褪去衣裙。
　　“圆子，我今天演得怎么样？”远坂凛脱下小胖次，面向圆子，略微期待道。
　　“唔，演得非常好，很棒。”圆子直视道。
　　“是吗，不过我感觉，有一段镜头，我的表情好像没把握好，有点崩了，我要不要重拍？”远坂凛坐在小板凳上，背对圆子。
　　圆子脸蛋红通通的坐在远坂凛背后，帮她上沐浴液，搓背，很纯洁的行为，不做任何越界行为。
　　哗啦哗啦。
　　“圆子老师？”远坂凛疑惑道。
　　圆子从沉迷搓澡中苏醒，啊了一声，问道：
　　“你刚刚说那一段来着？”
　　远坂凛没有怀疑，只以为圆子刚刚在想别的事情，她再一次说道：“就是我刚才和弓兵卫宫士郎拍一起合作演出那段，他不是在打架吗，我就在旁边观戏，起初看见他们打得那么狂暴，我人都吓傻了。”
　　远坂凛顿了顿，“那时候，我的表情绝对崩了，不过大家的注意力都盯在两人的打斗上面，没有注意到我。”
　　圆子愣了一下，她也没有注意到远坂凛表情管理崩了。
　　嘛，当时主要是在录两人的打斗戏，对远坂凛那边倒是没怎么注意了。
　　毕竟远坂凛是本色出演，圆子从来没有担心她表情会崩。
　　但远坂凛毕竟不是剧里人，而是一个活生生的人，看见惊讶的事情在现实中发生，难免还是会惊讶的。
　　“这个嘛，我也不太记得，待会开电脑看一下。”
　　“这事要紧吗，需要重拍吗，对不起圆子老师。”远坂凛抱歉道。
　　“唔，抱歉的话就不用说了。”圆子说道。
　　谢礼什么的，就在眼前了。
　　而且表情崩也不要紧，最重要的打斗镜头已经录好，远坂凛的发挥倒是其次的。
　　再不济的话，也能重拍远坂凛与红A合作镜头，而红A与枪兵的打斗镜头，她已经看过三遍，没有任何瑕疵。
　　不一会儿，两人进入灌满热水的浴缸。
　　两腿轻轻地没入池中，燥热的热水遍及全身，刺激身体每一处毛孔，带走身体的疲惫。
　　……
　　晨间，阳光从侧窗照了进来。
　　saber睁开眼睛，看见纯净的阳光从窗外投射进来，她皱了皱好看的眉毛，转个身继续睡。
　　柔软的床，让她生不起醒来的意愿。
　　不过事与愿违。
　　叮铃铃。
　　saber的手机闹钟响了，那是她亲自调的闹钟。
　　saber想起拍戏的事情，今天有她的戏份。
　　懒床可不是什么好习惯，以前还能懒床，但是开始工作后，她切实地认识到生活中的困难。
　　龙套一遍又一遍的演，很难找到配角戏。
　　人家剧组很多都是关系户，编剧、导演、投资方互相推荐他们所认识的演员，而那些新演员们自然不在他们认识名单里。
　　想要被编剧导演投资方所认知，一是有经纪公司运作，二是公开选角招募大会上脱颖而出，三是有知名作品傍身。
　　阿尔托莉雅三方都不占，公开选角招募大会上，也屡次落选，没有得到想要的配角戏。
　　当然，也有两次选角招募大会上，有一些导演对她流露出了超越友情的友好感，并声称当女主角是一件很简单的事，只要陪对方喝杯酒，交个朋友就行了。
　　阿尔托莉雅当然不是傻子，她的直觉很敏锐，能够清晰地感知到哪些人怀着某种侵占性欲望，知道某些人是真正的和善。
　　因为这种敏锐的直觉，阿尔托莉雅至今都没有被坑过，可以说幸运女神在背后照顾着她。
　　不过演龙套多达二十一次，也是她没想到的事情，在演艺圈熬出头，竟然是这么困难的事情。
　　现在机会来了，圆导的剧组让她直接当选女主演，不是演那种无关紧要的配角，也不是工具人，而是有血有肉的角色。
　　摆脱了龙套王的身份，她一刻也不想回到龙套王的生活中。
　　毕竟人活着，还是有点追求的。
　　更何况saber心里也住着一个王的灵魂，哪怕她没有意识到，也下意识地不甘于平凡，想要做点什么。
　　起身，照照镜子，盘起了头发。
　　最近半个月，她一直在练习盘发的发型。
　　她发现这个发型气质典雅，有种古代欧洲宫庭风格，能够增加贵族气质，让人看上去更高贵。
　　前些日子吃烧烤的时候，圆子当场见过她的盘发装，给她点了一个赞。
　　那句赞美的话，她现在还记得：“Saber你真是太可爱了！”
　　不是使用美丽一词，而是用可爱一词，阿尔托莉雅感觉圆导的用词很亲切，有种令人忍不住想挤上去抱她的冲动。
　　正想着，镜头中的呆毛随着身体的轻微抖动，竖立弯曲的呆毛也自动地抖动起来，一吊一吊的，好像心情愉悦的样子。
　　她在镜子前照了照自己的头发，盘发由于是搭在背后的发型，自己也没有办法看清，不知道头发是否打歪。
　　她觉得还是让化妆师帮她做盘发更稳妥一些，毕竟这是人生中第一场主演戏。
　　若是让化妆师小姐姐来盘，效果就不一样了，会工整许多，让贵族气质更稳定一点。
　　saber练习了一会儿，穿上休闲的日常服，出门前往剧组集合地。
　　在圆导的剧组，演员不需要买早餐，剧组包一日三餐，早中晚和住宿一起包。
　　阿尔托莉雅来到剧组定好的早餐地点，那是一家神户市的餐厅，里面的厨师长正在做各国特色的早餐。
　　她刚迈进门口，鼻子就闻到了巧克力蛋糕的香味，高档面包的芬香，牛奶的香气。
　　在店内的某一桌子，那只身材娇小玲珑的萝莉正坐在那儿，桌上放着几块蛋糕，水果拼盘，乌龙奶茶。
　　小萝莉抬起头，径直看向了她，朝她招手道：“这边这边！”
　　阿尔托莉雅不由自主的，朝圆子的方向迈步走了过去。
　　。
　　PS：二更完毕。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第182节 第179章 saber的剑来了

　　一座仓库外，剧组人员张开小棚子，底下人员坐在下面休息。
　　仓库内，剧组人员人来人往，搬运一些纸箱子放在里面，充实背景。
　　这是一间旧仓库，来自卫宫士郎家，也就是红头发的士郎家。
　　与白发红A不一样，士郎看上去更年轻一些，青春的稚气并未在他脸上褪去，有种男高中生即视感。
　　“士郎，你们老家被我们这样征用，没问题吧？”圆子站在士郎旁边问道。
　　士郎一家人已不在这儿住，父母二人买了新房，士郎读书期间也不回来，这间老宅就空着，拿来出租。
　　由于拍剧所需，士郎父母停止收租，并非常欢迎剧组人员前来拍戏。
　　“没关系的，圆子老师。”士郎笑道。
　　这种程度的修改不涉及装修工作，只是增添一些装饰物而已，以后演完戏可以搬走这些杂物。
　　地面铺了一块蓝巾，道具组工作人员摆了一会儿，组长过来问道：“圆子老师，还需要细调吗？”
　　圆子是布置景物的最终拍板人，比起其他导演，圆子对景物的摆放角度、场合都有严格的要求。
　　工作人员们默默地适应圆子的风格，起初还有人不太乐意，觉得圆子是外行指导内行，毕竟她那么年轻。
　　到了现在，已没有人怀疑圆子的景物布置能力。
　　圆子回头看一望门外的阳光，再看一眼里面的物件布局，光与影的搭配，像极了fate里士郎家仓库的布置。
　　“就这样吧，不需要动了。”圆子点头道。
　　工作人员长出一口气，太好了，不用再调了。
　　“休息十分钟，准备开拍了啊，摄影师请提前就位。”圆子拿出标志性的小喇叭，喊了起来。
　　用喇叭喊话有一个好处，那就是增加声音，不需要圆子大声讲话。
　　节省力气的同时，也能让大家更清晰地听见小萝莉导演的指挥声音。
　　士郎听到还有十分钟，当即回到休息座位，拿出剧本再复习一下。
　　在小院子里，阿尔托莉雅已化妆完毕，头上裹着盘发状，由辫围一圈，突出一个黄发小圆顶，身穿定制型板甲，蓝色骑士裙，尽显端庄典雅的风格。
　　“saber！”圆子凑了过去，嘴巴发出哇哇的声音。
　　吃早餐的时候，saber还是常服，现在已经换上标志性的戏服。
　　以蓝色为主色调的骑士服，下身是蓝色裙子，侧面三块连接的银色板甲。
　　saber用手敲了敲银色的板甲，传来清脆的响音，那并不是金属的打击音。
　　同红A的胸甲一样，这也不是真正的金属板甲，而是由现代化工材料做出的cosplay道具，由于是定制版，钱也给到位，银色甲看上去真的有种金属质感。
　　“重吗？”圆子问道。
　　“我觉得还好。”saber看向圆子，说道：“我平时有在锻炼身体，这种重量难不倒我。”
　　“晚上才轮到你出场，你穿这身戏服练习一下战斗动作，就和枪兵对练就行了，不懂就让对方教你，白天我们录的是白天的士郎镜头。”
　　圆子扭头，看向道具组的组长，“把saber的剑拿过来。”
　　Saber的剑是有剑鞘的，通体金黄蓝色条纹相间，霸气尽显。
　　组长拿着这把宝具过来，不断摸拂宽大的剑鞘，爱惜的表情哪怕隔着数米都能看见。
　　“这把剑，很帅气，要好好对待它。”道具组的组长痛心道。
　　一想到这把宝剑和动作演员的兵器真人PK，难免会出现刃口崩坏的画面，就有点不舍了。
　　但是这样的剑并不是唯一一把，毕竟这些兵器要拿来对拼，道具组还有备用的圣剑，都是同一款作品。
　　“这把剑，好宽。”saber还没有拔剑，仅仅只是接过剑身，就能感受到它厚实的重感。
　　连同剑鞘一起竖插在地上，双手握着剑柄，微风自来，头上呆毛抖了抖，似乎非常高兴的样子。
　　而道具组的组长见了这番场景，也不自觉地点点头。
　　宝剑配英雄，真当绝配。
　　一般握着这柄剑，还真的没法像saber这样如此适配。
　　saber轻轻地拔出剑身，剑身竟折射出反射阳光的镜面感。
　　“厉害。”saber暗暗惊叹，头上的呆毛随风摆动的幅度更大了。
　　玛修暗中观察saber的呆毛，顶了顶鼻梁前的黑框眼镜，越看越觉得saber具有操控呆毛的能力。
　　这是超能力吗？
　　不然的话玛修无法想象，阿尔托莉雅的呆毛为何如此清新脱俗，引人瞩目。
　　不一会儿，枪兵也来了，到道具组领取自己的红色长枪。
　　“听说我要教新人当动作演员，圆导你认真的吗，临时抱佛脚？”库秋林挑了挑眉，带着红色长枪到院子，正好看见saber赏剑的一幕。
　　“这把剑……”直男的库秋林忍不住发出了赞叹声：“真漂亮！”
　　“不过，还是我的枪更帅气。”他捏了捏手中的枪，爱不释手。
　　库秋林是从骨子里热爱着枪类冷兵器文化，在他眼中，圆子设计的这把长枪非常漂亮，颜值不输saber的长剑兵器。
　　“我当然是认真的，saber是我们剧里的颜值担当，同时她也有很多属于她的战斗镜头，你身为专业的动作演员，得教一下新人。”圆子缓缓说道。
　　库秋林无语了，还真是临时抱佛脚啊。
　　真倒霉。
　　如果和红A对拼，那叫一个畅快淋漓。
　　但是saber只是位女大学生，不是专业的动作演员。
　　“saber，你演过动作戏吗？”库秋林来到阿尔托莉雅身边，直接问道。
　　saber把剑身插回剑鞘内，摇头道：“我只演过龙套戏，都是一镜略过，没有涉及到武打动作的戏份。”
　　她很实诚，没有说谎，她确实没有接过动作武打戏，那些都是配角戏了，比纯龙套的戏份要高出不少。
　　库秋林摸了摸后脑久，这就是有点难办了，竟然真的是新人一枚。
　　“怕吃苦不？”
　　“不怕。”呆毛王听到吃苦，眼神变得坚决，下意识握紧剑柄。
　　“那就来战吧。”库秋林也没辄了，只能先练着吧。
　　今晚他的戏份就是和saber对拼，以枪打剑。
　　本以为这又是一场热血淋漓的战斗，但是今早才知道，这妹子一直演龙套，没有接过武打动作戏。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第183节 第180章 通往强者路上的女人

　　动作演员是如何练成的，库秋林本人也不太清楚。
　　反正他是以前小时候自己玩过枪，长大后当演员了，就尝试一下，越打越猛，在经历过一些龙套戏和无关紧要的配角戏的历练后，他凭着自身的经验，成功地转型为一名动作演员。
　　两人站在了一块空地上，周边没有人，大家都去看圆导拍戏了。
　　今天一整个白天都是拍士郎的正戏，而这部剧的主视角也是以士郎为主。
　　saber作为士郎的从者，也是经常要露脸的核心演员之一。
　　面对这份可有可无的压力，枪兵一下子就甩之脑后了。
　　核心又怎么样，没有动作戏经验，还不得乖乖地请教他。
　　“先试打一下吧，不进攻，你就找不到进攻的思路。”枪兵动了动手中的长枪，把长枪插在地上，让saber主动进攻他。
　　阿尔托莉雅说了声好，把剑鞘解开，明亮的剑身在阳光下微微反射剑光。
　　saber在脑子里脑补，若是古代骑士王在这里遇见一个使用长枪的对手，会怎么打？
　　老实说，saber头脑一片空白，想不出要怎么打。
　　毕竟她没有演过武打戏。
　　但困难都是用来解决的，她决定向武打难关发起冲锋。
　　嗖！
　　saber下盘微沉，两腿快速交换走动，双手拖着长剑一路跑过去，蓝色裙摆随动作涌动着。
　　saber的裙子有裙撑，不然展现不出充实的圆裙感。
　　跑动的时候，也是用腰部力量和左手一起带动裙撑跑，在枪兵看来，saber的裙子在跑步时也呈现撑圆状，并没有影响到saber奔跑动作。
　　叮！
　　saber第一剑直接劈了过来，枪兵很随意地用枪身中段格挡。
　　叮叮，saber挥动手中长剑，发出二连击，动作很连贯。
　　但是在枪兵眼中，她的动作还是有些慢了。
　　用右臂稍稍转移位置，就轻松挡下了Saber的二连斩击。
　　saber原地站着和他对打，也不主动换位置，枪兵接连对杠十几刀，说道：“换个位置，不要死死地定在地上对打，我们是动作演员，要表演出打斗戏美感，原地对打很容易给人一种死板不变通的感觉。”枪兵指导道。
　　saber说了声是，闪身后退，喘口气。
　　小步助跑，绕了半圈，连斩几刀，后退，换个位置，再连斩。
　　枪兵也不再固定原地对打，他也时不时换个位置，让身体活动起来。
　　虽然是教学过程，但是枪兵发现saber是有进步的。
　　她并不是手无缚鸡之力的弱女子，每一剑斩击都势大力沉，这或许有剑身重量的加成，但若腕力不够，肯定挥不出这般有力气的斩击效果。
　　“如果让她练上几天，说不定真能成为动作演员？”枪兵在心里闪过一个令他感到惊讶的念头。
　　几天时间，从零经验对战升成一名标准的动作演员？
　　天赋这么可怕的吗？
　　然而枪兵并没有意识到，他已经低估了呆毛王的天赋，以及坚定的意志。
　　一旦开始努力，saber全身心投入对战中，在脑中时刻模拟战斗情景。
　　saber打累了，在路边休息十分钟，咕噜噜喝水，脑子仍在思考对战。
　　枪兵休息时正在玩手机，没有在脑子回放对战过程，毕竟这样的战斗对他来说只能算热身，并不是很畅快淋漓的战斗，不值得注意。
　　而saber没有玩手机，闭着眼睛沉思战斗。
　　她想到了圆导拍摄的鬼灭之刃，剧中角色也经常强调呼吸的作用。
　　虽然呼吸法这种玄幻的东西是不可能存在的，但是在战斗中调整呼吸，保持呼吸顺畅，说不定可以增加战斗续航能力。
　　saber脑子里一堆战斗的东西，想得很多，平时用不上，但是现在要练动作武打，曾经脑补的知识一下子就涌上来了。
　　叮铃铃。
　　手机自订的十分钟闹铃响起，saber睁开眼睛，战斗的意志熊熊燃烧。
　　起身，拔剑，剑身在太阳底下反射淡淡的白光。
　　枪兵似感受到了对方的意志，抬头看一眼saber的眼睛。
　　那是一双属于强者的眼神。
　　不会有错的，他这辈子看人还没有错过，saber哪怕现在不强，也正在通往强者的路上。
　　“说不定，她不需要几天时间，也许练到今晚就能蜕变了。”库秋林在心里闪过一道绝不可能出现的念头，但是那样的念头还是出现了。
　　他握了握长枪，迎着saber走过去，解说道：“关于剑招，我教不了你多少。但我们是动作演员，打斗的最终目的是让观众看得爽快，所以表演性一定要足。”
　　“如果你有时间了，可以找一些剑道类型的动漫看一看，参考那些花里胡哨的剑招，增加你的剑招观赏美感，动漫剑招因为不是真实剑招，它们不会考虑实战效果，所以看上去更美观。”
　　库秋林做动作演员已有些时间，虽然时间不长，但是身为业内人士，比saber这类突击学习动作戏的演员，懂得更多一些。
　　动作，不止只有打，还有表演属性。
　　换句话讲，他们打的就是时髦值，谁的时髦值更高，谁就会更容易受到观众的喜爱。
　　其次呢，人设也会有一定的加分，但是时髦值才是枪兵悟出的人生经验宝典。
　　只要够帅，导演就会记住你，以后拍戏了，还会找你。
　　就算该导演新剧不拍武打戏，但其他导演寻找动作演员时，合作过的导演也会友好地推荐给需要的导演，这样戏不就来了。
　　所以时髦值的重要性已不言而喻。
　　saber听到库秋林的真传，默默点头，“谢谢指教。”
　　说完话后，两人再次进入打斗状态。
　　打了一个上午，中午吃饭的时候，圆子坐在了saber的旁边，看见saber一边吃饭，一边刷漫画。
　　“你看什么漫画呢？”圆子好奇地问道。
　　头一次看见saber在吃饭时刷漫画，真少见。
　　“一部日本漫画，和剑有关的。”saber嘴里含着一块肉，语意不清，但圆子听懂了。
　　“所以你是在找剑招？”圆子说道。
　　“对啊。”saber看了圆子一眼，难道圆子有高招不成？
　　“我有剑招，待会我发给你，你试着练一下吧。”圆子想了想说道。
　　圆子抽了那么多的导演记忆，自然也有速写手绘经验，待会就把阿尔托莉雅的经典剑招拆成几个分段剑式画出来。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第184节 第181章 呆毛是本体

　　圆子执行力很强，吃完饭后，回到祖宅用电脑和数位屏画画，不到半小时就把黑白线稿画风的剑招画出来，每一套剑招都拆分成几个步骤，可以让saber清晰地看懂华丽的剑招是如何打出来的。
　　随手把电子档剑招发给saber，阿尔托莉雅在下午便练起花里胡哨剑招。
　　枪兵无法指导剑招，他是使枪的，对怎么用枪有心得，但是怎么用剑就有点难了。
　　不是不会用，而是他怕误导人。
　　看见阿尔托莉雅有模有样地练习剑招，枪兵也乐得清闲，不用他教太多。
　　练了两小时，后两小时阿尔托莉雅又找他对打练剑。
　　嗖嗖嗖，saber平地走砍，移动飞快，剑招也变得美观起来，不再是呆板一套。
　　就一顿中餐时间，以及两小时没对招，枪兵发现阿尔托莉雅的进步堪称神速。
　　对方已经能跟上他的步伐，用剑粘着他的脚步，一边对拼，一边秀剑招。
　　剑招使得还不够熟练，但是追击动作已经有成熟套路的味道了，具有武打剧要求的基本观赏性。
　　连打两小时，期间累了就休息一会儿，然后接着打。
　　库秋林打出一身汗，阿尔托莉雅同样是满身的汗水，骑士服的衣衫都湿了，金色的头发在阳光下滴水，汗滴隐隐折射阳光的光芒。
　　那根竖立的呆毛也被汗水粘住，压在刘海上起不来，给人一种精疲力竭的感觉。
　　“行了，今晚还有武打戏，保存体力到晚上战斗吧。”枪兵拿出手机看时间，差不多到剧组的晚餐时间了，先去洗澡再吃晚餐，饭后休息一阵子，差不多就要开始拍戏了。
　　“那我够格了吗？”阿尔托莉雅把枪驻在地上，双手按在剑柄上，一阵风刮过她的头发。
　　枪兵哈哈大笑，“差远了。”
　　话音一转，他又道：“但是和我对战已经足够了。”
　　“你才练一天，还没到动作表演的巅峰，我也没有练到巅峰水平，慢慢练吧。”
　　说完，枪兵拖着长枪走了。
　　阿尔托莉雅露出小迷茫的表情，她应该是过关了。
　　一下子练到动作表演巅峰水平，她自然不敢那样想。
　　可以同台竞技就足够了，她不想带着烂演技上台表演，那样会降低影片质量，同时也是对圆导的不负责。
　　当天晚上。
　　剧组所有人员吃过晚饭后，来到士郎的老家，准备今晚的戏。
　　工作人员布置现场，细调。
　　远坂凛、红A、枪兵、士郎、呆毛王五人在院子里对台词本，一边念一边对。
　　“圆导来了！”院外，有人叫了一声。
　　四位演员听了，放下台词本，看见院门口出现一只小萝莉，以及一位大长腿的气质御姐。
　　“圆导好！”
　　“晚上好，大家晚上吃的香吗？”圆子打招呼道。
　　“香！”众人乐呵道。
　　“是圆子的姐姐，她也来看戏了？”远坂凛惊讶道。
　　之前拍戏时没有看见梅子，她以为对方实在没空来了呢，没想到今晚特意从埼玉赶过来看戏。
　　“梅子大人好！”有一些机灵的工作人员，已经开始鞠躬敬礼了。
　　不一会儿，向梅子问好的声音也彼此起伏。
　　圆子的姐姐点了点头，脸上很开心。
　　在职场，虽说也开心，但是面对处理不完的事务，她肩上顶着一份压力。
　　来到剧组后，梅子首当其冲的感受是尊敬。
　　她来到这里不需要处理任何事务，只需享受大家尊敬的目光即可，很舒服。
　　想到这一点，梅子身上的担子不自觉轻了一点。
　　“我姐姐今天双休开始了，所以过来看剧。”圆子一面朝大家解释，一边走到呆毛王旁边。
　　“saber不用紧张，照常发挥就行了，话说我传授给你的剑招，已经学会了吗，今晚需要你秀起来。”圆子问道。
　　“我已经会了。”saber坚定回复道。
　　她确实会了，但是拍成电视剧的画面效果会是什么样，她就不清楚了。
　　圆子对saber的信心很足，既然对方说会了，那就是会了。
　　不会的话，圆子可以现场出任动作指导，别忘了以前她可是指导过别人拍动作的人。
　　梅子凑到一边，指向阿尔托莉雅头上的一根金色呆毛，“你那根呆毛，是用发胶固定的吗？”
　　呆毛王摇头，“没有，它天生就那样，压不下去，不过用发胶可以强行粘在刘海上。”
　　无法抚顺呆毛，自然可以用物理手段禁锢它，但是阿尔托莉雅不喜欢那样做。
　　她认为头上这根呆毛还是挺好看的，而且圆导本人也没有排斥这根呆毛。
　　圆子双手抱臂，说道：“姐姐，人家呆毛才是本体，不需要发胶固定。”
　　“我只是比较好奇而已，毕竟这根呆毛挺有特色的。”姐姐笑道人。
　　“好了好了，大家去化妆吧，穿上你们的戏服。”圆子说道。
　　圆子拍拍掌，五名主演都进入化妆间化妆，穿上戏服。
　　半小时后，士郎从化妆间里走出来，衣服的胸口已有一条缝，类似血液的液体在胸口渗开。
　　之前拍远坂凛、红A与枪兵在校园操场战斗时，士郎的戏也在夜晚的学校过道拍了一段。
　　今晚所拍的戏，是补上士郎在学校逃跑回自家的戏，而枪兵追了过去，准备杀掉士郎，saber及时出世，挡住了枪兵的追击，保住士郎的命。
　　“咔！”
　　摄像机开拍了，士郎拉开日式拉门，回到客厅的榻榻米房，躺在榻榻米上，大口大口的呼吸，坐起来自言自语。
　　拍完一段，暂停，枪兵上前，开拍。
　　他跳起来插榻榻米，长枪捅入早已做好手脚的榻榻米标记点，士郎侧滚躲过一杀，痛苦地捡起地上的纸筒。
　　“一天之内我竟然要杀同一个人两次。”库秋林把长枪架在右肩膀，健壮的身体上，胸膛八块肌肉隆起，非常壮硕。
　　这是战斗服，也是紧身服，若是肌肉不好看，穿着也不好看。
　　士郎举着纸筒，艰难地与他对战。
　　这段戏并没有多大的对战亮点，此刻的士郎并不强大，只能逃跑。
　　路过廊道，枪兵直接冲窗而出，将人踢到院外。
　　士郎抬起头，看见自家的仓库在眼前。
　　他站起来，跑向了仓库。
　　与此同时，saber接到圆子的指示。
　　“准备拍戏，轮到你了。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第185节 第182章 幻影剑舞，魔鬼的步伐

　　仓库内，士郎反击失败，一屁股坐在地板上。
　　枪兵嘲笑对方的抵抗是无意义的，不管怎么样，士郎逃不过一死。
　　“开什么玩笑。”士郎慢慢起半身，咬着牙愤愤道。
　　“既然得救了，就不能轻易死掉。”
　　“我必须活着，履行义务。”
　　士郎咬牙说话时，镜头平移，拍摄地面的荧光魔法阵，上面撒了荧光物质，可以在黑夜中发光。
　　“要是死了的话，一切就完了。”士郎的手按在胸口上，咬牙切齿道：“在这种地方毫无意义，毫不在乎地杀人……”
　　这时，镜头已经对准士郎的手掌，手背面还没有画上红色的咒令纹身。
　　咔，剧组暂停了。
　　化妆师小姐姐出现，现场为他的手化上红色咒令纹身。
　　暂停的时候，saber穿着蓝色的骑士裙，进入到仓库里面，准备接戏。
　　“这是你的道具剑，因为你的剑可以隐形，但为了保证打斗的真实感，打斗时用这把黑色剑，它可以方便视频人员P掉。”道具师送上了全身漆黑色的纯色剑，没有黑色以外的颜色，它就是一把单纯的黑色剑，但剑身是参照原版剑来做的。
　　saber早就知道了，点了点头，接过黑色大剑。
　　电视剧中，她的剑大部分时候是隐形状态的，拍戏的时候，虽说也可以空手挥剑，让枪兵自我脑补和剑对抗的样子，但是就实际效果而言，绝对没有真人对打那么真实。
　　若想见宝剑真容，还得等saber演到后面的剧情。
　　化完妆后，现场的制烟机制作白烟，使仓库白雾弥漫。
　　摄影机开机，呆毛王双手握黑色大剑，一记势大力沉的横劈挥了过去。
　　枪兵反应很快，用枪身横挡，一边念台词，一边被击退出仓库门外。
　　吹风机上场，呼呼地吹，吹动裙摆，吹动士郎的头发。
　　saber保持挥剑的姿势固定不动数秒，随后把黑色剑放在腰下，缓缓转身。
　　“请问，汝是我的Master吗？”
　　阿尔托莉雅面对士郎，沉着冷静地询问道。
　　士郎坐在地上，表现得有点懵的样子，“mas……ter？”
　　“servant saber ，遵从召唤而来。”saber说道。
　　一阵淡色烟雾在身下飘荡，夜晚的仓库，有种莫名的美感。
　　窗外，月光照入，一人坐在地上发呆，另一人穿骑士服低头对视，两人的剧照成为最美的镜头之一。
　　摄像总机那边，圆子也哇的一声，叹道：“好美。”
　　梅子也点了点头，妹妹设计的镜头果然是有门道的，就冲就这镜头，说不定能成为经典影视镜头之一。
　　一边是落魄少年急需拯救，另一边是响应召唤而来的女子，月光照到她身上，好像身上都蒙上一层圣光，非常神圣。
　　“此后，吾之剑与汝同在，汝之命运与吾共存。”saber转身，看向仓库门外，双手再一次握紧了黑色大剑。
　　“于此，契约完成。”
　　阿尔托莉雅说完，双膝微沉，箭步冲出仓库门。
　　士郎赶紧爬起来，冲到门口问：“等下，契约是什么？”
　　镜头随之跟到院子里，身穿骑士服的阿尔托莉雅已经挥动手中的长剑，跟枪兵的红枪对杠。
　　砰！
　　兵器交击，发出清鸣声。
　　阿尔托莉雅双手握剑，头发两侧的刘海毛发都跟着她的动作一起飘起来，上挑，下劈，一打一压，打击感很好。
　　两人对拼两剑，分开五步距离对立。
　　库秋林双手握红枪，扎开大马步，枪尖倾向状朝向地面。
　　站在门口的少年，露出担忧的表情。
　　saber沉默数秒，调整自身呼吸，使其呼吸顺畅，随后提腿狂奔，发枪兵发起冲刺。
　　摄影师收到了圆子导演的指示，拉近距离拍摄。
　　枪兵提动手中的长枪，预测对方的剑路，猛然瞪圆眼，快速的，大范围的抖枪。
　　saber冲刺到他脸上，步伐急停，猛然加速挥剑，呼吸频率也随之相应加速。
　　乒乒乓乓！
　　阿尔托莉雅挥舞长剑，速度飞快，剑剑碰枪，发出清脆的斩击声。
　　而枪兵的动作也很快，完全跟上了阿尔托莉雅的大爆发，使劲挥舞手中长枪跟着对拼。
　　这场原地固定式连击斩打了五秒钟，枪兵首次被架开空门，露出长长的空档期。
　　saber顿了顿身子，蓄力提剑猛冲，挥出横向圆斩。
　　枪兵猛地向后闪退，躲过这一道势大力沉的横斩。
　　库秋林闪身后退的步伐非常飘逸，以单只脚尖为支撑柱，另一腿甩动使其身体甩动，甩动一圈后换一条腿作为用力支点，另一腿再旋转。
　　这样的交替用腿方法，使库秋林化身蓝色旋转旋风，转着圈着向后退，踏出了魔鬼的步伐，非常秀。
　　院子里，圆子已经放弃了看摄影总机，相比看拍过来的画面，直面现场更好看。
　　saber刚才使出快剑乱斩的剑招太秀了，像极了DNF游戏里的幻影剑舞招式，挥起剑来如同剑光交织的舞蹈，非常美。
　　而枪兵的应对也极为迅速，枪枪硬刚，打出了火气，也打出了爽感。
　　最秀的是枪兵刚才空门大开时闪身后退的步伐，脚底如同抹了油似的，硬生生滑出了太空舞步加旋转步的组合，时髦值拉满。
　　“厉害！”现场的围观人员们，全部星星眼，嘴巴“斯国一”从两人开始快打时，就一直不消停，喊着厉害厉害。
　　这时，库秋林身体倾向地面，跑出了撑杆跳运动员常用的弧线助跑技术，利用向心力加速度增加速度，向前冲刺又突然变化步伐，走起蛇型步伐。
　　现场又响起了类似“666”意思的惊叹吐槽声。
　　红枪一画，跑来跑去最终还是径直戳向saber，其实跑那么多路没必要，很多力气都在多余的动作上了。
　　但正是这种多余的动作增加了对战美感，让两人的首次遭遇战非常劲爆。
　　砰！
　　阿尔托莉雅提剑上挑，不需要枪兵故意停下来等她，完美挑中对方戳过来的长枪。
　　兵器相交，长枪被挑开。
　　saber重新掌控对战主动权，迎身冲击，边跑边砍。
　　枪兵不断后退，蛇形走位。
　　阿尔托莉雅如影随行，一路蛇形走路带劈砍。
　　圆子的姐姐梅子看见这般紧凑连贯又刺激的战斗，也忍不住捂了嘴巴。
　　真的好厉害啊！
　　之前看她还是乖巧温顺的样子，没想到一个女生竟能爆发如此强大的战斗力。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第186节 第183章 我来帮你擦汗，saber

　　夜深了。
　　晚上九点多，剧组人员终于结束今晚的拍戏任务。
　　阿尔托莉雅听到原地解散的话，松了一口气。
　　一遍过，真的是一遍过。
　　阿尔托莉雅的小心脏怦怦跳，连她也没有想到，今晚的发挥如此顺畅，如此爽快。
　　“阿尔托莉雅，今天和你打架很爽，保持这个劲。”枪兵哈哈笑着给她点赞，随后用肩膀扛红枪进入男化妆间。
　　随后，脸蛋圆圆，个子娇小的萝莉圆子走了过来，拍了拍她的后背道：“saber，你今天演得真棒，把你的风格演出来了。”
　　阿尔托莉雅心中很暖，头上的呆毛也随风抖了抖。
　　“啊对了，圆子老师，我后背很多汗的。”阿尔托莉雅看向圆子的小手，她的手已经贴到她的后背，那里有粘粘的汗水。
　　之前打得很卖力，汗水都冒了出来，拍戏的时候偶尔就有化妆师跑过来帮她擦汗。
　　她也不知道为什么，从仓库门念完那段誓约之言后，朝枪兵发起冲锋，竟有使不完的劲，脑袋也变得非常清醒，大剑在手中驱如臂使，动作变得非常连贯。
　　从而造成的效果是超级顺利，圆子现场看回放看了好几次，沉迷看片因此耽误了拍戏时间。
　　“啊，果然好多汗。”圆子收回自己的手掌，手掌上已经店上透明的汗液。
　　“去换衣服吧，小心着凉。”梅子走了过来。
　　“嗯。”saber头上的呆毛高兴地抖了抖。
　　“还得派个人帮你擦汗，这一身不汗不擦干净，很容易感冒的，你是主演之一，生病了会影响整个剧组进度，你得好好照顾自己的身体。”姐姐科普道。
　　“我来你擦身子吧，走走，进去。”圆子听到擦汗，立马变得很主动，主动牵过saber的手掌，带进化妆间。
　　梅子没有跟着进去，她站在外面刷手机，发布B站动态，分享自己的内心的激动心情。
　　“今天在《Fate》剧组里看了阿尔托莉雅的新人武打动作戏，太帅了，没想到女生也可以打出这么精彩热血的战斗。”
　　动态刚发布，就有粉丝回复了。
　　梅子这个账号在B站也有一定量的粉丝，因为她最近拍了一段短视频，把妹妹的小摩托之歌作为背景配音。
　　视频质量优异，再加上金钱开路，买了一个商业推广位，梅子发布的第一支B站短视频就收获了八十万播放量。
　　现在梅子账号的粉丝量有两万人，头像是梅子本人，因此吸引了不少男粉和女粉。
　　“《FATE》？这不是新垣圆子的新剧吗，UP主居然在FATE剧组工作。”
　　“还有门票吗，我也想看剧。”
　　“到底有多热血啊，没视频无法脑补的说。”
　　“求视频求视频求视频！”
　　梅子看见粉丝们热情回复，不禁会心一笑。
　　自媒体时代，有粉丝关注，内心会感到非常满足，梅子此刻已经体会到了妹妹当导演的心境。
　　被网友关注、喜欢的感觉，原来是这样。
　　梅子挑了一名粉丝回复道：“视频没有我录下来，因为那是拍戏，我当时没想到这一茬。”
　　当梅子玩手机的时候，圆子在化妆间里，又是另一幕美景。
　　阿尔托莉雅用手扇风，里面着实有点热。
　　“空气有点闷，我打开通风机吧。”
　　圆子点开开头，通风机开始做功，嗡嗡响动，将室内旧气排到外面。
　　阿尔托莉雅在圆子的帮助下，先把骑士服身上的装饰性银甲卸下来，随后解开扣子，拉开拉链，褪下蓝色长袖上衣。
　　衣服轻轻褪去后，阿尔托莉雅背对，露出那白嫩的背部。
　　在灯光照耀下，豆粒大的汗珠在她的背部附着，轻轻流淌。
　　“你那个小罩罩也被汗水弄湿了吧，换一套新内衣吧。”圆子小声建议道。
　　阿尔托莉雅低头看自己的小罩罩，汗水在一条线那儿流下去，不见底。
　　“嗯。”
　　说罢，她遵照圆子的指示，把小罩罩脱了下来。
　　圆子仔细打量一下，咕噜一声咽口水。
　　“嗯？圆子老师？”阿尔托莉雅说道，头上的呆毛弯卷，没搞懂的样子。
　　“别动，我要上了。”圆子说完，又顿了顿道：“我是说擦汗。”
　　手拿一条白色毛巾，贴在saber的背部，吸食那些透明的汗滴。
　　圆子用力很轻，如柔软的水流推助，慢慢游走，吸走阿尔托莉雅背部的汗水。
　　随后圆子再转到正面，把正面的汗水也慢慢吸走。
　　“呼，擦完上面了。”圆子用手擦了擦刘海上的汗水，小脸蛋红扑扑的，如同熟透的小苹果。
　　saber点了点头，感觉还蛮舒服，蛮温馨的。
　　随后她把下装给解了，光着两腿，身穿一条被汗水打湿的胖次站在那儿。
　　“胖次也被汗水打湿了。”saber小声道。
　　“那就脱掉它？”圆子似在问自己，又是在问阿尔托莉雅。
　　“嗯，听老师的。”
　　阿尔托莉雅从善如流，扣住小胖次，往下拉。
　　房间内，又响起了圆子的咕噜咽水声。
　　怎么形容呢？
　　当然是不能描述啦！
　　圆子也不说话了，换一条新的干毛巾，放在人家小屁屁上，轻轻擦拭，吸走汗水。
　　随后正面也用相同的方法来一遍，吸走汗水。
　　接着圆子蹲了下来，把大腿和小腿的闷汗都吸走。
　　阿尔托莉雅只觉得身子轻便许多，也不感到热了，而是觉得很清凉。
　　话说回来，她居然能享受总导演帮忙擦汗的待遇。
　　这就是女主演的待遇吗？
　　太爽了，她还想再享受这样的待遇。
　　被人尊敬着，被人关照着，心里暖呼呼的。
　　saber在脑子胡思乱想的时候，耳边传来了遗憾的声音：“擦完了，你可以穿胖次和内衣了。”
　　“谢谢你，圆子老师。”阿尔托莉雅温和笑道。
　　“嘛，不要紧，我是自愿的。”圆子脸蛋红红的，虽然有点遗憾时间的短暂，但是她已经一本满足。
　　不一会儿，阿尔托莉雅在圆子的照顾下穿上了常服。
　　身为演员经常要换装，saber自然也多带一套衣服过来，没想到真的派上用场了。
　　换上常服后，圆子导演与她的姐姐拉着saber吃宵夜，美其名曰小聚会。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第187节 第184章 终于说服姐姐辞职了

　　小聚会上。
　　三人来到了一间居酒屋，店长亲自上了生切三文鱼片。
　　鱼片表面粉红娇嫩，漂亮的纹理非常漂亮，很美观。
　　三文鱼摆放很整齐，一片一片地横向摆放二十片，表面附了一层薄薄的寒霜，那是用冰刀速切而成的刺身鱼片。
　　圆子用筷子轻夹一块三文鱼刺身入口，刺身入口即化，淡淡的冰凉瞬间刺激舌腔，随后被舌腔的温暖所融化，鱼肉的味道也在此时进入舌头，感化舌头的味蕾。
　　“圆子你看，我刚发了动态不到一小时就有好多人讨要战斗视频片段了。”梅子把手机搬到桌面上，里面赫然是一群粉丝讨要视频的评论。
　　“这是你发视频的那个号？”圆子看着姐姐摆出来的B站账号，想起了姐姐在前些天发布视频，特意用了她发布的那款小摩托之歌。
　　小摩托之歌早已通过日本当地的版权审核，姐姐直到最近才把搭了背景配乐的视频发到网上。
　　“对啊，现在有两万粉关注我呢，而且数量还在涨。”姐姐自豪道。
　　“可以啊，那你可以运营这个账号了，一边运营，一边当我经纪人？”圆子建议道。
　　圆子依旧没忘记劝说姐姐辞职，只要有机会，必定抓住机会劝说一波。
　　果然，姐姐听到妹妹在劝，她又犹豫了一下。
　　“我也不知道行不行，让我再想想。”
　　梅子抬头，想找点别的话题转移妹妹的关注点，于是她看向对桌的saber王，那根呆毛此刻正一翘一翘的，随头摇晃点头。
　　真是表意丰富的呆毛，梅子甚至能从她头上那根呆毛猜出阿尔托莉雅的心情。
　　好吃，美味，幸福。
　　无非是这三种心情。
　　呆毛王似察觉到梅子的目光，抬起头，又看看杯里的食物。
　　“不是想吃你的食物，放心吃。”梅子笑道。
　　这个小家伙真是爱吃啊。
　　呆毛王点了点头，头上呆毛也随之晃动。
　　梅子想找点别的话题，而圆子已在她的账号上，切出她拍的视频。
　　那是一个人骑摩托车翻车的短视频，算是鬼畜向的剪辑。
　　剪辑并不难，但是往深里学肯定要经验，圆子通过视频便能推测出这个视频是姐姐在下班空余时间剪的视频，经验不是很足，素材转场方面比较随意，过渡较普通，但是配音以及各类摩托翻车的素材都搭上了，完成了鬼畜风格。
　　正是这样的视频，以及魔性的唱声，播放量一路走高到几十万。
　　“怎么样，我做的视频还不错吧。”
　　“很有天赋，你看你可以转型做自媒体了，一边做经纪人，一边有空了做视频，正好可以打理一下我的账号，玛修平时可以用来分担你的工作，不要那么辛苦。”圆子顺势说道。
　　不放过任何机会，圆子使劲蹭，决定要把姐姐蹭过来。
　　圆子这边已经有接近五亿美元的启动资金，可以说非常富裕了。
　　姐姐压根没必要担忧她会扑街，哪怕抱着剩下老剧的后期收益也能吃香喝辣的。
　　圆子再三劝说，姐姐心意的天平已经倾向了圆子那边。
　　呆毛王全程吃鱼，并没有认真听两人的谈论内容。
　　只有问到她时，阿尔托莉雅才占用部分大脑思考能力回答。
　　“姐，你还犹豫什么，最近不是请假都难请了吗，只能周末出来逛。”圆子说完，又提示道：“你前一个月不是说，正在培养接班人吗，”
　　梅子听着妹妹那糯糯的萌音，思绪也回到了银行。
　　由于请假过多，调休过多，银行行长越发关注梅子，很想知道男朋友是哪位，竟让梅子如此魂不附体。
　　在日本，不想麻烦别人的习惯深入骨髓。
　　梅子也不想频频请假，这会给银行的运作带来些许麻烦。
　　当然，她培养的接班人也在逐渐接洽她的工作内容，分担压力，目前也初步跟上她处理事务的速度。
　　另一面，梅子想到了妹妹那接近五亿美元的现金，游戏公司已经正式注册，虽然说公司里还是空壳，里面没有管事的人，也没有做程序的员工，但只要有钱，招收程序员的议程已经是板上钉钉的事。
　　这需要大量的人力资源，而梅子恰好是银行高管，管理事务的能力一流，可以帮妹妹节省大量不必要的经济浪费。
　　妹妹需要她。
　　梅子在这一刻深刻地意识到自己被需要着。
　　“行吧。”梅子长吸一口气说道。
　　她想通了，为妹妹的未来，同时也是为了姐妹俩今后的生活质量，最好的方式就是她亲自加入妹妹的事业中，帮助她一步步踏上顶峰，实现真正的财务自由。
　　“想通了？”圆子高兴地问道，分贝不自禁提高两成。
　　“嗯，我想通了。”
　　梅子点了点头，做出这个决定真的是很艰难。
　　但是话说出口后，全身松懈，巨大的压力随之卸下，无比轻松。
　　全身心舒爽，这就是下定决心辞职做自由人的感觉吗？
　　太爽了吧。
　　梅子看向旁边的妹妹，那小脸蛋上兴奋的表情，如小太阳一样，比店里的灯光还闪耀，非常可爱。
　　圆子高兴地抱住姐姐的腰，“太好了姐姐，你终于想通了。”
　　“你啊，要不是你的事业铺得那么大，我又不放心，谁乐意辞职呢。”梅子笑着说道，用手刮了刮妹妹的鼻子。
　　“你那个职业不是已经走到头了吗，想要再升职，只能熬年龄了，起码要四十岁才有机会再升上去吧。”圆子掐指一算，把日本业界的默认的升职规则说出来。
　　在日本，工作时间越长的人，工资自然越高的，相应的，岗位也越高。
　　像这种体制内的人，想要晋升需要考虑方方面面的东西，很严格。
　　而姐姐又是晋升极快的天才，做到了她那个年龄段巅峰水准，再往上爬就得等年龄了，或者跳槽另一家公司，或者积累一定的财富出来创业当老板。
　　姐妹俩在居酒屋笑得很欢乐，局外人saber坐在自己的座位上，目不转睛吃东西，吃完后，眼睛又盯向圆子碟中的食物。
　　怎么光聊天不吃呢，太浪费了，saber心想。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第188节 第185章 不经意间人就成长了

　　下定决心辞职后，梅子次日便打电话给了埼玉市邮政银行分行的女行长，跟她聊天。
　　先聊一半家常，诉诉苦，然后又提妹妹那边新开了公司，邀请她过去做全局管理，酬劳给的也高，又是家里事，而银行这边，她已经培养一位熟悉她自身业务的人云云。
　　分行行长越听越不对味，怎么感觉对方要辞职呢。
　　事实也是如此，说到最后，梅子抛出了最终的观点——辞职。
　　“梅子啊，我知道你压力大，但是你真的考虑好了吗，我们银行用了那么大资源培养你，你成为了埼玉这边的年轻高管，正应该是回报公司的时候，你现在就要辞职，那可是要付违约金的。”
　　行长语重心长，心痛地劝说道。
　　她没有说错，像这么年轻的高管，公司也是下放了很多资源倾斜给她，她能升上来，本身就是排掉了另一些人的晋升资格。
　　资源给她了，却在坐上这个位置时要离职，这能不叫人闹心吗。
　　当然，辞职不是不可以，交付违约金就行了，这是当初她成为分行高管时签订的合同要求，避免梅子突然跳槽，浪费公司的栽培。
　　梅子也知道公司栽培的心血跳槽是件麻烦的事情，但她依旧决定，帮助妹妹，跟她一起创业，一起实现财务自由的梦想。
　　若是让妹妹一个人扛下那个梦想，到时候哪怕成功了，梅子也会感到遗憾。
　　不能跟妹妹一起走向辉煌，想想就会感到遗憾。
　　因为这一个层面的原因，梅子没有被分行行长说服，坚定内心的辞职理由。
　　“你那位妹妹准备好违约金了吗，如果没有准备违约金，这个游戏公司的职位邀请怕也不是什么重要的位置。”行长没有听见梅子说话，以为对方退却了。
　　但梅子并没有退却，说道：“行长，对不起，我已经决定了，要跟妹妹一起努力。”
　　行长沉默数秒，“你现在还不够冷静，这样吧，周一和我聊聊，有什么困难就和我说，大家不是死板的人，能帮助的忙我们可以帮。如果周一谈完你还没有改变决心，那就只能支付违约金了，这是规矩，我也没办法。”
　　“谢谢行长，那周一见。”梅子笑道。
　　梅子打完电话后，小萝莉凑了过来，“多少违约金，我帮你付了。”
　　“你什么耳朵，我没有开免提，你这都能听到。”梅子笑着地捏了捏妹妹的可爱小鼻子。
　　小鼻子很软，皮肤光滑白皙，这一捏不得不，梅子竟有点爱不释手了。
　　“我耳朵就是这么灵，怎么滴……放开你的手，不要捏了。”圆子抓住姐姐的手，想摆脱姐姐的魔掌。
　　“违约金，我有钱付，让我自己付吧，这是我的事。”姐姐坚持道。
　　梅子不想花妹妹的钱，这是她的事。
　　“你这样说我可不乐意了，这明明是我们的事，是家人的事，不是你一个人的事。”圆子站着双手插腰，假装愤愤不平的样子。
　　“圆子……”姐姐被感动到了。
　　本来她觉得辞职是她的事，但是被妹妹这么一说，她还真的无法反驳。
　　这是两个人的事，不是一个人的事。
　　有担子，两人一起扛。
　　这一刻，梅子从妹妹身上感受到非常温暖的关心。
　　“来，给姐抱抱！”梅子说完，张开双手扑向可爱的妹妹。
　　圆子猝不及防，被姐姐扑中了，使劲地洗面奶，窒息。
　　“唔，唔，唔——，放开我……”
　　圆子在姐姐的怀里挣扎，发出了不要的声音。
　　但是她只是叫喊着，却没有反抗，反而左右动了动脸蛋。
　　室内，响起了姐妹俩银铃般的娇笑声，欢乐的氛围悄然弥漫，久久不散。
　　……
　　周一时间。
　　梅子拉着手提箱来到埼玉市的邮政分行，一路坐电梯来到自己的工位。
　　“梅子大人好。”
　　“梅子酱，今天中午想吃什么？”
　　同事们一如既往地打招呼，没有人意识到她即将离开。
　　有的人看见梅子拖着行李箱来工位，都露出好奇的表情，探询道：“梅子，你周末去哪里旅行了，又带一箱的好吃的过来了？”
　　梅子曾经在美国旅游回来，拉了一个小皮箱的美国零售与纪念物回工位，分别送给了熟识的同事和不熟的同事。
　　这次大家看见梅子拖着行李箱登陆第十三层，纷纷以为梅子带来了旅游食物。
　　“不是，这个东西是用来装一些私人物件的。”梅子低调道。
　　离职这种事，暂时不用搞的那么高调。
　　不想给别人添麻烦，她想把离职的动静闹得小一些，最好大家没看见她就走了。
　　她打算在大家集体吃中饭的时候，偷偷把桌上的东西都搬空。
　　至于离职散伙饭，可以今晚找个地点，把那些关系好的，想来聚伙的人都召过来吃一餐，大家好聚好散。
　　她把行李箱放在工位桌子底下藏着，随后一身轻装上阵，径直走向上层楼梯，前往分行行长办公室。
　　工位旁的同事互视一眼，均不知道梅子搞的什么打算。
　　“今天的梅子，有点不一样哦？”
　　“是啊，很久没有看见笑得那么阳光轻松的梅子了，我仿佛看见了刚来到这里工作的梅子。”
　　“那时候的她，待人处事都没有现在那么成熟，也没有现在的效率那么高。”
　　“原来时间已经过那么久了，一晃就好多年了啊。”
　　“是啊，曾经的女孩已经长大了。”
　　同事们回忆往昔，不由感叹时间易逝，人不经意间就成长了，有的人却更加年老了。
　　中午时分，同事们纷纷下班吃饭。
　　梅子悄悄地来，将工位上的私人物品都装进小皮箱里。
　　一位三十五岁的女人跟在她旁边，帮她处理这些东西，并接手一些文档。
　　“梅子，今晚聚餐吗，我想大家都会舍不得你。”接班人说道。
　　接过梅子工作的人是位三十五岁的妇女了，年龄比梅子大，经验丰富，稍稍培养便能接过梅子手头的工作，接过梅子手头上的大客户。
　　感谢是必须的，前辈离职，身为后辈的她想感谢梅子带来的机会和培养之恩。
　　“嗯，就今晚八点吧。”梅子说道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第189节 第186章 两大IP开发

　　今日，圆子剧组正在教堂拍摄从者、master等人汇合镜头。
　　而圆子的姐姐在昨天中午悄悄地走了，又在昨晚开了一餐散伙饭，据说有十几个参见了宴会。
　　听说，那天宴会上，有个三十岁的男人当场向梅子表白。
　　圆子起初不知道，现在倒是很紧张。
　　不过还好，姐姐正面拒绝对方的表白，并郑重向那位社畜解释，她没有心动，也没有任何感觉，她心里已经有别人了，让他放弃吧。
　　那个不知道叫什么名字的男人放弃了，圆子自然不太重视。
　　她现在想知道姐姐心里那个人是谁？
　　会是谁呢？
　　有可能是妹妹吗？
　　圆子不往下想了。
　　拥有识人术的她，其实可以辨别，并猜测姐姐心里想什么。
　　但是那样子，感觉没意思了。
　　什么都能猜到，没有秘密，知道她下一步想说什么，也就没有多少期待感。
　　期待是建立在一定程度的未知之上，如果全程知道姐姐想什么，那真的很容易导致无趣。
　　圆子不想滥用这份能力，这是一项很可怕的能力，阅人无数的能力可以带来便利，但是在某些重要的时候，又会让人感到不如没有这份能力。
　　所以圆子只有需要时，才努力地观测对方的表情，通过表情、动作、声音等信息调动识人术经验，猜测对方的心情、性格等。
　　她对姐姐，并没有使用过很仔细的识人术分析，所以姐姐在她心里，依旧是有一些小秘密的。
　　……
　　另一边。
　　东京蓝星影视公司旁边，一栋写字楼的单层门牌已经换上蓝星游戏公司的招牌。
　　在蓝星游戏公司的门口，放着一块招牌：“应聘者请入”
　　今天，是蓝星影视正式招人的日子。
　　梅子辞职的第一天就开始上班，可谓是连休息都没有休息就开始奋斗了。
　　毕竟刚交了一笔违约金，梅子也想尽快让游戏公司走上正轨，为圆子创造收益。
　　“你好，我是应聘的人。”
　　不多时，已有第一位应聘者出现，在门前小姐的指导下签登记表。
　　梅子亲自接见了第一位应聘者，这是一位面试程序员的应聘者，是个腼腆的男人，且发量有点稀少。
　　强者的发型？
　　梅子看见对方，脑子里瞬间蹦出最近日本流行的新梗。
　　强者的发型，埼玉老师。
　　《一拳超人》风靡日本，那爆炸的实力，夸张的战斗水准，还有埼玉老师那标志性的光头，明明不是好看的发型，却让人记住了埼玉老师，并传出了那是强者的证明，是强者的发型。
　　许多日本程序员的社交账号也偷偷换上埼玉老师的光头照，或者是自己的光头照，声称这是强者的发型。
　　时间匆匆而过，梅子面试了一天，大部分都是程序员。
　　招聘公告在网上其实已经挂了一周，这一周时间里前来面试的人，都是打电话通知的。
　　人选是由玛修小姐和她一起筛选后，再由圆子进一步筛选的人。
　　今天，她初步筛掉一半的人，留一半人。
　　明天再抓紧面试速度，争取两天内把一家游戏公司的草创班底组建起来，争取能够独立自主地做手游研发。
　　梅子做完工作时，圆子那边也进入休息阶段。
　　晚上休息时，圆子在远坂凛的祖宅，做手游的设计稿。
　　做一款手游并不容易，需要一个好的点子，良性循环的赚钱模式，运营，以及优秀的游戏体验等。
　　需要学习的地方太多了。
　　所幸，圆子有签到系统。
　　在她的背包里，躺着几张关于做游戏的记忆。
　　虽然是业余记忆，但圆子有合成功能，可以用合成炉将签到卡合成定向职业的记忆。
　　为了避免不够专业，圆子把这几张做游戏的业余记忆卡片融成专业的签到卡，随后到程序员大厂附近签到，获得老牌程序员的记忆，游戏公司老板的经营之道，还有游戏策划师，游戏数值师的记忆。
　　这只是一部分需求知识量，还有很多要学，圆子不想做烂游，想做能赚钱，画风又二次元的手游。
　　手游的话，参照前世地球成功手游模板，其实有很多选择。
　　圆子首先想到了明日方舟，这一款手游是塔防类手游，角色是原创的。
　　但是她可以魔改啊，植入鬼灭、一拳超人的二次元角色。
　　当然，明日方舟原来的角色也可以做出来，她没必要抛弃，毕竟那些是成功的模板，有它们可以保证游戏不扑街，而植入一拳超人、鬼灭之刃则是对游戏进行引流，让它快速集聚名气。
　　为了对手中的两大IP进行开发，圆子决定向外界公开招募职业漫画家岗位，声称对《一拳超人》、《鬼灭之刃》进行漫画改编。
　　圆子有现成的分镜脚本稿，漫画家只要按着她给出的分镜画漫画就行了，非常舒服，几乎是躺着赚。
　　“现蓝星影视招两名漫画家主笔，四名漫画助手，对《一拳超人》、《鬼灭之刃》进行漫画改编。有兴趣者速投简历，要求应聘者在简历里附上往期作品。若有拿别人作品冒充的混子，会裱出来全网通告，请大家不要做违法的事，谢谢合作。”
　　为了避免什么牛鬼蛇神都敢投稿，圆子亲手根据记忆，画了两张概念原画稿。
　　一张是一拳超人的概念稿，黑白线稿画风，光头的埼玉身穿披风战斗服，两手拳套，脚穿长靴，一边走路，一边握拳，披风迎风抖动，旁边摆了几个毛笔书法字：“执行正义！”
　　超帅的画风，热血阳刚之气跃然纸上，光是看着这张概念稿，埼玉那种无敌的气势就直接透出屏幕了。
　　这是圆子用签到卡刷出来的画工，漫画等级已经达到了LV6的水准，相当高级，在漫画家中也是大师级人物了。
　　第二张概念稿是鬼灭之刃的画风，粗线条画风，画的是炭治郎使用水之呼吸翻卷成圈飞舞的画面。
　　活灵活现的水流，坚毅的少年神色，绿色羽织大衣，一样是跃然纸上的张力，让人看了很舒服，产生很想看的冲动。
　　圆子把写好的公告以及概念稿参考图放在网上，一经发出，网友们激动的炸圈了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第190节 第187章 游戏公司开工

　　“埼玉老师这张概念稿，简直帅炸了好吗！”
　　“呜呜，这真的是求漫画家主笔吗，看了后我感觉自愧不如，都不敢报名了。”
　　“仅供画风参考？潜台词我懂了，如果没有这种水准，还是别来报名了。”
　　“万人血书，求原画稿作者画漫画吧，别找新主笔了。”
　　圆子万万没想到，自己画的概念稿被网友们粉了，直接融化。
　　圆子参考了原作漫画，不过圆子是用自身画技画出来的，也不算百分百临摹。
　　鬼灭之刃那幅画是她自己重修的，没有参考，只有一拳超人那幅画参考了重制版某个分镜。
　　讲道理，一拳超人重制版的村田雄介老师画的漫画真的是帅，圆子也很崇拜。
　　回归正题，圆子用手机发布一条新的动态：
　　“蓝星影视真的是招漫画主笔，画风仅供参考，画师很忙，没有空画漫画，请大家放过原画师吧。”
　　“如果有相似画风，或者对自己能力有信心的漫画主笔，都欢迎面试，薪资只高不低。”
　　圆子把这条新消息发网上，网友们再一次小炸。
　　“原画师很忙？这是认真的吗，求问原画大佬正在连载的作品，想看这种画风。”
　　“这种画风已经是成熟的高水准画风了，一看就是大神画的，求问原画大神之前的作品，想膜拜一下。”
　　“求问原画大神之前的作品！”
　　“万人血书同求！”
　　“同求+1！”
　　不一会儿，玛修那边的私信栏也炸了，一堆粉丝想求原画大神此前画过的作品。
　　“这种画风一看就是热血王道漫画风，现在的插画师一般是用彩色，所以真相只有一个，肯定是某个漫画大触画的插画，蓝星影视是真的牛逼，现在要进军漫画界了吗？”
　　玛修看见很多粉丝的私信，她自然没有精力一个个回复，只能先问圆子怎么处理这些同类询问。
　　“圆子前辈，这两张概念稿海报是你画的吗？”玛修问道。
　　“是啊，我画的。”圆子不假思索点头道。
　　没什么不好承认的，这确实是圆子亲手画的。
　　“那为什么不承认呢，这样大家都可以认识你，然后为蓝星影视增加名气，从而增加Fate的销量。”玛修说道。
　　“可是《Fate命运之夜》全套版权除了游戏开发权，它已经卖给别人了，再卖多好也不进我的口袋。”圆子说道。
　　命运之夜的版权已经卖给了金闪闪，不过Fate续作的版权还是在圆子手中。
　　所以圆子还可以拍《FATE/ZERO》，还能拍电影《Fate/Grand Order》、《命运-冠位指定》，以及魔法少女伊莉雅系列等。
　　这么一数，Fate还真是一个超级大金鸡，可以源源不断下金蛋，太能赚钱了。
　　“名气增加总没有坏处，以后也会有用的。”玛修考虑道。
　　“唔，也不是不行，但是我以后又不会跑去画漫画，光是拍电视剧就够累的了。”圆子犹豫道。
　　圆子不想太忙，忙里悠闲才爽。
　　就像拍电影电视剧，很多时候她都可以坐在摄影总机指挥摄影师，不必自己到处跑。
　　当然，细节布置时还是得自己出场，所以拍电视剧也挺忙的。
　　“前辈，直说没有坏处，大家都知道你是导演后，会体谅你的。”
　　“可是……”圆子想到一个难以解释的点。
　　像这种高水平漫画技艺是怎么练成的？
　　导演技巧这种，说是无师自通，在高中时练成，大家都可以相信，毕竟也没有深入了解。
　　但是圆子在编曲方面，也展现出异常强大的天赋了。
　　再曝出一个超级画技，人们可能要疑问了，你以前的时间是怎么分配的，居然可以做到三种才艺同时优秀。
　　要知道一个人的精力是有限的。
　　最终，圆子没答应，让玛修别放出原画师的身份消息，把消息吞回肚子里。
　　她没有打算当漫画家，让别人当主笔，为她画画就行了。
　　漫画家经常发生编辑上门催稿事件，这证明时间真的不够用。
　　可能有些漫画家是懒癌患者拖稿的缘故，但是圆子还得拍戏呢，她可不想变成大忙人。
　　于是乎，原画师是谁，至今没有个定论。
　　而应聘当主笔的画师没有因此却步，都向蓝星影视发送简历以及往期作品。
　　玛修先替圆子筛选一批画工太差的人，然后再交给圆子审核。
　　圆子一目十行，画风不行的直接点叉了，她有钱，不需要水平平庸的人画《一拳超人》和《鬼灭之刃》。
　　随后，圆子看见仅剩下的几份简历，都是大佬级的画师，画风和她所画的原画稿十分相近。
　　然后圆子再根据对方往期的风评进行评定，比如拖延症之类的，也要考虑一下，免得断更。
　　像这样筛选一遍后，圆子确定了两位主笔，和四位漫画助手。
　　把名单发给姐姐，让她负责联系就行，圆子很放心姐姐的人事手腕，妥妥的。
　　也是这日，游戏公司所有程序员和其他员工都招幕完毕，可以开工了。
　　圆子不得不先停了拍戏进程，放大家休息一天。
　　她带着游戏设计稿来到游戏公司，进入公司的会议室。
　　在会议室，主程序员和普通程序员都坐在椅子上，板着脸，一副我很专注的样子。
　　第一天上班，绝不能在上司面前露怯，要留下好的印象。
　　程序员们身板微直，时不时看向门口，据说大老板将会过来向大家亲自介绍做什么游戏。
　　这家公司是老板开的，大家当然是听老板想做什么游戏，然后一起合力攻关。
　　哒哒哒。
　　会议室外响起了圆子的脚步声。
　　秘书提前开门，在门口迎接。
　　“圆总好。”小秘书躬身道。
　　“圆总好。”会议室内，响起了众人的声音。
　　“都好，请坐。”圆子穿着黑色的西装，看上去比较公式化，减轻了萝莉之躯带来的不严肃感，也减轻的可爱度。
　　不过在众人眼中，圆子那圆圆的脸蛋，娇小的身躯，蠢萌蠢萌的眼神，是黑色西装服遮不住的可爱气质。
　　“圆子，这里。”姐姐朝妹妹招了招手，引入圆子坐正中间。
　　。
　　PS：以后会做FGO，而FGO的红火是建立在FATE系列大量粉丝基础之上的。
　　所以现在先做其他手游铺垫一下，以后做FGO。
　　开完会议后，继续转回写拍摄命运之夜正戏。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第191节 第188章 放出了明日方舟手游概念

　　“竟然是只小萝莉！”
　　“这就是上司吗？”
　　“太可爱了吧，可爱到犯规了的说！”
　　坐在会议桌旁边的程序员们，目不转睛，紧密地注视着这只娇嫩可口的小萝莉。
　　“大家好，我叫新垣圆子，是这家公司的老板，然后这位是我的姐姐，也是你们的老板，我因为要经常拍戏，所以公司里的事，我一般不会管，你们都得听我姐的。”圆子在此时抬了姐姐一手，把她抬上一把手。
　　其实不用圆子抬，在面试的时候，每一个人都感受到了梅子的领导风格的口才，面对她的时候，如同面对一个水平高深的领导。
　　没有人敢生出不敬的理由。
　　倒是圆子这个小萝莉，长得太可爱了。
　　程序员们大部分是阿宅，也就是宅男。
　　里面也有一些女程序员，是梅子放进来的程序员，中和了男女比例平衡，男女比大约为八比一这样子，在游戏公司业界里，这个比例算是很高了。
　　在场的各位哪怕是女程序员，也是妥妥的二次元派，看见那么可爱又Q萌的圆子，还穿了一身西装制服，直接被萌到心里去了。
　　萝莉身，高颜值，高萌值，某些阿宅捂着裤子上的手机，快按耐不住想要偷拍的想法。
　　最终，阿宅们忍住了。
　　这可是顶头大BOSS，一句话就能把你踢出职场的可怕存在。
　　对上司不敬，是万万不可取的。
　　除非那个人实在不想干了，不过在日本偷拍犯法，真要实行偷拍，还得小心翼翼的做。
　　圆子站在会议桌中心正中位置，自然也注意到所有阿宅们投过来的喜爱的目光。
　　圆子能够清晰地感知到，这是一种非常熟悉的，带有二次元因素的喜好。
　　“咳咳，废话就不多说了，接下来谈谈我们做的手游。”圆子用小手指敲了敲桌面，糯糯开口。
　　萝莉的萌音，一下子传遍了会议室每一个角落，让所有人都听见了那福至心灵的可爱声音。
　　卡哇伊！
　　一名肥肥的阿宅，脸上露出了暖和的微笑。
　　Loli塞高！
　　一名女阿宅的双手放在桌下，竟有些燥动不安，手指互相纠缠在一起。
　　圆子定了定神，无视众人越发火热，且越发无礼的目光，打开了笔记本电脑，插上数据线，将电脑PPT投影到背后屏幕上。
　　屏幕一开，就显露出几个手游主题大字。
　　《明日方舟》
　　这四个字，在前世地球蛮火的，连圆子也曾玩过，感觉蛮好玩的。
　　表面上它是一款塔防游戏，但是里面那一张张美丽的二次元少女卡片人深深吸引着她。
　　还有，看着卡片人在动了起来，用技能防御敌怪，嘴里念着一些日语声优配的可爱日语音，阿宅的灵魂都燃烧起来。
　　她不清楚这款游戏在日本怎么样，反正在华国，它确实火过。
　　圆子要做的游戏，并不单纯只面向日本，而是面向全世界。
　　全世界范围里，华国是她主攻的方向之一。
　　因为有成功的案例，自然不怕亏钱。
　　在圆子的记忆，明日方舟是天糊天局，首月六亿人民币流水！
　　虽然明日方舟后续赚钱能力开始下降，没有超越六亿巅峰，但是无法掩盖它一开始就能挣钱的事实。
　　“这一款手游，我打算做成塔防游戏，但是所谓塔不是塔的形象，而是Q版二次元人物形象。”圆子起身，用投影笔滑了滑屏幕，放出了明日方舟的人设概念图。
　　阿米娅、德克萨斯、斯卡蒂、艾雅法拉、蓝毒……
　　一个个画风唯美的二次元妹子，跃然纸上。
　　坐在现场听会议的阿宅们也有点懵了。
　　这是公司会议现场吗，怎么感觉像二次元展览似的。
　　“以上，是卡片立绘的参考。”圆子顿了顿，“出新卡就是我们盈利点之一，每一张新卡都要二次元的画风，这一点是非常重要的，绝对不能在原画上找偷工减料或者水平不过关的人画，大家要谨记。”
　　负责游戏设计的人听了，点点头，记住了。
　　“然后呢，身为个塔防游戏，这些美女角色自然就是塔防主角了，我们要把它们2D形象做成3D的小人，放在路径边释放技能攻击小怪。”圆子在这里，放了一张草图，画的是路边小人攻击路径小怪的概念稿。
　　除了人设图，其余图都是辅助圆子讲解，并没有画得很细，许多画都是随手涂几笔。
　　纵是如此，圆子的画工也很厉害，简单随便几笔就能把想表达的意思传达给大家。
　　在座的程序员，以及游戏设计人员都悟了，明白了圆子想做什么样的手游。
　　一个充满二次元氛围的阿宅游戏，一款披着二次元皮肤的塔防游戏。
　　参加会议的阿宅听到这些内容，不由的，暗暗兴奋起来。
　　“这样的游戏，从来没有玩过呢，好期待。”
　　“市面上有塔防游戏，但是像圆总这样构思的二次元皮肤的塔防游戏，还没有出现，我们公司有机会赚一波领头羊啊。”
　　程序员们目光交汇，一切皆在不言中，都懂了。
　　关于手游，公司里的人都是专业人士，了解目前手游市场的趋势，知道现在做二次元画风的游戏并不多。
　　那些二次元画风的游戏，没有圆子这么彻底，要求是美女，要求立绘画风一定要高档，像这样的游戏在市场上太少了，程序员们暂时没有找到很好的例子。
　　“之前我的特效公司曾经接了一个卡片手游的特效单子，它们要求的是卡片对决时的特效碰撞，那家公司已经有了二次元卡片画风的风头，但是卡片的立绘风格还不够二次元，偏西幻奇幻类。”圆子顿了顿。
　　“这是我们的机会，我们要抓准二次元粉丝这一个年轻群体的钱包，而这也是我们的目标群众。”
　　圆子定好了公司手游的目标人群后，再抛出手游的大致框架，以及抽卡系统等设想。
　　剧情脚本之类的，圆子倒是不太记得了。
　　玩这种游戏，有的人乐意看，但是有的人吧，直接的一路快进跳剧情，只看最终结果。
　　圆子就是这种玩游戏跳剧情的人。
　　所以她只能把最基本的设定，以及大致的剧情方向抛出来，让公司的专业人士按照圆子定好的框架创作。
　　一场会议终了。
　　众人受益非浅，醍醐灌顶。
　　大家对圆子的印象也从可爱的萝莉，上升为“她是大佬”的层次。
　　实力，从来都是自己获取的，圆子用前世地球成功的经验征服了大家的心。
　　、
　　PS：这段就告一段落了，让公司的人慢慢开发。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第192节 第189章 伊莉雅出镜

　　夜晚时分。
　　剧组人员在教学外的一条林间道上聚集，架设摄像机。
　　外围人员搭设止步牌，防止某些不长眼的路人冲进拍摄现场。
　　在林间道上，几位主演从化妆车上下来了。
　　saber就不必说了，穿着骑士服，然后身穿一件灰色斗篷，很低调的样子，而这就是她今晚的戏装。
　　前两天，圆子已经拍了教堂中的科普戏，也就是科普“圣杯战争”的意义，科普从者与MASTER的意义，以及潜在的恶劣竞争关系，竞争者极有可能在这场战争中死亡，要小心谨慎。
　　前天休息没拍，今晚开始拍前两天没拍的打斗戏。
　　这场打斗戏，有小萝莉伊莉雅出演的镜头。
　　伊莉雅从化妆车上下来，身穿一袭双排扣的紫色长风衣，脖子处围了白色的小围巾，头发是西欧特有的银白色头发，瞳孔是红色瞳，小脸蛋本来就很可爱，而穿上这一身大人风格的衣服，她穿出了别样的异域风格。
　　“伊莉雅！”圆子已经守在化妆车旁，看见伊莉雅登场，立马叫了一声。
　　伊莉雅看见可爱的圆子，也是甜甜地叫了一声圆子老师。
　　随后圆子抱了上去，双手环抱小萝莉的蛮腰。
　　两个萝莉当即发出银铃般的笑声，十分欢乐，十分温馨。
　　某些萝莉控们见了，感觉心里被融化了。
　　没有任何场景能够描述此刻的萌度，一边是银白长发的伊莉雅，另一边是黑色双马尾的可爱圆萝莉，两人各有各的特色。
　　伊莉雅是西欧风格的萝莉萌，圆子则是典型的日本萝莉式萌。
　　“准备好演戏了吗？”
　　“准备好了，我很期待。”伊莉雅微笑着说道，萝莉萌音软软的，糯糯的，和圆子的声线有得一拼。
　　随后，几位主演都到位了。
　　饰演berserker的则是身穿动作捕捉服的专业演员，并不是真正的黑色皮肤大块头。
　　毕竟berserker这种人物太大了，现实里也不可能有人长那样，只能通过特效为它定制3D模型，具体可以参考美国电影绿巨人。
　　不多时，今晚的镜头开始拍摄了。
　　首先是士郎、saber和远坂凛、红A在林间道上对话的内容。
　　红A觉得，士郎既然那么弱，就应该先击败弱者，减少潜在竞争者。
　　不过远坂凛考虑到同学关系，还有所谓的人情，不同意出手。
　　“你真是个好人啊，远坂凛。”士郎双手插裤袋道。
　　“就算奉承我，我也不会手下留情的。”远坂凛略微傲娇地双手抱臂，半转身道。
　　“我知道。”
　　“可以的话，我也不想和你成为敌人。”
　　“我啊，就喜欢你这种人。”
　　士郎用正常的语气平述道，一脸无心之举。
　　远坂凛俏脸微红，双手把持不住了，惊讶地摆了摆手臂，“什么！？”
　　“那就再见了。”士郎随意告别道。
　　也是两人对话的时候，萝莉伊莉雅在圆子的指示下，登场了。
　　小嘴轻启，糯糯的声音，在寂静的夜里传了过去。
　　若是在白天喧闹的时候，定然没有人听清小萝莉的声音，两边隔得挺远的。
　　“呐。”
　　“你们的话说完了吗？”
　　伊莉雅的柔软嗓音，传到了对面。
　　摄影师在伊莉雅身前下面，从低往高拍，慢慢升上镜头，将身后的不知名动作演员也拍入镜头中。
　　虽然没有巨人，不过必要的留白是一定的，berserker的身高比动作演员高两倍。
　　拍完静止的定妆照后，剧情继续往下演。
　　伊莉雅微笑着，对士郎喊道：“晚上好，欧尼酱~”
　　“这是我们第二次见面呢。”伊莉雅甜甜笑道，笑容如小天使般可爱，能够融化人心。
　　她双手放在身后，上身微微前倾，旋即又意识到两人太远了，于是又把手放下。
　　负责拍摄伊莉雅的摄影师也觉得自己要融化成水了，真的是好可爱的萝莉。
　　上一次被萌力融化的时候，还是拍圆导下车那段，看见那可爱的小萝莉出场，整个人都被萌化了。
　　而伊莉雅显然也有这种超级萌力。
　　远处，士郎、远坂凛也觉得很萌。
　　但是这里是演戏，就算觉得萌，也不能把被萌到的表情摆脸上。
　　士郎先是惊愕，而远坂凛脸上则表现出凝重的表情。
　　仿佛在小萝莉的身后，有一个身高很高的黑色壮汉在那儿，王霸之气震慑着他们。
　　小萝莉缓步上前，在路灯下，身子微微下沉，双手提起了裙装外的风衣外套边角，做出了公主式的礼仪问候。
　　她头上戴的那顶大圆顶帽，更是增加了这种礼仪感。
　　“初次见面，凛，我是伊莉雅斯菲尔·冯·爱因兹贝伦。”
　　……
　　开场白念完后，主打戏到了。
　　berserker一马当先跳跃起来，随后冲上前挥起破旧的钝刀。
　　阿尔托莉雅一马当先，冲在前头顶住压力，单剑横挡。
　　两边局势一触即发。
　　唰！
　　阿尔托莉雅冲了上去，双手握住剑柄，乱剑挥斩，同时用身法位移躲开berserker势大力沉的每一刀。
　　这位专业的动作演员虽然不是berserker本人，不过拍动作戏，他本身就是专业的，力气也不小，一刀刀爆砍，用足了力气。
　　耳边传来了砰砰的兵器碰撞声，一听就非常劲爆。
　　berserker重击一刀，呆毛王整个人都后滑几步。
　　呆毛王调整呼吸，稍微让身体休息几秒钟，再加速冲刺，横劈，上挑，直砍，各种剑法五花八门般斩出来，视觉效果直接拉满。
　　berserker又挥出势大力沉一击，斩到地上。
　　呆毛王住踩大刀，站在大刀上，双手执剑，向berserker脖子处挥了过去。
　　由于是演戏，她这一刀就收了力气，没有挥那么快。
　　berserker也松开刀柄，身体后仰，直接后空翻，用腿踢人。
　　“精彩！”
　　在现场看对战戏的人，都忍不住要为演员纳喊加油了。
　　真没想到，saber这样的新人尽能和专业动作演员拼得不相上下，不论是表演性，还是力气爆发度，都没有拉跨。
　　圆子也没有在摄影总机那边观看，相比看屏幕，对战戏果然要亲眼直观看，这样才够味。
　　这一夜，剧组在战斗中过去。
　　而saber也在战斗中成长起来，学会了很多。
　　。
　　PS：
　　今天一更，明天补更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第193节 第190章 伊莉雅换装时间

　　夜深了。
　　圆子回到远坂凛的祖宅，穿着一身格纹小睡衣，躺在床上玩手机。
　　拍了一日的戏，她也是有些疲了。
　　翻开手机，看了一眼最近播出的一拳超人。
　　截止目前，一拳超人播到了第四集，今晚是网络播出第四集的时候。
　　网络上，关于一拳超人的热度，已经火得不得了。
　　仅仅四集放出就引爆了全网话题。
　　稳定的制作水准，直接对标特效电影的震撼画面，一拳超人化身粉丝收割机，疯狂收割粉丝们的热爱。
　　在网络上，有不少人换上了光头埼玉的头像，以此表达自身的喜爱之情。
　　“从来没看过那么劲爆的特效戏，对比其他电视剧，圆子导演的戏才入味。”
　　“看了一拳，再看其他平庸表现的战斗戏，顿时索然无味。”
　　“这就是日剧吗，爱了爱了……哦，原来其他剧不是这样啊，那抱歉，我走错地方了。”
　　圆子每次看见粉丝们的留言，都不由会心一笑。
　　这种被评论的感觉，让身为创作者的她感到很开心。
　　第四集，则是陨石撞击地球，协会S英雄们出现，众人纷纷难以解决，不料埼玉老师一拳解决。
　　就视觉观感而言，降落的巨大陨石，覆盖整片天空的震撼感，一拳超人真的做到非常宏大的场面。
　　还有埼玉老师飞上天空，一拳打爆陨石，陨石碎化成雨，降落到地上的画面，场面也非常宏大。
　　每一位观剧者，都发自内心的震撼。
　　第四集的收视率，两家电视台纷纷窜上了25%。
　　非常高的收视率，可见一拳超人有多火热。
　　圆子在这种时候宣布一拳超人漫画化，正值风口中，大家都在期待漫画的发布。
　　漫画那边，姐姐梅子通过以前留下的强大人脉资源，联系到了集英社编辑，正在就两部漫画与集英社磋商，试图将两部作品都放到集英社旗下周刊连载。
　　圆子想了想，顺便把一拳超人、鬼灭之刃试图游戏化的公告发布到蓝星游戏官微上。
　　当然，再开心也不能耽误明天的戏。
　　圆子盖上小被子，身边传来了远坂凛的声音。
　　“我关灯了哦。”远坂凛小声说道。
　　圆子经常睡远坂凛的床，由于两人都是女生，自然不存在什么顾忌，所以远坂凛也不介意可爱的圆子老是蹭自己的床。
　　“关吧。”圆子说道。
　　蹭。
　　灯关了。
　　远坂凛睡了，没有看圆子，呼吸逐渐变得平静。
　　圆子动了动被子，悄然地靠了过去，用小鼻子嗅了嗅少女的清香。
　　远坂凛身上有沐浴液的香气，很清香，很棒。
　　不一会儿，圆子也睡了。
　　次日，圆子醒来了。
　　今天要拍的戏，是城堡戏。
　　根据原剧情，小萝莉回到城堡处，在城堡处泡澡。
　　那是一段暴露戏。
　　但是伊莉雅那么可爱，圆子当然不会让全露。
　　“所以，你今天穿泳装出镜就行了。”
　　“穿泳装在浴池里泡澡？”伊莉雅在化妆间，问道。
　　“对的。”圆子点头道。
　　毕竟要面向全年龄段，该遮的还是要遮一下。
　　而且她也得考虑到女演员本身的意愿，人家又不是暴露狂性格，凭什么拍戏就非得全身暴露在镜头中，对吧。
　　再说了，圆子现在萝莉，更应该站在女性那一边考虑，不能照搬动画那样的表现手法。
　　“既然是泳装，那就没问题了。”伊莉雅笑道。
　　“咦，那你之前怎么想的？”圆子问道。
　　“剧本里已经写过了，是泳装泡浴，所以我只是悄悄有点担心，会不会是很露的泳装，不过还好，并不是那一类泳装。”伊莉雅甜甜笑道。
　　看着小萝莉那可爱的笑容，圆子也觉得自己要融化了。
　　萝莉对萝莉，谁才是最萌的萝莉？
　　圆子本人也不清楚。
　　伊莉雅看见圆子脸蛋红通通的模样，嗤嗤一笑。
　　“圆子老师，你怎么这么可爱。”伊莉雅抱了抱小萝莉。
　　“啊，额……”圆子不知道怎么回答。
　　伊莉雅只抱了一会儿，纯粹是见到萝莉那么可爱，忍不住抱一抱。
　　实际上她并没有越轨的想法，而圆子则是脸蛋更烧了。
　　伊莉雅先反锁房子的门锁，这里是温泉旅馆的房间，泡澡戏自然是正经的温泉里泡，至于背景可以切换到城堡里的场景，反而是背景不需要多大的变动，以圆子的手段，可以轻松更换。
　　虽然，伊莉雅轻轻脱下衣衫，露出那白皙的肌肤。
　　圆子拿出来的泳装是水蓝色的比基尼小罩子，下装则是白色短裙泳装，泳装内藏的是水蓝色三角胖次。
　　“真是可爱的泳装。”伊莉莉很喜欢圆子送的泳装。
　　圆子坐在一旁，手里拿着手机，脸蛋却红通通的，用余光瞄伊莉雅换泳装。
　　对于伊莉雅而言，圆子是位可爱的前辈，导演。
　　大家同为女性，自然不必过于害羞。
　　所以伊莉雅稍稍背对圆子，轻轻地解下小罩子，以及小胖次。
　　她光着那圆润的小屁股，抬起，将脚钻入了蓝色小泳装里。
　　泳装滑过那可爱柔软的肌肤，与身体每一处肌肤无缝接合，没有外露。
　　很可爱！
　　卡哇伊！
　　圆子也不由地将余光观看，转变成目光正视。
　　真是绝美的换衣画面。
　　圆子敢保证，她没有流鼻血。
　　“啊，圆子老师，你怎么流鼻血了？”伊莉雅刚穿好比基尼上装，抬头便看见圆子的小鼻子处，流出了殷红之色。
　　“啊，有吗？”圆子用手摸了摸鼻子人，果然摸到一缕殷红。
　　“这么回事？”圆子懵了。
　　杀伤力有这么大吗？
　　一盒纸巾递了过来，抬头便看见伊莉雅那紧张又关心的眼神，“你最近上火了吧，都吃什么了？”
　　说罢，小萝莉便帮圆子擦了擦鼻血。
　　“没吃什么。”圆子直接看伊莉雅的可爱泳装，萌力依旧无限啊。
　　“没吃什么还这么上火，你骗人。”
　　圆子点了点头，看着伊莉雅在眼前换泳装，能不上火吗。
　　眼前这套大餐，就是上火套餐啊。
　　不过圆子不敢说出内心想法，只能顺着她的话头，说谎道：“最近好像吃了四川九宫格火锅来着？”
　　。
　　PS：今天没赶上。
　　明天再补更吧。
　　正在赶今天的第二更中。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第194节 第191章 我以为你在GHS

　　不一会儿，温泉泡澡戏准备开拍。
　　由于是小场景戏，又不是大场景戏，不需要别的主演参与，所以中午这一期戏仅伊莉雅担任主演，次要龙套配角演侍女。
　　两人在古西欧风格的温泉旅馆拍戏，女摄影师入内，摆放摄影机。
　　两位侍女穿着白色的服装，看上去严谨包裹的修女服，连头都包住了，很严格。
　　温泉室内，一阵温热白气上涌。
　　白雾弥漫。
　　镜头拍向了换衣间的小篮子，里面有紫色的裙装，那是伊莉雅褪下的裙子。
　　拍完定格镜头后，另一边准备开拍。
　　伊莉雅这时踏着雾气，缓缓地走了进来。
　　她穿着水蓝色的可爱泳装，银白色头发披在后背上，看上去有点公主风。
　　“我实在无法认同，明明可以把两人打倒，却轻易让他们逃走……”白衣女仆皱眉说道。
　　伊莉雅的小脚丫踏着潮湿的地板，缓缓地踩了到平面上，接近温泉池。
　　若是不拍身子，只拍大腿、小腿，真的以为伊莉雅没穿。
　　不过镜头上移，看见了人家的泳装裙子，还有可爱的比基尼。
　　由于是萝莉，性感的画风一下子变成了萌。
　　“当场杀掉一点也不好玩。”伊莉雅偏头，说出黑化萝莉感脚的话。
　　“猎杀兔子，就该在它穷途末路时，再给予致命一击。”伊莉雅伸出脚，探入温泉池子中。
　　那淡淡的光和影，组成了美妙的美景线。
　　高萌的萝莉说着一口冷血的台词，营造出伊莉雅的性格特点。
　　这不是正常的可爱萝莉，而是有着令人感叹的背景，正是那样的背景让萝莉性格与正常人观念不太一样。
　　伊莉雅坐在水池中，缓缓地打直双腿，身体微微下沉，让长长的银白头发散漫地浸入水中，张开。
　　头部向上，摄像机在空中平移，映照她那可爱的脸蛋。
　　“咔！”温泉室内，传来了圆子的声音。
　　“OKOK，过了，大家想泡澡的，可以过来泡了。”
　　圆子说完，直接跳温泉里。
　　在现场，大家都是女生，这次负责拍摄的人也是女生，所以她身上穿的也是泳装，拍完后，直接跳进来泡澡，没毛病。
　　摄影师小姐姐也是穿着泳装，拍完戏后，先把摄像机放好，关机，然后优雅地进来泡温泉。
　　女仆小姐姐则要抱身上的白色长服脱掉，不然泡不了温泉，相对麻烦一点。
　　“这样就行了吗，好短啊。”伊莉雅半飘浮在温泉池面上，感觉这一镜头就拍了一分钟，还是两分钟来着？
　　忘了。
　　“准备一小时，拍戏一分钟，说的就是拍戏，别慌，这一镜头真的过了。”圆子说道。
　　伊莉雅倒是没有什么问题，只不过拍戏总是那么顺，让她产生一种不真实的感觉。
　　圆导拍戏从来都是这么简单直接粗暴，除非有人表情崩了，不然一般不需要第二遍重拍。
　　“圆子老师，你拍鬼灭之刃和一拳超人时，也是这样拍戏吗，也是这样一遍通过吗？”伊莉雅用好奇的目光，打量圆子的脸蛋。
　　“差不多都是一遍过哦。”摄影师小姐姐附和说道。
　　在剧组里跟团跟多了，就会知道圆子有多牛逼。
　　伊莉雅显然是现在才意识到，圆导的拍摄风格和其他导演不一样。
　　“好吧。”伊莉雅对此也没有什么好说的，或许这就是天赋吧。
　　泡了温泉，吃一餐午饭，虽然到旅馆的大床休息。
　　伊莉雅趴在床上，发布今天体会到的拍戏体验感。
　　“刚拍完一段温泉泳装镜，圆导人很棒，很可爱，拍戏也非常舒服，一遍过。”
　　她发布后，跑去刷了一下圆导的一拳超人剧，看最新一集后，深感震撼。
　　回到动态里，她正想发新的剧评，却看见上一条动态被大量的粉丝回复。
　　“哇，伊莉雅新戏，期待！”
　　“一直看小萝莉成长，没想到现在成年了，唉。”
　　“那啥，我怎么感觉你在GHS？”
　　“？？？”
　　伊莉雅横看竖看，怎么看都感觉这帮粉丝似乎误解了。
　　毕竟这是新戏，圆导那边宣布了，但是她这里的粉丝却是来自各个剧里积累起来的萝莉控粉丝，不一定每一个人都会关注蓝星影视新剧的演员名单。
　　“我看大家好像误会了，导演是新垣圆子哦。”伊莉雅解释道。
　　不一会儿，果然有粉丝冒头了。
　　“捂脸，我以为圆导是男的，我是不是想歪了，大声告诉我！”
　　“错怪你了，我以为你在GHS。”
　　“不是，女的不是更好吗，大家没有搜新垣圆子吗，超可爱的小萝莉啊！”
　　“还真的是，不搜不知道啊，世界上还有这么可爱的小萝莉！爱了爱了！”
　　一时间，大家关注的风向又开始歪了。
　　从知道伊莉雅没搞HS，到有人搜到了圆子的网络剧组照，大家都开始关注可爱的圆子。
　　伊莉雅的粉丝里，绝大部分是萝莉控，女儿控。
　　这一份爱，也转移到圆子的账号旗下。
　　不过圆子以自己的形象作为运营素材的习惯，对外公示的账号只有蓝星影视，现在多了一个蓝星游戏。
　　所以大家想关注圆子的个人账号，基本上做不到。
　　圆子不当偶像，自然也没有这样的欲望，不过伊莉雅旗下的粉丝们还是有很强的意愿。
　　“想看圆子当偶像。”
　　“万一血书！”
　　“你们在伊莉雅底下发这种评论真的好吗，人家可是大导演，为什么要做偶像？”
　　“大家文明一点，别老是喊别人的名字，这里是伊莉雅后援团！”
　　网络风潮稍稍起了一小波，这批人又转向了另一处地方。
　　那是一个名叫新垣圆子的贴吧，喜爱圆子的粉丝们，都汇聚于此，分享今天搜罗到的圆子的消息。
　　不过圆子消息太难得了，尤其是照片之类的，几乎只有剧组跟团人员才有机会拍圆子，不然平时都没有照片流出。
　　所幸的是，圆子的剧组里也有萝莉控爱好者。
　　偷拍这种事情，人家不敢做，不过圆子对剧组人员要求合影的请求，向来不会拒绝，于是贴吧里每隔几天，便有一张员工合影照流出，让圆子粉们一饱眼福。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第195节 第192章 闭眼拍吧

　　日本，神户某高中。
　　剧组人员再一次来到了这所高中拍戏。
　　学生们好奇地探出头，寻找人群中那道可爱的身影。
　　不一会儿，就有人叫出声。
　　“圆子导演来了！”
　　“真是可爱呐。”
　　有人登陆手机，在B站上发布动态，引来一些人的关注。
　　不过学生们的关注与剧组人员没什么相关性，该怎么拍还是那样拍。
　　拍完早上的戏，又回到士郎的祖宅补一镜樱、士郎、呆毛王吃早餐的场景。
　　呆毛王端着白米饭，一口一口的吃。
　　当两人提到呆毛王时，她顿了顿，很正经的样子，相当可爱。
　　樱穿着围裙，坐在榻榻米上，明明很年轻的样子，却演出温柔贤良家庭主妇的感觉。
　　补完一镜后，圆子也加入早餐大军中。
　　下午时分，等到高中学校放学，剧组人员再一次来到学校拍戏。
　　这一段戏是远坂凛与士郎的战斗，远坂凛为了让士郎认真对待圣杯这一件事，准备对他出手。
　　在楼梯间，远坂凛隔空释放魔术射击士郎。
　　士郎翻滚倒地，逃跑。
　　两人在下午时分的过道里跑起来，跑得很快。
　　黄昏的阳光穿过窗户，两人的影子在地上拉得老长。
　　若是不去听她们两人的动作，有可能以为两人在打情骂俏。
　　由于许多动作都要加上特效，演起来有点尴尬，好在两人都脑补正确，不需要多调，轻松过了这一镜头。
　　楼下，三位演员也准备完毕了。
　　一位是从者Rider，紫色长发的妹子，胸脯发育很高，很充实。
　　她穿着暴露式的紫色紧身连体衣，双手拿着带链条的双剑，看上去有点像银棍。
　　“圆子老师，戴上这个玩意，真的很难发挥。”饰演Rider的紫发女郎美杜莎说道。
　　“干巴爹！”圆子脆生生喊加油。
　　美杜莎戴上紫色的面罩，眼睛被遮住，看不见路。
　　她原名不是美社莎，而是另一个日本名字。
　　不过在圆子导演面前，她就无所谓多了。
　　她也是一名动作演员，知道自己需要佩戴遮眼面罩拍戏，这对于她来说是一个全新的挑战。
　　为了达成圆子的要求，她在家里自我练习了很多遍。
　　“有种东西，名叫心眼，用心感受波动吧。”圆子在一旁胡说八道。
　　“圆子老师，像这样的戏，就该让动作指导来指导了，教她背熟要拍的动作。”副导说道。
　　说起来，剧组里的动作指导已经离职了。
　　圆子太强大了，由她指导的动作更适合剧本的味道，而且圆导本人的经验也很丰富。
　　其次是圆导的剧组几乎都是一遍过，人家演员无师自通，动作极其符合圆导口味，动作指导更加不知道自己该干什么。
　　在剧组里干坐冷板凳领工资吗？
　　然后这名动作指导凭借《鬼灭之刃》、《一拳超人》的名气跳槽了。
　　还别说，挺吃香的，拿到的工资比在圆子剧组时又高了一筹。
　　毕竟有名气加持，别家投资人见了也是非常认可。
　　在影视圈里，各种跳槽也蛮常见的，毕竟圈子就这些人，都是专业人士，一来二去很快就熟了，知道圈里哪些人有实力，哪些人不行。
　　圆子并不在意这事，动作指导走了走吧，人各有志。
　　“你来一段武打，隔空模拟士郎站在这里，看你怎么刺杀他。”圆子带着剧组人员来到森林里一片小空地，让她自由发挥。
　　“是，圆子老师！”美杜莎说道。
　　她戴着紫色面罩，在平地跑起来，做出刺杀的动作，掠过，又回来侧踢，挥剑直砍，甩动链条。
　　动作一气呵成，正是她在家里练的。
　　不过也有一些多余的动作，看上去不是很搭。
　　圆子让她摘了眼罩，当即根据记忆指导她。
　　“呐，走到这里里，要抬腿，角度错过一些……”
　　“然后第七步动作，我们这边会给你加一个起吊装置，让你飞过去拍一镜……”
　　“然后是这里……”
　　不一会儿，士郎来了。
　　圆子亲自指导起来，让两人互动着。
　　没戴面罩练习三次，两人基本熟悉了。
　　随后是戴上面罩练习三次，起初有点跟不上节奏，不过第四次重拍后，美社莎总算能在看不见前路的时候，根据圆导的要球拍完这段刺杀镜头。
　　拍完这段戏后，士郎与远坂凛赶紧回到祖宅，趁着太阳还没有落山，还是黄昏的时间，补完合作镜头。
　　至此，两人在剧情里达成了合作。
　　“啊，拍完了！”
　　“今天拍的有点玄幻啊，我都不知道自己在干什么，好难脑补。”士郎挠头，真是有点蜜汁尴尬。
　　远坂凛也是晃了晃身后的双马尾，说道：“你们在森林拍的那段才好看，我觉得我能稍微脑补一下。”
　　“我只有早餐镜头，没有打斗。”呆毛王抖了抖头上的呆毛，有点遗憾。
　　其实她还想再战斗一场，看见别人打得那么火热，她也想上战场热身。
　　然后，最令人吃惊的是，美社莎妹子真的是在看不见的路的情况，完成了圆子的要求。
　　无视角拍戏，还是蛮考验功底的。
　　尤其是圆子对动作的要求很高，要求硬碰硬的情况下，不认真打架，很难打出火气。
　　圆子坐在一边，悠闲地玩着手机，听到大家戏后讨论，也不由会心一笑。
　　窗外，天色已经暗下来。
　　黑暗的夜色覆盖整片天空，星星闪烁。
　　“我们今晚吃烤鱼吧。”远坂凛伸个嫩腰，没由来说道。
　　没什么别的想法，就是想吃点烤鱼。
　　众人互视一眼，演了一个下午，有点累了，吃烤鱼似乎也很不错的样子。
　　半小时后，远坂凛祖宅的院子里，几个人再一次架起烤鱼。
　　这次是小型聚餐，没有员工，只有熟悉的几位主演。
　　圆萝莉坐在小凳子上，手里拿着一条烤鱼，放在烤架上，慢慢烧烤。
　　突然间，手机滴滴响。
　　滑出手机一看，是姐姐的QQ弹窗消息。
　　“圆子，我来了！你在哪里？”梅子说道。
　　“我在远坂凛这里，你到哪里了？”
　　“转个头，看你背后。”姐姐神秘道。
　　圆子怔然，缓缓扭个头看背后。
　　姐姐穿着一件大衣，披着小长发，轻轻地搂了过来，抱住小萝莉。
　　.
　　PS:今天状态不佳，不想码字，就一更吧。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第196节 第193章 神殿阶梯上的战斗

　　FATE这部剧，日常戏与战斗戏并重。
　　由于演员们很给力，发挥优秀，剧情很快就推到了动画第六集后半段的剧情。
　　这段剧情，士郎被抓到了寺庙，被透明的白丝绑住。
　　saber察觉到不对，起身，到仓库里察看，没有看见士郎。
　　今晚，要拍的戏就是saber又一个高光镜头。
　　在寺庙前，遇见一名日本武士佐佐木小次郎，同样是用刀的高手，不过和saber的战斗风格不等同。
　　saber本人也是期待良久，终于又能够登场战斗了。
　　自从上一次，上上次动作戏开拍，她已经摸出了属于自己的战斗风格。
　　她不知道别人是怎么演的，反正她演得很舒服，同时圆导也很喜欢她的战斗风。
　　不需要学习别人，也不需要成为别人的样子，保持本心，坚持属于自己的风格特点，阿尔托莉亚非常感激圆子给的机会。
　　不一会儿， 剧组人员们到了一家神殿处，道具组拿出白色细丝，布置现场。
　　这家神殿的长楼梯则成为大家拍摄的重点。
　　今夜，神殿里没有香火，正适合剧组人员拍戏。
　　夜晚的月亮稍稍探出头，照亮大地。
　　圆子早早地跳下车子，哼着小歌，打量这座神殿的模样。
　　之前找取景地时，已经来过一次， 不过那次只是粗略扫一眼，并没有细看。
　　现在站在夜间的楼梯上，那月光倾斜下来，黑色的树木摇晃叶子，发出沙沙的响声，果然有种来到二次元Fate/stay night 的感觉。
　　“圆子，我来了。”saber穿着一身蓝色调的骑士服，衣裙边装了银甲。
　　头上盘着西欧风格的发型，用一条蓝色丝带系着，前边则是厚刘海，头上顶着一根万年不变的呆毛，相当可爱。
　　“先和对方练一下剑吧，现在还没有到开拍的时候。”圆子看了一眼手机， 才七点钟。
　　这个时候，日本晚上的夜生活才刚刚开始。
　　而属于剧组人员的拍摄时光也刚刚开始。
　　不得不说，FSN真的很喜欢夜晚战斗，很多镜头都是在夜间战斗。
　　而夜晚的时间又少，圆子又是一名年轻的萝莉，并不想年纪轻轻就熬夜。
　　所以拍戏的时间非常珍贵，每一小时都容不得浪费。
　　“是！”Saber拿着剑顶地面，中气十足。
　　另一侧，一位身穿紫色日本武士服的长发男子，也走下了化妆车。
　　头发很长，现在男生一般都不会留那么长的头发。
　　留这么长头发的人，往往是艺术家。
　　而佐佐木小次郎当然不是艺术家出身，不过这一头长发确实是他故意留的。
　　很秀的风格。
　　saber第一眼，便给佐佐木小次郎打下了初步的印象分，80分。
　　在现代社会这么穿，当然是减分项。
　　不过放在影视剧里，或者是漫展现场这样穿，就是满分项。
　　“圆子老师，阿尔托莉亚，请多指教。”小次郎微笑着，如微风拂面。
　　瓜子脸，脸庞风格硬朗，发际线也很高。
　　那头长长的头发被扎成大马尾，如古人那样披散在身后，背后又背了一柄花里胡哨的日本刀，古风一下子就来了。
　　这人，也不简单。
　　“请多指教。”saber以后辈的姿态回应。
　　相比这些专业的动作演员，她确实是后来者，是后辈。
　　不一会儿， 两人站在空地上拔刀练剑。
　　练剑的过程并不枯燥，两人以缓慢的速度打得有来有回。
　　从缓慢到加快，这是一个熟悉的过程，也是进一步试探对方能够跟剑跟到什么地步。
　　佐佐木小次郎得出的结论是，对方反应很快，可以全部跟上。
　　不愧是年轻人，小次郎在心里叹道，学什么都快。
　　他可是听说了，saber这位女主演表演动作戏的时间不足半个月。
　　不到半个月的时间，已经能和老手打得有来有回，不是怪胎是什么？
　　这一届新人是怪胎啊。
　　他在心里感叹着，不再多想，继续练剑。
　　练了二十来分钟，摄影机终于就位了。
　　“小次郎，你待会就在门口站着，把你的排面演出来。”圆子随意地吩咐道。
　　佐佐木小次郎挑了挑眉，人狠话不多，“知道了。”
　　风格很直接，别的不多说，他直接上楼梯去了。
　　saber则在楼下，在镜头中演戏。
　　她拎了拎手里的大剑，走上楼梯，正好抬头看见月光照下来的紫色武士服男子。
　　由单手握剑，转为双手持剑，问道：“请问，阁下是哪位从者？”
　　他身高很高，剑眉星目，眉宇之间好似有锐气。
　　“刺客型从者，佐佐木小次郎。”紫衣武士缓缓说道。
　　Assassin，即刺客、暗杀者。
　　不过像他这样，直接站在大门口当门神，一夫当关万夫莫开的迎客样子，和Assassin这个单词完全不搭边。
　　不过saber知道，从者的职阶只是表面一层，实际从者还有第二层，第三层。
　　眼前这位小次郎看似是刺客，但那只是第一层，其实他是第二层——正面硬钢的剑客。
　　小次郎拔出背后的长剑，刀身光亮，波浪纹在特定灯光照耀下，显得非常优美。
　　这是一柄仿制的武士刀，对于财大气粗的剧组而言，预算什么的已经不重要了，反正怎么花也用不完。
　　顺便一提，有三亿美元的经济被圆子花在购置服务器，扩大特效制作速度身上。
　　还有一亿美元，用于支援游戏公司日常开发，特效则可以直接找她的工作室对标。
　　剩下的钱，足够圆子随便花。
　　神殿门前，两人开始战斗。
　　saber执剑猛冲，使出了上挑剑。
　　小次郎双手握剑，由上而下大力直劈，硬钢saber的上挑，逼退saber，两人拉开了战斗距离。
　　这是一场阶梯上的战斗，不同于平地奔跑，在楼梯上战斗，会比平地花费很多力气，毕竟要克服重力向上战斗。
　　saber压刀上前，中段砍，斜砍。
　　小次郎由左向右横砍，斩出视觉优美的弧线逼退saber的剑。
　　saber反复战斗，反复后退，被更长的日本刀打得近不了身。
　　小次郎微微一笑，露出蜜汁自信的笑容。
　　这种笑容，是对自己动作戏的自信，同时也是演出来的表情。
　　圆导不是要排面吗？
　　这不，她想要的排面来了。
　　。
　　PS：困，睡了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第197节 第194章 高光时刻

　　月光如水，浸在条石阶梯上，两侧树林高立，两人在阶梯上对峙。
　　在阶梯两侧，上下各方位，都有摄影机就位，摄影机上盖了黑色幕布，静止不动，方便到时候P掉。
　　在摄影机面前，两人目光对视，互飙台词。
　　一边要前进，一边不让。
　　只有开战，只有击败他，这条路才能走通，不然免谈。
　　saber目光凛冽，双手持剑，双脚猛抬，发起冲锋！
　　嗖的一下，刀剑相劈。
　　锵铿的声音在场上激鸣，两人身影互动，但男子没有被突破，长刀守住了saber的进攻，甚至还开始主动拼刀。
　　中门直刺一刀，saber竖剑直档，刀剑几乎压到了saber的脖子处，要不是有大剑挡着，难以想象这一刀会怎么样。
　　众人惊到嗓子眼了，一动不动的，死死地盯着阶梯上的战斗。
　　日本武士保持了分寸，并不是真要刺人家脖子，但这样的动作才够有排面，不是吗。
　　saber后退，回到阶梯中段部位，对峙。
　　紫衣武士继续念台词。
　　大概内容就是背后士郎那边正在发生战斗，动静很大了，saber还不亮出自己的宝具特点，看来她相当相信自己的master。
　　既然不亮宝具，那他就要动真格的了。
　　“在下虽言无名，但这一生皆献祭于剑，你若无意全力应战，那份信念。”
　　“就让在下来让它强行屈服吧！”
　　执刀站立，扎稳马步。
　　接下来这一剑招式是圆导设计的特效招式，因此拍起来就要分多次拍摄了。
　　“秘剑！燕归来！”紫衣武士猛地出刀，径直刺向saber的脖子。
　　长刀很快，猛地停住，并没有真正刺中。
　　saber也知道这一段镜是特别设计，配合他的剑，侧向摔倒。
　　长剑掉在了地上，当的一声，很清脆。
　　“咔！”
　　saber站了起来，圆导的声音也传过来：“就位，第二刀镜头。”
　　第二刀，小次郎斩向了腰部。
　　再然后是第三刀。
　　接着是第四次重拍，这一次Saber换上了真正的圣剑，剑身银白金亮，非常帅气。
　　镜头在Saber背后用上了延时镜头，吹风机在她前面吹，看着刘海边角慢镜头飞舞的样子，骑士裙翻动，裙边如涟漪一样薄开，真的是美到炸了。
　　随后saber猛地踏步向前，以极快速度接了一刀，再侧身摔倒，穿着骑士服，自己有意识地控制翻滚下楼梯的动作，让她看起来是翻滚的。
　　啪嗒嗒。
　　连滚几圈，下了楼梯，Saber仰面躺在阶梯石面上，又翻个圈，迅速翻滚起身，双手不离剑。
　　拍完这段，接下来就另一个镜头了。
　　佐佐木小次郎把刀收好，剧组人员先到神殿处，把士郎二人和C妈的戏给演了。
　　在演戏过程中，士郎也逐渐头部染红，全身是血。
　　C妈穿着一身黑色魔法袍，面料很扎实，穿在身上果然像个旧时代的魔法师。
　　圆子拿着摄像机，将这段需要吊威亚起吊装置的戏拍完。
　　老实说，拍这些戏吧，都需要一定的想象力。
　　圆子越拍，越能体会到编剧想象力的需求。
　　在圆子身边，姐姐也全程观察着拍戏现场。
　　游戏公司的事，也就一开始忙，等到开发团队正式步入正轨，所有员工自行遵守规矩干活，她反而没那么忙了。
　　毕竟游戏公司的游戏还没有发布，公司里的员工除了开发游戏，姐姐也没有什么需要忙的工作了。
　　于是梅子来到了圆子身边，看她拍戏。
　　这也是她辞职的动力源泉，闲来没事了，就在妹妹旁边，看她指挥剧组，将一部部镜头组成完美的电视剧，放在荧幕上供人观看。
　　不多时，C妈这段镜头戏拍完了。
　　接着士郎和红A回到阶梯口，拍摄倒地的戏。
　　saber上次扶住士郎，小次郎在一旁看着。
　　红A再一次起吊，从空中飞了下来。
　　小次郎收到圆导指令，挥剑迎身而上，快速拔刀，击中红A的白面刀。
　　红A在剧组人员帮助下卸下起吊装备，在阶梯上站定，“不过是Caster的棋子也配和我一战？”
　　紫衣武士冷哼，吐槽那只母狐狸。
　　红A转了转手中的刀，直接欺身而上，挥动手中的黑刀。
　　小次郎也不怂，长刀直接架上去。
　　淦就完事了！
　　两边互拼刀法，红A用两把短刀狂砍，脚部扭动，腰部肌肉发力带动身体旋转，使得他看起来像个红色旋风。
　　日本武士同样不虚，手中的长刀灵活如蛇，吐着信子，刀刀相撞。
　　乒乒乓乓！
　　近身战斗无比激烈！
　　……
　　夜深了。
　　剧组人员收工回屋，没有人留在神殿阶梯处。
　　而场激烈的战斗，也让剧组里的人员们感到心潮澎湃。
　　这一次，圆导请了很多动作演员助阵，看上去非常带感。
　　他们已经迫不及待的，想要看见Fate登上荧幕的观感。
　　不过时间还很长，暂时急不得。
　　现在已是十一月，圆子计划着，《Fate/Stay night》在一月播出，刚好接上《一拳超人》播完的人气，再续一口人气。
　　现在连剧都没拍完，已经有多家影视投资公司上门。
　　哦不对，不是找圆子，而是找金闪闪。
　　毕竟圆子这部剧已经卖出去了，投资公司什么的，都与她无关。
　　而金闪闪那边，也是财大气粗，把那些投资公司都拒之门外。
　　没有人比他投的钱多，也不需要别人插手。
　　总之，命运之夜这部剧她不用愁怎么卖了，只要按部就班地拍完就行。
　　这种拍完就有人接收的感觉，真是爽。
　　远坂凛祖宅，某个副卧。
　　今晚，小萝莉没有和远坂凛睡，而是和姐姐一起睡。
　　“呐圆子，游戏公司那边，原画组已经把原画发过来了，你看一下。”
　　“画得这么快？”圆子讶然，这才多少天。
　　大概一周左右吧，还是两周来着。
　　姐姐拿出一面平板，滑了滑图片，把原画师画出来的原画给圆子。
　　圆子这么忙，当然不会所有原画包圆，她只是画了一些关键原画，其他原画则是给出一个大致的人体动作造型参考，然后是发型、身材、武器类型等要求。
　　圆子扫了几眼原画交上来的第一版草稿，都有了精致的线条，哪怕没上色，也看得很舒服，这是典型的日本原画师水准。
　　她快速翻阅一遍，随后拉出十个文件，点出小笔刷，用手指直接在平板上作画，加上修改线条。
　　“这十张要修改，就按我的指示这样改。”圆子说道。
　　。
　　PS：可能是咸鱼病发作了，又一更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第198节 第195章 傲娇也满分

　　日本，剑术道场。
　　窗外清晨阳光倾斜，照亮小道场里的场景。
　　晨间戏，剑术PK。
　　圆子和姐姐同时来到道场内，场内已经有一些演员吃着早餐，坐在地板上聊天。
　　saber、士郎、远坂凛三人便坐在一块，手里拿着小饭团小口小口地啃。
　　saber坐在地板上，头上呆毛自然抖动，看似风吹，实际上是头部抖动的结果。
　　“圆子老师/前辈好！”
　　道场上，大家满脸欢乐地向圆子问好。
　　圆子回应大家的招呼，随后坐在了saber旁，跟她讲日本剑术剑招。
　　虽然是临场发挥，不过这对于saber并不难。
　　Saber在昨晚已经温习功课，看了很多日本道场剑术集锦，不存在理解困难上的问题。
　　士郎本人会点剑术，但不是专业的，正好可以演出初学者那种表情。
　　吃完早餐后，两人开演了。
　　两人手持木剑，两边对立。
　　右手在上，左手握下，木剑径直劈打过去。
　　啪啪啪！
　　木剑的啪打声在木板道场上回吃。
　　Saber穿着蓝色A字裙，上衣是白色长袖衬衫，领口系了蓝色蝴蝶结，金黄色的头发刘海下，有着一双严肃又可爱的脸蛋。
　　当saber站立不动时，她像一座大山，没有破绽。
　　士郎迎身而上，打得啪啪响。
　　士郎的呼吸也因此变乱，大气乱喘。
　　面对这样的情况，士郎仍旧在训练着。
　　或许有人问了，saber不是西洋剑术吗，怎么用起日本木剑了。
　　而且saber拿剑的方式也很像日本剑术起手式。
　　对此，圆子想说一句，这是拍日剧，当然是往日本民众那个方向拍。
　　当然，动画里也是这样的画面。
　　理由的话，圆子也懒得深究，按照人家原剧情那样走就行了。
　　噼啪噼啪，saber脚步前压，打得士郎节节后退。
　　不过士郎在战斗中也不是没有进步，稍微开始抗压，提升自己的剑术。
　　刚才说过了，士郎不是不懂剑术，毕竟自家有道场，怎么可能不练一练。
　　只不过和专业人士相比，他还是差上一筹。
　　saber也不是专业剑术人员，两人互拼得有来有回，打出观赏感就行了。
　　不多时，两人打完架，士郎五体投体躺在地上休息，大口喘气。
　　“今天，saber手下留情了吗？”
　　saber双腿着地，小屁股垫在了小腿上，双手放于大腿中央，身板挺得笔直，仿佛背后有一根标枪把腰打直了。
　　“没有。”saber回复道。
　　士郎有点沾沾自喜，半起身。
　　两人随意地交流着，剖析士郎进步的原因。
　　原因自然是士郎模仿了红A的招式，并没有模仿她的招式。
　　士郎愣了一下，“果然看得出来吗，这样的事。”
　　“那是当然的。”saber扭头，看向另一边，不看士郎。
　　模仿别人的从者，不模仿自己的从者，saber也是要脸的啊。
　　saber这一顿扭头，头上呆毛跟着晃了晃，似乎显示出她的心情不太好。
　　圆子在外面看摄影总机，微微点头，跟姐姐小声说道：“傲娇表情满分。”
　　“呆毛还是全场MVP啊，演技太到位了。”姐姐则盯着呆毛王的呆毛，小声惊讶道。
　　不论是战斗戏，还是日常戏，阿尔托莉亚的状态越发火热，演出了手感。
　　姐姐虽然不是经常来，但是她能看见阿尔托莉亚身上的气质变化。
　　她身上的气质变得更加圆润Q萌，同时又暗藏锋芒，认真的劲则是从未消逝。
　　金牌演员！
　　梅子这么一想，又想到圆子挖来的其他演员，一整个组剧的演员都是宝藏啊。
　　。
　　PS：啊十分抱歉！
　　大家都懂的。
　　明天加油更新！
　　奥利给！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第199节 第196章 人民教师葛木宗一郎

　　网络上，一拳超人播到了第五集。
　　小龙卷跳机那一段，飞舞的开衩裙，让人大饱眼福。
　　颜值担当小龙卷，明明是只萝莉，却撑起了一部剧的女角色的天。
　　毕竟这一部电视剧，男角色未免太多了点，亮眼的女角色并不多。
　　小龙卷的姐姐还没有登场，小龙卷已率先收获大众的目光，大家也记住了这只傲气十足的绿发萝莉。
　　绿发萝莉的头发似乎永远在飘，弯弯卷卷的，那蔑视的小眼神也让抖M们看了个爽。
　　“小龙卷的腿，我TM吹爆！”
　　“限你十分钟，我要她的本子！”
　　“大哥，那是真人电视剧啊！”
　　“？？？”
　　“一拳漫画不是已经连载了吗，村里刚通网吗？”
　　“万人血书，求问漫画何时才能画到这里？”
　　在电视剧的评论区，一拳超人的热度飞天的炸。
　　每播一集，收视率就涨一段。
　　漫画的首话连载，也让大家叹为观止。
　　画功好到爆炸！
　　因为电视剧的热度，第一天奔着一拳超人而去的人，大部分是电视剧粉。
　　他们买回来后，就发现自己找到宝了，画风极其舒服，热血，和蓝星影视此前发布的概念稿差不多，画风高度统一。
　　随后这批粉丝们将一拳超人分享给了朋友，朋友从此爱上一拳超人。
　　第二天，漫画店里。
　　大量粉丝排队，将连载一拳超人的漫画抢购一空。
　　顺带的，鬼灭之刃也被抢购一空，名气加成太大了，再加上画工本来就不烂，大家更有理由买回来收藏。
　　一套收藏，一套传教，一套自己看。
　　在如此火热的热度中，众多投资者也想找上圆子的助理，玛修小姐，声称想要进行合作开发。
　　在游戏领域，多家游戏公司想要购买版权，做一款圈钱割玩家韭菜的游戏。
　　圆子对于那些想割韭菜的人，敬谢不敏，婉拒。
　　她不是不想要钱，做游戏的人当然想恰饭，不恰饭的游戏是活不下去的。
　　因为她这边正在开发明日方舟，准备把一拳超人和鬼灭之刃的动漫形象也融入方舟之中。
　　为了不砸招牌，圆子暂时不放游戏改编权，免得其他厂商搞砸了名声。
　　有的时候，一个能赚钱的IP却被活生生搞臭了，顺带的也会影响到别家公司的游戏，圆子不想看见那样的事情在自家公司发生。
　　至于那些轻小说公司跑过来要轻小说改编权，圆子琢磨了一下，这是不错的改编点。
　　只要有钱，改编成小说并不是问题。
　　轻小说可以通过出版挣钱，算是一个不大不小的挣钱渠道。
　　圆子同意了，让玛修、姐姐两人联合处理，开发小说改编事宜。
　　由于这次圆子才是甲方，身为乙方的轻小说公司特地派编辑来到神户市，与梅子面对面相谈。
　　圆子偶尔有空的时候，会出面相谈。
　　没空时，则在指导演员们做自己想要的特效动作。
　　有些并不连贯的动作需要搭配特效镜头使用，这时候圆子的工作就会忙起来。
　　比如今天晚上，又有一场特效镜头。
　　那是发生破旧加油站的战斗，人民教师葛木宗一郎大开无双，暴揍saber、凛、士郎，强得一匹。
　　当然，在原剧里，他是因为被C妈施加了强化魔术，所以才那么变态。
　　抛开那个强化魔术，他本人的体术也是很厉害的。
　　当天晚上，剧组人员来到废弃的加油站。
　　这座加油站已经没有人了，这是圆子通过爬虫软件，在网上搜到一座荒废的加油站地址。
　　来到实地后，这里果然是有一座荒废的加油站。
　　虽然看上去和原动画里有些出入，不过因为没有人看过动画，圆子拍起来也轻松，不必事事都要求和原作对齐，这只是背景板而已。
　　架设摄影机，演员纷纷就位。
　　宗一郎穿着黑色西装，梳着一头枯燥的黑发，刘海有些长，细碎。
　　他的脸很瘦，眼睛像一双死鱼眼，没有生气，板着脸很严肃的样子。
　　“宗一郎先生？”圆子小声问道。
　　“圆子老师，您好。”宗一郎公式化点头道。
　　听见宗一郎那特有的中年男人声线，圆子确定他就是人民教师宗一郎，在剧里被网友们戏称为“第八职阶Teaher”。
　　正常来讲，FATE基本职阶只有七位，但是他被网友戏称为第八职阶老师，足以看见他的强大。
　　“之前有我安排了一些动作参考给你，都练好了吗？”
　　“大概。”人民教师此刻有点不确定，毕竟这是大戏。
　　之前的他都是一个小演员，没有什么成名戏。
　　就连动作戏，也拍得不是很多。
　　圆子给予的教导只有一次性，上次看过之后，他在家里练过很多次。
　　不过因为练拳期间，有些动作忘了，就怎么快怎么练，按照他的方式。
　　他不知道那样的拳路是否符合圆导心意，但就短时间突击训练而言，他只能做到那样的地步。
　　毕竟时间不允许。
　　“行吧，都准备啊，预备拍戏！”圆子很看好他的发挥，转身拿起小喇叭，指挥现场。
　　十几分钟后，夜间戏人民教师高光时刻，正式开拍。
　　士郎与远坂凛两人蹲在加油站屋子里，士郎手上拿着散发绿色荧光的铁管，远坂凛则中美在窗内看外面。
　　只见公路那边，一位撑着伞的西服中年男子缓止走过来。
　　远坂凛伸出一根小手指，作出打枪式的手法。
　　马路边，吹风机加大马力，吹飞他手上的黑色雨伞。
　　第二镜。
　　C妈穿着黑暗风魔法师的装扮登场。
　　“你应该在留在柳洞寺，宗一郎。”C妈悬浮而立。
　　“也不尽然。”人民教师摘下斯文的眼镜，满脸木然，削瘦的面孔淡淡道：“实际上猎物上钩了。”
　　士郎站了出来，直接质问人民教师是不是被C妈要挟了。
　　C妈在做献祭人类灵魂的事，这么邪恶的事情，身为人民教师的宗一郎，理应制止caster的邪恶举动。
　　人民教师宗一郎听到这话，用沉稳的语气说道：“你刚才说的事，我是第一次听到。”
　　士郎的表情由阴转晴，但下一句，他的表情又顿住了。
　　“但是卫宫啊，Caster所做的事，真有那么罪恶滔天么？”
　　宗一郎开启了人民教师模式，满脸木然，“与我无关之人死再得再多，都与我没有半点关系。”
　　“葛木，你身为魔术师，竟然把无关人等牵扯进来。”士郎一脸痛心。
　　人民教师嘴上这番话，听着挺反人类。
　　不过他本人念出这段台词，本来也没有多想，他本人始终处于一种淡然物外的态度，看上去很欠揍的样子。
　　正是这种麻木脸，他把人民教师的身份演出了阴郁的气质。
　　。
　　PS：那啥，又0点了，大家懂的。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第200节 第197章 夸张的表情

　　saber从林子里穿出去，以极快的速度跑到马路中央，双手握剑。
　　这里有个变身镜头，圆子自然是知道，之后补拍就行，换衣服很麻烦的。
　　这次saber冲上街道，穿着蓝色骑士服，直接拍战斗镜头。
　　阿尔托莉亚箭步直冲，提剑猛跑。
　　身穿魔法长袍的C妈伸手，吹风机往她脸上猛吹，衣袍舞动，猎猎作响。
　　“停下来saber！”caster大喊道。
　　saber没有停下来，一路直取，跑到人民教师宗一郎面前，左腿顿住，右腿刹车，双手握住圣剑，发起一记上挑。
　　宗一郎猛地双目瞪圆，表情很夸张，动作却更夸张。
　　右腿猛抬起过半腰，与左手肘部共同夹击saber的圣剑，硬生生卡住saber快马提刀发起的闪电攻势。
　　“轻敌了啊，saber！”宗一郎双眼瞪圆，脸本来就很普通，这一瞪眼，看上去变得恐怖了，表情极为夸张。
　　全身旋转，离开saber的攻击范围，并快步冲刺，绕着saber走半圈，直接用手抓saber脖子。
　　saber急忙扭头，用剑抵挡。
　　不过动作还是慢了一步，saber脚步趔趄后退。
　　在这里，拍摄暂停了一下。
　　道具师走过来，拿了红颜色的水，将saber的后领打湿，看上去像受伤的样子。
　　宗一郎也难得的休息一下。
　　刚才是不是太夸张了点？
　　表情有点失控了，观感会不会很难看。
　　宗一郎一边胡思乱想，一边等待圆子的新指示。
　　不过圆子那边没有新指示，按照剧组里的潜规则，圆导没有指示，就是一切正常，照常演戏。
　　所以，表情失控也是允许的吗，也在圆导的算计范围内呢？
　　saber做完打扮后，继续拍摄。
　　宗一郎这时经过休息，恢复面沉如水的表情，一脸阴郁之气。
　　他提着双拳，哗哗地闪电打拳，每一发拳头都很快，出拳轨迹非常别扭，看上去很怪异。
　　西服衣袖因为速度过快，空气快速聚积在衣袖口子，产生了轻微的爆破音。
　　不过这顿操作猛如虎，前三拳故意空了，直到第四拳打到Saber脸上，又刻意降低的力度。
　　saber也是配合的被打一拳，后退，脚步迟缓。
　　“原来如此，并非反应过人，而是直觉过人。”宗一郎缓缓走过来，抬起拳头，缓缓打到saber右肩上。
　　saber再次后滑，面部表情做出了挣扎与受伤的神色。
　　人民教师，教你做人。
　　宗一郎以阴沉似水的面瘫脸，演出了大反派的风格。
　　事实上，这也是圆子想要的风格，宗一郎目前很入戏，状态非常好。
　　“圆子，教师强得过分了吧。”姐姐在一旁观看道。
　　“宗一郎在设定上不是普通人，而是一名暗杀组织成员之一。”圆子顿了顿，“而且现在的剧情是他的身体被Caster施加强化魔术，身体素质非普通人能比。”
　　话是这么说，不过宗一郎确实是一等一的强。
　　看那出拳角度诡异的拳路，感觉很别扭。
　　他打拳看似乱拳一套，实际上还有些门道的，这种别扭的风格正是精彩点之一。
　　别的导演或许觉得这人花里胡哨的，而圆子恰恰把这点当优点发扬光大。
　　接着，轮到saber被击飞的特效镜头。
　　然后是远坂凛，也是一拳击飞的镜头。
　　士郎拿铁管相搏，一样被教做人，一顿乱揍，怀疑人生。
　　他的嘴角渐渐化上流血妆，看上去很惨。
　　“我需要强力的武器！”士郎双手握空气，嗷嗷大叫。
　　摄影师戴着耳机，镜头直取士郎的面孔，将他的挣扎、决心、痛苦的复杂表情抓拍入镜。
　　随后，道具师在暂停阶段，递上两把短刀。
　　那是士郎投影具现的兵器，短刀外观几乎与红A的双刀没有多大的差别。
　　人民教师与士郎硬碰硬，双手接双刀，一顿乱揍加乱砍。
　　不过两人分寸掌握得很好，都是擦刀擦手而过，没有空手接白刃。
　　因为动作撩乱，这个镜头只要加速播放就可以以假乱真了，达到那种空手接白刃乱扛的效果。
　　随后，C妈走入镜头中，喊停。
　　saber快步冲上平砍人，躲开，接着又是飞天特效镜头。
　　在这一段剧情里，人民老师及时撤退。
　　再不退，Saber就要放EX了，不得不说宗一郎在原剧里对局势的判断很敏锐。
　　“咔！”
　　“休息一下吧。”
　　圆子拿着小喇叭，走了过来。
　　助理玛修拿了水，给每位主演递一瓶。
　　“辛苦了大家。”玛修温和笑笑。
　　C妈摘下帽子，被暖到了。
　　“不辛苦。”宗一郎接过水瓶子，比较沉默寡言。
　　扭开水盖，咕噜咕噜喝动。
　　月亮高高挂在天空，月球之辉照耀破旧加油站，人民教师坐在地板上，抬头看月亮。
　　虽然累，但是他觉得很开心，甚至很充实。
　　他抬起水瓶子，朝月亮的方向敬了敬。
　　赞美月亮。
　　。
　　PS：
　　额……明天努力。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第201节 第198章 卫宫家的菜

　　夜深了。
　　士郎躺在榻榻米上，拿着剧情稿翻来覆去。
　　有段剧情，他需要做菜出镜。
　　身为一名日本演员，日常忙碌于学习，精进自己的演技，做饭什么的确实有些生疏了。
　　为了让自己的厨艺不拉胯，士郎决定减少在剧组蹭饭菜的次数，自己买菜自己做，把丢掉的厨艺再捡回来。
　　随后，士郎进行紧急的练习。
　　以前曾下过厨，但是上大学后，学校有食堂，就不必做菜了，厨艺因此扔了，很久没下厨。
　　进入剧组拍戏，圆子一日三餐全包，他同样不需要下厨。
　　不过有些戏涉及到做菜，还是得练习一下。
　　两日后，圆导剧组人员再次在士郎家聚集，拍摄卫宫家的饭菜。
　　别误会，不是《拍卫宫家今天的饭》，而是这部剧里本来就有士郎做菜的日常镜头。
　　摄像机放在厨房柜台外，从士郎穿围裙开始，拍他做菜的镜头。
　　大部分镜头都将以剪辑手法剪掉，不过既然是做菜，士郎当然是从头做完一整套。
　　洗菜，切肉。
　　开火，下油，肉片下锅，滋啦啦地冒油。
　　蓝色的火焰肆意燃烧平底锅，肉的芳香扑鼻。
　　另一处，小锅炖着海带汤，香气凛然。
　　一旁的摄影师都看饿了，肚子发出咕噜噜的声音。
　　“圆导，我可以现在就吃吗？”有人看着锅里的菜，却不能吃，满嘴馋的。
　　“不可以，请等士郎君做完。”圆子的声音在他背后响起。
　　摄影师乖巧地夹起尾巴，静静拍摄。
　　圆子监督完士郎做菜，用小鼻子嗅了嗅，没毛病，很好闻。
　　晚间，又是士郎做菜镜头。
　　士郎穿上围裙，架设砂锅。
　　鲜虾，蘑菇，水豆腐，鱼肉，金针菇……
　　一锅好菜层层冒热气，汁水在高热度的蒸煮下紧紧渗透进肌肉纹理中，盖上锅盖，把气味锁在里面，更加入味。
　　摄影师又一次摇了摇尾巴，又把他看饿了。
　　在客桌旁，身穿白衬蓝裙的saber端坐在桌前，静静等候。
　　远坂凛望着士郎那边，眨了眨眼睛。
　　圆导在隔壁门等着，等到这一镜头拍完，她才开门入内。
　　看着那桌子的菜，她也饿扁了。
　　在院子外，剧组人员已经拿着盒饭开始啃了，她这边刚开始吃。
　　只能说拍美食镜头真是遭罪，看别人演完才能开吃。
　　梅子也缓缓入座，刚才她也通过总机那边看了这一镜。
　　看上去非常和谐自然，有种宁静感，让浮躁的心宁静下来。
　　尤其是摄影机镜头放大靠近锅里的菜后，那炖炖炖的热气，翻滚的食材，都让人心里感到莫名的安宁。
　　就好像身处闹市中，却久违地停下脚步，休息片刻，享受来之不易的平静。
　　梅子一边吃，一边跟妹妹分享自己的观后感。
　　对此，圆子也是有感想的。
　　“其实这一部美食镜头可以延续出一部续集，专门拍摄卫宫士郎家饭菜的日常短剧。”圆子咬了咬筷子说道。
　　士郎愣了一下，“诶？”
　　做菜也可以拍成一部剧吗？
　　。
　　PS：无力回天的短。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第202节 第199章 教训姐姐

　　做菜也可以拍成一部剧吗？
　　答案是当然可以，纵观全日本，做菜的剧不是没有，但是专门以做菜为主题的日剧，圆子搜了搜，数量蛮少的。
　　“好好练，士郎。”圆子顿了顿，又餐桌上其他演员说道：“大家也有机会做菜，有空可以在家练习做菜。”
　　圆子没明说做什么菜，先练了再说，有底子的厨师，做什么菜都很方便，如同吃饭喝水般自然。
　　当天晚上，圆子与姐姐一起回到远坂凛祖宅处，
　　姐姐对于妹妹层出不穷的新想法感到好奇，这个小脑袋是怎么装下那么多点子的。
　　“妹妹，如果把做饭当一份主题，那你岂不是又能赚几亿美元？”姐姐好奇道。
　　几亿美元一部剧，怎么看都很令人心动啊。
　　“没这么容易，命运之夜是有大款直接买了，他又不差钱，所以才卖那么高。正常的卖价还是得参考《一拳超人》那样，大概一两百亿日元这样子。”小萝莉躺在姐姐的怀里，摇了摇小辫子。
　　小马尾辫摇啊摇，拍到姐姐的脸上，毛毛的，很痒。
　　梅子伸手握住妹妹的马尾辫，一边玩弄，一边问道：“那你如果要拍FATE的续集，这批演员不是可以多次使用了？”
　　“按道理是这样说。”圆子想了想，姐姐说的没错。
　　“现在签的是临时合同，拍完这部剧她们又自由，下次再签可就不是这个价了。”梅子拿起小马尾，放在鼻翼前轻轻松一口气，全是妹妹的芳香。
　　放开闹腾的小马尾，双手伸到萝莉的腋下，轻轻挠动，引得小萝莉发出银铃般的笑声。
　　“然后呢？”
　　“我觉得，我们可以抓住这批演员，成立一家经纪公司，雇个五年左右，最大化利用演员资源。”姐姐眨了眨眼睛，说出自己想要的想法。
　　“诶？”圆子没想到姐姐的野心这么大，竟想套牢她们。
　　“你也看见了，她们虽然名气不大，有的演员还是第一次拍正戏，但是潜力都暴露出来了，以后拍戏肯定会涨身价，不趁现在抓住她们，以后再拍续集就要花更多的钱了。”
　　姐姐是银行工作者，虽然脱离了银行体系，但是对于经济的敏感度比圆子高，任何有可能加大预算的风险都被她一条一条地捋出来。
　　“所以你觉得怎么样？”梅子算过了，妹妹现在拍FATE还剩下很多空余的钱，而《一拳超人》的结算酬劳也打了七七八八过来，蓝星影视真的是一点也不差钱。
　　这么多小钱钱放在金库里发霉，梅子想想就觉得屁股痒痒，坐也不坐不稳，很想把它们都周转起来，以钱赚钱。
　　“可以是可以。”圆子在心里算了算，FATE的衍生作品太多了，只要拍出来都能恰饭。
　　哪怕不是圆子亲自拍，交给副导演组成一只拍剧团队，再任用原班人马，一样能够吃香。
　　毕竟副导演也熟悉了圆子的拍剧风格，拍衍生剧也是可以的。
　　“那我抽空去办一下吧，再开一家公司，聘请经纪人。”梅子听到妹妹同意了，立马为她思考一家经纪公司如何搭建。
　　圆子则在思考FATE能拍的剧，老实说很多剧都快忘了，需要她重新地用签到卡补回来。
　　【今日签到-远坂凛家】
　　叮的一声，圆子刷了一张签到卡。
　　签到系统没什么存在感，没用到的时候，就是纯粹的签到，许多卡片被她塞进系统小空间里存着。
　　【导演记忆-罗圆的番剧记忆】
　　来了来了，又来一张回忆卡。
　　圆子用手糊了姐姐一脸，糯糯道：“我要睡觉了。”
　　向右翻滚离开姐姐的怀抱，调整为自己觉得舒服的睡姿，缓缓地闭上眼睛。
　　为防止姐姐捣蛋，圆子刻意地没有立刻使用回忆卡。
　　果不其然，姐姐偷偷摸摸地窜过来，一只胳膊和腿直接搭在她身上，像拥抱抱枕那样抱住她。
　　太坏了这个姐姐。
　　必须得教训一下这个放荡不羁的腿。
　　圆子伸手拍了拍姐姐的大腿，等了两秒，姐姐的腿不动，于是她的小嫩手贴着大腿，顺着往上窜。
　　一秒后。
　　一声尖叫响起。
　　“讨厌，你摸哪呢，要死啊！”
　　姐姐如同受惊的小兔子，迅速收回腿。
　　“唔，我也不知道。”圆子闭着眼睛小声喃喃，装着不知道的样子。
　　姐姐脸蛋红红的，咬着牙，很用力地瞪了妹妹一眼，可惜妹妹不睁开眼睛，她这一眼白瞪了。
　　之后十分钟内，梅子都没有动作了，圆子用意识点开回忆卡，意识很快模糊了，陷入梦境之中。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第203节 第200章 白礼服裙装saber

　　日本某教堂。
　　剧组员工们搭建摄影机，围绕场地而转。
　　教堂外，临时搭建的小棚子里。
　　saber正在化妆师的小姐姐的帮助下，脱去日常服。
　　圆子亲自坐镇化妆间，在一旁帮助拿bra给saber，“给，换上。”
　　糯糯的萝莉音在saber耳边响起，saber点了点头，听话换上圆子递来的bra。
　　这件bra的肩带是透明的，她穿露肩礼服裙时，不会露出bra的肩带，这很重要。
　　或许有人讲，不穿了吧。
　　那当然不行，bra对女人外貌形体有着至关重要的作用，还能减轻不可描述部位摩擦面料的不适感。
　　“给你。”小萝莉的头动了动，抬起头，递上柔软轻薄的白色丝袜。
　　阿尔托莉亚抖了抖呆毛，接过圆子的丝袜。
　　“唔，我来帮你穿吧。”圆子看见Saber抬起腿欲穿丝袜，突然道。
　　“圆子老师，不用了，我可以的。”阿尔托莉亚有点不好意思，圆子是她的导演，怎么能老是麻烦导演大人呢。
　　但是圆子太热情了，主动抢回丝袜，卷卷卷，手指探到丝袜底，再放到saber的小脚丫边，“穿进来。”
　　阿尔托莉亚没辄了，只能乖巧地抬起小腿，然后柔软的小脚丫被那一双小手指触碰，丝袜的柔软的质感如水一样附上脚背。
　　圆子小萝莉的双手十分灵巧，在saber的小腿肌肤上起舞，丝袜被一点点套上去。
　　越过小膝盖，爬上大腿根部。
　　完成了！
　　圆子有点小遗憾，可惜这件丝袜就到那一步而已，它不是连裤这袜，不需要再往上爬。
　　“来，抬起左腿，第二件要来了。”圆子拿来另一件丝袜，帮saber套弄。
　　不多时，阿尔托莉亚穿上了白色露肩晚礼服裙子，头发则由化妆师用蓝色蝴蝶结带扎了一个小马尾，仔细修了修刘海，化上淡红粉妆，saber如同加上了害羞的滤镜，看上去非常可爱。
　　“真不错啊。”圆子点评道。
　　“很可爱，也很性感。”化妆师小姐姐也比了一个心。
　　若是她是男的，说不定就爱上礼服裙子的saber了。
　　saber抖了抖头上呆毛，脸蛋有点红。
　　她提了提小裙子，想到接下来要拍的戏，感觉有点害羞。
　　接下来的剧情是saber被C妈捕捉后囚禁在某教堂里，并以十分羞耻的姿势发出迷之喘音。
　　saber没试过那样的戏，竟然要她发出迷之喘音，老实说她心里也没底。
　　好在，剧组人员里有女摄影师，不慌。
　　不懂就问圆导，saber相信她一定能教会自己。
　　不一会儿，saber提着白裙来到了教堂中央。
　　男员工们接到圆导通知，默默离开教堂。
　　几位女摄影师校正镜头，准备拍摄。
　　“我要怎么做？”saber问道。
　　“唔，这样子做。”圆子拿出细细的透明丝线，“双手递过来。”
　　三四五下，圆子把saber的双手腕绑了线绳。
　　saber知道自己会被捆，所以没有意外，而是好奇地看向手中的丝线。
　　“动作会吗？”
　　“什么……动作？”saber摇头，脑袋空白。
　　“嗨呀，难道要我做动作指导吗？”圆子拍了拍阿尔托莉亚的小屁股，手感轻弹，非常柔软，有弹性。
　　“那我这样行吗？”
　　saber只知道剧本里写着做出被捆绑受苦的站立样子。
　　但是站着受苦要怎么表演，saber只知道那些被不法份子捆绑的少女都是坐在被绑，或者是侧躺在地上。
　　像圆子这样，只绑手，却让她站立受苦。
　　难以脑补啊！
　　没辄了，saber只好自我脑补。
　　如果是双手被捆，那么只能吊起来了。
　　她高举双手，控制脸蛋眉毛皱眉，嘴巴扯了扯，做出吃力的表情，好像她被吊在空中，全身力气都汇聚到两只手腕上。
　　那小胸脯也因为她的高举双手动作，显得更突兀。
　　搭配头顶那台高架灯光，投下灯光，给saber蒙上一层圣洁的白光。
　　圆子的小嘴巴微微张，这，跟我想象的画面的不太一样啊。
　　saber，原来你是这样理解受苦。
　　那么要不要修改呢？
　　圆子左右转了一圈，从各个角度观察saber的表情。
　　少了一些色气。
　　受苦的表情是有了，但是那味也淡了。
　　果然，还是要撩一撩裙子，把那小屁屁亮出来，再换个侧面角度拍摄，不拍正面。
　　再加上脸红的表情，这样才能让受苦的表情升华到极致。
　　“saber酱，这你样不行，听我的，这样摆姿势。”圆子犹豫半晌，还是亲自下场，做起动作指导。
　　双手举过头顶向前放，腰部前倾弯曲，呈弧线状。
　　“屁股要翘起来，对，就是这样。”圆子翘了翘小屁股，saber有模有样地学起来。
　　阿尔托莉亚把屁股一翘，她仿佛感觉到摄影机小姐姐那火热的目光投过来。
　　不，并不是专门看saber，大部分小姐姐都在看圆子小萝莉。
　　圆子是当之无愧的高萌萝莉，Q萌的脸蛋，娇小玲珑的身高，那小屁股一翘，可爱度溢出身体外，如一柄爱心之箭，击中小姐姐们的心。
　　这个动作设计得太可爱了吧。
　　而这样的动作由saber来做，却多了一份性感的味道。
　　毕竟saber的身高比圆子高，而且气质方面也没有圆子小萝莉那么幼，更能发挥性感的力量。
　　这时，圆子很满意的点头，不再做动作指导。
　　圆子走到saber旁边，轻轻地撩起小裙角，搭在小屁屁上。
　　“圆子老师，这是干嘛呢？”阿尔托莉亚的脸蛋唰的一下浮现淡色的红晕，这个动作好羞耻啊。
　　尤其是圆子那一撩，太开放了。
　　“别担心，我们从侧面拍摄，不会拍正面的。”圆子柔声说道。
　　“我不是指这个……”saber没往下说了，因为圆子的目光有种莫名的力量，能够融化人心。
　　saber感觉自己被融化了，只好答应圆导的要求。
　　“行吧。”saber答应了，不过脸蛋却更红了。
　　正是这样的少女表情，让圆子更加满意。
　　saber这副模样真是世界名画，尽管是演戏，不是真的，也相当冲击人心。
　　“注意哦，要露出受苦的表情。”
　　“好。”
　　“声音也要有，但不是那种愉悦的吟声，而是受苦的声音。”圆子小萝莉再道。
　　saber缓缓打出一个：“？”
　　为什么会愉悦，这样的动作没法愉悦啊。
　　不过，她还是轻声应道：“嗯——”
　　不多时，saber进入状态了，看上去仿佛真的在受苦。
　　C妈穿着魔法袍登场，笑声高兴地如老巫婆般，气质演到极致。
　　。
　　PS：抱歉更晚了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第204节 第201章 十一月的山庄

　　德国，某城堡山庄处。
　　目前已经是十一月份，德国进入冬季，偶尔有雪花飘零，气温已经很低了。
　　圆子的剧组人员一起坐飞机飞到德国的山庄，也就是伊莉雅的家。
　　伊莉雅家是真的有钱，圆子带一批剧组人员进驻城堡，东望望，西瞧瞧，看个不停。
　　小萝莉伊莉雅穿着小洋裙装，陪圆子到处转悠，萝莉般的笑声非常好听。
　　圆子穿了一身厚厚的毛绒长衫，里三层外三层，包得很严实，很暖。
　　“呐，圆子老师，一直在我家住吧。”伊莉雅眨了眨眼睛，很随意地开玩笑道。
　　圆子眨了眨眼睛，揉了揉小萝莉的萌头，也开玩笑道：“好啊。”
　　后者低下头，任凭圆子撸头。
　　撸了一会萝莉，圆子开始安排城堡戏份的排剧时间表。
　　有些镜头需要拍城堡，圆子打算把豪华城堡的戏都拍完，免得还得从日本飞回来。
　　两日后，剧组人员在庄园的前花园搭机。
　　道具师用剧组的经费购买樱花瓣，用以剧组拍摄使用。
　　这个季节买不到真正的樱花瓣，所以道具组用的是假樱花瓣。
　　纵是如此，也足够用了。
　　给飘零的樱花瓣加上动态模糊效果，以假乱真，反正屏幕就这么大，很难看出假花瓣与真花瓣的区别，除非是那种定格放大的特写镜头，不然不需要担心。
　　“圆子老师！”
　　隔着老远，圆子听到了金闪闪的声音。
　　在这大冷天里，金闪闪穿着黑色外套，黑色牛仔裤，迈着笔直的大长腿，步伐稳健又悠闲地走过来，如同在后花园里散步的少爷。
　　“早啊，吉尔伽美什！”圆子喊的是金闪闪的剧名，而他在现实里的名字是反过来念。
　　“今天的戏，给我讲一讲，我最近没怎么看剧本。”金闪闪一来，就给圆导下难题。
　　最近没看剧本，那他去干什么了，当然是去玩了。
　　身为一名有钱到枯燥的富家少爷，他不像那些有人生目标有追求的富二代少爷，他喜欢败家，喜欢吃喝玩乐，不喜欢工作。
　　工作真的是太无趣了，这对他而言。
　　要不是圆子通知他来演戏，他可能已经忘了这茬，就等着圆导把戏拍完。
　　“真的没看剧本？”圆子问道。
　　《命运之夜》的投资方大BOSS就在身前，就算没看剧本，圆子也没法开口大骂，只能用脑子里看过的剧情，照模照样让他预演几遍。
　　“以前看了，但是最近忘了。”金闪闪双手插裤袋，挺拔的身材比圆萝莉高出一筹。
　　剧组里，一些女员工们已经开始犯花痴了，但圆子不为所动。
　　“那我跟你讲一下怎么演吧，剧情反正你也不太关注。”圆子砸了砸嘴，阿西巴，还真没看剧情。
　　不过没看剧情，似乎也不影响金闪闪的本色出演。
　　他本来就是站出来装逼的男人，剧情什么的与他何干，把逼装好，就是成功的人设。
　　金闪闪很满意圆子的处理，这五亿美元花得值，又能装逼又不需要记剧情，简直不能更赞。
　　。
　　PS：最近变成了一更兽，未来努力变回二更兽。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第205节 第202章 站在屋顶上的男人

　　不多时，金闪闪站在屋顶上。
　　道具师们准备樱花瓣，拖出吹风机，随时准备吹风。
　　一阵风轻轻飘过，金闪闪看着远方那广阔的森林，面带微笑。
　　这种俯视的角度，果然很适合他。
　　楼下花园，慎二大爷穿着起吊装置，垂直降落。
　　在原剧里，他被金闪闪用王之财宝扔过来，恰好被伊莉雅的两位女仆发现。
　　慎二大爷留着一头海草头发型，看着他，圆子就想起了曾经的无惨发型，也是海草发型。
　　鬼灭之刃即将收官，收视率涨到了24.1%，成为当之无愧的年度爆款剧。
　　一拳超人也是大爆款，同样升到了24%，圆子的名气非同以往了。
　　身为爆款电视剧的她，圆子正在德国某城堡拍摄FATE，网络上的喧闹并没有影响到她。
　　姐姐偷偷地捏了一下圆子Q弹脸蛋，眼睛从现场与妹妹之间来回切换。
　　拍摄现场。
　　白衣女仆拖着一个巨大的戟，向慎二走去，拿枪尖指向慎二君。
　　慎二原本还想硬气一点，但是看见那戟径直戳过来，连忙吓得两腿发麻，双手握住戟尖，顶住攻势
　　“再不走，就别怪我们不客气了。”两女仆冷脸说道。
　　两位女仆的装扮并不算美丽，包裹得很严实，看不见除脸颊、手掌以外的皮肤。
　　不过她们并没有怨言，路人角色就是这样子，身上的衣服要朴素，衣服的风格不能抢了主角的风采。
　　“10，9，8，7，6，5，4……”女仆推着长戟说道。
　　慎二被枪尖所指，一咕噜地连滚带爬，滚到了草丛绿化带边。
　　几台吹风机大开，粉色的樱花瓣随吹风机的狂风飞落，唰啦一下撒满整片天空。
　　一台吹风机专门对准了右侧的白衣女仆，冲她脸上狂吹。
　　两位摄影师的耳机动了动，听到圆子的指挥——拍她！
　　摄影师将摄影机推进，拉近了距离，与她距离不到三米。
　　这时，吹风机那猛烈的强风刮着一大片樱花吹过来，女仆的头巾被吹开了。
　　白色的长发失去了帽子的禁锢，唰的一下铺展开来，飘逸而灵动。
　　樱花瓣飘进镜头里，与那飞舞的长发相衬相助，显得更加美丽。
　　原本是路人角色，却拍出了主角登场的风范。
　　连摄影师看见帽子被吹飞的刹那，也被镜头里的美景震住了。
　　太美了。
　　什么是大师级镜头，这就是大师级镜头，摄影师心潮澎湃，死死地盯住摄像屏，想要将一幕拍得更久一些。
　　这时，金闪闪本人收到了闪亮登场的指令，当即从屋顶另一面站起来，越过屋顶尖角顶，俯视楼下的众人。
　　樱花瓣随风飘落，金闪闪那金色的头发在吹风机的作用下，自然摆动。
　　冷俊的面孔，自信的笑容，挺拔的身材，黑外套白上衣，穿着比较简单，但是很帅气。
　　“我还以为是什么，原来是人造人。”金闪闪笑道。
　　“快跑，不要管我。”长发女仆凝重道。
　　“不必惊慌，凭你这份敬畏之情，姑且饶你不敬之罪。”
　　“想活命就快逃吧，作为放过我的Master的谢礼。”金闪闪说罢，在屋顶处一屁股坐了下来，表情十分悠闲，就像在家里一样。
　　那自然的表情，骄傲的语气，完美演绎了他的身份。
　　一楼围观人员中，金闪闪家的保安团队，以及认识他的人，都看向屋顶。
　　少爷怎么跑到屋顶拍戏了？
　　上次让人把他P到路灯上，这次干脆来个大的，直接站上屋顶上。
　　他们捂着额，无言以对。
　　摄影总机处，圆子看着传回来的图像，进一步指导现场的摄影师，并安排狂战士准备登场作战。
　　之后，就是狂战士登场与金闪闪作战的武打戏。
　　这一打，就是半天时间。
　　、
　　PS：额，码字能力退化了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第206节 第203章 拍摄进度过半

　　这一天的战斗戏，是金闪闪高光时刻之一。
　　双手插裤袋，邪魅一笑，逼王的气质自然而然扑面而来。
　　B叔拿着大棒，英勇扑进，对着空气一顿乱打。
　　这段特效打斗戏，注定是难以近身的戏，毕竟金闪闪的能力太强了，层出不穷的宝具使得他立下不败之地，站在远处射东西即可，偏偏还巨痛。
　　金闪闪相当喜欢圆子设置的设定，王之财宝里储藏了天下间所有的宝具，呼之即来，唤之即去，威风八面。
　　呼啦啦的，吹风机在他身后吹，吹动了他那头金色秀气的短发。
　　像他这么强的从者，就是最强的英灵。
　　金闪闪一边想着，笑容越发狂傲。
　　小萝莉伊莉雅则是憋足了劲，将痛苦、挣扎的表情浮现在小脸蛋上。
　　伊莉雅在本剧里，是身世悲惨的小萝莉，父亲卫宫切嗣很早时候就外出了，留下伊莉雅在家，最终她等来父亲背叛家族抛弃女儿，还收养一个儿子的消息。
　　实际上，切嗣曾多次想接走伊莉雅，不过诅咒使他身体衰弱，终于没有达成，让伊莉雅由爱转恨。
　　B叔在这一集镜头里，也尽职尽责的将向死而生的表情演出来，算是动作演员中给圆导的一个小惊喜。
　　拍完这段特效主打镜头后，圆子拉着众人到德国的一家餐厅小聚一餐。
　　金闪闪因为拍得很爽，也出席了本次餐会，顺便承包当晚的包场费用。
　　“圆导，这部戏，什么时候拍完，我想看我出镜那一场戏。”金闪闪坐在小萝莉圆子旁边，端起小酒杯，敬了圆导一杯。
　　圆了用果汁与金闪闪干杯，咕噜咕噜，黄色的橙汁顺着小嘴巴流入喉咙。
　　啊。
　　她发出了爽快的声音。
　　“让我想想……”圆子琢磨了一下，剧情已经过半，差不多再拍个十天，就能把FATE剧拍完了。
　　目前是十一月份初，所以答案已经呼之欲出了。
　　“十一月中旬拍完，然后做特效需要一个月半吧，所以一月份播出。”圆子拿刀子，轻轻地切了小块牛排肉，放进嘴巴里嚼了嚼。
　　一月份播出，正好赶上了一月档期。
　　金闪闪听圆子一说，不由的，更加开心了。
　　若是让其他导演来拍，光是做特效的时间，就有可能拖个两三月，到时候档期就会排到四月季。
　　金闪闪不喜欢拖那么长时间，拖那么长的时间，他都快忘记之前拍的戏了。
　　像圆子这样，简单，快速，又高效的导演，果然是最佳的合作伙伴。
　　“别的要求我就不多提了，我的特效镜头，一定要最豪华，最爆炸的质量。”金闪闪提起酒杯，再次敬了圆子一杯。
　　圆子心说，你的镜头当然是奢华风格的特效，不可能弱的。
　　不过嘴上说话，自然要夸张一点，“当然，你的特效镜头就是最贵的，特效工作室会用科幻电影级别的标准制作你的特效。”
　　金闪闪听到这话，心花怒放。
　　这个小萝莉，越看越顺眼啊。
　　不过，长得太幼了。
　　金闪闪点了点头，吃完牛排后，披上大毛衣，提前离场。
　　吃，是一种过程，问到想听到的东西后，他自然没有留下来继续聊天的欲望。
　　长毛衣轻轻飘舞，他帅气地离开了餐厅。
　　保安带出一张黑色信用卡，走到柜台前，滴的一下，帮圆子支付了包场费用。
　　“谢谢惠顾，老板慢走。”前台小姐姐恭敬道。
　　剧组人员们瞄了金闪闪一眼，继续低头，吃自己想吃的东西。
　　圆子处，小萝莉伊莉雅捉着圆子不放，一个劲猛问：“呐呐呐，圆子我拍得怎么样？”
　　同为萝莉，伊莉雅觉得圆子更加亲切可爱，有种类似于磁石的磁性气场，吸引着她。
　　金闪闪离开后，圆子周边没有了逼王气场，她就一马当先蹭了过来。
　　圆子伸手捏了捏伊莉雅的脸蛋，笑道：“拍得眼睛都红了，你说呢。”
　　今天的戏里，伊莉雅主打伤感调调，故而小萝莉也是拍得非常卖力了。
　　伊莉雅听了，赶忙拿起小镜子照自己的脸蛋，果然眼圈还有点红。
　　“哇，好难看，没脸见人了。”伊莉雅看见眼圈红红的，当即想找个地洞钻进去。
　　伊莉雅猛地起身，拿起小包包，准备提前离店，回家静养一下。
　　“别走啊，我又不介意你的眼睛红红的样子。”
　　圆子哪能放她走呢，当即伸出小手，抓住她的衣裙，随手两手扣腰，把小萝莉拽了回来。
　　“可是，我这样好像哭了一样。”小伊莉雅坐回原位，又拿起小镜子照自己的脸，非常在意自己的形象。
　　“没关系，我们都是熟人，不用怕。”圆子咀嚼道。
　　不一会儿，姐姐梅子也坐在了妹妹旁边，询问金闪闪刚才问什么。
　　圆子嘴里嚼着肉，用十秒钟把肉吞进肚子，再用糯糯的声音说道：“他问什么时候在电视播出，我说一月档吧。”
　　“这么快？”梅子也是小小地惊讶一下。
　　妹妹拍电视剧就像开飞机一样，百分之九十八的镜头都是一遍过，做特效也是快得离谱。
　　“正常速度，基操。”圆子淡定道。
　　姐姐也是醉了，放眼全日本，也就圆子敢说这样的大话。
　　要知道，圆子的特效标准可不是市面上那些三流货色特效，而是真正的大特效制作，直接对标电影级别。
　　不过，圆子既然敢一口咬定没问题，那她也不需要担心什么。
　　“如果11月中旬就能拍完了，那我们手底下的演员接下来干什么，放假吗？”姐姐现在已经帮圆子搭起了明星经纪公司，手底下签了一批命运之夜的演员们。
　　除了那些已经签订别家经纪公司的演员，命运之夜绝大部分演员都是自由人，所以梅子很顺利地拿到大部分演员的签约合同。
　　“嗯，让我想想。”圆子陷入沉思中。
　　在影视界，演员们拍完剧后，往往会转战下一个片场。
　　而圆子的经纪公司刚刚开业，还做不到这么高的周转率。
　　“我肯定是要休息的，不过我们可以用副导演，让他试着主导拍一部美食剧，日常剧的拍摄难度不高。”圆子一边说着，一边回忆《卫宫家今天的饭》的剧情。
　　。
　　PS：我没有凉！我打算写到200万字，大家相信我。
　　OvO
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第207节 第204章 Excalibur！

　　次日，命运之夜继续在城堡拍戏，跳着拍到下一段剧情。
　　剧情里，红A背叛远坂凛，抓她到城堡囚禁。
　　圆子亲自上场，拿出小麻绳，帮远坂凛上绳。
　　远坂凛坐在小椅子上，说道：“圆子，别绑那么紧哦。”
　　“我会把握好分寸的。”圆子绷了绷小麻绳，目光在远坂凛的身上四处游走。
　　远坂凛背靠木椅，感觉有点心虚，这个小萝莉看她的表情有点不妙的样子。
　　圆子保持甜美的微笑，一步靠近，两者的距离拉近到十厘米以内。
　　两只细嫩的小手绕到了远坂凛的背后，从背部缠上来，绕过腋下，在胸部周边来回周转，让远坂凛脸蛋红红的，总觉得圆子的手不安分。
　　“安静，不要乱动。”圆子糯糯道。
　　听到小萝莉那可爱的声音，远坂凛的燥动也稍稍压住，耐心地忍受圆子的小手。
　　不多时，上半身缠完了。
　　“请把双手放在背后。”圆子轻声说道。
　　远坂凛把手放在椅子背后，导演的小手再一次摸了过来，缠绕她的手臂，与胸部缠绳续结合，多绕了几圈。
　　“万一打死绳怎么办？”远坂凛脑门蹦问号。
　　“放心，万一打成死结，我们还有剪刀。”圆子笑道。
　　远坂凛有点不淡定，但是圆导都开口保证了，当然是继续让她绑了。
　　小萝莉弯下腰，抬起了她的双腿，把两腿并拢在一块。
　　绳子一圈圈绕过来，将两腿捆住。
　　“完成了！”圆子拍了拍手掌说道。
　　“我怎么样，给我看看镜子？”远坂凛这时很难活动关节了，想看看圆子怎么绑她的。
　　“呐，镜子。”小萝莉伊莉雅冒头，拿来一面三十厘米长度的小镜子。
　　远坂凛看着镜子里的自己，穿着红衣黑裙，上头身那一圈圈绕绳，将某些部位表现得非常突出。
　　远坂凛脸蛋开始红了，怎么看都感觉有点色情。
　　“放心，你现在穿着衣服，不会有事的。”圆子在一旁说道。
　　不解释还好，一解释了，远坂凛不可避免的想到一些密室囚禁的画面。
　　“忍耐一下就好，开拍了开拍了。”圆子转身，拿起小喇叭喊道。
　　枪兵库秋林，教父言峰绮礼，士郎、saber等人联合出场，大战特战。
　　每一个人都发出无限的热情参演，热情十分高涨。
　　远坂凛也是卖力演出，被囚禁时的她演技飙升，让圆子眼前一亮。
　　拍完戏后，远坂凛用幽怨的小眼神看着圆子，咬牙切齿，挠痒痒，各种手段层出不穷，教训一下小萝莉。
　　当天晚上洗澡时，远坂凛突击浴室，闯进去教训小萝莉。
　　像演员反过来调戏导演的例子不是没有，也只有关系好的人敢这样子做。
　　许多日本人都遵循上下级阶级关系，导演说啥就干啥，圆子不太喜欢那种氛围，反而更喜欢远坂凛这样的性格。
　　“来啊，互相伤害啊！”圆子看见坂板凛套了件浴袍进浴室，迎身冲上去战斗。
　　夜，深了。
　　两日后，城堡戏的镜头彻底拍完。
　　圆子带着剧组人员坐飞机飞回日本神户市，拍后面的圣杯战争大场面。
　　枪兵对红A甩大，红A用炽天覆七重圆环抵挡枪兵的穿刺之死棘枪，冬木市迎来又一个核平夜晚。
　　当然，拍摄现场是看不见那种劲爆的特效，需要圆子的特效工作室制作。
　　圆子已经把命运之夜的特效制作工作发到自家的工作室，让他们开始制作命运之夜的特效，预计一月把FATE播出。
　　不过命运之夜是在电视台播出，还是在网络播出，这种事已经不需要圆子操心。
　　播放版权在金闪闪手上，他想放哪播就放哪里播。
　　森林间，慎二趴在地上，被金闪闪提起来，拖进一个恶心的红色肉瘤皮套。
　　“真是太恶心了，圆导。”金闪闪拍完这段戏，向圆子投诉，表演感极差，代入不进去。
　　不止金闪闪无法接受，其实作为演员慎二也觉得恶心。
　　但是为了演戏，慎二还是老实地被塞进肉瘤皮套。
　　“咳，剧情所需。”圆子咳嗽道，“忍耐一下吧，我们的戏就快拍完了。”
　　“那就好，我已经迫不及待地想看到电视剧播出了。”金闪闪听到整部戏快拍完，稍微迁就一下圆子的要求。
　　演，就硬演。
　　他板着臭脸，看谁都很不爽的表情，让金闪闪的恶霸人设更加贴近原剧角色的气质。
　　远坂凛、红A、士郎联合出场，一个个与金闪闪斗争。
　　无限剑制，污染的圣杯，士郎的觉醒等，每一个人都拍出了新的感觉。
　　就好像，剧里的人不是虚构的，而是存在于他们心中的人物。
　　明明对着空气练台词时，还没有那么明显的感触，但是一旦到现场和真实演员飙戏，状态一下子就上来了。
　　表演能力100%！
　　副导演凝视着成长中的士郎少年，从最初的青涩，成长到现在，士郎的气质已经发出明显的改变。
　　信念更坚定了。
　　副导演想到了下一部短剧，卫宫家的饭。
　　这部剧圆导不会拍，她会主动休息。
　　所以他将开拓第二剧组，把FATE系统原班人马搬进来，拍摄卫宫家的饭。
　　而圆导的下一部剧，听说已经确定了，是一部涉及到虚拟游戏剧情的奇幻剧。
　　不过具体的脚本还没有流露出来，没有人知道圆导下一部的真正内容是什么，只有特效工作室的员工知道一些内幕消息，并为此完善建模中。
　　“我也要努力了啊，圆导给了我成名的机会，不能辜负。”今野遥喃喃道。
　　身为一名称职的导演，谁想一辈子做副导演？
　　只要稍微有点上进心的人，副导演都有着一颗想当总导演的心。
　　副导演认真指挥现场，并多次揣摩剧本以及分镜稿，学习圆导的拍片思维和风格。
　　很快，剧组拍到了saber对圣杯释放Excalibur大招的镜头。
　　湖水边际，远坂凛拖着昏迷的慎二，气喘吁吁。
　　“Saber，最后的魔力，就托付给你了！”
　　“请把圣杯，分毫不剩的……”
　　“破坏掉！”
　　远坂凛伸出握紧的拳头，大喊道。
　　Saber收到了远坂凛的信念，双手握住金色圣剑，双眉收紧，一脸坚毅的表情。
　　吹风机在她旁边，哗啦啦的，骑士圆裙随风摇动，如水面波纹般涌动。
　　阿尔托莉雅头上的呆毛也随风摇动，她抬起双臂，高举誓约胜利之剑。
　　圆子亲自接管摄影机，近距离拍摄Saber的脸蛋，刘海飞舞，眼神坚毅不屈，英气逼人。
　　“Ex！”
　　“calibur！”
　　阿尔托莉雅握着金色长剑，面向镜头狠狠地劈了下去！
　　。
　　PS：拍摄加速，我打算用网播剧爆更的方式讲解命运之夜，毕竟很多镜头，拍的时候没办法描述得天花乱坠，而金闪闪又是不差钱的人，网络独播也是可以的，可以参照中国网剧爆更的模式。
　　OvO!
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第208节 第205章 命运之夜杀青（第二更）

　　十一月中旬，剧组收尾，正式杀青了。
　　剧组人员在远坂凛祖宅的院子里，每一个人都挤在了一块。
　　某位不知道什么名字的摄影师，调了一下镜头模式，设定了十秒钟延时摄影，随后小跑地加入人群末尾。
　　小萝莉圆子站在正中央，用糯糯的小甜音叫道：“预备！”
　　“Cheese！”众人欢声笑道。
　　姐姐在她的背后，突然双手怀抱小萝莉，圆子惊讶了一下。
　　咔嚓。
　　灿烂的笑容随之定格，后来发到网上，被人戏称世界名画之一。
　　吃完杀青宴烧烤后，众人都收到财务小姐姐发来的酬劳费用。
　　坐上大巴车，各回各家，满带笑容。
　　金闪闪则是和导演圆子聊道：“FATE的样片什么时候能做完，我打算放在网络平台独播。”
　　“网络独播？你确定了吗？”圆子问道。
　　网络独播也不是不可以，不过会少了电视台那一部分资金收益。
　　怎么收益，是金闪闪考虑的事，圆子五亿美元吃到饱，不需要操心怎么他怎么卖。
　　“电视台那些家伙，放电视剧太慢了，为了看了《一拳超人》，不得不每次等一周，关键是每周才一集。”金闪闪一边抱怨着，一边暗示圆子，赶紧加更。
　　不过他知道圆子不可能让《一拳超人》加更，毕竟一拳超人是按一个季度播放的，也就12集、13集那样子，一旦爆更，刷的一下就播完了，人家平台连广告成本都收不回。
　　“如果是网络独播，那我们的剧集不用删减那么多，可以自由灵活操控时长和集数。”
　　圆子想了想，网络独播可以发挥网剧的优势，发挥空间更大更自由。
　　参照华国网剧的播放模式，一天一更，有的时候可以加更。
　　VIP视频用户甚至可以抢先看三集，提前点播又加三集，更新速度快得飞起，就差把“恰饭”两字写脸上了，日本电视台可做不到这样子放。
　　在日本，也就每天播出的晨间剧能每日更新，大部分正常日剧都是周更制度。
　　要做成那样的电视剧，首先要把电视剧的集数做长，不然没几下就会花光。
　　“圆导，你可以把电视剧的集数拉到多长？”
　　“我算算……”圆子发动小脑袋，思考电视剧拉长的操作空间。
　　虽然她是按标准的25集制作，但是并不代表命运之夜这部电视剧只能做成25集。
　　在圆子的拍摄素材里，有很多镜头是删减的，其实被删减的镜头也有着闪光点，质量并不差，可以拿过去填充剧情。
　　“如果要拉长集数，我可以填充到30集。”
　　“不能再拉长了吗？”
　　“再拉长，就有点水了。”圆子说道。
　　金闪闪听了，觉得有道理。
　　如果电视剧水份多了，就显得有些干巴巴的。
　　“那就听你的，做成30集吧。”金闪闪拍板决定道。
　　金闪闪身为一名观众，深刻地体会到追更的烦恼。
　　当他看见《一拳超人》、《鬼灭之刃》慢吞吞更新的时候，真的想召唤几柄长剑把电视机戳穿了。
　　然而现实里的他并没有那么的超能力，无法召唤王之财宝的能力。
　　不过，他有钞能力。
　　用钞能力就能办到的事，他自然不想慢吞吞地忍受煎熬。
　　什么？
　　爆更会损失很多小钱钱，让广告费用减少？
　　不，别跟他谈钱。
　　加更，爆更，让观众们爽上加爽！
　　有存稿，就不应该藏着。
　　再说了，金闪闪决定走网剧独播路线，非VIP用户，依旧得全程看广告，广告费用不会减少多少。
　　圆子听到金闪闪的网剧更新思维，也非常感动。
　　爆更啊。
　　想想就觉得很棒。
　　她也觉得电视剧播得太慢了，尤其是上了电视台的电视剧，每周一更，慢的要命。
　　如果是放在网络视频平台，那就不一样了，更新时间有很大的操控空间。
　　圆子和姐姐一块开车回东京，回家路上，圆子也思考着未来的更新模式。
　　“姐姐，如果我的剧参考华国网剧的更新模式，你觉得怎么样？”圆子说道。
　　梅子看过华国出品的仙侠网剧，集数很多，可以一顿看到饱。
　　它们的更新速度也很快，不同电视台，一开始就可以抢先六、七集，爽那是真的爽。
　　“我觉得吧，如果你能保证每部剧都有卖点，而且在剧集拉长的同时，质量又不会跌得那么过分，可以尝试做成网络独播剧。”
　　“反正你在日本好几家电视台都打出名气了，网络平台巴不得你独播上映呢，价格应该不会太低。”梅子说完后，又想起了五亿美元的天价，“不过我要提醒你，像吉尔美什那样的天价很难出现的，你要有心理准备。”
　　“唔，我会考虑的。”圆子点了点头。
　　听完姐姐的分析，圆子认为网络独播很有看头，但绝对不是日本国内的视频网站能驾驭的。
　　想要风靡全球，必须借助全球网络视频平台的力量，这样才能恰得起饭，实现经济正向收益。
　　“我不一定要一口价，以广告收益分成计算也行。”圆子说道。
　　在影视界，电视剧的卖法并不只有一口价卖断，还有分成合作模式。
　　分成合作模式，就涉及到了投资方与播映方与广告商的合作，三方共同商议播放量、收视率等硬性指标，然后投资方与播映方商量广告收入分成比率。
　　若是电视剧扑街，大家一起扑街，分摊风险。
　　若是电视剧大火特火，大家一起分钱，共同致富。
　　姐姐坐在一边听着，手里拿出手机，查询国际上的合作案例。
　　分成的案例不是没有，有些知名导演名气足够大，可以做到一起分汤喝。
　　网络上。
　　杀青照已经挂在了蓝星影视B站账号上，这条动态很快被日本网友们刷爆，纷纷出面贺喜：
　　【美游控（喵）】：“恭喜命运之夜杀青喵！”
　　【叫我勇士】：“不愧是圆子小萝莉，又是一波经典的快速拍戏，我猜一月档就能看见了《FATE/stay night》了。”
　　【大图书馆的贤者】“命运之夜会放在哪家电视台播出，我很期待啊，圆导拍的剧真的是太香了，特效拉满，看得爽死了。”
　　【星火耀】“鬼灭之刃准备完结了，爷的青春要结束了……啊？FATE杀青了，爷的青春又回来了。”
　　【君尤铃】“楼上的，把圆导拍的一拳超人给漏了？＃滑稽”
　　。
　　PS：你们的二更兽，又回来了！
　　嗷呜！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第209节 第206章 浩大的建模工程

　　回到东京，圆子开启视频特效工作模式，白天泡在特效工作室做特效，同时开导一下手底下的员工。
　　多日未回，有一些员工又遇见小瓶颈了。
　　这种小瓶颈若是没有圆子帮忙处理，他们自身也能用经验慢慢处理，但是就效率而言没有圆子直接指导那么高效。
　　圆子出现后，工作室的人双肩上的工作压力卸掉大半。
　　小萝莉随便几十句的提点，胜过他们苦思几天的过程。
　　神一样的理解。
　　特效大师，新垣圆子！
　　工作室内的员工已经佩服得五体投地了，每一次都能从圆子身上学到新的理解，精进自身制作特效的效率。
　　在圆子外出拍戏这段时间，一直有日本国内的特效公司的人事经理上门，或者是国际上的特效大公司的人事，抑或者是猎头公司的猎头扑上门。
　　他们如同嗅觉敏锐的寻血猎犬，蹲守员工们下班的路线，套近乎，在耳边吹风，给出丰厚的报酬，并开出了承包违约金的优厚条件。
　　有的人还偷偷上门，给人家员工的太太送礼物，试图曲线救国。
　　只要你心里有跳槽的意向，他们可以毫不留情地举起锄头挖墙角。
　　但是员工们没有心动，有的员工表示强烈抗议，并将给他太太手上的礼物退给回某脑瘫儿。
　　圆子工作室的员工们很享受圆子的技术支持，每一次指导都让人醍醐灌顶，受益非浅。
　　这种时候谁真的是谁跳槽谁傻，好歹把技术学满了再跳槽。
　　现在圆导还有很多技术没教，大部分员工们都是年轻潜力股，内心的学习劲还在，想要提升自己的技能。
　　别跟他们谈报酬，圆子给的工资本身也不低了，直接对标一线大公司特效制作员工的标准薪资，不差那个吃饭钱。
　　在圆子工作室多待些时间，让自己的简历上挂满一个个名气爆炸又制作爆炸的作品，它不香吗？
　　有这些爆炸的资质，以后跳槽只会比现在的身份更高。
　　大家都不傻，知道待价而沽。
　　以前没有那个资本，现在圆子工作室靠《一拳超人》的每集特效杀出了一片天，他们有了自傲的底气。
　　哒哒哒。
　　小脚步的声音在楼道响起。
　　“圆导，早上好！”员工们听到脚步声，便听出了那是萝莉的脚步声。
　　笔挺的腰板弯折，齐唰唰的九十度角鞠躬，力度非常大。
　　圆子刚踏入门口，便看见员工们的动作整齐划一。
　　她脸上浮现温柔的笑容，摆摆手，“早啊，都去工作吧。”
　　“是！圆子老师！”每位员工齐心喊道，脸上绽放着幸福的笑容。
　　什么是有幸福感的公司，这样的公司就是了。
　　每位员工都觉得未来可期，只要在这里待个几年，大师水平不是梦。
　　圆子巡了一圈，查看大家的进度。
　　一圈下来没有人出批漏，圆子回到自己的工位继续弄刀剑神域的建模。
　　刀剑神域SAO的浮空城每层的框架已经建成，剩下的事就是让手底员工一步步完善。
　　圆子下一阶段是制作刀剑神域的世界树模型，又是一个巨型工程。
　　刀剑神域真的是超级特效大户，比起《一拳超人》，特效制作的难度并不低于它，甚至还高出不少。
　　这里并不是说一拳超人特效不够华丽，而是指工作量上的区别。
　　做一拳超人，是在现代都市的框架上做特效。
　　而《刀剑神域》第一季是直接架空两个奇幻世界，相当于圆子要做两个世界。
　　工作量爆表！
　　这不是一个人能做的，需要大量的员工来做。
　　“圆子老师，今天准备面试一批新员工，你要亲自坐镇吗？”人事经理走过来，柔声问道。
　　之前圆子发消息称，工作室的员工太少了，要向外界大招特招，凡是有四年工作经验以上的特效制作师都可以过来面试。
　　若是放在以前，招四年工作经验以上的特效师，而且数量很大，难度是非常高的，毕竟四年以上工作经验的人基本都有稳定工作了，除非是高薪诱惑他们跳槽。
　　恰好，圆子工作室因为《一拳超人》集集爆炸特效在日本火了，而且她抛出的薪资也不低，只要是有上进心的人都愿意过来面试。
　　人事经理手上已有接近两百份面试简历，分成几天面试。
　　手上全是四年工作经验的的简历，像那些工作经验不够的人，都被人事刷掉了，数量数也数不清。
　　“我就不去了，让负责《刀剑神域》的制作组长带以及《FATE》制作组长两人各挑一人一起组成面试官阵营吧。”圆子说道。
　　这点小事就不必让她出马了，她相信手下的眼光。
　　说到眼光，圆子想到了她的识人术。
　　其实圆子去把把关更好，但是圆子真的很忙，而面试又是一整天的事，没有那么容易。
　　“这样吧，你们面试时我就在旁边做特效，我不发话，你们全程把控，我就在旁边听，不行的人我会出声。”圆子说道。
　　员工们自然没有异议，面试很快开始了。
　　由于是软件技术岗位，面试官将办公位划出几台电脑，同时考核。
　　圆子坐镇办公区，只要偏个头就能看见前来面试的人。
　　做累了，就起身在新人背后负着手，慢悠悠的晃。
　　新人们毫无知觉，不知道她就是工作室的终极BOSS，有的男生还回头看了几眼。
　　刷走一批后，又来下一批。
　　前来面试的人不总是没有准备的人，凡是精心调查过这家公司的人，都发现了身后偶尔有一只小萝莉巡逻。
　　他们心里一凛，BOSS老总就在背后。
　　工作自然更加卖力了。
　　圆子看在眼里，默默地用识人术加上自身的特效制作经验判断，咔掉一部分不合格人员，保留有上进心且理解能力不太差的人。
　　有些员工，天生理解能力差，和那些人交流不是做不了特效，只不过一句话能解释的事，非得多拆分几句才能理解，那就很占用小萝莉的时间了。
　　几天后，圆子的特效工作室正式扩大三百多号人的规模，一批批的特效建模任务分发下去，新员工们都被圆导的新策划所震惊了。
　　这是什么工作量啊！
　　但是仔细了解后，大家又被这项浩大的建模工程所吸引。
　　如果真做成了，搬到荧幕上得多刺激！
　　.
　　PS：今天是一更兽，非常抱歉。。。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第210节 第207章 鬼灭之刃最后一集放送

　　月末，《鬼灭之刃》第一季的最后一集播出。
　　炭治郎、猪猪、善逸君积极进行恢复训练。
　　而无惨粉丝们所期待的女装环节也来到了。
　　这一集，电视台收视率还没有开播直接上升到25.1%。
　　开播之后，收视率一路走高。
　　正常开局，天胡收场，说的就是《鬼灭之刃》。
　　谁也没想到一位新人导演能拍出质量如此优异的电视剧，引爆了全日本的地讨论话题，顺带着全球都有它的话题热度。
　　由电视剧改编而来的《鬼灭之刃》漫画也因此大卖，隐约有了JUMP漫画新台柱的风头。
　　当夜，圆子陪姐姐在家里看鬼灭之刃最后一集。
　　电视里，鬼舞辻无惨聚集十二鬼月的下弦，进行全面的整改。
　　他穿着黑色的厚重女式和服，盘着发，惊艳的妆容怎么看都像个女人，气质沉稳如山。
　　“好久没看了，再看一次，完全看不出女惨是男的了。”姐姐抱着自家妹妹，揉了揉妹妹的萝莉头。
　　圆子的头枕在姐姐的山峰部位，软软的，很舒服。
　　小萝莉轻轻抬起头又压回去，弹一弹，Q弹无比。
　　姐姐发现妹妹的小动作，两只手搂住妹妹的脖子，免得她使坏。
　　网络上，《鬼灭之刃》剧情讨论贴迎来最火的讨论。
　　无数的人一边看，一边发表帖子。
　　有一面是“完结撒花”的帖子，有一半是讨论最终剧情的帖子。
　　“来了来了，喜闻乐见的无惨女装环节！”
　　“[图片.jpg][图片.jpg][图片.jpg]”
　　“这和服，惊艳到我了，无惨桑的气质真是顶。”
　　“下弦月们好惨啊，像个舔狗的样子。”
　　“弹琴的小姐姐好美，能不能多给点镜头？”
　　“圆导：不可以。”
　　剧情一步步推进，转移到疗养小院，展开温馨日常剧情。
　　炭治郎跑到香奈乎面前跟她告别，沉默寡言的小香奈乎坐在院子边，浅浅微笑。
　　她不说话，炭治郎反而手足无措的立在那儿。
　　香奈乎抛投硬币，决定自己是否说话。
　　硬币飞向空中，目光盯着硬币飞舞，盯着它落回手心。
　　手掌盖合，观众们的心都悬起来了。
　　如果电视机有弹幕，一定是刷满了“裏”字。
　　翻到“裏”字面，香奈乎就会说话。
　　扎着侧马尾辫子的香奈乎甜甜一笑，柔声说道：“我只是遵循老师的指示，没有必要向我道谢。”
　　网络讨论帖子。
　　新帖子猛地爆涨，不吐不快。
　　“女神说话了，啊我死了！”
　　“给来个速效救心丸，女神的声音真是好听！”
　　“我沦陷了，这声音真好听。”
　　“AWSL！”华国的朋友也穿插其中。
　　电视剧里，剧情新展开的倾向越来越明显了。
　　“奇怪，最后一集不应该收回伏笔吗，这片子怎么感觉还在展开的样子。”
　　“弥豆子还没有变回人类，炭治郎还得努力奋斗呢，无惨也没有被打死，很多剧情没拍完啊。”
　　“头一次觉得26集不够用，希望导演拍续集。”
　　电视剧末尾，炭治郎等人坐上火车，炎柱上车，下弦站在火车头，狂风吹舞，衣衫猎猎。
　　新展开的剧情线已然铺开，众人期待万分。
　　然而最后一集的剧情到这里就没了，当着公众的面公然断章。
　　「全集完。」
　　当电视剧爆出这样的字样后，粉丝们感到遗憾。
　　就像吃一口鲜美可口的饭菜，吃完还想吃，却被店家告知：没了，等下次通知吧。
　　“完结了啊，就这样完结了，有点遗憾呢。”姐姐抱住小萝莉，小声说道。
　　“不然呢？”
　　“你这样留下悬念，是为了拍第二部鬼灭之刃吗？”姐姐问道。
　　“嘛，以后再说吧，剧本还没有想好，暂时还没有拍续集的想法。”圆子说道。
　　主要是她还没有看到鬼灭剧场版就穿越过来了，若是想接着拍鬼灭之刃的剧场版，除非系统发力，让她抽到未来时空的鬼灭之刃剧场版动画，不然她暂时不拍。
　　毕竟她手里有很多现成的例子，没必要冒那个风险，等以后名满天下，并开始怀旧时，可以选择从漫画分镜里提取成影视镜头。
　　圆子侧滚一圈，躺在床上闭眼睡觉。
　　梅子也没什么想看的，看见妹妹睡觉，她关了电视，帮妹妹盖上被子，也进入梦想。
　　网络上，关于鬼灭之刃的风头热议不停。
　　鬼灭完结的热度让圆子再登临神座，名声大涨。
　　大家都看向圆子即将播出的新剧《Fate/Stay night》，相关的讨论帖也层出不穷。
　　顺带的，一拳超人的热度也一起飙升。
　　圆子在次日上班做特效，获得了TBS电视台发来的贺报。
　　“圆子老师，恭喜你啊，最后一集收官29.3%！”
　　TBS电视台的人都乐开花了，广告费收到手软。
　　当初买剧的钱早就赚回来了，甚至还赚了数倍。
　　若是选择分成合作模式，圆子的收益有可能比一次性买断还赚不少呢。
　　“我恭喜你们才对呢。”圆子糯糯道，人家电视台的收视率看得她都眼热。
　　聊了一会儿，挂掉电话，圆子伸个懒腰，拍了拍两侧肩膀，继续干活。
　　虽然FATE杀青了，但是片子还没有做出来，只有做完片子，她才有闲心休息。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第211节 第208章 看片子

　　鬼灭之刃完结后，鬼灭的各个演员身价飞涨。
　　炭治郎也有了好的归属，拿到高身价合同。
　　其他演员也不用圆子操心，接戏接到手软，每一天不是在拍戏中，就是在赶去拍戏的路上。
　　而圆子的姐姐最近跑去手游公司监督员工，顺便跟踪开发进度。
　　开发一款手游，一般两到三个月能开发完毕。
　　而圆子招人直接往高标准方向去招，自然不是什么垃圾团队，再者圆子的开发思路非常清晰，所有员工只要按着她既定的开发方向去做就行了。
　　12月的冬天伴随着寒潮而来，圆子穿上小棉袄。
　　随着时间推移，FATE的样片已经做出来了。
　　接下来就是投资方以及播映方一起来看样片的时间，圆子收到通知，金闪闪找了B站作为独播方。
　　这里的B站不是地球那个B站，目前的它是一款全球型网站，具体可以参考美国油管公司。
　　在前世，油管的地位是绝对的视频网站大佬，网站流量遍及全球，但是在这一个世界，它被华国打压了，被B站成功逆袭。
　　所以挑选B站作为全球独播的平台，绝对是够格的。
　　圆子也是第三次与B站达成视频合作，尽管这一次合作没有钱分配到圆子手中，全部是投资方金闪闪在运作，但是圆子依旧很开心。
　　这都是白嫖的名气啊，放在B站上播出，只要FATE爆火，圆子也会跟着爆火。
　　原本她已经有《一拳超人》、《鬼灭之刃》的名气加持，若是《FATE/stay night》再爆火，那真的是直接封神了。
　　从来没有哪位18岁导演能够走到圆子如今的地位，圆子目前就是在创造奇迹。
　　嘟嘟。
　　电话响了，是金闪闪助理的电话。
　　“摩西摩西。”
　　“圆子老师早上好，我们准备十点钟到蓝星影视公司看样片，跟您通知一下。”
　　“好的。”圆子糯糯道，一口答应。
　　圆子小萝莉转身，看向躺在床上的姐姐。
　　“姐，去看片子吗？”
　　姐姐身上只穿了胖次和松解的衣罩，听到妹妹的叫声，揉着眼睛起床，问道：“什么？”
　　“看片子吗？”
　　“什么片？”梅子没听清楚，她刚醒。
　　“看命运之夜样片，和投资方一起。”
　　听到投资方，梅子清醒了，眼睛彻底睁开。
　　投资方，那个金发男人。
　　讲道理，她还是得看着妹妹一点，免得发生意外。
　　虽然发生意外的可能性非常小，但是身为圆子的姐姐，她觉得她有必要盯着点。
　　“你等我一下。”梅子双手放后边，系上衣罩的小带子。
　　睡觉时，如果系得太牢，那两团白兔子会不舒服，使得血液流通时不够流畅，故而大胸妹子睡觉时需要松解背后带。
　　睡醒后，她自然要系回来，毕竟要维持完美的形体，不可能不穿的。
　　只有小平板萝莉才对此无所谓，梅子站在洗漱间刷牙，眼睛瞄向了旁边的小萝莉。
　　小萝莉瞄了姐姐一眼，“看我干嘛？”
　　“看一下不准吗？”
　　“不准。”圆子含糊不清道。
　　虽然嘴上这么说，不过圆子小萝莉没有转身躲姐姐。
　　想看就看呗，又不是没看过。
　　半个钟后，两姐妹出门吃份早餐，才来到蓝星影视公司。
　　十点整，金闪闪团队和B站的版权采购部门人员一同来到蓝星影视大楼。
　　B站采购部门人员左右张望，再一次踏进这个熟悉的场所，好像时间没有过多久。
　　时间也的确没过多久，距离上次版权采购，好像是八月中旬的时候。
　　目前是12月份了，距离一月份只有二十天左右。
　　不过他相信蓝星影视的制作速度，业外人士不清楚，但他清楚蓝星影视的制作效率和速度非常惊人。
　　一个月拍完，然后用一到两个月完成半部作品，都是基本操作。
　　在连载期间，把剩下的作品做完，随后继续拍新片，做到源源不断地回血，播完一部就放下一部。
　　这种强大的制作能力，简直让人不敢相信它只是一家创业不到一年时间的影视公司。
　　“圆子导演，您好，又见面了。”版权采购部经理笑着和圆子握了握手。
　　圆子回敬一个甜美的萝莉笑声，让室内变得更加温暖。
　　金闪闪也在人群出现，他没有上前握手的想法，而是直言直语道：“片子在哪，我想看。”
　　很直接的风格，不愧是高傲的金闪闪，一刻也不想等，迫切地想要看见自己的镜头出现。
　　“跟我来，片子已经准备好了，就等你们来看。”圆子转身，带人进入4K播映室。
　　在墙壁上，4K屏幕挂在墙壁上，影片停留在LOGO定格画面。
　　众人纷纷入座，工作人员点下播放键，蓝星影视LOGO一闪而逝，《Fate》开始了。
　　。
　　PS：enmmmm一更，明天试试进化成二更兽。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第212节 第209章 锁定档期

　　一群人窝在播映室里，眼睛闪亮亮的。
　　虽然是样片，但是完成度已经是百分之百，不存在拉胯问题。
　　开幕就是女童演员扮演的回忆篇，随后镜头切到成年的远坂凛，穿着睡衣扔闹钟，纯净的颜值令B站的采购部经理眼前一亮。
　　坐在这里的人，除了B站人员，其他人基本都见过远坂凛，故而神色如常。
　　开篇的起床镜头，风格很日式，用平缓的日常将人拉入FATE的柔和节奏当中。
　　众人看着眼里，暗暗期待着。
　　这一部剧是否会像《一拳超人》那样，突然建筑物大爆炸，突然冒出一个巨人踏践都市呢？
　　一路看下去，剧情逐渐发展到了远坂凛召唤从者的一幕。
　　没有巨人破坏城市，也没有无敌的埼玉老师，这一次的风格不同以往。
　　既没有鬼灭之刃的那种压抑的古代气氛，也没有一拳超人那种上一秒毁灭日本，下一秒神色如常回家做饭菜的奇怪风格。
　　在这看似正常的都市日常里，远坂凛在错误的时间召唤出了红A。
　　随着剧情推移，红A与远坂凛的对话，圣杯战争的概念逐渐抛了出来。
　　B站人员见此，默默颌首。
　　“这又是新的风格啊，圆导真是敢想敢做。”
　　他本以为剧情会按着这样的速度平静下去，随后校园篇，立马展开了第一轮战斗。
　　红A与蓝色枪兵近身战斗，刀枪相碰，酷炫的刀法枪影直接拉满，特效喂到饱。
　　不是一拳超人那种我一招直接秒人的风格，而是正常的打斗。
　　纵是如此，圆导亲自执导的打斗镜头还是非常舒服，动作流畅，观赏性极佳。
　　一小时后，第一集正式播完，B站人员长长舒一口气。
　　这部剧的成绩他无法预估，但是制作绝对是优秀线水准，特效也是非常好看！
　　并不是所有特效都要向爆炸、核弹方面对标，小特效做得很有观赏性，也是实力的体现。
　　“我的戏份真短啊。”金闪闪坐在首位，迫不及待地吐槽道。
　　金闪闪坐在这里是为什么，当然是为了看见他的戏份。
　　其实他这也是明知故问了，毕竟整个剧本他都可以过目，知道自己在哪一集出镜。
　　“嘛，毕竟你是后期BOSS，前期还是得保持一点神秘感。”圆子笑了笑，又道：“第二集也做好了，大家想看吗？”
　　众人听到还有第二集，眼睛一亮：“想！”
　　圆子打了个响指，播映小姐姐立马切出下一集。
　　下一集也是四十八分钟，很长。
　　金闪闪满意地点头，屁股没有半点离座的想法，继续看戏。
　　第二集，换成了士郎主视角的镜头。
　　说起来，刚才的第一集理应算是序章。
　　不过对于观众而言，把序章叫成第一集也是可以接受的，大家并不在意这一点。
　　士郎召唤出呆毛王，在月光斜照下，身穿骑士服的她面向士郎。
　　“你就是我的Master吗？”
　　呆毛王一登场，转身和蓝色枪兵刀光乱舞，泥土飞溅。
　　蓝色枪兵如同穿了滑板鞋，脚底抹了油，溜得飞起。
　　这一集的战斗镜头，比上一集还要爽。
　　圆导，从来没有让人失望过。
　　在那之后，就是金闪闪法务部与B站采购部的的交涉，具体交易细节有点繁琐。
　　圆子就不多了解了，聊了一会儿送客，随后继续监督员工做特效。
　　次日，蓝星影视驻B站的官方账号发布了最新的影视消息：
　　“《Fate/Saty night》由B站全球独播，敬请关注一月一号！”
　　文字正文配了一张图，那是呆毛王穿着蓝色骑士服，握着一柄云烟缭绕的无影剑，看向倒地中的士郎。
　　仓库外，月光如水般映照入内，将两人照得非常唯美。
　　【命运之夜，等你来看！】
　　粉丝们等了半个月，终于等到了FATE的定档消息，纷纷跑到底下恭喜。
　　“恭喜B站！”
　　“圆导新剧，值得期待啊，无论是《鬼灭之刃》，还是《一拳超人》，两部剧都没让人失望过，质量好到爆炸。”
　　“五亿美元的天价剧，我想想看看它有多顶。”
　　“楼上的，五亿美元不等于制作经费。”
　　“看这海报风格，爱了爱了，这是什么神仙日剧。”
　　“圆导拍片子，一直都很有一手，大家可以永远相信她。”
　　与此同时，也有一些日本粉丝在底下询问FATE会在哪一家电视台播出。
　　蓝星影视亲自回复，“B站全网独家播映，目前暂无电视台合作倾向。”
　　本地的电视台见了，眼睛通红。
　　它们不是不想合作，而是这部剧走网剧爆更模式，爆更对电视台太伤了，合作不起。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第213节 第210章 一拳超人完结集

　　一拳超人共13集，从十月开播，播到了十二月底，迎来最终话完结。
　　当天晚上，与一拳超人有关的热度帖子，在全网攀升。
　　电视台，相关人员盯着一拳超人的收视率，暗暗咽了一口气。
　　还未开播，广告的收视率便达到惊人的25%！
　　这是继上一次鬼灭之刃热度爆炸，圆子主导的第二部剧迎来巅峰期的爆炸热度。
　　也因为是结局集，许多看网剧的日本朋友也守在了电视机身前。
　　看一拳超人，图什么呢，就剧情合理性而言，肯定没有都市剧那么合理，但是它爽啊。
　　有的时候，还特别温馨。
　　那种淡淡的调子，经常上演世界末日，两者共同存在于一部剧。
　　许多导演都在暗地里分析圆导的剧本思路，分析头发都白了，摸不着头脑。
　　或许这就是影视鬼才吧，拍一部火一部，火得没有道理。
　　日本，埼玉县，川越市。
　　在一栋二层楼高的小独栋中，黑色短发的少年穿着黑色短衬，坐在客厅的沙发上，切换到东京电视台，兴致勃勃地等待新剧。
　　在他背后，黑色短发的妹子出来打水，穿着黑色运动短裤，红色运动服，路过客厅时，正好看见她的哥哥坐在客厅沙发。
　　“哦尼酱？”
　　在她心中，哥哥经常蹲在屋子里玩游戏，是位重度网瘾少年了，没想到竟然蹲电视机。
　　“你不玩游戏了？”她问道。
　　“我看一会电视。”黑色少年摇头，回头看向妹妹，“一拳超人最后一集，直叶你不看吗？”
　　名叫直叶的妹子听到《一拳超人》，当即停住脚步。
　　原来是一拳超人要完结了啊。
　　她神色恍惚，想起了自家老哥在近段时间非常迷恋一拳超人。
　　当然，学校里也有很多人在讨论一拳超人。
　　那种火遍天的热度，哪怕是不看剧的人也会下意识地听到《一拳超人》的内容。
　　如果对此产生了兴趣，会上网看剧。
　　直叶恰好是位对此产生兴趣的妹子，打完水后，便坐在老哥的旁边。
　　两人不是真正的兄妹关系，而是没血缘的表兄妹关系。
　　她的兄长名叫桐谷和人，是个网瘾少年，但是学习能力却没有拉胯，大学志愿去向是艺术系，也就是演戏的专业。
　　看电视剧，也是兄长了解日本影视界风向的基本办法。
　　“开始了开始了。”桐人盯着电视机，看见那巨大红色拳套的铁拳开场。
　　略过开场白，电视剧进入正题。
　　在这最后一集，反派饿狼在小朋友的藏身处被英雄们捉住。
　　英雄们奋力拼搏，不断消耗饿狼，拼命拖时间，终于等到魔鬼改造人杰诺斯返修登场。
　　倏地，天雷响动，重物天降。
　　饿狼绑了一身的绷带，捂着右背的流血伤口，气喘如牛，嘴里喊着水，是个人都知道他非常疲惫了。
　　“你就是那个‘英雄猎人’吧？”
　　烟尘散开，冰冷金属质感的杰诺斯右手伸直，双肩的发动机散发炽亮的金黄色光芒，如同行星发动机般。
　　镜头拉近，定格在杰诺斯那副绝世无双的高颜值面孔上，头发迎风抖动，左掌的掌心机械突然开启圆筒炮口，闪烁明亮的黄光。
　　轰！
　　一束高能激光直接射了过去。
　　饿狼极速走动，杰诺斯双肩上行星发动机猛地喷射焰芒，飞一般追过去，掌心蕴含激光能量，嗖嗖。
　　森林中时不时有激光射向天际，炸得天空的云团直接爆散。
　　电视机前的观众，桐人看得万分激动。
　　“太帅气了！”
　　“真帅！”直叶也是盯着杰诺斯看。
　　虽然两人的关注点可能有点不同，不过电视剧嘛，好看就是王道。
　　特效烧到极致，激光乱舞，地表崩坏，拳拳到肉。
　　每一秒的作战分镜都把热血两字写到脸上了，让人燃到爆炸。
　　饿狼被逼到极限时，头发都红了，右眼通红。
　　杰诺斯开大，手臂弹刀，一连转将所有地底杂兵分割成两半。
　　抬起手，掌心光芒大盛。
　　老师傅邦古突然赶到现场，一脚踢飞饿狼。
　　邦古要清理门户，杰诺斯只能暂时收手，看邦古与另一位秃顶的老宗师一起合力教训饿狼。
　　三人战的飞起，天空的一只大鸟突然而至，抓住机会把饿狼抓上天空，召唤蜈蚣长老断后。
　　杰诺斯释放螺旋焚毁炮，赤亮的巨型螺旋光炮射向天际，好像要把整个屏幕射穿。
　　巨型的紫色蜈蚣钻出屋子，地表崩裂，瞬间挡住了焚毁炮。
　　爆炸的黑烟瞬间扑开，遮住半边天。
　　因为地表列表，三人又急着救人，只能看着饿狼飞远。
　　蜈蚣长老虎视眈眈，从高空俯冲而下，势如破竹。
　　秃顶老宗师见状，与白发绑古联合，共同扎起马步，一脚震断上百米的地面。
　　一红一蓝的手掌旋转，做出阴阳太极的图案，合力打出轰气空裂拳，气劲导入蜈蚣长老体内，产生一片片裂痕，光芒从痕迹中涌出。
　　蜈蚣长老被打上天空，身下的蜈蚣身被不断抽出。
　　两个老宗师合体招式还没有停，嘴里喊着“还没还没还没还没……”
　　红蓝相间的拳头不断地打向蜈蚣身体，气劲传遍整条蜈蚣身体。
　　“这就是招式的极致吗。”杰诺斯抬头解说道。
　　然而蜈蚣长老借此蜕皮，皮肤崩裂，白色的骨头重新染上紫色，战斗状态回满。
　　地面上的三人惊呆了。
　　打不过，太难打了。
　　桐人兄妹俩看到这里，也不由地为剧情纠一把汗。
　　这样的反派也太顶了吧。
　　感觉除了埼玉老师，没有人能制裁它们。
　　电视剧里，剧情还在进行。
　　杰诺斯拼了，冲上去近身肉搏，哪怕身体被切成两半，一样要打。
　　双肩行星发动机喷火，切断的身体重新接合，腿部机械张开，喷发更大火力，一脚踢向蜈蚣长老的牙齿。
　　轰隆！
　　巨大的火焰束在森林上空拉开，视觉盛宴非常爆炸。
　　这就是一拳超人，爆炸的实力！
　　像这样的剧，很容易拍崩。
　　但特效跟得上，观剧体验直接质变，让人们一辈子都记住他，那一脚的风华，堪比行星发动机！
　　。
　　PS：更晚了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第214节 第211章 做客B站直播

　　然而一拳超人这部剧，怎么说呢，配角就算打得再厉害，最终还是反派比配角更牛逼。
　　蜈蚣长老活了下来，杰诺斯尽力了，无力回天。
　　最终，KING拿大喇叭在林子里挑衅，利用蜈蚣长老对“爆破”的仇恨，将蜈蚣长老钓了过来。
　　蜈蚣长老愤怒值拉满，俯冲过来，杀人的气势如排山倒海般压过来，仿佛不撞死KING，它的名字就倒着写。
　　KING满头大汗，大喊埼玉的名字。
　　埼玉老师穿着黄色披风战斗服，突然出现在KING身边。
　　下半身微微下沉，右腿右撤，右拳从下往上提，身后的白披风迎风抖动，猎猎作响。
　　那道圆润的光头，在慢镜头下显得非常帅气。
　　一拳。
　　光芒在原地绽开，吞没了埼玉老师。
　　脚下的地面寸寸崩裂，沙石飞溅，灰尘涌起，覆盖炽亮的光芒。
　　下一秒，烟雾突然裂开，光芒四射。
　　紫色的蜈蚣身体如同中了分解术，外骨骼自行分解成分子、原子，一点点的消失。
　　几秒后，蜈蚣长老消失了。
　　白色的披风飘舞，倒地的KING满脸骇然。
　　埼玉一脸茫然。
　　就这？
　　就这？
　　就这？
　　镜头拉远，视线前方出现两位老宗师，和倚在树根的杰诺斯。
　　一边是打了老半天的人，另一边是轻松淡写的埼玉老师。
　　差距，如同天堑。
　　魔鬼改造人杰诺斯倚着木棍，拖着身体来到埼玉身前，郑重说道：“埼玉老师！我有一件事想问你！”
　　“什么事？”埼玉随意问道。
　　“您觉得我有什么不足之处？”杰诺斯一脸诚恳。
　　埼玉看了看杰诺斯，他的衣服都被爆掉，露出纯粹的钢铁之躯，有种钢铁洪流的风格。
　　“哎，不是火力不够吗？”埼玉理所当然道。
　　“原来如此！”杰诺斯恍然大悟，给跪了。
　　埼玉老师的点评太精辟了！
　　一旁的KING也看呆了。
　　不是，你不能以埼玉作为参考啊，杰诺斯！
　　……
　　电视机外，桐人和直叶看笑了。
　　杰诺斯的赤子之心，埼玉不经大脑的随意回答，弄出了反差搞笑的味道。
　　电视剧ED过后，电视剧埋下了饿狼伏笔，疑似未来可能有第二季。
　　《一拳超人》到这里就结束了，桐人看完电视剧后，内心一阵空虚。
　　这么好看的电视剧，这样就没了。
　　讲道理，这简直是日本的良心，论特效水平，怎么也有几亿美元的成本。
　　不，几亿美元都很难衡量。
　　电影是以两小时、三小时作为指标，而一部电视剧的总时长已经超越电影的时长，《一拳超人》的特效成本应该比任何特效电影都贵。
　　“真是好看啊。”直叶点了点头，看向老哥，“听说蓝星影视总部设在东京市，要不你的志愿就填东京市的艺术学院？”
　　“嗯。”桐人也非常喜欢蓝星影视。
　　蓝星影视是一家刚成立一年的影视公司，尽管没有老牌大厂出名，但是两部剧的逆天热度，让它一战成名，全日本没有不知道它的。
　　“那我也填东京的艺术学院。”直叶小声说道。
　　电视机切回了广告，桐人兄妹对此没兴趣，桐人关掉电视机，回去撸游戏。
　　桐人家的客厅，灯光熄灭。
　　而网络上，关于一拳超人的热度还在继续。
　　次日，一拳超人网剧版播出，把电视台上的热度也带过来了。
　　圆子一大早起床，便收到助理玛修的吐槽。
　　“前辈，好多催更的消息啊，全是催第二季的消息。”玛修顿了顿，暗示圆子：“前辈，什么时候拍第二季？”
　　“这个嘛，暂时没有灵感，不急。”圆子含糊道，没有明说。
　　第二季这种东西，很难有了。
　　以后她可能从漫画分镜上直接提取故事拍续集，不过以后的事，以后再想吧。
　　身为一名大导演，其实她也可以用自己的能力做剧本，做分镜脚本。
　　但是圆子并不是特别勤快的人，她有一点点懒。
　　这样的懒，使得她在做电视剧时，喜欢搬运脑子里已有的现成作品。
　　若是没有现成，可以延后。
　　毕竟可以拍的好剧太多了，圆子不缺素材。
　　“好吧。”玛修略微遗憾道。
　　……
　　一拳超人完结后，鬼灭和一拳的人气渐渐汇向未播出的新剧《Fate/stay night》。
　　FATE，都市背景的魔幻剧。
　　这一次圆导又拍出什么风格的剧？
　　粉丝们对此很好奇。
　　为了满足广大粉丝的好奇，B站直播姬请到圆子小萝莉作为嘉宾。
　　B站官方直播间。
　　采访室外，圆子穿着白绒绒的小棉衣，进了演播室，暖气一下就扑过来了。
　　两位22娘和33娘走过来，邀请圆子坐在她们中间。
　　看见可爱的COSER，圆子眼前一亮。
　　这两个妹子真可爱啊。
　　坐下首位，圆子也看见了电视机上的直播，一条条弹幕滑过。
　　「好可爱！」
　　「卡哇伊！」
　　「这脸蛋真嫩，不会是初中生吧。」
　　「圆导明天就十九岁了，正值青春啊。」
　　“prprprpr……”
　　一行行弹幕滑过，偶尔有一些耍流氓的弹幕滑过，圆子装作没有看见，不过小脸蛋有点红润。
　　“圆子老师，来跟大家打个招呼吧。”主持人笑道，盯着圆子的可爱脸蛋看个不停。
　　这小脸蛋，太吸人了。
　　“大家好，我是新垣圆子。”圆子糯糯道。
　　「AWSL！」
　　「太可爱了，出道吧，想看圆子拍戏。」
　　主持人笑了笑，调侃道：“圆子老师，大家都觉得你太可爱了，期待你出道，你对此有什么感想。”
　　“嘛，我觉得我没有什么演戏天分，可爱不能当饭吃，还是拍戏舒服。”圆子笑笑道。
　　「怎么会，一定有人爱看的！抗议！」
　　「啊，这声音，啊，这萌值……萌党表示一本满足，如果有戏剧，那就更好了。」
　　「万人血书！」
　　「万人血书！」
　　主持人笑了笑，调侃了一下，没有往这个方向聊下去，转而说起《鬼灭之刃》与《一拳超人》完结后的感受，再引出今天的采访专题《Fate/stay night》。
　　圆子也入乡随俗，简单地说了说《鬼灭之刃》、《一拳超人》完结后的感受。
　　“有点遗憾，畅然若失，我知道大家也想看续集，不过点子不是时刻都有的，我喜欢拍完一部剧，就换一种题材，换换脑子，为更好的续集磨练经验。”
　　圆子巴啦啦说一堆，随着直播时间推移，直播间的观看人数也水涨船高，打赏的神豪一个接一个冒头，人气值一度窜到三百万人气。
　　随后，圆子聊到了FATE，顺便在直播间放出自己制作的预告片。
　　《Fate/stay night 燃向混剪PV1》
　　「来了，正片来了。」
　　「恰，就使劲恰。」
　　「看似采访，其实我是来宣传新剧的，＃滑稽」
　　。
　　PS：二更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第215节 第212章 FATE播前预热

　　蓝色的月弧出现在屏幕中，红发少年的背景站在天地之间，天色变亮，云层翻舞，露出无限剑制中的世界。
　　一柄柄十字剑插在地面上，镜头拉远，整片战场上都是插地的剑身。
　　接着，少年的模样变成了白发，身穿红色衣服，成为了红A的样子。
　　镜头秒切，切到红A与枪兵对打，一刀一枪互相对拼，激烈碰撞。
　　在那蓝色枪兵一戳中，镜头放大到枪尖，又缩小镜头，无缝秒接Saber的无影剑。
　　乒乒乓乓！
　　saber原地开大，和枪兵原地乱舞，刀光四射，尘土飞扬！
　　枪兵受到巨力震开，向后滑步，saber一个前压冲锋，镜头再一次秒转，无缝对接Saber冲向狂战士的画面。
　　狂战士全身黑色皮肤，体形巨大，一股黑色魔神的味立马涌了过来。
　　他手拿巨大的碎石刀，刀刀重响，劈斩在地上如同地震一样，暴力感十足。
　　saber一头金发，穿着优雅端庄的骑士服，用看不见的无影剑与B叔无限对A。
　　B叔抬起大刀，一个个长长的蓄力向下猛斩，地面崩裂。
　　镜头突然拉远，场地又换到墓地战场，士郎、远坂凛、小萝莉伊莉雅出镜。
　　B叔倒在地上，血肉重生。
　　士郎意识到危机，连忙拉saber躲避。
　　黑皮肤的狂战士站在原地，而镜头也无限拉远，挪移到一栋高楼大厦上。
　　高楼大厦上。
　　红A穿着黑色板甲，红色的外套，单手召唤出一柄金色剑柄的螺旋宝剑，单手持弓。
　　他把宝剑搭在弓上，直接拉满。
　　背景音乐也由高潮部分转为低沉，如同核弹爆发前的压抑。
　　弹幕也随着FATE的剪辑而燃起来，纷纷发弹幕道：
　　「不好，这战斗也有点好看，怎么办！」
　　「打起来好舒服。」
　　「这人在干嘛，拿一把剑搭在弓上？」
　　「如果这个分镜不是故意的，他应该是在瞄准森林墓地吧。」
　　狂风吹舞，红A的衣袂飘飘。
　　红色的闪电在身体周边乱舞，十分炫目。
　　红色气浪猛地涌出，随后蓝色炫光一闪而逝，螺旋形状的宝剑出弓，从高楼大厦飞了出去，径直射向森林。
　　慢镜头出现，B叔抬头看天，看见一片光芒，一颗黑点出现。
　　BGM也从低谷段瞬间飞到高潮部分，转为激昂的音乐。
　　一束光的绽开，B叔脚下地面以他为圆心，寸寸崩。
　　光芒吞噬了B叔所站的地点，树林被狂暴的劲风拦腰吹断，冲击波与光突然冲出了森林。
　　演播室里，主持人、22娘和33娘也是第一次看圆子做的FATE混剪预告片，小嘴巴惊得张成了“O”状。
　　圆球状的光在森林中涨开，随后黑色浓烟飞速扩张成圆环状，一环比一环粗，不断攀升到高空。
　　环状圆烟攀升到一定高度，新诞生的圆环又稍稍减小尺寸。
　　下半身，则是红里透黑，又非常光亮的光球。
　　不是蘑菇云，却有蘑菇弹爆炸那味。
　　「这尼玛，好热血啊！」
　　「看得我整个人都燃了，新剧必追！」
　　「圆导的戏真的是从来没有让人失望过，光是这一镜的特效，我就可以宣布，爷的青春又回来了。」
　　「我愿称他为核弹剑仙，真的，这一镜太帅气了！」
　　「666666！」
　　核弹过后，BGM也渐渐降调，画面慢慢黑了下去。
　　紧接着“《Fate/Stay night》”、“2021年1月1日”、“B站全球首播”的字幕慢慢浮现。
　　粉丝们尽管早就知道一月一日是首播期，但没有看过预告片，如今这份预告片登场，全部粉丝如同吃了一枚定心丸。
　　不用担心影片质量，特效直接拉满，喂到饱！
　　反过来看那些特效贫穷的战斗型日剧，日本观众们真的是看吐了。
　　看了圆导拍摄的精美特效戏，再反过来看人家低成本拍摄的特摄日戏，真的是一个天一个地的区别。
　　就跟穿衣打扮一样，穿习惯好衣服，再穿回破衫烂鞋，就很不适应。
　　导演圈内，特摄剧导演们也在私底下默默吐槽，圆导真的是拉高了日剧特效戏观众的鉴赏能力，让他们更挑剔了。
　　但不管怎么说，圆导的戏已经出世了，想阻止也阻止不了。
　　不如猛吹一波，把她的地位抬得高高的。
　　如果圆导拍的戏没有想象的那么好，再反过来黑一波，降粉永远比吸粉容易。
　　“谢谢可爱的圆子老师，那今天的采访直播就告一段落了，欢迎圆子酱下次再来做客。”主持人拍拍手掌，微笑地朝观众们说拜拜。
　　22、33娘也摇起小手，圆子在两人身中点点头，糯糯道：“米娜桑，白白。”
　　可爱的萝莉音在直播间回荡，屏幕黑了下去。
　　粉丝们看见直播间黑屏了，痛不欲生。
　　「可爱的圆子下播了。」
　　「太可爱了，超想捏一下圆子酱的脸蛋，＃残念」
　　「我想看FATE，啊啊啊，现在怎么还不到元旦！」
　　一条条弹幕滑过，在直播间聊天。
　　而圆子本人，正在和可爱的22娘、33娘拍照合影。
　　咔嚓！
　　三人打着剪刀手，圆滚滚的萝莉在镜头前笑开了花。
　　22娘和33娘看着可爱的圆子，都不由自主的，往她脸上叭一口。
　　咔嚓，又一张美照。
　　“圆子圆子，我想拍一张。”主持人蹭了过来，满脸星星眼，盯着圆子看个不停。
　　这娇滑可口的脸蛋，怎么看都非常可爱。
　　圆子没有拒绝，也和主持人拍了一张合影。
　　当夜，圆子坐车回家。
　　姐姐也回到了圆子的家，与妹妹一起吃晚饭。
　　“妹妹，手机游戏《明日方舟》开发完毕了，现在开始封闭性测试了，你需要玩一下吗？”姐姐说道。
　　姐姐知道妹妹今天跑去做直播，她也没有意外，看了直播。
　　那高燃的混剪，相当热血，看得她都燥热起来。
　　不过相比预告片，梅子果然还是更看重妹妹。
　　总觉得22娘和33娘以及主持人看向圆子时，眼睛会放光似的。
　　“好啊。”圆子咽着饭，糯糯道。
　　“嗯，我把源文件发给你。”梅子操作手机，把游戏样品发给了圆子。
　　目前刚开始封闭性测试环节，主要是进行调试程序，顺便找找BUG之类的。
　　一款刚出炉的游戏，无法一开始就投入运营，毕竟它是由一个团队做出来的游戏，需要慢慢完善。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第216节 第213章 欢迎回来，博士

　　游戏加载中。
　　梅子坐在了妹妹旁边，盯着那可爱的脸蛋，而圆子盯着手机。
　　屏幕里，游戏加载完毕，浮现了动画原画，一个长着驴耳朵的褐发妹子穿着蓝色风衣，出现在开场白中。
　　她就是阿米娅，由圆子亲自设计的原画，也是明日方舟的代表形象之一。
　　开场白简单的介绍游戏背景后，进入新手教程环节，场景以网络方块线分割了每块地板的可用点，左边一个蓝点是终点，右边红框是刷怪点。
　　在可爱的驴耳娘阿米娅的教导下，圆子拖拽右下角的干员栏，把兽耳娘剑士拖到路线中央，小手指轻轻右拖，调整兽耳娘的攻击方向。
　　红框刷起了砍刀小兵，沿路走过来与兽耳娘真人PK。
　　点开兽耳娘，能看见兽耳娘的立绘资料，毛茸茸的兽耳娘，二次元萌系画风。
　　啊，我死了。
　　圆子被这可爱的角色萌了一脸。
　　有的时候，阿宅们的兴趣就是这么简单，看见一个触动人心的二次元萌妹，就非常高兴，然后整部游戏也变得非常顺眼起来。
　　之后，轮到圆子拖拽狙击干员。
　　再到释放技能流程，新手教程一步步的教导新人如何上手。
　　在放技能的过程中，圆子也听到兽耳娘德克萨斯那沉稳又好听的嗓音。
　　重装持盾士兵出现，干员难以破防，术士阿米娅也亲自下场。
　　打完这段新手教程后，游戏进入待机画面，驴耳娘阿米娅穿着蓝色外套，蓝色的大眼睛如同宝石般纯净剔透，身穿羊毛衣，蓝色格纹超短裙，黑丝长腿，美到爆。
　　“欢迎回来，博士。”
　　阿米娅那可爱的萌系嗓音在手机上响起。
　　圆子拿着手机，感受到灵魂上的共鸣。
　　好可爱的日语音！
　　尤其那声博士，喊到了灵魂深处。
　　看着待机大厅的阿米娅，圆子仿佛找回了当初玩《明日方舟》的感觉。
　　“好像，真的很好玩的样子。”姐姐说道。
　　她本来在看圆子，但是随着圆子的操作一轮后，她的目光也被手游吸引过去。
　　看着可爱的二次元角色站在道路上阻挡敌人前进，不得不说挺有趣的。
　　还有返回大厅时，阿米娅那一声博士，也让梅子眼前一亮。
　　对于一名声控、萝莉控的梅子来说，无疑是直击灵魂的加分点。
　　再说了，市面不是没有塔防手机游戏，但是以二次元妹子作为主要元素的塔防游戏，还真的没有。
　　就冲这一点，梅子兴致更高涨了。
　　之前收到游戏的第一瞬间，她没有急着玩，而是先告诉了妹妹，现在妹妹玩得那么起劲，她当然也不能落下。
　　这一晚上，姐妹在卧室里持续刷爆《明日方舟》这一款手游，玩得不亦乐乎。
　　圆子也看了卡池，里面已经推出了《一拳超人》的琦玉老师、杰诺斯、吹雪。
　　《鬼灭之刃》的炭治郎、祢豆子、善逸、猪猪等人也进了卡池，它们都是二次元的形象，具备引流效果。
　　圆子很清楚，一款二次元游戏需要什么，如果没有IP，就自行打造IP，如果本来就手握IP资源，没必要藏着吃灰。
　　……
　　次日，圆子来到蓝星游戏公司。
　　《明日方舟》项目组人员的视线也落在这位多日不见的小萝莉，曾经的她把项目框架扔下来，让大家去发挥，如今是结出成果的时候。
　　当时，原画、游戏机制、剧情大纲、充值营销方案等，都出自小萝莉之手。
　　现在游戏做成了，真的感觉很好玩，而且体系也比较完善，如果不是游戏中存在一些程序小BUG，《明日方舟》项目组几乎可以宣布全网公测了。
　　难以想象，这是一位电视剧导演想出来的游戏。
　　“在一至两周内完成封闭性测试，如果发现没有明显BUG，就开启不删档内测。”圆子说道。
　　游戏在封测时，主要是在找BUG，收集数据指标，根据用户反馈明确游戏的开发方向，完善营销模式等。
　　但圆子已经明确游戏的方向，知道明日方舟怎么做，各种设计直接按成品版设计，这是其他游戏制作人没有优势。
　　除了不可预测的程序BUG，经过一晚上的畅玩，圆子感觉这款游戏本身已具备公测实力。
　　项目组人员齐齐喊了一声“是”，随后低头做自己的工作。
　　圆子进入会议室，主策划、制作人、产品运营等人进入会议室，听圆子的新规划。
　　圆子带了电脑，将电脑的PPT投影到投影屏上，围绕二次元手游这一个概念，输出自己的理念，以及未来两到三个月的发展方向。
　　第一点，就是上线后的更新内容力度。
　　第二点是营销方案，全网铺开，广告投放重点瞄准二次元网站，其中B站是圆子的官方合作伙伴，这一点很容易加深合作，具体方法就不需要圆子多说了。
　　其次是日本本土的二次元动画视频网站，再然后是线下秋叶原大幅广告、漫展广告等。
　　“我们的客户就是二次元宅，人设立绘质量一定要把控好，拒绝劣质渣画，然后声优的水平也要保持现在的水准，不能弱……”
　　小萝莉身为大老板，巴啦巴啦说了一通，大家也听得很认真。
　　这一点，运营部的人自然也想到了，不过没有圆子想得那么宽，那么深。
　　有了圆子的指点和肯定，大家的努力的方向更清晰，前进的步子也迈得更坚定。
　　在网络上，蓝星游戏官方账号在B站上开放《明日方舟》封测名额，大量粉丝自发涌入游戏，帮蓝星游戏做测评。
　　大家都知道，蓝星游戏是蓝星影视的IP衍生，据说《一拳超人》和《鬼灭之刃》的二次元形象也在里面。
　　其实许多人都不太看好蓝星游戏的成立，你一个玩电视剧的，怎么就跨界做游戏了呢。
　　而且听内部消息，这是一款为了满足圆导而做的手游。
　　一款为了满足个人意愿而做的游戏，能有多出色？
　　粉丝们在心里打了一个疑问号。
　　某些黑子实在找不黑点，就说蓝星游戏是圆导有钱没处花的作品，没有历史的沉淀，新人游戏公司的作品刚出道时，往往都是失败作品。
　　在这样的质疑声中，粉丝还是涌进来了。
　　不为别的，就为了看看《一拳超人》或者《鬼灭之刃》的二次元形象，只要能看见他们动起来，粉丝就满足了。
　　《明日方舟》的首次封测，便在这样的声音中逆风开启。
　　。
　　PS：咳，其实我不是铁杆玩家，只是早期公测时玩过，下意识以为是兔耳。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第217节 第214章 欧皇抽奖

　　日本某软件公司，河合麻美坐在办公位上，忙里偷闲，登B站摸一下鱼。
　　一登陆，就看见一个小红标。
　　点开一看，私信写道：
　　“恭喜您获得《明日方舟》的封测资格，请用B站号登陆即可，下载地址……”
　　河合麻美是位普通的日本社畜，是蓝星影视的早期粉丝，从《鬼灭之刃》追到了《一拳超人》，从电视剧追到漫画界，现在追到了蓝星影视新出的手游。
　　身为一名程序员，看见新游戏的出现，自然是有一点兴趣。
　　而且根据官方宣传称，《明日方舟》里有埼玉老师，有炭治郎、祢豆子。
　　她左右看了看，想想还是算了，下班再玩。
　　先把文件下载了，然后等下班时再玩。
　　中午时分。
　　河合麻美下楼买了份便利店出品的便当，再拿便当上办公位，开便当时，顺手登陆《明日方舟》。
　　同事也拿出盒饭，在一旁安静吃饭。
　　麻美为了不打扰到别人，戴上了耳机，观看过场动画。
　　“这个阿米娅挺可爱的。”麻美看着这可爱的人设，眼前一亮。
　　那长长的兔耳朵，怎么看都很可爱。
　　旁边的同事听到麻美的自语，不经意间瞄了过来，当即眼前一亮。
　　“哎，这驴耳朵确实好可爱。”同事惊喜道。
　　麻美听到驴耳朵怔了一下，“不是兔耳吗？”
　　“难道不是驴耳吗？”同事不懂，疑问道。
　　“我感觉是兔耳，说成驴耳，多难听呀。”麻美无语道。
　　同事不多说了，眼睛盯着她屏幕上的游戏看。
　　原本只是随意看一下，看着屏幕里的Q版小人偶拿刀砍兵，敌人士兵源源不断从红色入口刷出来，被兽耳娘乱刀砍死。
　　看上去还有点意思，难度不高，有手就能操作，吃饭时可以拿来放松。
　　当麻美好奇地点击兽耳娘时，弹出了兽耳娘的立绘。
　　那可爱的兽耳朵，可口的脸蛋，蠢萌蠢萌的眼睛，极其优美的二次元画风，看上的瞬间，她就被击中了内心。
　　卡哇伊！
　　这是塔防游戏吗，为什么搞得那么可爱，让她都心动了。
　　“呐，这游戏叫什么名字，我也想下一款。”同事说道。
　　麻美没想到同事也想玩，她只是冲着一拳超人和鬼灭之刃的角色去的，并不是因为塔防才想玩。
　　“这是蓝星游戏出品的《明日方舟》，现在封测呢，你要拿到测试资格才能玩，去蓝星影视或者蓝星游戏的官方账号下发评论，说不定你会被抽中。”麻美简单地介绍了一个获取的办法，她也是被官方抽中的评论者。
　　“原来如此。”同事立马拿出操作了一下，在蓝星游戏官方账号下发个评论。
　　由于游戏还在封测，不是想玩就能玩，她也只能盯着麻美来玩了。
　　此时，麻美已经做完新手教程，在抽卡池里看见了埼玉老师。
　　埼玉老师穿着黄色披风战斗服，手握红色拳套，一看就很有力量感。
　　埼玉，六颗星！
　　看着埼玉老师的星级，麻美觉得很合理，毕竟埼玉在电视剧里已经是毁天灭地的存在，如果不是满星级，真的说不过去。
　　除了埼玉，她也看见了祢豆子、炭治郎、善逸君、杰诺斯等人气角色。
　　他们有着二次元插画式的画风，画风精美漂亮，引人瞩目。
　　这就是二次元吗，爱了爱了。
　　“寻访一次要600合成玉，寻访十次要6000合成玉，10次以内必得五星以上干员！”麻美看完抽奖的规则，眼睛闪闪发亮。
　　只有新寻访保证10次抽奖保底，但也很吸动人心了。
　　她动了动小手指，使用封测账号本身赠送的合成玉连抽十次。
　　一个黑色的背包出现在屏幕中，一动不动。
　　她用手指轻轻滑动，拉开拉链。
　　金光的光芒从背包里溢了出来，她怀着激动的心情，将拉链彻底拉开。
　　叮叮叮！
　　“哇！”河合麻美惊讶地叫出了声。
　　旁边的同事见了，也不由惊呼欧皇。
　　这尼玛，运气真是炸裂。
　　两个六星干员！
　　炭治郎、善逸君！
　　过场动画在手机屏幕上浮现，炭治郎拿着日轮刀，穿着绿色羽织衣，刀身上有水流旋转。
　　善逸君则是雷霆环绕刀身，身穿黄色羽织衣，身体微微下蹲，语音响动：“雷之呼吸-壹之型-霹雳一闪！”
　　“太帅气了！”麻美看着这插画和演员亲自做的配音，中二的灵魂仿佛燃了起来。
　　如果把他们放在塔防战场上，一定非常有趣。
　　在麻美的身后，不知何时又有人驻足观立，被炭治郎、善逸君吸引进去。
　　。
　　PS：昨天忙没更，抱歉。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第218节 第215章 与阿米娅互动

　　当晚，麻美回到自己的出租屋。
　　来不及做晚饭，她又一次掏出了手机，打开明日方舟。
　　“欢迎回来，博士。”
　　一打开屏幕，她便听到阿米娅那可爱的嗓音。
　　蓝色的眼睛仿佛会说话那样，非常可爱，萌到她心里去。
　　麻美神色恍惚，心里有种蜜汁的温暖感。
　　就好像，真的有人在期待她回家一样。
　　她放下手机，看了看四周，这是一间狭窄的出租屋，饭桌、电脑桌、床、衣柜等物都放在卧室里，厨房紧贴过道。
　　她的家不在，而是在外地。
　　外出打工已经成为习惯，很久没有听到别人跟她说欢迎回来。
　　在这种压抑的空间里，她听到阿米娅那声“欢迎回来”，心里有种莫名的感动。
　　“博士，您还有许多事情需要处理，现在还不能休息哦~”阿米娅抖了抖兽耳，可爱地说道。
　　不好，眼眶怎么有点湿了。
　　这一刻，麻美感受到来自虚拟人物的关爱感。
　　尽管她知道阿米娅依照程序设定好的逻辑发语音，但是麻美感受到了设计阿米娅的人的用心。
　　点了点阿米娅，那兔耳随手指摇动。
　　“咦，之前还不能动的。”麻美讶然。
　　刚才开手机时，明日方舟进行了一段更新，麻美没有看更新说明，直接开始游戏。
　　回头点了公告，公告如下：
　　【今日更新：更新了角色互动功能，现在你可以愉快地和阿米娅产生互动了，动动你的手指感受一下吧。（更多的角色互动功能还在开发中）】
　　“原来如此，官方更新了互动机制。”麻美再一次感到惊讶。
　　像这种全新的二次元手游，她暂时还没有见过市面上这类游戏。
　　尤其是与虚拟人物互动的功能，堪称全网首创。
　　至少她没有见过市面上有哪一款游戏这样做。
　　哪怕是卡牌游戏公司的手游，也只是不会动的立绘。
　　麻美点进游戏，继续肝游戏。
　　把近战的炭治郎拉上战场，他的每一次斩击都会响起炭治郎的挥剑声，刀身附着水流状的特效。
　　脸蛋圆圆的，Q版风格，事实上不论多好看的人设，放进塔防里都是Q版形象。
　　蓝条满了，麻美立马点击释放炭治郎的技能。
　　“水之呼吸·叁之型，流流舞动！”
　　这时，整个地图上各自分布了七个敌人，每个士兵都占了一格子，正在缓慢前行，有的在左边，有的在右上角。
　　炭治郎的身影却变得模糊，刀身卷着长长的水流，向前冲刺。
　　他在七个近战士兵身旁流转，每人切一刀，随后炭治郎转回了原点，留下一条长长的水流和残影，一个个伤害数值弹出来。
　　一秒后，残影消失，水流也逐渐消失。
　　被炭治郎命中的敌人纷纷减速。
　　群攻技能加控制效果，全图控，伤害不高，但是就全图减速这一点，看起来很厉害了。
　　“以后会不会推出火之神神乐版本的炭治郎？”麻美嘀咕道。
　　过了这一关，到下一关，麻美将善逸君拖拽到敌人必经的一条直道上。
　　善逸君身穿黄色羽织衣，黄色日轮刀，碎短金色发。
　　与炭治郎的控制技能不一样，善逸君的招式就是电视剧里出现过的霹雳一闪。
　　等了一段时间攒满蓝条，发动技能。
　　“雷之呼吸·壹之型，霹雳一闪！”
　　善逸君闭上了眼睛，身体微微下蹲，一脚大后撤，大量力量集中到脚上。
　　深吸一口白气，电芒乍迸。
　　唰！
　　善逸君如同撕裂屏幕的闪电，以肉眼难辩的速度快速拔刀，对一条直线的敌人造成超高的斩击。
　　善逸君突刺到尽头，又来一次折返的霹雳一闪，重新杀了回来，回归拔刀的原点。
　　电芒消失，善逸君重新睁开了眼睛。
　　麻美看见这样的招式设计，眼睛闪闪亮亮的，喃喃道：“好帅气！”
　　被两人的招式圈粉了，真的如梦回电视剧那样，想起了以前的剧情。
　　肝到肝不到动，回到待机大厅，又一次听到阿米娅那一声“欢迎回来，博士”，麻美又不觉得累了，心里暖暖的。
　　在待机大厅逗了逗可爱的阿米娅，用手指撩了撩兔耳娘的裙子，裙子被稍稍提高。
　　“哎，还能再提高吗？”麻美对此产生浓厚的兴趣。
　　提一点，再提一点，到随机阿米娅的大腿根部了。
　　再提一提，却提不上去了。
　　这时，屏幕中的阿米娅脸红道：“博士，请不要这样做。”
　　麻美瞪了瞪眼睛，意外地被萌到了。
　　这红红的表情，两手下意识捂住裙角，太可爱了。
　　这里是日本，某些游戏的设计可以相当大胆。
　　如果官方想搞颜色，不会藏着。
　　但是明日方舟这里，居然不给她撩上去。
　　她动了动手指，硬是撩不上去，裙子被阿米娅的双手捂紧，无法吹动。
　　她当即逗了逗阿米娅的脸蛋，几秒后，阿米娅放开了双手，动了动头上的兔耳朵，很可爱的样子。
　　别人说是驴耳朵，但是麻美认为那是兔耳。
　　等到阿米娅没有防备时，麻美迅速拖拽手指点击大腿，然后猛地向上划。
　　哗啦。
　　黑丝超短裙被她瞬间提上去了。
　　仿佛有一股风，在底下吹起了她的裙子。
　　看见了，看见了。
　　有黑丝挡住，隐约能看见胖次的三角轮廓，不过裙子很快就被脸红的阿米娅按住了。
　　“博士，请您去工作。”阿米娅耳根通红，死死地捂住裙子。
　　麻美玩上瘾了，怎么可以放过那么好玩的互动机制。
　　随后，她进阿米娅进行各种测试。
　　测试完毕后，麻美心满意足。
　　看了一下时间，她吓了一跳。
　　九点了！
　　玩了好久啊，时间一不留神就溜走了，连她都没有意识到这款游戏这么好玩。
　　起初只是冲着鬼灭之刃、一拳超人而去，现在她已爱上这款二次元塔防游戏。
　　“充值，必须充值支持。”麻美滑到充值入口，充了些钱进去。
　　官方说过了，虽然是封闭测试，但是充进的钱会在结束封测后退回原账号。
　　所以她也不慌，使劲的充钱。
　　“如果能保留我抽到的人物就好了。”麻美感叹道。
　　在网络上，和她一样感叹的人也不少。
　　好评的风潮也在明日方舟的游戏贴吧上兴起，慢慢侵蚀手游圈和二次元圈。
　　。
　　PS：手游是经过圆子的团队进行特定改动，所以可以在待机大厅互动。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第219节 第216章 三日流水感人

　　“明日方舟，我吹爆！”
　　“互动机制真是厉害啊，我掀开了驴耳娘的裙子，看见小胖次了，哈哈！”
　　“？？？”
　　“求问怎么掀开裙子，我掀不动啊，一往上拉就被她用手挡住了。”
　　“兄弟，你先转移阿米娅的注意力，不要一开始就掀裙子，要先逗一逗她，让她的注意力在脸蛋上，或者是驴耳朵上。然后重点来了，操作一定要快，瞬间拉起裙子，然后你就可以看见没有防备的阿米娅，非常可爱！”
　　“6666！”
　　“兄弟厉害啊，有点东西。”
　　“不是，看了一圈下来，大家都说那是驴耳朵，我怎么觉得是兔耳朵。”
　　“不是驴耳朵吗，我以为是她是驴耳娘呢，话说原画师画得真可爱啊，瞬间爱了。”
　　“是驴耳，不接受反驳。”
　　一整个晚上，明日方舟贴吧变得很火热，大量的封测玩家在里面交流掀裙子的心得，以及讨论阿米娅到底是兔耳还是驴耳。
　　此外，还有一批鬼灭粉丝和一拳粉丝大吹特吹，分享自己抽中的电视剧里的人物。
　　没抽中的人表示很酸，好在的是这款游戏并不只有充值才能置换合成玉，做任务或者每日签到同样有奖励。
　　肝，就硬肝。
　　然而游戏里设置了理智值，限制了24小时超级肝玩家，让那些想要一整天都肝游戏的幻想打破。
　　充钱可以使理智快速恢复，玩家们刷完理智才惊觉蓝星游戏的鸡贼。
　　限制你玩游戏，居然还可以当成卖点。
　　换成其他游戏，真的是求你玩都来不及呢，它到好，作了限制，让大家不要那么肝。
　　“我，我充还不成吗，钱给你了。”有钱的玩家哭笑不得，充钱买源石。
　　封测完后，充的钱会回到账户，不过也要有钱才能充啊，兜里没钱的人可充不了。
　　第一日，蓝星游戏的财务便统计到大量的充值信息。
　　一百，一百，一千，一千，甚至充一万元的人都有。
　　只能说土豪牛逼，要知道这只是个新游戏啊，不是那些老牌游戏。
　　次日，圆子便从财务那里了解到明日方舟首日流水。
　　流水，即一段时间内的营业额，算是商业术语了。
　　而明日方舟封测第一日的流水便抵达一百万人民币。相当于1512万日元。
　　圆子也惊了，做游戏来钱真的是快啊。
　　如果把游戏挂上一个月，啧啧，简直不敢想象它的赚钱能力。
　　而且这里面还有一个限制因素——封测名额有限！
　　目前蓝星游戏只在B站平台放五万个名额，游戏的服务器则架设在华国，因为这款游戏主要目标就是瞄准华国群体。
　　当然，日本群体也是圆子的目标之一，不过明日方舟这款游戏原先是华国出品，它在华国的适应能力应该更强些，故而圆子把服务器架设在华国。
　　日本这边离华国不远，本身也不是高强度对战游戏，延迟还可以接受。
　　“付钱的人，各占多少比例？”圆子问道。
　　“老板，华国支付额度占百分之六十，其中很多B站网友是华国用户，数据统计不是很精确。”财务小姐姐说道。
　　“嗯。”圆子点了点头。
　　她心里有数，听到华国占大多数，心里就有底了。
　　放在这个世界的华国，明日方舟绝对能活。
　　然后日本这边，因为她的身份缘故，游戏应该也能火起来。
　　所以接下来的主攻方案可以更明确一些了，华国、日本市场两边一起打。
　　“赶紧联系日本本地服务器，准备设立日本服，然后华国那边再多下一批服务器的订单，开设华国服。”
　　“是，老板！”
　　圆子放下手机，长舒一口气。
　　姐姐坐在她旁边玩明日方舟，一边玩一边问道：“圆子，你也做个角色进去怎么样，让姐姐玩你的角色。”
　　“什么？”
　　“就是做一个你的模样的角色啊，你自己来配音，然后弄个超级低的爆率。”姐姐眨了眨眼睛，眼睛里充满了期待之色。
　　圆子听了，不由一懵。
　　这是什么骚操作？
　　“不是，为什么我要这样做？”圆子迷了。
　　“这是彩蛋啊，你不觉得很有趣吗，还有啊，你的声音也很好听，放进里面一定很受欢迎。”梅子琢磨道：“找个大触画张好的画像。”
　　“我自己就会画画。”圆子无语道。
　　“对啊，我怎么没想到，你画你自己就好了！”
　　“才不要呢。”圆子拒绝了姐姐的提议。
　　梅子顿时语塞。
　　连炭治郎、祢豆子、埼玉等人都为自己的游戏角色亲自配音了，按理说圆子也可以安插一个自己的角色进去，反正游戏是她做的。
　　而且圆子的声音非常好听，梅子曾做过圆子直播后的弹幕调查，许多人都发出了“这声音！啊我死了！”的弹幕。
　　梅子磨了一会儿，没有磨成功。
　　圆子这边，听了姐姐的建议，最初是抗议的。
　　不过当天玩了玩方舟，又感觉似乎也行。
　　但是听着自己的声音玩游戏，不会感到尴尬吗？
　　圆子摇了摇头，干脆不去想。
　　这种事情，以后再想吧。
　　圆子沉入梦乡，安稳的睡去了。
　　而明日方舟也开始水涨船高，声势愈来越大。
　　蓝星游戏每天都放出五万个名额，一步步扩大玩家群。
　　方舟的每日流水也是飞一般的上涨，财务看的眼都要晕了。
　　那是兴奋的晕，不是崩溃的晕。
　　三日后，身处公司里的员工在会议室里看见了一个新的数据。
　　三日流水总额1.01亿日元，相当于667万人民币。
　　其中首充6元的人比较多，然后是几十元，充值几千上万的人则是少数。
　　纵是如此，也真的太顶了，真的太顶了。
　　三天才放多少个账号？顶多十五万个账号。
　　而全华国有多少游戏宅，日本有多少宅，可以预见未来蓝星游戏要爆火了。
　　“圆子啊，首期宣发成本预计12亿日元，集中投放到华国和日本两个地区。”梅子拿了份账务账单，看着这宣发支出，手心捏了一把汗。
　　不过，这都是非常必要的钱。
　　不出钱，怎么把名气打出来。
　　12亿日元，相当于八千万人民币了。
　　在两边同时打广告，应该是够了。
　　“嗯，就这样办吧，等上线前几天就开始预热。”圆子最近也在玩明日方舟，已没有明显的BUG，不影响游戏公测体验。
　　梅子点了点头，把财务账单收好。
　　再看手机的时间点，12月31日，今晚跨年，明天就是一月一号。
　　一月一号，是FATE全网播出的时间。
　　。
　　PS：今日是二更兽。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第220节 第217章 跨年夜

　　夜幕降临，全日本都在嗨。
　　圆子回到家，看见saber穿着白色长袖衬衣，蓝色的小裙子，怀里抱着大葱，脚下穿着白色小棉拖。
　　“啊，圆子老师。”阿尔托莉亚抖了抖头上的呆毛，开心道，“我来做客了，新年好。”
　　“新年好。”圆子高兴道。
　　“圆子老师！”伊莉雅探出头，像个探头的土拔鼠冒出来。
　　伊莉雅哒哒哒地小跑过来，“呐呐，今晚大家去庙会好吗？”
　　圆子弯下腰轻轻脱去鞋子，两只娇小的脚丫子穿进棉拖里，一边穿一边说道：“好啊。”
　　“嗯嗯。”伊莉雅点了点头，很萌。
　　走入客厅，便听到厨房传来咔咔的切菜声。
　　进入厨房，便看见远坂凛在用勺子转了转锅里的汤，里面放了白萝卜、豆腐福袋、魔芋豆腐等物。
　　远坂凛拿起汤勺，用小舌头轻轻地碰了一下汤水，轻轻点头。
　　转身看见圆子站在门口，笑道：“圆子老师，帮忙把这个电磁炉搬到饭桌上。”
　　远坂凛关掉电磁炉的火力，提起锅把锅拿到客厅。
　　圆子走过去把电磁炉插头拔了，整个搬过去。
　　二十分钟后，五人坐在饭桌旁，中间的锅滋滋冒泡，白萝卜、豆腐福袋、魔芋豆腐、溏心蛋、竹轮、炸鱼糜和高丽菜卷在锅中翻滚。
　　圆子用筷子夹起白萝卜，这是关东煮之王，关东煮必备食材之一。
　　夹萝卜往蘸料碗滑了滑，随后轻轻送入嘴巴里，轻轻一咬，汁水溢出，烫了圆子一嘴。
　　“好烫！”圆子叫道。
　　姐姐咯咯一笑，“你吹一会儿再吃不行吗，猴急。”
　　坐在圆子对面的呆毛王则无所畏惧，安静地夹掉一块炸鱼糜，放进嘴里轻咬，嘴巴发出“嗯”的声音，怡然自得。
　　伊莉雅则是计划着待会的庙会之旅了，今天是一年一度的新年跨年夜，出门参加庙会必穿浴衣啊。
　　“呐呐，待会穿浴衣去庙会怎么样？”伊莉雅晃了晃两条小短腿。
　　“那你带了浴衣了吗？”圆子问道。
　　伊莉雅面色一囧，“没。”
　　“圆子的浴衣是小尺寸的，你待会挑一件。”梅子大方插嘴道。
　　“那你们呢，你们也没带吗？”圆子看向远坂凛和呆毛王。
　　呆毛王“嗯”的一声，嘴里含着鱼肉，“我没带。”
　　远坂凛顿了顿：“我本来计算到浴衣店租一套，其实也不费事，就是这个时间节点，浴衣店都很多人，需要排队。”
　　姐姐却道：“如果大家不介意，可以用我的浴衣。”
　　身为大导演的姐姐，家里都开始年赚几亿美元了，她衣柜里自然装了很多的衣服。
　　其中梅子的浴衣款式就有二十几款，可以随便挑。
　　有些浴衣买回来，甚至没有穿出去过，只在试衣时试穿过。
　　“那倒也行，我不挑剔的。”远坂凛随意道。
　　呆毛王更没意见了，夹了块三角形的魔芋豆腐进碗里，嘴上说着好，然后小口咬了一口豆腐，汁水溢散。
　　关东煮锅冒出噗噗热气，众人欢声一片。
　　一小时后，吃完饭洗完锅。
　　圆子一看时间，七点了。
　　这里有个问题，若是大家轮流洗澡，要洗到什么时候才能出门？
　　要知道现场有五个人。
　　于是乎，圆子把自己的顾虑说出来，远坂凛甩了甩头发道：“这还不简单，大家一起洗吧。”
　　“有道理！”
　　“对啊，我怎么没想到！”
　　现在圆子的家不同以往了，因为有钱，圆子重新在东京买了一套现成的别墅房，浴室很大，可以容纳十个人一起泡。
　　五人琢磨着，一起洗澡，然后到衣服间挑衣服。
　　在浴室的换衣间，轻轻褪去身上的衣服。
　　圆子转身，看了几眼。
　　嗯，自己果然还是小啊。
　　“圆子前辈，我帮你洗。”伊莉雅凑了过来，捏了捏沐浴液。
　　“唔。”圆子点了点头，背朝伊莉雅。
　　伊莉雅没有啥想法，就是纯粹地帮她擦背。
　　另一侧，大家正在为浴池注水，讨论用什么浴液。
　　圆子时不时插嘴说一句浴液牌子哪个香。
　　远坂凛弯腰，捡起了浴液瓶，打量道：“玫瑰味？我没用过，要不用玫瑰味吧。”
　　“行。”梅子没有意见。
　　不一会儿，浴室内充满了玫瑰味芳香。
　　伊莉雅帮圆子擦完了身体，然后把沐浴液瓶子递给圆子，用期待的眼神看着她。
　　圆子不用问，已从对方的眼神中读懂她的眼神。
　　轮到你了。
　　圆子按了按沐浴液瓶子，打上沐浴液。
　　“擦背？。”圆子摩擦双手。
　　“嗯。”伊莉雅轻声说道。
　　手掌轻轻按过去，将沐浴液擦满伊莉雅的背部。
　　小萝莉的背部娇小，皮肤也很光滑。
　　女生之间的欢快，就是这么纯粹又愉快。
　　半个钟后。
　　五人组从浴室里走出来，头发湿润，身上包裹了白色浴袍，小腿上都有一些透明的水珠顺着肌肤滑落。
　　在暖黄色阳光的照耀下，众人仿佛染上了一层淡淡的金色光泽，神圣又纯洁。
　　梅子带着远坂凛和Saber一起进入衣服间，小萝莉伊莉雅准备跟过去，被圆子牵住。
　　“我衣服间在这边。”圆子指向隔壁的房间。
　　“哦哦。”伊莉雅恍然，原来如此。
　　随后两人进了衣服间。
　　因为是别墅房，衣服单独放在一个房间存放，打开房门一看，就看见了十排直排衣架，高度顶到天花板的贴墙落地镜子。
　　越过那一件件衣服，圆子来到了存放浴衣的区域。
　　两人挑了一会儿，圆子挑了件淡绿浅白色的浴衣。
　　衣袖和衣面上有竹叶的印花，腰间系个带子收腰，穿在身上有种绿竹新生的青春焕发感。
　　伊莉雅选了白底浴衣，衣面有几朵盛开的红色鲜花。
　　走出换衣间，圆子打开姐姐的衣服间，看见三人也挑完衣服，走了出来。
　　穿上小木鞋，提着小福袋，新年庙会的味道突然就有了。
　　伊莉雅用手机滑了滑地图，目标直指东京市的跨年烟火场所。
　　“我们就去这里吧。”
　　“好啊！”圆子看了一眼。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第221节 第218章 逛庙会

　　某神庙山下，圆子五人下了车，穿着小木鞋，慢悠悠晃悠。
　　走出停车场，看向山头。
　　东京的夜晚没有星空，夜幕笼罩下，通往山顶的石面阶梯上挂起了灯笼，黄色的灯光映照阶梯面，非常明亮。
　　与暗淡的两侧山林相比较，中间的路如同通向神明的领域。
　　不过圆子走到入口，便看见大量的人流走向上面。
　　大家穿着浴衣，拿着团扇，有说有笑地向前走。
　　圆子等人顺其自然，一阶阶慢慢走上去。
　　一路上，路人们不自觉被五人组吸引。
　　这一档高颜值刷爆了大家的关注，不得不说圆子一行人代表了当代的审美观，是最前线的美人。
　　圆子提着小福袋，脸蛋红扑扑的。
　　也不知道是在想刚才洗澡的事情，还是被别人关注而脸红。
　　伊莉雅负着双手，嘴里哼着圆子唱的小摩托日语版之歌。
　　“骑上我心爱的小摩托。”
　　“它永远不会堵车……”
　　糯糯的日语发音，将这首可爱的歌曲唱出了萌味，使得关注人群里多了一群孩童受众。
　　“好好听！”小男孩频频回头。
　　“卡哇伊！”一个鼻涕的小女孩，目光闪闪发亮，仿佛看见了偶像。
　　“这首歌，好像是最近一个短视频小姐姐唱的歌。”有人小声说道。
　　梅子一行人耳朵微动，听到了大家的话。
　　“圆子，这首歌你唱的？”远坂凛惊讶道。
　　最近她在刷短视频，确实刷到了这首十分洗脑的歌曲，但是没有了解歌手是谁。
　　一般人刷到一首喜爱的歌，会有两个选择，一是继续听，不深入了解原唱是谁，二是深入了解。
　　远坂凛自然没兴趣深入了解，在她看来这首歌也就是首朗朗上口的口水歌，偶尔听听图个乐呵就行了。
　　“对啊。”圆子点了点头，这确实是她唱的。
　　“啊！”远坂凛双眼瞪得滚圆，捂着嘴巴，差点尖叫出声。
　　没想到眼前的导演还是个歌手！
　　这首歌在正经的领域没那么火，但是在短视频领域相当火了。
　　而且它不仅仅在日本短视频领域火，还火到了华国，然后别人做华语版歌词，翻唱小摩托。
　　“那你能再唱一遍吗，我想听现场版。”远坂凛拜托道。
　　圆子：“……”
　　不是，我不是来逛庙会的吗？
　　圆子看着山上的庙会，这里这么多人，开口压力贼大。
　　不是谁都有那种面对一群人无压力K歌的大心脏，至少圆子没有。
　　“不了，环境不支持。”圆子婉拒。
　　“哎，好遗憾，怎么能这样。”伊莉雅满脸沮丧。
　　她听到圆子是歌手，真的想听一遍。
　　然而圆子拒绝了，这让她很伤心。
　　如果能听到现场版，晚上一定会兴奋的睡不着，因为她是这首可爱歌曲的铁杆粉丝了。
　　因为这首歌能够将那种萌萌的嗓音发挥出来，降低伊莉雅唱歌难度。
　　“不过我可以在家里唱。”圆子看见大家那么期待，也不好拒绝，只能再拖延一下。
　　“嗯嗯，听你的。”
　　众人走入庙会，几排小摊贩商店笔直地排到里面的神庙，沿路上人流如织，几乎一半人穿着浴衣，剩下一半没穿浴衣。
　　“走过路过，不要错过啊，小妹妹，要不要玩金鱼？”
　　一位胡渣子大叔拿起一个薄薄的捕抓网，水盆子里是一群游动的小金鱼。
　　圆子听到这话，就有点不乐意，什么叫做小妹妹，我很小吗？
　　不过伊莉雅对这种称呼没有意见，她本来就很小只。
　　伊莉雅看见小金鱼，眼睛都亮了，捏了捏圆子的衣袖，“呐呐呐，我想玩捞金鱼。”
　　老声呐发言，圆子犹豫了一下，便点头同意了。
　　明知那是坑爹的玩意，捕鱼网薄得要命，但是圆子不差钱啊。
　　这玩的就是乐趣，重在参与，捞到金鱼回本不是游玩的重点。
　　“行吧。”圆子同意了。
　　呆毛王也抖了抖头上的头发，露出感兴趣的表情。
　　不过突然一阵香味飘过来，saber闻到了章鱼烧的气味。
　　saber转头，看见了对角的一家商店卖起了香喷喷的章鱼烧。
　　saber闻到气味，头上的呆毛抖了抖，代表了她的意志。
　　吃，才是正经事。
　　捞鱼什么的，可以吃后再捞。
　　唯美食不可辜负。
　　吃货之魂熊熊燃烧。
　　各种念头在saber心中升起，她盯着那栏章鱼烧，眼里仿佛只有食物。
　　迈出双腿，脱离人群，涌入购买群众中。
　　“两份章鱼烧，谢谢。”saber小声说道。
　　“好咧！给，您的两份章鱼烧！”店长眯着眼，满脸喜气，递给saber两份章鱼烧。
　　“哎，那不是《Fate》里面的预告片女主角吗？”saber旁边，突然响起了萝莉的声音。
　　saber回头，看见一位小萝莉用渴望的眼神看着她，“是你吗？”
　　“嗯，如果你是说FATE，确实有我。”saber用牙签刺了一个，随后略微犹豫地，刺起一个送给小粉丝。
　　不对，是不是粉丝还说不定呢，可能人家只是蓝星影视的粉丝。
　　但是能认出她，她也很开心了。
　　saber想起了以前在英国影视城跑龙套那些年，无人问津，默默付出汗水，却没有很好的结果。
　　她想当主角，想当一个有戏份的主角。
　　“谢谢。”小粉丝接过saber递出的章鱼烧。
　　张开小嘴巴，轻轻一咬。
　　小脸绽开笑容，好像幸福溢出来了。
　　saber吃完后，一本满足了。
　　不是吃东西满足，而是被别人认出角色的幸福。
　　这种幸福远远胜于食欲满足，是被人认可的幸福。
　　saber哼着小歌，回到捞鱼店，看见圆子和伊莉雅还蹲在那里捞鱼。
　　“伊莉雅，你鱼掉了！”
　　“你也掉了，哈哈。”
　　两只小萝莉发出了银铃般的笑声，欢声一片。
　　姐姐站在一旁看着可爱的妹妹笑得那么开心，她也很开心。
　　拿出手机，朝妹妹脸上抓拍一镜。
　　咔嚓。
　　两人一同进入梅子的相册中。
　　排队的情侣在后边等着，很有耐心。
　　因为小萝莉很可爱，光是站在一旁看两人捕鱼失利的样子，心里的萝莉控之魂就满足了。
　　有时候，某些人的快乐就是这么简单。
　　突然，一阵红光从右侧天空映照过来。
　　轰隆！
　　礼花散开，火焰在空中盛开，一朵接一朵。
　　跨年夜的烟火晚会开始了。
　　。
　　PS：今日二更完成，日常章。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第222节 第219章 FATE命运之夜首播之夜

　　昨晚的跨年夜，让人回味无穷。
　　圆子睁开眼睛，轻轻地嗯了一声，发出长长的鼻音。
　　身上穿着一件薄薄的单衣，中间没系好。
　　起半身，左右看了一下，姐姐在右边侧躺，露出一张安静的侧脸。
　　左边的，圆子看见了伊莉雅小萝莉，穿着薄薄的白色睡衣上装。
　　她只盖了张小被子，但是被子被她的小腿踢开了，露出那胖次。
　　哪怕睡着的时候，也是甜甜的笑容。
　　圆子看见伊莉雅的小嘴巴微张，似在念着什么。
　　圆子凑近，听了一下。
　　“我要吃汤圆，圆子。”
　　圆子：“……”
　　不是，你怎么睡觉时还想吃汤圆啊。
　　关键是别带上我啊。
　　听着伊莉雅的梦呓，总感觉对方要吃的不是汤圆，而是她本人。
　　圆子用手戳了戳伊莉雅的脸蛋，很柔软，很Q弹。
　　伊莉雅左边一点，则是呆毛王。
　　saber闭着眼睛安静睡觉，头上呆毛依旧是那么特立独行，悄然挺立。
　　再左边一点，则是远坂凛，一副睡美人的姿态，宁静温和。
　　紫发的间桐樱没来，因为她想和家人过新年，所以圆子就不多邀请。
　　总之，不是她忘了邀请。
　　嗯，绝对没有这回事，间桐樱这么可爱，圆子怎么忘呢。
　　再说了，FATE剧组人员里，大家的老家在神户市呢。
　　中午时分，五人组吃了午餐，便各回各家了。
　　晚上，是FATE网络首播的时间。
　　看电视剧，两个人一起看，显然不够多人一起看更有趣。
　　呆毛王、伊莉雅、远坂凛已经邀请过了。
　　今晚就邀请间桐樱和后辈玛修。
　　圆子打电话给间桐樱，“今晚，过元旦夜吗，一起看FATE啊。”
　　间桐樱听了后，随后才道：“嗯，晚上我去你家。”
　　间桐樱本来在神户市，不过FATE首播，有首播的线下粉丝互动环节，历时两日，故而许多演员们都在今日抵达了东京。
　　间桐樱也不想那么快回去，正好今晚入住圆子家，一起看电视剧。
　　间桐樱来不了那么快，线下粉丝活动在一家漫展召开，直到漫展关门，她才有自由支配的时间。
　　虽然忙，但是很充实，她很喜欢这样的生活。
　　晚上六点，间桐樱来到了圆子家。
　　粉色头发的玛修穿了白色的日常服，打开门，便看向紫色直发的间桐樱。
　　间桐樱穿着白色的衬衫，领带间系了红绳，左耳也系了红色蝴蝶结，看上去很文静。
　　“你好，玛修前辈。”间桐樱低头恭敬道。
　　在片场时，间桐樱就接触过玛修，知道玛修是圆子的私人助理，偶尔客串生活助理。
　　总之啥事都干一手，是圆子的得力干将。
　　“啊，你好，间桐前辈。”玛修立马用前辈称呼回应。
　　“不，我还不算前辈。”间桐樱稍微有些害羞道。
　　“在我眼中，你就是前辈哦，演得很好。”玛修合着双手，侧头赞叹道。
　　对于玛修来讲，看着演员前辈们在演艺场上大放光芒，真的打心底有点羡慕。
　　如果，自己也有机会上台的话？
　　不过那是不可能的吧，玛修摇了摇头，摇去自己不切实际的幻想。
　　她原本只是经纪公司的一位经纪人，原计划是做圆子的短期经纪人。
　　后来，升职成个人助理，工资也涨了。
　　现在又过分地想到演艺事业，跨界跨的步子拉大了，容易拉胯。
　　玛修想了想，领着助理的高额工资，她不香吗？
　　哪怕以后圆子不用她了，她简历上也可以写上一份曾经在蓝星影视公司担任社长总助理一职。
　　不一会儿，间桐樱脱掉小鞋子，换上棉拖，哒啦哒啦，走入室内。
　　今晚还是小火锅，关东煮。
　　大家都在准备食材，间桐樱与玛修一同加入厨艺大军，各展身手。
　　小锅炖炖炖，香气自然而然冒出头。
　　坐在饭桌前等候的时间，大家都心思都飘到手机上，不断地刷着《Fate/Stay night》的首播集。
　　《Fate/Stay night》由B站首播，元旦当晚七点播一集，八点再播一集，九点再播一集，三集连播，每一集都是四十五至五十分钟左右，偶尔有波动。
　　B站为了提升观众们的观看体验，采用了无广告付费观看的模式。
　　第一集免费观看，后面的集数只有首播那周能免费看，过了一集就需要付费观看。
　　毕竟是买来的剧集，全球独播，不收点费用，人家要亏本运营了。
　　亏本是会亏一些，为了全球独播，这不可避免。
　　但是完全免费又做不到，毕竟人家网站要运营，不可能一直不益利。
　　只靠游戏养活一个全球级的视频网站，那是不可能的。
　　顺便一提，B站应了金闪闪的要求，特地为此效仿其他网站，弄了超前点播。
　　超前点播需要额外付费，适合那些手里有余钱的人。
　　几人刷剧的同时，一直在等七点的到来。
　　圆子打破沉闷，问道：“呐，你们接下来有空吗，有空可以接第二剧组里的美食戏了。”
　　“卫宫家今天的饭？”间桐樱小声问道。
　　“是的。”
　　“嗯，我有空，话说我的戏份是……”
　　“还是原角色哦，角色沿用的是FATE的世界观，将来还会出一个《Fate/Zero》版本的电视剧。”圆子给了间桐樱一个定心丸，让她安心。
　　“谢谢前辈。”间桐樱松口气，脸上绽开了笑容。
　　玛修在一旁听了，默默羡慕。
　　蜜汁羡慕的说。
　　“啊啊，电视剧出了， 快刷新。”
　　“急什么，别看手机，大家一起看电视机吧。”圆子用手机切换智能电视，打开B站软件，随后切到FATE。
　　一段圆圈滚动，刷新，出现FSN的封面皮。
　　红色调为主的封面，呆毛王拔剑斜斩，金色剑光极为夺目。
　　士郎背身侧脸，颜值高帅。
　　背后是白发的红A，宽阔的背影，霸气的回头。
　　再背后则是战争背景，宏大霸气。
　　点开集数，立马看见了第一集。
　　“啊，七点零一了，已经出一分钟了。”
　　“别急啊，现在弹幕还少，越早看越吃亏。”圆子嘀咕道。
　　大家听圆子这么一说，好像也对哎。
　　不过都等了那么久了，再等几分钟也不急。
　　在B站看视频，有弹幕才爽啊。
　　等了三分钟后，在姐姐那催促的目光中，圆子点开播放键。
　　海量的弹幕滑了出来。
　　「冲冲冲！」
　　「命运之夜赛高，圆子赛高，我爱圆子！」
　　「等得好苦啊，终于来了！」
　　。
　　PS：唔，可能有第二更。
　　大家先睡吧，莫等了，起床再看。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第223节 第220章 糟糕，是心肌梗塞的感觉

　　全球首播，日语发音，多国字幕自由挑选。
　　就连弹幕这一块，也可以选择哪一国的弹幕。
　　弹幕可以选择日语区，华语区，英语区，甚至连俄语也有。
　　如果自认为自己有多国语言同时翻译的能力，可以选择多种语种弹幕齐齐上膛，享受各国人民弹幕的魅力。
　　坐在圆子桌边的各位都懂日语，这一点不用解释了。
　　此外，她们还懂英语，同时也懂华语。
　　懂华语这一项技能，是个加分点。
　　目前华国有很多大热的赚钱点，会一手华语，可以到华国恰钱。
　　大家都想让钱包更丰厚一点，谁会嫌钱多呢，是吧。
　　所以圆子同时打开了三国弹幕。
　　日语、英语、华语三种语言齐上阵。
　　因为是刚播出，弹幕没有那么多，但是三个国家的语言齐上弹，在4K屏幕上差不多半满，观看体验刚刚好。
　　这些弹幕若是放在小显示屏，只会全满，4K屏刚好不多不少。
　　越过蓝星影视的LOGO图标后，叮铃铃声响，序章正式拉开。
　　镜头中出现了远坂凛的镜头，回忆儿时镜头。
　　扔掉闹钟，一脸的起床气，生活感一下子涌上来了。
　　而B站弹幕，也因为女主出现而开始刷屏。
　　「Ohhhhhhh！这就是女主吗？」
　　「这神仙颜值，I了I了。」
　　「圆导选角一直都很厉害，每次都不会让人失望。」
　　「居然开篇睡衣，那我盲猜一手，接下来是不是换衣福利环节。」
　　这个，大家还真猜错了，这里没有福利环节，换衣服是用转镜头跳过去了。
　　圆子无语，看来大家还是很想看福利的。
　　在座的女生倒是无所谓，继续看了下去。
　　远坂凛走出门，小道上的温馨风景让人看了相当舒适。
　　随后是射箭道场相遇，间桐樱首次在镜中出镜。
　　屏幕外，樱已经放下碗筷，全神贯注盯电视机。
　　「哦哦，这是新女主吗，看上去好淑女啊。」
　　「哇，这发型是我女神的发型，爱了爱了。」
　　「看起来很文静的样子。」
　　「不负责任盲猜一波，这是个闷骚妹子，切开是黑的，猜错勿怪。」
　　间桐樱看了弹幕，脸蛋有些羞涩。
　　她没想到，粉丝们竟是这样看待她的。
　　文静、淑女，都是她喜欢的词语，同时也让她感到害羞。
　　但是闷骚……
　　这里要打一个问号了。
　　间桐樱无法评论，也无法思考这个词语是否适合她。
　　先否定吧，她才不是闷骚妹子。
　　而且切开是黑的，这一句也相当惹人厌。
　　“没事吧，要不关了弹幕？”圆子也看见了那行闷骚切开黑的弹幕，有点担心朋友间桐樱。
　　若是自己和姐姐一起看，或许就当乐子看了。
　　嗯，开玩笑应该能冲掉尴尬气氛，圆子看了间桐樱一眼，她微笑道：“我没事的，前辈。”
　　“那就好。”圆子用识人术判断了一下，并无大碍。
　　电视剧情缓缓向前进展，初步介绍了一些重要开场人物。
　　然后播到后面，枪兵与红A在晚上开战。
　　这是真正的打斗戏，不是虚晃一枪大家都对砍空气的戏。
　　枪兵竖枪立正，弓兵红A本应是远程，却手持一柄短刀，突然迎难而上。
　　嘣，原地爆出一阵气浪，红A瞬间转移到枪兵身边。
　　枪兵眉头一皱，快速挥枪格挡，两人反应都很快。
　　「他A上去了？」
　　「没记错的话，他的职阶是弓兵吧，不是用弓的吗？」
　　「在古代，弓兵被近身，也得用短刀反击啊，这不是很正常吗，基操坐下！」
　　对于红A只身冲上莽敌人的举动，大家称呼他为——剑仙。
　　别忘了，预告片里的红A拉起大弓，将一把螺旋剑搭在弓上，打出了核弹般的惊天爆炸效果。
　　从预告片开始，红A就有了核弹剑仙的美称。
　　尽管这一称号还没有彻底流传开，但是已有少部人这样看待红A。
　　乒乒乓乓！
　　刀枪激鸣相撞，红A大开大合，枪兵半退半守。
　　待库秋林熟悉了红A的招式动作后，开始主动掌控进攻节奏，一路猛攻。
　　红色的枪滑出一枪枪的残影，拖拽着红色的枪芒，十分酷炫。
　　红A弹跳起飞，空中自体旋转，飘逸又帅气。
　　粉丝们都惊呆了，没见过那么时髦的动作。
　　也许在漫画、动画里见过这样的夸张动作，但是在真人电视剧里，真的极为少见。
　　红A帅气落地，枪兵两腿一压，又是踏出一地白色气浪，瞬间刺向落地的红A。
　　乓！
　　枪尖与刀身的碰撞，产生极为激烈的碰撞。
　　枪兵睁眼怒瞪，脚跟扭动使身体旋转，两臂甩动长枪，猛烈击打。
　　特效看上去并不是很爆炸那种，没有一拳的夸张风格，但是非常舒服。
　　反正，看圆导的剧就是很舒服。
　　「6666！」
　　「这打斗水平是真的高，是我见过的最流畅的打斗戏之一。」
　　「日常与战斗结合，又不矛盾，又不是一拳超人那样的崩坏，圆导又拍出新的风格了啊。」
　　第一集终了，无数的弹幕滑过。
　　“啊啊啊，这就没了，好不爽。”
　　“还有下集还有下集，今天三集连播，请大家等到八点。”
　　“我菜凉了，草。”
　　而圆子一桌人，夹起锅里的菜，放进嘴里，一口温热，这才后知后觉。
　　菜都没怎么吃呢，光顾着看电视了。
　　姐姐梅子看了圆子一眼，给予眼神直视。
　　“都怪你拍得太好，我菜都忘了吃。”梅子说道。
　　圆子笑了笑，“那你就多吃点，待会还有第二集，第三集。”
　　说罢，圆子扒起了饭。
　　另外三人也有模有样，快速扒饭。
　　八点钟，很快就来了。
　　第二集，其实就是第一集。
　　刚才播的是序章，这才是真正第一集。
　　一片熊熊燃烧的烈火镜头滑过，士郎在火场废墟中挣扎。
　　镜头黑了下来，仓库门开启。
　　一头紫发的间桐樱开门了，以温柔贤慧的形象出现在男主身边。
　　屋外阳光照入，间桐樱捋了捋左发，将头发别到耳朵上，露出阳光的侧脸。
　　“前辈，你醒了吗？”
　　那一声可爱的“前辈”日语发音，仿佛灵魂之箭，击穿电视机屏幕，射中了正在观看FATE的全球B站观众。
　　大量的弹幕涌了出来。
　　「糟糕，是心肌梗塞的感觉！」
　　「啊，这声音，我死了。」
　　「前辈，我也想有这样的学妹，我酸了。」
　　。
　　PS：二更兽，嗷呜！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第224节 第221章 你就是我的Master吗

　　间桐樱这一声声“前辈”的叫，让屏幕前的观众们感觉整个人都酥麻了。
　　间桐樱待在士郎家，做起了早餐。
　　香煎鱼肉，方块豆腐，美味的味增汤，米饭上浇了调味料，一看就香气十足。
　　这一镜美食镜头，让屏幕前的观众不自觉地饿了起来。
　　有的观众还没有吃晚饭，看了这一镜头，内心的食欲都被勾动起来。
　　好想吃啊，圆导怎么可以这样用镜头，实在是太欺负人了。
　　不少人心里这样想着，随后拿起手机点外卖，接着再看电视剧命运之夜。
　　剧中的间桐樱以温柔贤慧的形象出镜，刷足了观众们的好感，让大家都下意识以为她是女主了。
　　随后剧情推移，士郎上学，开始校园日常。
　　「久违的校园风啊，没想到圆导这一集拍出了青春偶像剧的味道。」
　　「主角有点帅。」
　　「咦，这小萝莉……」
　　当弹幕出现小萝莉的词语时，剧中时间已推移到晚上时间。
　　伊莉雅穿着紫色的圆顶帽，身穿紫色毛衣，白色长发飘飘满，有种欧式风格。
　　不过小萝莉是真的矮，经过士郎身边时，两人的身高差之大，让镜中的观众们都脑补成了「最萌身高差」。
　　“不赶快叫出来是会死的哟，哦尼酱。”伊莉雅轻声说道。
　　士郎回头，伊莉雅凭空消失。
　　望着空荡荡的街道，屏幕上刷满了「哦尼酱」的字眼。
　　「这就是萝莉音吗，哦，这该死的甜美，我太喜欢了，请再多来一点！」
　　「哦，看在上帝的份上，我发誓，我会用我的靴子狠狠拍打你的屁股，哦尼酱！」
　　电视机前，间桐樱笑出声，这些沙雕网友真的是什么都能扯，硬生生来了一句翻译腔接梗。
　　圆子也看乐了，果然，有弹幕才有互动观看的感觉。
　　如果放在电视频道，着实缺少了互动的快乐。
　　圆子最近也在思考着，新剧《刀剑神域》在网络平台独播盈利的方式。
　　网络播放是未来的潮流，因为弹幕盛行，互动的属性越来越重要，圆子也不再一味追求电视台的收视率。
　　然而在网络平台播出，就得好好策划一下盈利的问题。
　　毕竟圆子在未来要制作的《刀剑神域》可是特效大剧，从艾恩葛朗特篇到妖精之舞篇，巨型的浮空城、异世界建筑加世界树都是海量建模工作。
　　论经费的需求，绝对超越了圆子以往的三部作品。
　　再放眼全世界的科幻电影，经费花费也是当之无愧的第一名，烧钱大户。
　　像这样的大片，如果不能赚回本，会亏到姥姥家。
　　既然知道烧钱，那为什么还做？
　　因为爱好，因为梦想。
　　圆子想要把这些东西搬上荧幕，让大家一起感受原地球的文化魅力。
　　再说回电视剧情，士郎一步步尝试，对于一根钢管强化。
　　接着穿插日常，再到晚上发现校园间枪兵与红A的战斗。
　　枪兵一路跟杀，追到了士郎的庭院里。
　　生死时刻，士郎用强化报纸挡枪，被枪兵一脚飞踢，踢出院外。
　　他十分狼狈地跑向仓库，转身枪兵就追了过来，只能勉强地张开纸张抵挡。
　　砰，强化纸碎了一地。
　　「主角要死了。」
　　「神仙开局，主角猝死，神作预定！」
　　「魔法阵发光了，士郎手背有咒令，我知道了，是伏笔！」
　　下一秒钟，金色宽剑剑鞘浮现，绿色链条如同在网中穿梭，连接那柄金色剑柄的宝剑。
　　一阵金光闪烁！
　　一道由气流包裹的透明无影剑斩击而来，将枪兵击退。
　　呆毛王穿着蓝色银甲骑士服，双手握住剑柄，群风起舞，非常潇洒。
　　「英雄救男？」
　　「有点帅啊。」
　　一波弹幕飘了过去，大家都为saber出场调动起了情绪。
　　saber转身，看向倒地中的士郎，问道：“你就是我的Master吗？”
　　屋外，月光如水，洒满地面。
　　saber半面月光，半面处于阴暗中，身上的骑士甲善闪闪发光，脚下云烟缭绕。
　　她盘着金发，眼神剔透又纯粹，气质逼人。
　　而倒地中的少年，仿佛被救赎一样。
　　这一个定格镜头让不少观众看呆了，从镜头中感受到了语言无法描述的美丽。
　　「好美的镜头！」
　　「这一帧画面可以当壁纸了啊，好棒！」
　　「帅帅帅帅帅！」
　　这时，saber转过身，“此后，吾之剑与汝同在，汝之命运与吾共存，至此，契约完成。”
　　一道金光闪过，云雾缭绕的无影剑仿佛有了剑的形体。
　　「好帅的剑。」
　　「我瞎了，看不到剑。」
　　「前方高能，建议零点五倍速播放！」
　　「别听他的，建议两倍速播放，这样才带劲！」
　　。
　　PS：
　　今天咕咕，一更
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第225节 第222章 每一帧都是钱

　　saber执剑冲刺，横刀一砍，与蓝衣枪兵直碰撞，迸发最猛烈的火花。
　　蓝色枪兵穿着紧身战斗服，双肩有宽阔的大肩，蓝色的头发天然向上，露出硬朗的额头。
　　两人调整呼吸，蓄势爆发。
　　红枪起舞，无影剑连成一片残影，划出一道道剑光。
　　乒乒乓乓！
　　现场尘土飞扬，两人手势快到看不清。
　　刀与枪的激鸣，成为场上最热烈的奏鸣曲！
　　尤其是saber那一声上挑，砰的巨响，枪兵被硬生生震退。
　　太帅气了。
　　「这帧数，满满的都是钱啊！」
　　「刀光枪影，我爱了！」
　　「哇靠，这打斗，是这个月看过的最流畅的战斗！」
　　这时，枪兵闪身后退，身体螺旋式旋转，又转个半弯滑步回来，简直不能再飘逸了。
　　「枪兵也是牛逼啊，自带鬼畜步伐，演技惊破天！」
　　「音效也做得非常棒，听起来非常舒服。」
　　一枪长刺，化身红色的枪影。
　　saber又是一记势大力沉的上挑，打破枪兵的突进刺。
　　反震的力量波及到脚下的土地，连土壤都碎成了一块块的形状。
　　saber一路猛砍，自身旋转加大的刀剑的力量，劈退枪兵。
　　“卑鄙小人，隐藏自己的武器算什么本事！”枪兵恼火道。
　　“怎么了lancer，止步不前有愧枪兵之名。”saber用侧颜出镜，圆圆的盘发，长长的鬓发，黄色的空气刘海，纯白的面孔，霸气的眼神，侧颜简直美到爆。
　　两人再次猛攻起来，枪兵放出了大抢，眼睛瞪圆，枪身涌起来红光。
　　“你的心脏我收下了！”
　　库秋林大叫一声，全身穿刺而去，
　　“穿刺死棘之枪！”
　　一道红光绽放，电光跳跌，径直射向了saber。
　　溢出屏幕的特效力量，让所有观众都感受到了来自FATE的精彩制作。
　　saber用圣剑硬接死棘之枪，红色的光与枪身不断激鸣，霎时间，时间停止慢镜头，屏幕上全是蓝色光。
　　时间恢复，红光发生了扭曲，不再刺到剑上，而是直接穿透saber的心脏上方与肩膀处，吊起，打落。
　　“你躲过去了啊，Saber，我的必杀一击！”枪兵抬起头瞪眼睛，面部表情非常可怕。
　　saber坐在地上，右手捂着左胸伤口，有红色的赤芒跳弹而出，血色染红蓝色衣服。
　　「虽然没怎么看明白，但是帅就完事了！」
　　「好刺激啊，开局就这么爽，很少见了。」
　　「其实一拳开局比这里更直接，直接毁灭城市开局。＃滑稽」
　　枪兵走了，一击不中必须走人，这是他的宿主的命令。
　　saber转身，与士郎交流。
　　门外，红A与远坂凛悄然而至。
　　saber冲了出去，与红A拼刀，不过被士郎用令咒阻止了。
　　满屏幕的的问号出现了。
　　“？？？”
　　“？？？”
　　在前一集，令咒的重要性已经呼之欲出，只要是了解到令咒作用的人，都觉得士郎的行为十分离谱。
　　“令咒是这样用的？你别骗我。”
　　“这波亏了啊，讲道理。”
　　单集放完，迎来一波ED。
　　圆子也看见了大家满屏幕的问号，这部分处理确实让人有点摸不着头脑。
　　但是从士郎的角度出发，其实还是可以理解的。
　　士郎是个新人，还没有重视圣杯战争，也没有理解令咒的重要性。
　　只要想到这一点，就可以理解他的行为了。
　　桌面旁，间桐樱看着电视机里的ED，久久没有挪开目光。
　　圆子拍的剧，跟她想象的果然有点不一样。
　　特别是附上了刀光剑影后，那种紧张又刺激的战斗感，让人圈粉了。
　　等了一会儿，第三集播出。
　　远坂凛进入士郎家，与他和谈。
　　saber褪下了钢甲，衣服还是骑士服，坐姿却是日本风格的坐垫法。
　　小屁股坐在小腿上，两手放于大腿上，腰板挺得笔直，头上呆毛抖了抖，非常可爱。
　　这一集里，再次强调圣杯战争和令咒。
　　也为新的观众们找到一个良好的适应台阶。
　　几人前往教会，见到言峰绮礼。
　　出了教会，突然路遇小萝莉伊莉雅。
　　看到这里，玛修好奇地看向伊莉雅的从者。
　　演员是位大汉，不过在剧中，他变成全身黑皮肤，体形巨大的巨人。
　　他的肌肉无比壮硕，线条轮廓分明，手持大刀，带来严重的压迫感。
　　光是这个造型，就有那种狂战士的味道了。
　　而观众也是看见这位爷登场，突然刷起弹幕。
　　「这是预告片里的那位爷吧，直面核爆，真男人啊。」
　　「我靠，我以为是很后面的剧情，没想到现在就出场了，这是不是意味着核爆剑仙快来了？」
　　「剑仙早已登场，核弹还会远吗？」
　　屏幕慢慢的黑了下去。
　　第三集完。
　　看完FATE，间桐樱内心的激动却没有平复下来。
　　“很好看，圆子。”
　　间桐樱有满肚的话想说，但是现在突然不知道说什么了。
　　千言万语，都化作了感动。
　　一旁的玛修，也露出羡慕的表情。
　　当天晚上，间桐樱留在圆子家过夜，洗澡。
　　圆子走入了浴室，发现了洗澡中的间桐樱。
　　“前辈，你怎么进来了？”浴室里，响起了间桐樱的声音，她很意外，没想到前辈闯进来了。
　　“唔，我想洗快点睡觉，你不介意吧。”圆子揣着明白装糊涂道。
　　“没问题，前辈。”间桐樱摇了摇头。
　　圆子咽了声小口水，解掉衣服，随后光着脚丫子，迈入间桐樱所在的浴池。
　　咕噜。
　　热水冒泡，白色的云烟笼罩浴室上空，变得曼妙起来。
　　次日，圆子睁开了眼睛。
　　踢了踢姐姐的脚，姐姐还在睡，没有起床的意思。
　　翻出手机查看《Fate命运之夜》的首日播放数据，全球区播放量破六千万，其中华国地区两千万，日本地区两千万，其他地区综合起来总共两千万。
　　毕竟这是日剧，流量来源也主要是亚洲地区观众。
　　当然，这仅仅是首播当日的数据，随着时间增长，圆子相信它的数据会越来越大。
　　白天时间，圆子继续到特效工作室做特效建模。
　　夜晚归来，FATE放出了新三集。
　　这三集需要超前付费点播，否则无法观看。
　　也就是说，想提前看核弹剑仙，就得付费。
　　。
　　PS嗷呜，待会还有一更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第226节 第223章 核弹剑仙

　　“FATE又更了啊，一次更三集，等等，怎么要付费？”
　　“超前点播？”
　　“学坏了啊，跟别的视频网站还有什么区别，B站？”
　　在埼玉县川越市的某间屋子里，黑色头发的少年点了点鼠标，点开FATE的播放界面。
　　看见需要额外付费的字眼，桐人就感觉到B站变了，竟然要额外收钱。
　　明明之前都没有这回事。
　　但是仔细想一想，B站这样做，好像没毛病。
　　《FATE》在全球独播，它既不上电视台，也不在B站玩120秒广告观看的做法。
　　没有广告费，B站怎么恰它的钱。
　　花真金白银引流，也需要一个合理的变现渠道，不然视频网站会猝死的。
　　维持那么高额的视频流，每天产生的流量都无法量计，每时每刻都在烧钱。
　　不赚钱，就等于灭亡。
　　桐人想到这点，开始理解它的做法。
　　“既然没有广告，那就体谅一下小破站吧，太不容易了。”桐人点开充值渠道，一脸肉疼的点击充值。
　　身为一位高三学生，经济来源不多，平时也就做代练赚点小费用，小钱包不是很富裕。
　　但是遇见一部好剧，真的应该支持一下。
　　尤其是B站坚持不放120秒广告这一点，粉丝们确实得用经济上支持一下。
　　没经济的人，可以等下周再白嫖。
　　充值过后，桐人解锁了超前点播封锁，点开了新一集FATE。
　　新一集FATE，上演士郎与小萝莉的相遇。
　　黑皮肤的巨人大吼一声，全身皮肤浮现不正常的红色。
　　暴起，战斗。
　　两边战得飞起，saber一人力抗，刀刀火花。
　　“厉害，好帅气。”桐人看着saber的剑术，以及B叔的霸气刀法，真的感受到了新式爽点。
　　这种爽点，不是一般日剧具备的，而是动画与漫画中才能享受到的爽。
　　这一刻，圆导将动漫的打击感搬到了真人电视剧中。
　　太帅气了！
　　桐人看得闪闪发亮，甚至在脑子预演一遍，想象那种刀兴剑影的斩法。
　　想要劈出那种剑法，需要强大的臂力。
　　从B叔身上，他看见了专点“力量”系的斩法。
　　而saber则是灵动飘逸，以速度著称。
　　除了速度，saber的双手臂力也不容小瞧。
　　桐人站了起来，原地挥舞双手，模仿镜头中saber的快速剑招。
　　“感觉，双手持剑有点慢……”桐人在演化的过程中，也感觉到了缓慢。
　　若是再来一把剑，左右手各一柄剑，会不会挥得更快点？
　　咔。
　　门开了，桐人的妹妹直叶拎着一个宵夜袋走进来，袋子里面有十几块炸鸡。
　　看见哥哥原地舞空气，妹妹直叶愣住了。
　　我是谁，我在哪，哥哥在干什么？
　　问头的问号在心头滑过，直叶失去了人生方向。
　　这是在干嘛呢。
　　搞不懂。
　　桐人听到开门声，尴尬地收手，咳嗽道：“咳咳，我刚才在活动身体，坐久了，有点僵硬。”
　　空手舞剑太傻叉了，主要是没有剑，舞起来相当尴尬。
　　“哦尼酱。”直叶把炸鸡放在桌面上，想吐槽他，却突然被电脑屏幕上的激战所吸引。
　　“这什么剧啊。”直叶盯着saber，看着流畅地走位，突进，B叔狂砍碎地，被流畅的打斗所吸引。
　　“这是FATE命运之夜，是圆导的新剧。”桐人拉了张椅子过来，坐下来直接吃炸鸡。
　　妹妹直叶则坐在电脑椅上，她穿着红色运动短裤，露出两条白皙的大腿，看上去非常漂亮。
　　两人吃着炸鸡，不一会儿就看入神了。
　　之前的尴尬感也消失了，直叶不再问哥哥刚才在玩什么。
　　这时，B叔在林中与saber激战。
　　saber一剑刺入B叔胸膛，灿烂的剑光释放出巨大的光束，将B叔胸膛洞穿，上半身大毁。
　　B叔伫立在原地，身体冒出黑红光彩，散发出层层白色蒸气。
　　他的血肉正在复原，试图修补伤势。
　　而极远处，红A在一家高楼大厦上单手持弓，另一手唤出了螺旋剑身。
　　镜头前的兄妹们看了，感受到莫名的激动。
　　要来了吗，核弹剑仙？
　　「名场面要来了！」
　　「看似是剑，实际上是核弹！」
　　「核弹剑仙即将来临，前方人员请迅速避难！」
　　一条条弹幕滑过，剧情来到高潮点。
　　红A搭起宝具，拉满弓弦。
　　嗡！
　　红光涌起，蓝色的剑化作一道蓝色箭影，瞬间穿越整座城市，飞向野外森林。
　　B叔抬头看天，一束光乍现。
　　轰隆！
　　地面崩了，光芒从地表中溢出来。
　　火焰盛开，一层层光圈扩散开来，与高速浓烟形成小蘑菇的形状。
　　黑色的夜空被染上了一层光芒，镜头前的观众们半晌无言，甚至忘了打字发弹幕。
　　在这一刻，屏幕上没有一条弹幕。
　　安静的氛围反而衬托了恐怖的威慑力，让世人从视频中感受到了核爆般的视觉体验。
　　“真是夸张啊。”桐人小声说道。
　　“不愧是圆子。”直叶也点了点头。
　　在这核爆场景中，所有人都被震撼到了。
　　尤其是那束光在城市中绽开，与城市形成体量上的对比，更加夸大了它的视觉震撼感。
　　桐人看完这集，再一次坚定了心中的想法。
　　蓝星影视，就是他想要去的地方。
　　大学，一定要填东京的大学。
　　这三集，从战斗拉扯到日常，慢慢地扯到了士郎进入学校。
　　震憾过去，需要一些日常戏缓缓那个劲。
　　太震撼了，久久无法忘怀啊。
　　等到三集过去了，大家才回过味来。
　　咦，怎么就放完了。
　　还没看够啊。
　　于是乎，第六集的弹幕里充满了问号。
　　“就这？”
　　“就这？”
　　“就这？”
　　面对暴躁网友的暴躁发言，蓝星影视也是有所准备的。
　　“FATE剧明天继续爆更，你有钱买，我就敢爆更！”
　　网友们本来以为要等下周才能看剧了，没想到官方这么牛逼，直接喊着明天继续爆更。
　　这一瞬间，网友们炸锅了，纷纷到评论区留言。
　　“别食言啊，我等你爆更，钱都准备好了！”
　　“我缺的是你那点钱吗，赶紧把全集爆出来吧，就算是一百人民币我也敢付！”
　　“老哥，别这样，你有能力付，我们却付不起啊，还是慢慢来吧。”
　　当日晚上，,FATE的超级话题诞生了。
　　「蓝星影视化身爆更狂魔？」
　　「新梗核弹剑仙诞生！浅淡FATE前六集观感，以及解析圆导心中的世界观。」
　　。
　　PS二更完毕。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第227节 第224章 付费点播爆更

　　圆子起了个大早，坐在自家的餐桌前，看着姐姐在厨房里忙碌的身影，她淡淡一笑。
　　窗外，阳光倾斜，阳光正好。
　　今天天气不错，不过她还要工作，FATE还有几集就能做完了，然后可以疯狂看剧，一路看到完结，顺便休息一个月之类的。
　　新剧的事暂时急不得，要慢慢做特效，用心制作电视剧。
　　圆子拿出手机，随意地翻了翻B站，看见一篇赞美FATE的长文。
　　“浅淡我心中的世界观？”圆子喃喃道，被对方成功地勾动情绪。
　　点开一看，小萝莉津津有味看下去。
　　“FATE/STAY NIGHT是我看过的最有味道的都市战斗剧，战斗适度，日常戏又温馨暖人，有日剧那种熟悉的调调。
　　别跟我说一拳超人，那剧太崩了，我看了一集就看不下去了，别杠楼主好吗，大家各有所好行不行……圆导做的剧我都吹爆行了吧。”
　　圆子看见他一捧一踩，心里有点小小的不舒服。
　　看到楼下的评论，也有一群骂娘的人。
　　暴躁老哥在线骂人。
　　“一看就是没认真看圆导剧的人，捧剧时能不能别踩另一部剧。”
　　“世界观我看完了，楼主点评还行，圆子的世界观有点独特，拍一部换一个世界观，真的是高产胜母猪。”
　　“高产胜母猪，你这比喻……太难听了，建议改成爆更导演。”
　　“噗，我笑了，用母猪来形容小萝莉，你们迫害过度了啊，圆子明明这么可爱，居然说出那么难听的词汇，来来来，晒几张圆子的图，让你们见见世面。「图片」「图片」「图片」”
　　一位女粉贴出圆子应援贴吧里的图片，一张是圆子穿着蓝色小裙子，扎着双马尾，与一位女员工比划剪刀手合影的图片。
　　第二张图片是是圆子穿着软软棉棉的衣服，将身体包得很严实，看上去有点胖，但是可爱的脸蛋依旧萌度爆表。
　　圆圆的脸蛋，蠢萌如小鹿的表情，一道可爱的眼神，击碎了网友们的心。
　　“糟糕，是心肌梗塞的感觉！”
　　“这可爱得太犯规了！”
　　“我错了，不应该用高产胜母猪的形容。”
　　“这样的萝莉给我来一个，我愿意用单身二十年来换。”
　　“+1！”
　　圆子刷了刷评论，没想到网上竟有自己的图片。
　　不过圆子看了看图片里的人，是她的员工，她都认识。
　　也就是说这些图片是员工放到了朋友圈，然后朋友圈的朋友转发到圈外，于是外面人就有了圆子的照片。
　　圆子想到这点，便觉得正常。
　　“算了，有就有吧。”圆子无所谓道。
　　身为一名大导演，以后少不了领奖的事，进入媒体镜头是经常的事。
　　由于圆子的电视剧过于火热，日本这边已经提名圆导成为2020年日本最佳电视剧导演。
　　这是一个日本本地内的奖项，旨在奖励日本本地的导演出名头。
　　圆导本来没有靠山，想要挤上这个名头可是很难的事。
　　奈何圆子的电视剧火遍天了，全日本人都知道，如果不把奖颁发给圆子，就是高层眼瞎了。
　　“看什么呢，咦，你照片怎么放网上了。”姐姐拿着早餐走过来，看见圆子玩手机，悄悄眯了过来。
　　“员工朋友圈流露出来吧。”圆子吐槽道。
　　说归说，还是得回去工作。
　　当晚，FATE再爆三集。
　　只有超前点播人士能看，否则大家只能等一天更一集。
　　就连大会员也只能提前看一集，这个超前点播需要额外对本剧付费，且仅有FATE这样操作，其他剧暂时没有这各骚操作。
　　像这样死要钱的行为，大家没有急着骂，纷纷表示理解。
　　“白嫖党就慢慢等吧，正常电视剧都是一周一更，现在一天更一集，超级良心有木有！”
　　“本来看见超前点播有点难受，但是听你这么一说，我发现圆子导演是真的良心啊，居然一天一更。”
　　“我感动地哭了，你们呢？”
　　“别说了，我买还不成吗？”
　　圆子切出最新一集电视剧，刚开屏，便有海量的弹幕滑出。
　　太震撼了，要知道这可是付费观看的电视剧，并不是白嫖剧。
　　“销售数据应该很高。”圆子盯着这个变态的热度，她正在思考着《刀剑神域》若是要播出，要用什么方式实现盈利。
　　姐姐抱着一个抱枕坐过来，是个等身小抱枕，上面是祢豆子的二次元形象。
　　“想知道销售数据，不如问问B站人员，反正你有他们的电话。”梅子建议道。
　　由于这部剧是一次性卖断，圆子自然不需要别人拿这剧赚了多少钱，这不在她的权利范围内。
　　不过简单过问一下，应该没什么毛病。
　　圆子拨打B站官方人员的电话，嘟嘟过后，电话通了。
　　“你好啊，我是新垣圆子……”圆子用甜甜的声音问好，东扯西扯，最后才询问FATE的销售情况。
　　圆子不怎么爱用话术，不过关键时刻，用一下又不要紧。
　　不一会儿，圆子从B站内部人员口中知道了大概的销售情况。
　　超前点播付费人群达到了惊人的两千万人！
　　白嫖追剧的人数已经达到五千万人，付费率高达五分之二！
　　这是相当变态的数据了，圆子感到哑口无言。
　　由于这次的超前点播仅仅只有FATE这一部剧，故而超前的价格是10元人民币，换成日元则是150日元。
　　B站国际版的货币单位一般是人民币，日本民众用网络支付手段，日元自动转换成人民币，日本民众已经见惯不惯。
　　圆子算了算数据，全球范围内两千万人付费，加上一个零，就是两个亿。
　　两亿人民币。
　　听上去，好像也不是很赚啊，要知道圆子买断价是接近5亿美元，相当于35亿人民币。
　　赚死都赚不到圆子这个地步。
　　感觉还是有点小亏啊。
　　按这个角度切入，以后圆子要怎么销售，才能对得起《刀剑神域》的特效制作资源。
　　如果继续卖白菜价，别人只会认为你好欺负。
　　打个比方，圆子的《一拳超人》若是由外包商做，绝对是超一线科幻电影的数倍成本。
　　一拳超人的特效有的容易做，有的贼难做，更何况还有时长问题，时长一旦变长，费用就会贵得离谱。
　　只有圆子这种特效自己做的人，才能让一拳超人顺利出产。
　　“要不，学一下网文付费阅读的模式，第一集免费，然后后面的每一集都付费，付一集的钱，就看一集。”姐姐提议道。
　　。
　　PS待会还有一更，大家先睡吧，莫等了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第228节 第225章 她凭什么啊

　　网文付费体系的特点是一章一更，每一章的价格根据字数来收费。
　　若是转化成电视剧的收费方式，则要看情况了。
　　电视剧的制作成本远高于网文制作，它无法随做随更，需要大量的人力物力精力财力共同打造，故而在贩卖价格上肯定不能太便宜。
　　只有不亏，只能赚到钱。
　　圆子这里有别家厂商所没有的最大优势，她拥有一家全球顶级的特效工作室。
　　做自家电视剧的特效，只需要付员工工资和绩效奖金，以及服务器运作的成本费用，不需要出设计费用啥的。
　　成本可以压到最低，极致的极致。
　　“如果按照业界标准来算，你说我要出什么价格比较合适？”圆子琢磨道。
　　圆子的制作成本是比别人低，但这不代表她就得白菜价出售。
　　有时候东西卖得贵，贵自然有贵的道理。
　　不排除某些商品是纯粹的炒作物品，没有任何内在闪光点，价格却飞上天。
　　圆子认为自己花那么多心思，花了那么大资源做刀剑神域建模工作，理应获得她该有的回报，不是那些靠炒作抬价的拙作。
　　“这么嘛，让我想想。”梅子也陷入沉思中。
　　这时，FATE播出了。
　　今晚播出第7到第9集，圆子暂时不去想未来的付费思路，等专业的团队做策划吧。
　　第七集，讲到士郎追出森林外，遇见刺客Rider。
　　Rider穿着劲爆的衣服出场，穿刺士郎，士郎用强化物硬打，抵御攻击。
　　观众们看见Rider登场，也被她的火辣装扮所吸引。
　　「这尺度有点奔放。」
　　「这让我想起一拳超人那种白光马塞克。」
　　「等下，为什么我没有看见马塞克，是因为国籍区域不同吗？」
　　「也许吧。」
　　Rider一头长长的紫发，脸上蒙着眼布，穿着黑色裙装，胸前两个大馒头挤出了传说中的事业线。
　　她双手拿着链条，银色链条通向森林，不知道通向哪。
　　这色气的装扮，实在让男生们难以移开目光。
　　不过，也不是所有人都喜欢这样的装扮。
　　这时，士郎被Rider的链条命中，直接吊在了树上。
　　Rider靠在士郎背上，右手摸了摸士郎的眼眶，“首先，从这双看不准的眼睛开始，剩下的手和脚待会再……”
　　两道箭光划过，穿透了链条。
　　士郎重新落地，Rider却闪身消失了。
　　远坂凛赶了过来，扶起士郎。
　　两人共同面对Rider的竞争，开始结为盟友。
　　讲道理，最近的剧情在往水剧情的方向走。
　　节奏开始放缓，日常戏占大部分。
　　观众们还没有意识到这点，继续观看。
　　不过看到第九集，就是今天播出的最后一集时。
　　剧中的小高潮点再一次来临，士郎被C妈抓住，saber来到了一座山庄前的阶梯，看见了守门的日本武士佐佐木小次郎。
　　那夸张的长刀，让镜头前的观众们都觉得不合理。
　　但是看这种电视剧，帅就完事了，谁管你这把刀能不能用。
　　saber见对方寸步不让，当前压剑上前，乱刀劈舞，斩出层层剑光。
　　小次郎仗着刀身长，在远距离反击，将Saber打退。
　　“你没听到我话吗，请你让开！”saber沉声道。
　　小次郎拿着刀，还是不让路。
　　两边一个都不让，火药味已经升到最浓郁的地步。
　　而粉丝们也在激动着，战斗终于要来临了啊。
　　小次郎走下阶梯，面对寸步不让的saber，他眯了眯眼睛，锋芒毕露。
　　原地蹲个马步，双手握住剑柄，使用出了秘技-燕归来。
　　“秘技，燕归来！”
　　声音落下，时空仿佛凝固下来，一切都加上了蓝色调。
　　一刀剑影砍向saber的脖子，主动脉喷血。
　　一刀砍向腰间，板甲破碎，腰都斩一半。
　　还有一剑，砍中脚。
　　saber的背影乱起阵阵风浪，鬓发飞舞，裙角舞动。
　　她用直感意识到自己的反应晚了，手上的无影之剑立马涌现一层金光。
　　圣剑恢复了原貌，让观众们大饱眼福，狂刷666。
　　紫色的剑光突破黑暗，如同黑暗中的三道光，以弯曲的形式斩向saber。
　　时停结束，saber用最快的反应速度格档，滚下楼梯。
　　「哇，这招好酷！」
　　「帅炸了！」
　　「这一招的风范，感觉丝毫不亚于鬼灭善逸君的集中一点登峰造极啊。」
　　「出神入化，爱了爱了。」
　　这是佐佐木小次郎一生的精华顿悟，是日本剑术的巅峰体现了。
　　saber若不是有直感提前预见到危险，只怕那三刀必定切开她的颈脉。
　　也是这时，剧集断在这儿。
　　圆子这部剧为了水剧集数，特意塞了一些日常进行，延长每集的内容。
　　所以FATE STAY NIGHT这部剧和圆子的原作参考不一样，算是特别为网剧服务的片子。
　　当然，观众们并不知道真相，感觉九集一口气看下来，还是相当充实精炼，没有“我白花钱提前点播”的亏本感。
　　「满足了，今天三集爆更真舒服。」
　　「该死的断章党，怎么能断在这里，强烈求再爆更啊。」
　　「绝了，那秘技燕归来让我印象深刻啊，仿佛找到了看鬼灭之刃善逸君的感觉，专研一招突破了人类极限，斩出惊人效果。」
　　「二刷归来，有没有三刷的小伙伴。」
　　「带我一个！」
　　一条条弹幕滑过，为FATE狂欢。
　　圆子也结束了今天的看剧之旅，长舒一口气。
　　当时她还真的有点担心，延长时间会不会有人说水。
　　结果还好，观众们没有看出来。
　　圆子拿出手机钉钉，看一下FATE后面的排表。
　　最后几集的进度快了，均在百分之九十以上。
　　而这时，《Fate/stay night》在网络上的热度却是越来越高。
　　每天爆三更，虽然是超前点播才能观看，但是经不住它这样疯狂爆更啊。
　　一天爆三更，这谁顶得住。
　　跟圆子同期一起上映的日本电视剧导演见了，人都傻了。
　　他怀疑圆子掺水了，不然怎么可能爆更到如此地步。
　　如果是青春偶像剧，不需要做战斗特效那种，疯狂爆更倒是可以做到，只要导演思路畅通并且剪视频团队大，就能够胜任。
　　但是圆子这里凭什么啊，明明是战斗日剧，特效质量居然不差。
　　“不是，她凭什么啊！”同期上映的导演头皮都要抓破了，难以理解她为什么那么顺。
　　。
　　二更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第229节 第226章 日常躲激光

　　FATE火了，凭着大爆更速度，再加上粉丝们自发性的宣传，大家都知道了这一款电视剧正在爆更。
　　网剧爆更不是没有，而是日剧类大爆更比较少。
　　很多华国网剧走的就是超前点播模式，你不付费就休想看最新集。
　　哪怕是VIP会员也不能走后门，必须再交费用。
　　这一模式刚推出时，被不少网友直呼“想钱想疯了”。
　　以至盗版途径都小伙伴们拉了出来，挂个网站脚本插件，轻松解决。
　　然而在跨国资本面前，试图盗版视频的脚本插件也被查了，封杀之。
　　没有盗版途径可看，看正版的人自然也会变多。
　　这需要一个缓慢的过程。
　　无力用钱包支持的，其实也不需要慌，在人家规定的首播限免期，慢慢白嫖即可，只不过观剧速度比超前点播人群慢而已。
　　FATE的大爆更，走的也是超前点播流，但是让人感到良心的一点是无广告。
　　即使是白嫖党，也可以做到无广告观剧。
　　不需要等120秒广告，点开即看，爽得一匹。
　　亚丝娜，就是一位被FATE大爆更所吸引的日本高中生妹子。
　　目前在东京读高三年级，即将毕业。
　　日本的高中生毕业时间集中在四月份，今年新年已过，还有三个月就到四月。
　　亚丝娜坐在家里，打开了手机，从新一剧开始看。
　　这一看，她就看入神了。
　　FATE这部剧无论是日常，还是打斗，都做得非常精良。
　　一路看到了第五集，大会员用户可以每天看一集，亚丝娜也充了大会员，没有任何影响。
　　然后再点第六集，她发现自己不能看了，需要额外付费。
　　我缺的是钱吗？
　　就冲着没有广告体验，钱给你了。
　　亚丝娜直接付了费，然后继续看第六集，第七集，第八集第九集。
　　Saber对阵佐佐木小次郎那波，出神入化的燕返招式真的惊艳到她了。
　　原来，使剑可以这么帅气。
　　如此剑速够快，就能斩出这等惊人的效果吧。
　　不过对方是沉浸此道多年的剑客，亚丝娜认为自己还是比不上的。
　　虽然她在高中是剑道部和影视部的部员，不过论剑道，确实没有剧中人物那么猛。
　　还是得稍加练习一下……亚丝娜心想。
　　接着，她一口气看完后，终于跟上昨天观众的步伐。
　　再刷新原剧，发现B站又爆更三集。
　　“新闻是真的，原来真有爆更的日剧存在。”亚丝娜惊讶道。
　　亚丝娜今年的目标就是演艺事业的大学，对影视圈的资料自然也是相当关注。
　　她没想到蓝星影视如此暴躁，四天时间怒更12集！
　　讲道理，从它爆更的背后，亚丝娜看见的是圆导的超级制作效率。
　　她暗暗猜测，FATE这部剧应该都做完了，不然谁敢天天爆三集，电视剧的制作周期可没有那么快。
　　如果可以，亚丝娜还真想去圆子的剧情面试一下，说不定能混个脸熟呢。
　　亚丝娜查过圆导的选角风格，大胆任用新人，不用一线大明星！
　　照理说，出了名的导演，自然要配上出名的一线大明星，两两加成，让电视剧火上加火。
　　但是圆导就是说“不”，偏要选新人演员当主角。
　　像这样的人，导演圈一般都这样评论：“初生牛犊不怕虎，莽怪！”
　　不过人家还真的莽出一片天地，电视剧在电视台上火遍天，现在新拍的网剧也在B站上杀出了名头。
　　截止目前，全球追剧量已经上升到六千万人。
　　别的东西暂时不说，就圆导选角这事，她真的很希望能参与一波。
　　任用的新人当主演的概念非常高，概率是九成以上。
　　剩下那一成，是给老戏骨的。
　　总之在圆导的剧组名单里，她就没有见过圆子任用一线大明星当主角。
　　像炭治郎、祢豆子等人，也是因为《鬼灭之刃》火了成被捧成了爆火的一线演员。
　　埼玉老师这个人更加令人瞠目结舌，参加表演之前，他连演员都不是，而是一名普通上班族！
　　因为他的气质以及光头形象非常符合剧本男一号的设定，被圆导郑重邀请，屡次三番才进剧组表演。
　　这是个神奇的萝莉。
　　她很酸，她也想被圆导这样选中。
　　连没有表演经验的埼玉都能被入选男一号，那么新剧来临时，再选个没有表演经验的演员也行吧。
　　当然，亚丝娜在高中剧组团里演过戏，不过经验真的没有专业人士那么高。
　　演戏这种事，主要还是看天赋，她入戏状态很稳，觉得自己还是有种被选上的可能。
　　这时，FATE第十集开播了。
　　亚丝娜津津有味的观看FATE。
　　士郎被C妈暴揍，红A降临，互相搏弈。
　　C妈浮在空中，展开巨大的魔法袍，像蝴蝶的样子，一圈圈魔法发射下来，特效视觉拉满。
　　红A开始装逼了，跳上空中，扭动身体，旋转飞跃，各种躲光线射击。
　　弹幕也刷起来了，全是吐槽C妈的。
　　「哈哈，红A这臭嘴骂的可真到位，叫人家母狐狸。」
　　「你真的是Archer吗，别侮辱弓兵啊，你怎么看都像个近战的剑仙。」
　　「别说了，C妈这个搁在这放描边枪法呢，大部分都被红A用走位躲开了。」
　　「日常躲激光，基操坐下，别问我为什么人类的跑速比光速还快，问就是量子科学，哦不对，量子科学也难以解释。＃滑稽」
　　亚丝娜乐了一下，弹幕还真是大神网友多，精准吐槽。
　　不过她知道，这是影视界的夸张手法，总不能让反派真的射中主角吧。
　　真的射中身死，那剧本也全剧终了。
　　为了紧张刺激感，亚丝娜表示理解。
　　毕竟大部分导演都是这么做的，圆子导演哪怕拍戏思路再清晰，也难免用上这些情绪表达手段，不然不够刺激。
　　嗖嗖嗖。
　　手机屏幕中，紫色激光如弹雨，泄了一地。
　　红A起身躲激光，唤出一把长弓，搭上一只伪螺旋剑，张嘴念一句台词。
　　“I am the bone of my sword.”
　　伪·螺旋剑！
　　蹲在地上稳坐，拉满长弓，嗖的一下，电闪雷鸣，螺旋剑上天。
　　C妈张开魔法结界抵挡，根本挡不住弓兵的射箭一击。
　　箭光划破天际，冲出了东木市。
　　亚丝娜看见这一镜，也是暗爽不己。
　　看这个老女人早就不爽了，果然还是看见反派被正派人士镇压舒服。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第230节 第227章 第二剧组开机

　　两边场景的战斗顺序来回切换，山庄上的战争总算打完了。
　　C妈被打退，而士郎也被红A偷袭，接着红A再与守门人小次郎激战。
　　亚丝娜穿着一身白丝睡衣，躺在床上津津有味地看视频。
　　战斗过后，自然是平淡又真切的日常剧。
　　远坂凛坐在楼顶水箱前，拍了拍地板，士郎神色如常地坐下来。
　　两人逃课了，在天台上聊强化魔术。
　　亚丝娜能明显发现剧中的主角与女主角有着感情上的增进。
　　这种稳定的感情推进，证明圆导还是在进步的，开始玩弄感情线了。
　　一拳超人那部，就没怎么看见爱情线的推进。
　　这时，海藻头的慎二开始搞事情。
　　骨骼兵在学校过道中出现，士郎与远坂凛在过道中背靠背战斗。
　　士郎用令咒召唤saber，大叫一声“SABER”.
　　一阵光芒闪过，saber穿着骑士服闪亮登场,蓝色的光芒绕体而转，十分酷炫。
　　saber拖拽长剑，剑光随之掠过，一刀重斩，一刀左横砍，一刀右横砍，三刀砍翻了路上骷髅兵，轻松写意。
　　亚丝娜本来有点困了，一看见saber登场，又打起了精神。
　　对于saber，亚丝娜还是很佩服的，她身上的剑招既刚猛霸道，又非常华丽。
　　而且saber是女性，剑招也显得飘逸，适合女性学习。
　　不过亚丝娜能从saber身上看见了力量感，这是练过手臂肌肉才能形成的重型打击感。
　　没有专练手臂肌肉的女生，难以挥出这般力量感。
　　帅归帅，但是若由自己来演，肯定演不出这种势大力沉又急速的重斩效果。
　　“嗯，如果让我来演的话……”
　　“只能从飘逸、灵动、快速这三方面下手。”
　　亚丝娜看着电视剧，在脑子里胡思乱想一会儿，悄然睡着了。
　　……
　　圆子并没有想到，有人会看着FATE琢磨剑招。
　　她依旧在勤奋地制作刀剑神域的特效，包括建模的工程。
　　建模是一件大工程，光是一个人可做不完。
　　不过圆子的团队现在已经有很多人，共同来完善圆子的创意，故而浮空城，异世界城等，也在飞速完善中。
　　而FATE剧的最后几集赶到95%，距离FATE做完只有两三天。
　　这两天时间，金闪闪再一次打电话过来，询问圆子的制作进度。
　　主要是爆更速度太快了，金闪闪爆得很过瘾，不过助理考虑到圆子的进度，让他先问一下，免得翻船。
　　如果没做完，可以适当拖一下，反正FATE的存稿集数还有很多。
　　“圆子老师，FATE的制作进度能保证吗。”
　　“即将做完，你随便爆更，不做完我买单。”圆子保证道。
　　“好。”金闪闪高兴道。
　　其实金闪闪还有一个想法，那就是尽快地看到FATE后面的吉尔伽美什的出场镜头。
　　爆打一群从者啊，怎么看都爽得一匹。
　　金闪闪感觉这一次的投资是他出钱最值的一回，虽然投资的成本没有拉回来，但是论制作水平，确实对得上五亿美元的价格。
　　不亏，真的不亏。
　　……
　　当FATE大热播时，原FATE剧组演员们也终于收到了蓝星影视的新短信。
　　“第二剧组即将开拍，请各位演员在1月15号前往日本东京蓝星影视棚报道……”
　　之前说过，圆子建立经纪公司，将《FATE》的原班人马签了下来。
　　有合同在身的人，若不是重要角色，不强签，直接朝对方的经纪公司发起演戏邀请即可，人家经纪公司巴不得送过去了，毕竟那是圆导的剧情，草根明星发祥地，去了的人都说好，没有扑街的。
　　而重要角色，若是有别家经纪公司合约在身，则被圆子的姐姐亲自花重金交了违约金，赎了过来。
　　不赎不行，这些重要角色在未来的产生利益十分惊人，提前握在手，可以保证公司减少损失。
　　“新剧《卫官家今天的饭》，这是一部日常剧，也不需要什么超凡特效，平平淡淡才是真，这回主考演技，大家拿了剧本回去，要认真练一下。”圆子在群里发言，讲述这一部美食剧的要点。
　　不是夸张，而是温馨，主打真实感，生活感。
　　圆子虽然不打算亲自拍这部剧，但是整体的基调，思想工作还是要做一下。
　　不然手下把风格拍偏了，就毁了这一项IP。
　　“唔，士郎君，你的厨艺练得怎么样？”副导今野遥在群里问道。
　　“我还好，没问题。”士郎说着，一份台词本剧本就发到他手机上。
　　“有些菜系需要你练一下，加油。”
　　“没问题导演！”士郎很高兴能再次和圆子合作。
　　外界，FATE还在爆更上，FATE演员们已经在熟悉美食剧的台词。
　　为了把时长做长，圆子加入很多买菜聊天的镜头，以及蹭饭者在客厅聊天吹水也加了时长。
　　当然，最主要的时长还是在卫官身上，只有他这么熟悉菜系，能上镜的镜头才能拉长，从而达到拉长日剧时长效果的操作。
　　“妹妹，你真的不亲自执导美食剧吗，我感觉大有操作空间啊，认真拍一波，说不定又是命运之夜这样的爆款。”梅子也看了群里的消息，知道妹妹要放手让手下的副导演自己拍。
　　“不不，该有的休息，还是要休息一下，不然早年掉发。”圆子扯了一个掉头发的理由，梅子自然是不信的，年纪轻轻的，掉什么头发。
　　不过妹妹说的有道理，也不能一直忙啊。
　　第二剧组的作用，正是帮圆子分担外传衍生作的拍摄压力。
　　像《鬼灭之刃》、《一拳超人》这两部作品，圆子就留足了后续，一旦手底下的成员有实力拍片，可以帮忙分摊衍生作的拍摄压力，顺便把这两个IP彻底运营成系列IP。
　　而《FATE》现在正在朝这个方向迈出去，美食剧正是大家努力的方向。
　　拍得不好也没关系，反正是做吃的，和主线剧情没啥直接联系。
　　也是这日，蓝星影视公布了新剧的拍摄公告。
　　“第二剧组开机，拍摄FATE衍生作《卫宫家今天的饭》！由FATE原班人马出品，温馨向美食剧，敬请期待。”
　　.
　　PS：困，睡了，不知道有没有错字。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第231节 第228章 流量收割机

　　FATE持续爆更，B站日剧版块的业绩也持续走高。
　　B站驻日本的分部，做数据统计的员工盯着日剧板块的活跃量，暗暗砸舌。
　　单日新增注册用户中，有一成的用户刚进来就直接收藏了FATE，并在当天观看后，还有十分之三用户付费。
　　当一部剧足够火热时，它会化身流量收割机，引流之主，源源不断地从外引流到B站。
　　而进入B站的用户，除了特定的喜好，往往会接触到其他内容从而路转粉，然后停留下来。
　　这也是B站用户粘性高的原因之一，因为优质的内容太多了，流连忘返。
　　“龟龟，FATE太顶了。”
　　当日晚上，B站员工再盯数据，B站全球搜索热词中，又多了几个新热词，这类热词使用场合绝大部分都来自《FATE/STAY NIGHT》。
　　员工们看了看新热词，写道：
　　「人民教师」
　　「第七职阶」
　　「葛木宗一郎」
　　其中葛木宗一郎是原本就有热词，不过热度一直平平无奇，没有涨多少。
　　要不是他是电视剧《FATE》的角色之一，这个名词甚至不能成为热词之一。
　　而现在，「葛木宗一郎」从低热度攀升到第一梯队热度，热度爆表。
　　“怎么回事，发生了什么事情？”
　　“憋说了，我去看看FATE/STAY NIGHT，肯定今晚的爆更诞生新梗。”
　　“这部剧真是顶啊，天天都能诞生新梗。”
　　员工们感叹道，头一次看见火力那么猛的电视剧。
　　想罢，一位员工把自己的感想发表在B站上：
　　“今天热搜又是FATE，原本有些人不看好圆导新剧的跟风点播付费模式，现在我摊牌了，它的销售情况好得一匹，别黑了，它就是天生的大IP，话题制造机，流量收割机，引流之主，日剧扛把子！”
　　“还有什么花式称号，由大家来补充，我暂时就想到这么多，谢谢。”
　　正如他所言，网络上有一些负面言论，在借FATE的点播模式直喷B站变了，居然开始恰烂钱。
　　现在，那些烂嘴都渐渐停熄了，因为FATE真的太顶了，越喷越火啊。
　　话题一个接一个，热度炒上天。
　　当黑子跑出来唱反调时，直接被粉丝们集火反攻，连嘴巴都开不了口。
　　B站员工评论发出去后，点赞量蹭蹭的上涨。
　　由于评论中带了FATE，FATE粉丝见了，转发三连，又引来一群粉丝。
　　然后众人都围着最新三集进行讨论，风气大变。
　　“人民教师好顶啊，有谁能解释一下他为什么那么强，比SABER还厉害。”
　　“宗一郎被C妈加了强化魔术，再加上他原本就是杀手，体术惊人，体质点上去后，从者的属性优势没了，打架全是花架子，只有宗一郎是真功夫，一拳一脚直接打爆。”
　　“无脑看就完事了，还真有人要逻辑性啊？”
　　“我寻思着看着这种都市魔幻剧，不就是为了爽吗？”
　　“你的爽，是代入反派了吧。”
　　火药十分浓郁，各种粉丝为自己心目中的角色掐架，战火燎原。
　　凡是作品知名化后，粉丝群体扩大，都容易出现这种粉丝内部互掐的现象。
　　圆子在次日逛了一圈网站，恰好看见粉丝们掐架。
　　骂帖从昨晚骂到两天上，别人的战火已经熄灭，但是还有两个用户在互相骂街，一整晚都在骂。
　　从骂正反，角色强弱，过度到问候对方母亲，然后再到蔑称形容，语言越来越简练。
　　最终两人的骂战简练成这等地步：
　　“狗再叫？”
　　“狗再骂？”
　　“狗再叫？”
　　“狗再骂？”
　　……
　　圆子看乐了，两人骂得真是有趣。
　　不过翻到最新的时间点，两人都不骂了。
　　点开两人的用户资料，发现两人的账号处于封禁状态，估计是被人举报封号了。
　　除了FATE持续热播，圆子主导开发的《明日方舟》内测活动也越来越火爆。
　　每天都有大量的玩家在蓝星游戏账号下回复，期望被官方抽中，然后进入游戏中体验一波二次元塔防的爽感。
　　虽然是封测，不过圆子允许UP主将封测视频上传网络，权当作提前造热度。
　　算了算时间，下周便可以发布明日方舟公测版。
　　一款游戏，若是没什么问题，就可以公测了。
　　不删档内测和公测其实没啥区别，没必要搞文字上的区别。
　　另外，这款游戏也在B站洽谈中，打算用B站的渠道发售游戏。
　　圆子在首页看见B站首页已开始打首页滑动广告，挂了一拳超人埼玉老师、炭治郎两人同窗镜头，将两位高人气角色当作引流工具。
　　“埼玉、炭治郎联名代言，一起来玩吧！”
　　“大热剧原班人马，豪华声优阵容，你还在等什么，赶快预约得好礼！”
　　至此，《明日方舟》开始向广大的游戏玩家进行预约公测，预约用户都能收到一份源石礼包，源石可以兑换成合成玉，抽抽抽。
　　甚至的，B站还向圆导许求一个小小的要求。
　　“能不能，把B站两位站娘也做成角色？”
　　22娘，33娘，两位一长一短的姐妹俩。
　　22阳光元气，活泼。
　　33娘沉默寡言，冷静。
　　各有各的特色，不少人都是她们的忠实粉丝。
　　其实圆子也是她们的粉丝，既有前世的情怀在内，这一世也是非常喜欢2233娘。
　　所以圆子也答应了B站的要求，将两位站娘也整合进游戏中。
　　B站首约大礼包，预约即可得到22、33娘！
　　不可抽卡，只能从公开招募渠道获得，爆率极低。
　　这是来自某位精于游戏数据的数据师的建议，像这种具备纪念意义，本身知名度又高的卡片，可以做成用爱发电的卡，让它的意义更加强大。
　　圆子欣慰地接受了数据师的建议，将2233娘变成公招稀有卡。
　　想获得她们吗，那么只要来首约，就有百分百获得。
　　首约界面开启后，前来预约的人数也暴增。
　　十万人，百万人，三百万人！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第232节 第229章 看剧的结衣

　　B站是全球性网站，单日三百人可还行，已经吸引了足够的火力。
　　接下来还有一段时间，等游戏正式推出，预约人数应该能有三四千万人，不过也可能更少一点。
　　总之，得看它能不能把宣发成本赚回来。
　　赚不了钱的游戏，就算有两部热剧打响名气，也不可能支撑下去。
　　唯有自身实力硬，才是真理。
　　圆子深深知道这一个特点，所以宣传图上，各种美人角色都由名流插画画师画出，大触画风稳定，渣作率低，并且知道观众们爱好。
　　身穿泳装的二次元少女们在预约官网上一挂，二次元粉刷刷的就吸引起来了。
　　然后是《一拳超人》、《鬼灭之刃》的同人图也融入图中，吸引老粉丝关注新游戏。
　　……
　　三天过去了。
　　结衣，便是一位蓝星影视的重度粉丝了。
　　她是一只小萝莉，她已经过了早期的看儿童剧的年纪，最近喜欢看动画，以及电视剧。
　　电视剧领域，她最喜欢的就是圆子拍摄的FATE。
　　这部现代剧不像鬼灭之刃那样，有种恐怖的氛围。
　　也不像一拳超人那样，总是有奇怪的大叔赤身露面，奇奇怪怪的。
　　路转粉的起因缘自FATE，FATE这部剧的观感令她感到很舒服，有种无与伦比的代入感。
　　或许，这就是都市背景的魅力，让人很容易代入进去。
　　结衣有着一头长长的头发，脸蛋比较圆，头上刘海由自己剪成，比较碎。
　　她穿着一件小胖次，白色小单衣，趴在床上观看《FATE》。
　　金闪闪的闪亮登场，霸气、多金、高富帅，种种标签挂在金闪闪身上，形成玩世不恭的霸道总裁魅力。
　　黑皮肤B叔，狂野得没有人性，暴走狂砍金闪闪的王之财宝中飞出来的宝具。
　　结衣盯着金闪闪与狂战士的战斗，真的是打得无比激烈。
　　战斗很好看，比很多电视剧的特效都好看，也拍得很舒服。
　　不过相比于大家喜欢的战斗特效，结衣却更喜欢FATE里面包含的情感线，以及日常剧的戏份。
　　战斗、日常，各有所爱。
　　如果没有了战斗，结衣认为《FATE》也失去了魅力，所以两者缺一不可，不能跳着看。
　　跳着看，日常内容也会变得空洞，内容撑不起士郎、SABER、远坂凛、红A等每位配角身上的情感。
　　金闪闪与B叔战斗终局，B叔在被禁锢的状态，豁出生命了，超越了神话。
　　不过最终，还是金闪闪用多个宝具从多个空间角度，穿刺了B叔。
　　这悲惨的落幕，引得结衣豆大的泪珠落下。
　　真的好惨啊。
　　剧中的伊莉雅是萝莉，结衣自然代入到伊莉雅的情绪中，为B叔的阵亡感到难过。
　　被人关心的感觉，这不是很好吗。
　　为什么会有死去呢？
　　真的有点不想看见这种情节，结衣关了视频，不想看FATE。
　　但是过段时间，情绪稳定下来，她又真香了，再一次打FATE。
　　没办法，虽然不想看别人重要的东西死去，但是这种电视剧的魅力就在于此，能够调动观众的情绪，喜怒哀乐，四样皆有。
　　小萝莉结衣认为自己在共情方面还是有点缺陷，有时候别人在讲笑话时，她却没有GET到笑点，有点尴尬。
　　有的人悲伤时，她却在笑。
　　不过那都是过去式的悲催历史，现在的她已经足够理解别人的情绪表达，然后用适当的手段安慰。
　　翻了个身子，结衣继续观看圆导执导的FATE。
　　后边的剧情脑洞越来越大，展开了一个小世界，里面有一柄柄剑身插在地面上。
　　“无限剑制。”小萝莉结衣喃喃道。
　　好酷！
　　……
　　日本东京。
　　圆子伸了个懒腰，长长的出了一口气。
　　FATE全剧都做完了，正式收工！
　　终于可以休假了。
　　FATE现在播到23集，还有7集完结！
　　以《FATE》的爆更速度，估计最后一天爆四更。
　　所以还有两天时间，FATE就会迎来结局终章！
　　真是快啊，这时间一晃就过了那么快，一月还没有走到中旬，FATE就快完结了。
　　跟坐火箭似的。
　　这也是金闪闪网剧爆更操作背后的弊端，爆速太快，话题效应刚起来，你就准备完结了。
　　金闪闪不差钱，可以乱搞，圆子没意见。
　　若是下部由圆子决定，那就要好好考虑一下营利的问题。
　　毕竟营利点有点困难啊，总不能一直期盼金闪闪用几亿美元买衍生剧吧。
　　FATE续作和衍生剧改编权皆在圆子手上，可以一直改，对方看见盈利点，估计也不会傻到放权。
　　要知道，金闪闪背后还有专为老板干活的法务团队、经济运营团队。
　　圆子想了想，再一次打电话给B站，打探FATE销售情况。
　　FATE播到21集，网络上全球追剧量已经破亿了。
　　注意一点，这是全球观众，并不是单指华国网民和日本网民。
　　在这里，绝大部分粉丝来自圆导的上作和上上部作品。
　　有《鬼灭之刃》、《一拳超人》帮衬，达到破亿级别，看上去也不是特别难了。
　　尤其是它爆更快，大量更新也吸引了一波人路转粉。
　　总之，有种时势造英雄的赶脚，圆子站在了风口上。
　　嘟嘟。
　　电话通了，圆子用糯糯的声音询问熟识的经理，超前点播付费人数有多少。
　　由于是圆导，经理自然不能怠惰。
　　不一会儿，圆子从官方人士口中知道大体数据。
　　愿意花十块人民币超前点播的人数已经达到五千万人，付率费二分之一。
　　真是可怕的付费率！
　　五千万人乘于10，即五亿元。
　　约等于73亿日元。
　　从这里来看，大家都不介意再花点钱追更一部剧。
　　所以圆子的心思又活跃起来。
　　下部剧已经定了，肯定是《刀剑神域》，她连模型都造好了，现在团队还在为刀剑神域做细致的优化工作。
　　为了盘活团队，盈利模式肯定还得再开发一下。
　　10元不够多怎么办？
　　抬价，必须抬价。
　　但是不能从超前点播身上抬价，圆子准备学习网文日更方式，一集收一集的费用，将成本分摊。
　　打比方，一集一元，32集一集免费，收费31集，就是31元。
　　直接升三倍。
　　老实说，这个价格已经是一线大片的价格。
　　若要再抬高，那就得从单集售价升值，一集2元，等于62元。
　　也许，还能再抬一抬。
　　不过，这个模式能否成功，还是两说。
　　唯一的好处是爆更，资金回笼周期短，收益见效快。
　　。
　　PS二更完毕。
　　本书瞎搞个爆更销售模式，主要是为了方便写作。
　　现实中是否有参考案例，我不清楚。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第233节 第230章 金闪闪再爆

　　圆子把剩下七集交给他的时候，他就一直关在屋子里看。
　　看得眼睛都红，非常感动。
　　然后金闪闪出山后，决定发起大爆更。
　　这晚，疯了。
　　他将剩下七集都爆了出去。
　　因为越是后面的剧情，金闪闪的戏份就越多。
　　身为最终BOSS，大反派，金闪闪感受到了快乐。
　　尽管邪没有胜正，但是快乐就完事了。
　　当然，钱还是要恰一下。
　　除了爆更三集是超前点播，闪闪弄最后四集额外付费，每付一集看一集，每集一元钱，且是永久收费，不收费不给看。
　　好家伙，真的有点骄傲了。
　　关键是B站官方还配合了他，让最后四集变成收费集。
　　后来圆子才知道，金闪闪是甲方，B站这边反而是乙方，全力配合甲方修改剧集付费模式。
　　反正剧是甲方出的，钱也是甲方给够。
　　尝试性地做成付费集，探讨一下视频盈利模式新思路，造成损失由甲方承包，天底下没有这等好事了。
　　而圆子见了这付费方式，直呼这不正是她想做的付费模式吗。
　　金闪闪正好帮她试水了。
　　不做广告的B站，凭什么来靠视频盈利？
　　让连续剧本身变成付费视频，也许是盈利点。
　　但这需要大量的视频积累用户粘性，唯有爱这部剧的人，才会选择付费去看。
　　金闪闪这一举动，毫无疑问是风险巨大的冒失举动。
　　不过，正好为圆子试探了一波网文付费形式在网剧中的体现。
　　不是会员制，而是付费点播制。
　　圆子付了钱，随后开始观看最后七集。
　　老实说，特效做完时，圆子已经看了不下十遍。
　　但是有弹幕与没弹幕，还真是两种弹幕。
　　圆子故意等了十几分钟再看视频，这会儿肯定有人发弹幕充实屏幕了。
　　……
　　壶井辽太郎是位《FATE》的死忠粉，热爱剑道运动的他，特别喜欢日剧的剑类战斗剧。
　　不过日本这边，没有多少符合他口味的电视剧。
　　《FATE/STAY NIGHT》一夜爆更七集，让壶井辽太郎瞪大了眼球。
　　龟龟，这么顶？
　　一夜爆七集，直接完结？
　　一口气看三集，无限剑制中，士郎与红A的羁绊，让观众辽太郎过足了眼瘾。
　　这种奇妙的设定，让人叹为观止啊。
　　辽太郎是位普通的特约演员，在大学期间凭借出色的表现，晋升成特约演员。
　　目前正在特约演员界摸爬滚打，不过上升途径还不够明朗，现在日本界能够出头的机会不多啊，机会都掌握在导演手中。
　　人脉关系相当重要，没有人脉，寸步难行。
　　辽太郎每次表演回家后，精进自己的机会就是看好剧，认真观摩，认真学习，争取早日实现演技蜕变，让导演看见他的出彩点。
　　在剧中，他最欣赏红A那种略微霸气的表情，不过他每次照着镜子，总是不由自主就变得非常随和，难以霸气。
　　莫非自己做不到？
　　辽太郎照了照镜子，摸不着头脑。
　　天赋这种事，看似没有，但是真正在演艺圈混的人，都能感受到天赋的重要性。
　　有的人学东西天生就很快，他不得不承认，天赋是存在的。
　　“嘛，算了，看网剧去……咦，怎么还要钱？”辽太郎点向26集，居然还要付费。
　　有种死要钱的赶脚，不过他看了一眼人家收费的说明：“本剧全程无120秒广告，为了让剧组走得更远，请大家支持一下。”
　　辽太郎看见这段话，差点就信了。
　　讲道理，辽太郎是演艺圈的特约演员，自然打听过《FATE》这部剧背后的投资人身份。
　　圆子不是投资人，出不是出资人，剧中的金闪闪才是真神豪，不差钱的人。
　　而且这部命运之夜是买断制，除了一些版权留在手，基本都买断了。
　　所以这里说为了剧组走得更远，有种放狗屁骗同情的感觉。
　　这部剧的收益早就不是圆导的了，而是金闪闪的团队。
　　不过电视剧拍得那么好看，不支持一下怎么行。
　　价格很便宜，直接买了。
　　辽太郎继续观看第26集。
　　一圈蓝色光影在夜空浮现，繁星闪烁。
　　“来看看这个时代的人类，能否承受自身愿望的重量，进入裁定之时吧。”红色瞳孔的金闪闪站在地上，以帅气的角度仰望天际。
　　地面上，红色的肉瘤轻轻鼓动，蒸发勃发，笼罩整片山地。
　　恶心的画风让观众辽太郎感到不适，不过钱付都付了，只能捏着鼻子看下去。
　　弹幕上，也有吐槽道：
　　「这啥玩意啊，好丑！」
　　「这是二爷，够下饭吧。」
　　「众所周知圣杯战争是秘密进行的，现在是不是准备全城皆知了……」
　　……
　　圆子卧室。
　　姐姐看见那一团肉瘤，也是感到好恶心。
　　“快跳，不想看见这么恶心的东西，你做得太逼真了。”梅子摆摆手道。
　　“这玩意是我手下做的，我只是随意指导了他们怎么做光滑肉感材质……”圆子也觉得挺恶心的，稍稍跳一下。
　　金闪闪双手插裤头，挺拔的英姿，帅气的面孔，以高傲又中二的语气和远坂凛士郎两人交流。
　　画面翻转，金闪闪回忆起往昔，然后出现了金闪闪头发别到头顶，露出额头，穿着古巴伦风格的服装，旁边有一头狮子蹲坐。
　　远处，是古代两河流域风格的建筑，金黄色风格，棱角分明。
　　随后是漫长的嘴炮时刻，各种日式嘴炮理论出膛。
　　其实圆子不想这么水，但是奈何日本观众就是爱看啊。
　　遇见敌人，何必跟他们废话呢，直接动手碾死不好吗？
　　金闪闪双手插袋，背部浮现一圈圈金黄光圈，宝剑从中探出。
　　嗖嗖嗖！
　　电视剧里，另一侧，SABER再临神殿，与守门人佐佐木小次郎相遇。
　　「伏笔收回！」
　　「有生之年，还能等到再来一次决斗，上次燕归来看呆了，这次能超越自我吗？」
　　弹幕流动，佐佐木小次郎握起了刀柄。
　　saber持剑，凝重万分。
　　沉默的气氛仿佛透过屏幕，将观众们也一起沉默了。
　　.
　　PS:今天一更，忙。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第234节 第231章 命运之夜完结（3122字大章）

　　在剧中，士郎和金闪闪决斗，投影二十多件宝剑与闪闪对打。
　　不过金闪闪更强，源源不断地从王之财宝抽宝剑欧打士郎，单方面碾压。
　　不过慎二不行了，肉瘤失控。
　　闪闪有点恼火，“失去了核心，所以向本王求助么？”
　　其余金色漩涡消失，手心一伸，一柄金色巨型钥匙出现在吉尔伽美什手中。
　　向天一戳，红色的网络特效收束，收束成一柄红黑尖锥金柄剑，名叫乖离剑·EA，对界宝具，拥有同级甚至超越Excalibur威力，是切裂世界之剑。
　　金闪闪作为剧中的大BOSS，能力也是强得离谱。
　　慎二已经崎变了，肉瘤大手跨越森林高空，伸向闪闪。
　　金闪闪看着那伸过来的大手，平淡道：“消灭一切吧。”
　　黑红的EA锥体爆发一阵红色光芒，将巨手消灭。
　　镜头拉远，森林都被劲风扫爆，红色的光射出天际，消失不见。
　　柳洞寺地面，切割碎裂的地板上，士郎躺在地面，浑身伤口，昏迷不醒。
　　「闪闪这一手真强啊。」
　　「士郎真的是主角吗，电视剧都准备完结了，你还不发力？」
　　「别想了，日剧就是这样，想看主角牛逼起来，难啊！」
　　「还是靠女主们吧，吾王赛高！」
　　面对佐佐木小次郎的威胁，saber手持圣剑，气浪滚动，金光炸开，圣剑露出了原本的样貌，金色剑柄，纯白剑身散发金色光泽，在黑暗中极为耀眼。
　　小次郎屏住呼吸，使出了秘技燕返招式。
　　右腿踏前，右斩击残影挥出。
　　小次郎本体还没动，又一道残影挥出，中斩saber。
　　再一道残影挥动，左斩击封路。
　　瞬间挥出连斩，刀光弯曲，长刀仿佛切开了时间，切开了saber。
　　saber手持金色圣剑，在慢镜头的播放下，极为壮丽。
　　慢镜头结束，saber闪身一冲，两人擦肩而过。
　　小次郎噗的一声，一道长长血痕划出，血液飞舞。
　　脸上露出了略微遗憾的表情，有点落寞。
　　saber背对他，静静不语。
　　“去吧。”小次郎背对着saber，说道。
　　胜利者提着金色圣剑走了，失败者留在原地，背影萧瑟。
　　长刀往脖子一架，坐在阶梯上抬头看蓝洞，自身分解成一片紫光，快速消散。
　　「这分镜，爱了爱了。」
　　「有种西部牛仔对决即视感啊，两者相遇必有一死，第一次是saber失败了，这回再相遇，saber胜。」
　　「C妈阵亡，没有MASTER的小次郎强行留在现实，只为最后一战，圆满了，但是也输了。我看哭了，你们呢？」
　　「圆导的剧真的是没话说，好看得一匹。」
　　666弹幕刷屏，观众们看饱了。
　　该集结束，播下一集。
　　虽然还没有到最后一集，但是剧情的尾声近了。
　　天空开了一个蓝洞，洞口布满了蓝色的光晕，血红色的液体从蓝洞中流淌而下，注满血肉堆积而成的肉山。
　　一颗颗蓝色流星汇入蓝洞中，金闪闪俯视士郎，大言不惭道：“所谓人类，是有牺牲才能讴歌生命的野兽之名。”
　　“所谓平等的冠冕堂皇，不过是无法直视黑暗的弱者的戏言……”
　　金闪闪站在高处高淡论阔，嘴炮能力拉满。
　　弹幕上的粉丝们发现了，金闪闪这人真是喜欢站在高处说话。
　　上次在伊莉雅的城堡家，也是站在屋顶上闪亮登场。
　　这就是王之气概吗，爱了爱了。
　　士郎闭着眼，咬紧牙关，站了起来。
　　他要做正义的伙伴，不能就此倒下。
　　金闪闪轻蔑一笑，金色旋涡在背后生出，一柄柄宝剑飞驰而过。
　　saber突然闪身护主，一剑劈出一道金光剑光，划破了天际。
　　不过，士郎不需要saber救，他让Saber赶紧去远坂凛那儿，她需要她。
　　saber有点犹豫，不过士郎表示，相信他。
　　saber只能去了，选择相信士郎。
　　金闪闪哈哈大笑，没想到士郎死到临头还自信有能力反制他。
　　就问一句，凭什么？
　　士郎什么也不管，右手伸出，左手搭在右手上，念出无限剑制的台词。
　　“身为剑所天成，血若钢铁，心似琉璃，纵横无数战场而不败，然虽未尝败绩……”
　　一层炽天覆七重圆环出现，挡住金闪闪的宝具激射。
　　待台词念完，士郎脚下地面崩裂。
　　光芒一闪，换了一个世界。
　　厚重的黄云在天空飞舞，地表上插满了剑器。
　　闪闪一人站在地上，右手插腰，装逼姿势满分。
　　在这世界，士郎拥有无数柄剑。
　　虽然是赝品，但是胜在数量多啊。
　　而英雄王吉尔伽美什，从财宝库里伸出的剑刚伸一半，就被士郎迅速打掉。
　　以多打少，看起来稳赢了。
　　所以士郎也有点小膨胀了，面对爱装逼摆POSE的金闪闪，他说道：“我要上了啊，英雄王。”
　　士郎抬起头，脸上有两道蓝色魔术纹路，“武器的储备还足够吗？”
　　金闪闪冷哼一笑，眉毛微收，露出轻蔑的笑容，“别太狂妄了，杂修！”
　　这一刻，金闪闪真是帅的飞起。
　　屏幕上也有许多女粉刷起了弹幕。
　　金闪闪在此前就登场过了，积累到结局时刻，粉丝规模已经累积到很高的程度。
　　不过，士郎的嘴炮能力也不是盖的。
　　毕竟他是剧中主角啊，虽然他本人可能没有这般嘴炮的想法，但是在圆子意志以及剧本的加持下，士郎也开始主角嘴模式。
　　“拥有无数宝具的你，在英灵中也算是顶点了，但你虽为王者，却不是一名合格的战士，你没有选择将一件宝具运用到极致，是和我一样，都是半途而废的家伙！”士郎拔起一柄赝品仿制剑，嘲讽道。
　　金闪闪听了暴怒，背后的金色旋涡光圈猛地扩展几倍，将天空都覆盖了。
　　“你那个制作赝品的头颅，本王要一点不剩地全部轰杀成渣！”
　　剑如雨下。
　　士郎冒着剑雨冲上去，碎了一柄接一柄，身体不断腾挪，极为迅速。
　　近了，剑雨洗地轰炸，士郎被炸上天。
　　士郎打开圆盾，圆盾碎了，但是距离也拉近了。
　　金闪闪咬牙切齿，右手向后一抓，抓到了EA乖离剑的剑柄。
　　这是对界宝具，只要启动，士郎根本顶不住。
　　但是没有如果，金闪闪太自大了，士郎从天空劈下去，斩断右臂，EA剑脱落。
　　“不得不承认，现在是你比较强。”金闪闪瞪眼道。
　　士郎另一手再唤出一柄黑刀，直接插向闪闪的心脏。
　　时间静止。
　　网友们都被这一幕紧张刺激的戏看呆了。
　　「厉害啊士郎！」
　　「主角终于反杀了！」
　　「不容易啊，主角憋屈那么多集，终于在临近结局时反杀了。」
　　「这波金闪闪还很帅啊，装逼度拉满，只不过自大过头了，感觉他还没有发力呢，就被士郎一顿乱拳打倒了。」
　　「闪闪：杂修，有本事让我放大招！」
　　圆子看着弹幕上的发言，乐呵呵地笑了。
　　这特效，看得很舒服，效果做出来了，大家也没有失望，全是满屏幕的好话。
　　旁边的梅子也从客厅冰箱拿了绿葡萄过来，摘掉一个绿葡萄，送到妹妹的小嘴巴旁边，轻轻一送。
　　圆子吞掉了葡萄，嘴巴发现嗯嗯的声音。
　　屏幕上，镜头转接，来到了saber镜头。
　　远坂凛背着慎二，倒在半路，以令咒形式，将所有魔力都交付给了saber。
　　saber回满蓝，全身充满了动力。
　　她举起圣剑，点点金色荧光升腾，无风自动，头上呆毛极度抖动。
　　手中长剑激起圣光，还没有斩下来，光芒便溢出森林。
　　saber满脸坚毅，决心毁灭圣杯。
　　高举誓约剑，口中念道：“EX！”
　　“calibur!”
　　圣光扫过，一切污秽暗黑之物均被扫荡，凭空蒸发。
　　巨大的肉瘤在圣光中湮灭，没有半点痕迹留下。
　　镜头拉远到东木市上空。
　　形似DNA交链的两条红链一路断上天，随后在天空爆炸，炸出的金色光芒，变成十字架的样式。
　　十字架裂开后，天空下起了金色的雨，撒满整座冬木市。
　　圆子闪亮亮的看着屏幕的特效，这是她最满意的特效。
　　而观众们，也惊呆了。
　　「哇，这什么啊，好帅！」
　　「EX咖哩棒！」
　　「经费在燃烧啊！」
　　「冬木：今天又是核平的一天。」
　　「众所周知，圣杯战争是隐秘进行的战争。」
　　海量屏幕爆屏，可以预见今晚又是FATE热词霸榜的日子。
　　saber放完了大招，自身也消失了，化成了光点。
　　另一侧，金闪闪还没有死。
　　不过，金闪闪的断臂处，猛然出现一个黑洞。
　　金闪闪被吸进去，不过他不甘心，又在黑洞中伸出链条，锁住士郎，想拖他下水。
　　不过红A后来赶到，一箭命中额头，将人射回黑洞中。
　　红A消失时间也快到了，远坂凛在他临走前，见了红A一面。
　　远处，是一座座连绵的大山。
　　太阳刚从天边升起，天空泛紫泛白，十分美丽。
　　红A便在这般天色中消失，化成了光雨。
　　下一集，则是狗粮番。
　　在两人圆满的牵手后，粉丝们遗憾地打下了“完结撒花”的字样。
　　FATE/Stay night，从开始连载到结局一共九天，三十集全剧终。
　　。
　　PS本章三千字喔！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第235节 第232章 影视颁奖采访

　　FATE堪称连载期最快最短的网剧，但是话题效应秒杀了一地的网剧。
　　最后四集收费，却没有丝毫影响它到的观众数量。
　　次日销售数据出炉，订阅人数高达五千多万人，基本上快追上超前点播的付费人群。
　　这还只是当日追更的，过些时间应该能再涨。
　　圆子大喜，如果是这样，那她以后可以依照这个模式盈利了。
　　凭着自身的流量优势，恰到粉丝钱应该不是很难。
　　翻看手机，FATE热词霸榜。
　　「乖离剑·EA」
　　「Excalibur」
　　「命运之夜完结」
　　「吉尔伽美什/远坂凛/士郎/saber」
　　「新垣圆子」
　　大量热词上榜，不过让圆子感到无语的是，为什么自己也在榜单上啊。
　　有没有天理啊，凭什么啊，完结与她有关系吗？
　　圆子想了想，还真的有关系。
　　点开新垣圆子这个热词，圆子看见了新世界。
　　「新垣圆子的剧非常好看，但是本人比剧更好看，清纯小萝莉日常照50连爆!」回复楼17432+，浏览量无法统计，但是热度在昨晚完结后，热度爆炸，突然间就攀升到第一名了。
　　「这里是新垣圆子应援吧，喜欢圆子小萝莉的人都来这里签到报告。」回复楼95475+，接近十万回复，也是高热度帖，之前只有小众粉丝签到，现在突然激增数万回复，浏览量同样无法计算。
　　「【同人】我与圆子不得不说的故事」回复楼46721+。
　　等下，这啥意？
　　圆子懵了，在这里发现了自己的同人小说。
　　点进去，便看见一位粉丝根据圆子的日常照片写了几章同人小说。
　　圆子开动她的火眼金睛，不断扫视电脑屏幕。
　　像这种同人帖子，如果写她乱搞，那圆子肯定不乐意啊。
　　就算有人喜欢，也不能这样子。
　　好在圆子粗略扫了一遍，没有发现别人拿她乱搞YY啥的。
　　初看下来，这是一篇百合系同人作。
　　所以圆子看得津津有味，没想到居然有人拿她当作同人创作题材。
　　胆子有点肥啊这些人。
　　不过这也变相证明圆子的导演神格正在凝聚，认剧不认人的现象有可能在她身上不管用。
　　若是能达到那一地步，基本上可以称为导演大师了。
　　圆子想了想，还得管控一下。
　　派个手下管一下，暗中插人手，收买啥的，若有不好的风评苗头，要及时制止。
　　除了热词，圆子登上B站，看见首页榜几个视频都在推FATE，庆祝FATE完结。
　　而圆子也收到了日本的影视奖项的提名。
　　为了提升名气，圆子当仁不让去一趟领奖。
　　反正电视剧也做完了，权当作休息。
　　日本某颁奖晚会上。
　　圆子穿着一身洛丽塔裙群闪亮出镜，面对镜头，不含烟火气的嫩脸蛋让主持人和观众们都小小地惊了一下。
　　好萌的萝莉！
　　许多电视机前的观众们都认为她是从天上降下来的天使，长得太可爱了。
　　“长得太太可爱了！”
　　“我愿用单身十八年换取小萝莉一血！”
　　“变态，萝莉是用来守护的，不要这么脏。”
　　弹幕网站上，网友们厮杀一片，为圆子打来打去。
　　圆子也不知道怎么回事，自己都没有出道表演，也没有做什么特别出众的露脸节目，人气火得不得了。
　　现在圆子的个人贴吧已经聚集几十万粉丝，他们既粉圆子做的片子，也粉圆子这个人。
　　在圆子看来，某些人就是馋她的身子。
　　主持人站在台上，先是对圆子全火力猛夸一顿，再进入正题。
　　“首先，感谢圆子老师百忙中抽空来现场。话不多说了，请问您在创作《鬼灭之刃》、《一拳超人》、《FATE》时，是怎样构思的呢？”
　　圆子接过话筒，调皮道：“大脑放空，拿出笔和纸，交给手指去做就可以。”
　　「？？？」
　　「圆子真是皮，我也想啊，但是我的手不听话。」
　　「圆子这种鬼才真的离谱，做一部火一部，新剧据说是美食剧，不搞超能力了，有点失望，我其实还是希望她能继续做大片。」
　　「新剧美食剧是第二剧组做的，也就是剧里的副导演，但剧本还是圆导写的，所以大家可以期待一下，不要太过失望，人家副导好歹跟了圆导整整三部剧，风格应该能统一。」
　　弹幕不自觉地引到了蓝星影视第二剧组的新戏上，逐渐歪楼。
　　而圆子也在这一片欢声笑语中结束访谈，回到自家休息。
　　姐姐打开门，轻轻地压着脚步，来到圆子的小床上。
　　看着忙碌的妹妹，连休假期间都要跑去参加颁奖，不禁有点小心疼。
　　轻轻的，帮她盖上小被子。
　　然后她也轻轻地躺下来，轻轻地抱住妹妹。
　　“晚安。”
　　夜，深了。
　　。
　　PS：困，睡了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第236节 第233章 明日方舟流水

　　震惊网：“2020年最年轻女导演出炉，她竟是位萝莉！”
　　老营销号：“萝莉之光照在了大地上，这三部火剧你一定不要错过！”
　　某官方媒体报道称：“她让一潭死水的影视业界重新焕发新鲜活力，三部电视剧，三部不同的风格，带火了三批新人演员，让我们一同恭喜新垣圆子获得2020年最佳日本导演奖……”
　　这一年，已经是2021年。
　　圆子获奖后，没有忙碌地接着拍戏，而是选择度假。
　　圆子的第一站直接去富士山，看看日本富士山的风景。
　　开着小车车，载着自家姐姐就上路了，自驾游。
　　与此同时，手游《明日方舟》为期两周的封测已然结束，修补BUG之后，又将用户们充值的钱退回原账户。
　　将这一工作做完后，手游正式上线。
　　手游发布时，圆子正在富士山地区旅游。
　　穿着一双棉拖，身着小白衣，坐在温泉宾馆的温泉室中，头倚在姐姐身边。
　　天色渐晚，呈现出魅紫颜色，繁星点点，让人赏心悦目。
　　“呐姐姐，你有什么梦想没实现吗？”圆子望着天空，内心空灵，超然物外。
　　这种时候，思维发散得厉害，圆子想到姐姐的奋斗目标。
　　姐姐一直在为这个家庭而努力，长大了父母不在，便努力赚钱养妹妹。
　　如今轮到妹妹养姐姐，那么姐姐努力的目标就有点变味了。
　　所以圆子才靠在姐姐身边，问她现在有什么梦想没实现。
　　这个时候是圆子意气风发的时候，人生不只有忙碌，还应该有梦想。
　　在很多时候，社畜们都不配谈梦想。
　　因为个人时间被工作时间压缩到极致，每日两点一线，早上出门晚上归，一扑床上就睡着了，过于辛苦。
　　没有私人时间，光是活着就已经很困难，无法谈梦想。
　　而现在的圆子不一样，在财务自由这一点，她肯定是做到了。
　　时间自由这一点，也基本做到了。
　　“我啊，让我想想。”姐姐听到妹妹的发声，发出银铃般的笑声。
　　这是发自内心的开心笑容，梅子也难得平静内心，和妹妹谈一些虚无飘渺又不涉及生活利益相关的事。
　　纯粹的心，这是梅子此刻从妹妹身上感受到的气质。
　　“梦想的话，好像已经没有了。”梅子本来想说实现账务自由，坐摇上亿日元，但是那样说太俗气，与纯粹的气质不符。
　　“怎么可以没有梦想呢，你快想一个，反正我们有的是时间。”圆子撇撇嘴。
　　“嗯，那我再想想。”梅子轻轻点头。
　　这一想，就是一夜。
　　梅子早上起来后，便告诉了妹妹，关于她的梦想有什么。
　　“小时候看过骑自行车的比赛，不如我们去练练？”梅子说道。
　　“好啊，那我们走，买两辆比赛级自行车。”圆子大手一挥，立即做了决定。
　　接下几日，圆子便和姐姐参加日本举办的自行车比赛。
　　这跟马拉松比赛的性质差不多，多人运动，自愿参与，里面有业余与专业选手。
　　一般来讲，业余选手重在参与，不计较得失。
　　圆子和姐姐便是业余中的业余，纯粹是重在参与。
　　当圆子在外面乐呵时，《明日方舟》的广告打得铺天盖地，全日本、全华国，线上线下一起联动。
　　只要是宅迷们有可能存在的地方，都出现了《明日方舟》的二次元画风广告。
　　《鬼灭之刃》、《一拳超人》的演员们也从蓝星游戏公司接到代言费，录制真人代言片。
　　不过《明日方舟》的主力宣传片依旧在二次元画风为主，打着二次元塔防游戏的旗号疯狂摇旗，号令天下二次元宅迷们尽入麾下。
　　圆子离开这几天，明日方舟手游的日活攀升极高，留存率更是惊爆了众人的想象。
　　首日留存率99%！
　　第二日留存率70%！
　　重要来了，第三日留存率50%！
　　能够留下三天不卸载的玩家，基本可以肯定日后也会玩下去。
　　曾经有帖子宣称，《明日方舟》是新人导演跨界制作之作，绝对拉胯，劝大家别被《鬼灭》《一拳》的情怀带进去了，什么是好游戏，什么是恰饭烂游戏，自己心里要有一杆称。
　　但是三日留存率的数据面板出世后，发帖人的脸都被打肿了。
　　“我日，我不信，它是刷的，绝对是刷！”发帖人捂着半边红肿的脸，愤愤不平，不相信这是事实。
　　不管他们怎么黑，这款手游确实是从一发售就开始火了。
　　免费模式最容易吸引大量的用户，只要用户入坑，总有办法让他们甘心掏钱包。
　　……
　　圆子骑完一轮自行车竞赛，连前五十都没有进，不过没关系，重在参与。
　　其实圆子可以用签到系统刷出骑自行车的技能，不过那没有必要，因为陪伴姐姐实现儿时梦想才是她想做的事，并不是自己能力强了，就能让够实现幸福。
　　刚骑完车，便收到玛修的电话。
　　“前辈，《明日方舟》三日流水数据发你邮箱里，注意查收哦。”
　　“OK。”圆子给玛修比个心，不过电话看不见。
　　挂掉电话后，圆子打开邮箱，看见梦幻般的数据。
　　明日方舟开了几个服，一是华服，二是日服，三是韩服，四是美服。
　　先看日服的数据，第一日流水100万人民币，第二日流水261万人民币，第三日341万人民币，上升趋势极为猛烈。
　　然后是华服数据，第一日234万人民币，第二日497万，第三日751万人民币。
　　然后是韩服，美服，流水虽然没有华、日的多，但也是小钱钱。
　　所有服务器的流水集中计算后，得出一个惊人的游戏流水数据。
　　三日全服流水总额三千两百万人民币。
　　强无敌！
　　在前世地球，明日方舟首月流水6亿，天胡开局。
　　现在圆子推出这款明日方舟也要重现前世风采了。
　　再加上《鬼灭之刃》、《一拳超人》的人气导流，应该能走上更高的宝座。
　　看着邮箱里的报表数据，圆子乐开了花。
　　。
　　PS：今日忙，一更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第237节 第234章 大文娱的梦想

　　手游《明日方舟》在华、日两国大火，身处日本的游戏爱好者桐人君自然也关注了这款游戏。
　　本来他对新游戏公司发售的游戏没兴趣，但是经不住它的热度够火啊。
　　玩过的人都说好。
　　桐人君目前还在上高三，即将毕业，现在班里的人在课余时间都会拿出手机刷明日方舟。
　　有的时候玩这款游戏的初衷既不是因为听说它好玩，也不是听说里面的内容精彩，而是身边的同学都在玩。
　　身边的人都在玩，为了融入大家庭，桐人君也跟着入坑了。
　　入坑之后，桐人发现还挺好玩的。
　　手指划动间，快速拖动人物进战场。
　　明日方舟这款游戏，看起来蛮简单的，前期看起来不需要手速，不知道后期会怎么样。
　　他单身多年的手速没地方用，不过这游戏拿来消遣确实很舒服。
　　桐人君在学校里连肝几天，再充些钱买源石，追上了早期开荒的同学进度。
　　最新的关卡终于展现出一定的难度，不是无脑堆人物就能过了。
　　人物的出场顺序，人物的摆放设计，都需要精心的设计。
　　桐人君有个习惯，要玩就玩最好，拿满分过关。
　　无伤通关，不能放跑一个敌人进入自己的家。
　　虽然有点烧脑，但他乐在其中，渐渐的沉迷手游不可自拔。
　　身边的朋友们也在肝明日方舟，不过他们肝手游的理由和桐人君不大一样。
　　不是为了无伤完美通关，而是为了里面的角色。
　　“啊，阿米娅好可爱啊，今天也是元气满满的问候。”某宅男戴着耳机，听见阿米娅那声“博士”，整个人都融化了。
　　也有的同学沉迷抽卡，在卡池疯狂十连抽，用神壕的力量把《鬼灭之刃》和《一拳超人》的角色卡都抽出来。
　　目前官方只放了几张卡进卡池，并没有放全人物，纵是如此，班里的小伙伴也花了上千人民币去抽奖。
　　要知道这是日本啊，上千人民币换成日元，那得多少了？
　　桐人君搜了搜中日汇率，一人民币约等于15.125日元。
　　1：15！
　　兑换比例越是夸张啊，也就是说他的同学们至少用了一万五千日元。
　　当明日方舟风靡全球的时候，圆子的姐姐也结束了几场骑行之旅。
　　比赛的时候，心情是奔放的，尽管没有好的名次，但是和一群骑手骑车，梅子的心真的解放了。
　　原来，这就是自行车比赛啊。
　　完成了儿时的心愿后，梅子暂时也想不到尚未完成的梦想。
　　“呐妹妹，你有什么梦想？”
　　当晚，姐姐再一次抱住小萝莉，轻声问道。
　　不一样的地点，同样的姿势，不一样的人问起同样的话。
　　萝莉圆听着姐姐的提问，陷入沉思。
　　我有什么梦想？
　　还别说，真有。
　　不过那不是原主的梦想，而是圆子曾经还是男生时的梦想。
　　拥有一名可爱的女友，不过以现在的身体，想拥有女友确实有点困难了，但是有姐姐就好了，只要姐姐不结婚的话，貌似圆子可以一直拥有？
　　嗯，这是理论上的拥有。
　　还有个梦想是二次元妹子走进现实……好吧，这条一点也不现实。
　　醒醒，别做梦了。
　　除了以上两个梦想，圆子还有一个新梦想。
　　新梦想是圆子成为萝莉之后才诞生的梦想——将前世热爱的东西都搬到这个世界上来，输出地球文化魅力，让大家一起跟她快乐。
　　目前圆子已经在往这个方向努力，电视剧她越拍越火，火得没天理，怎么也停不下来。
　　游戏方面，明日方舟也展露出爆款潜力，杀上日销榜TOP50+。
　　然后是漫画方面，虽然圆子不怎么关注，但是《一拳超人》和《鬼灭之刃》的漫画热度都在上涨。
　　电视剧的热度反哺到漫画身上，使得漫画热度一开始就很高了。
　　但也因为电视剧把剧情演到一个较高的阶段，粉丝们对剧情的期待感也没那么重，绝大数粉丝都是为了情怀而看。
　　为了情怀一回事，质量好又是一回事。
　　在日本，所有宅迷都爱看电视剧吗？
　　答案，并不是所有宅迷都爱看电视剧。
　　所以鬼灭之刃和一拳超人依旧能火起来，漫画没有衰落，反而涨势火热。
　　其次是音乐方面，音乐方面圆子一直在致力还原原剧的音乐，还原度不敢说百分百，但百分之九十八还是有的。
　　这么一算下来，圆子的文娱帝国版图已经初步打下江山，剩下的工作就是稳扎稳打，扩大基业。
　　“喂，圆子回答啊，睡着了吗？”姐姐捏了捏妹妹的脸蛋，如同果冻做的，很软很Q。
　　“我啊，我的梦想就是搞个大文娱。”圆子巴啦巴啦地说了一顿，反而姐姐不是外人，直接跟她说就是了。
　　梅子点了点头，认真倾听妹妹的野心。
　　“厉害。”姐姐感叹着，“我都不敢想，把游戏、电视剧、漫画、音乐连接成一个版块。”
　　像那样的存在，往往都是跨国大企业，超知名老牌大厂。
　　圆子的公司才成立一年，面对那些文娱巨头，圆子还是太弱了。
　　不过两人都很年轻，可以冲一手，莽上去。
　　两人聊着聊着，渐渐聊到了新剧《刀剑神域》。
　　“呐，剧本什么时候才能写完，我可是迫不及待地想看你的新剧本了。”梅子的两只小手滑到妹妹的腋下。
　　小萝莉发出了银铃般的笑声，别开姐姐双手，“别催啊，我这就写。”
　　当晚，圆子打开笔记本，开始码字，将脑子里的看过的画面用文字写出来。
　　目前圆子的背包里有很多签到卡，曾用记忆卡刷到了刀剑神域第一季篇，故而现在的圆子没有记忆断层，可以清晰地将刀剑神域的细节描绘出来。
　　天色渐晚，天色渐亮，汽车驶向新的目的地。
　　圆导的旅途还在继续，时间一晃眼跨过一月底最后一天，来到二月。
　　明日方舟火了一个月，在线上屠杀一片，凡是跟它一起同期的新手游都被打败了，毫无反手之力。
　　。
　　PS
　　今天也是一更兽
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第238节 第235章 第一家跟风手游公司来了

　　与明日方舟同期的手游公司一片哀鸿，从来没有想过一款手游可以如此全方面的打击他们。
　　二月初旬，明日方舟的首月总流水出了。
　　华国区的流水账共六亿人民币！
　　要知道明日方舟是一月中旬正式公测，半个月时间就做到六亿流水，赚钱能力真是可怕，堪称人民币收割机。
　　如果给它一个月，或许还能再翻一倍。
　　圆子两部超人气日剧的名气加成太厉害了，游戏还未放出时已有名气，封测时也是清一色九分以上的好评，口碑爆棚。
　　修了BUG后，广告打得铺天盖地，哪里都有它的广告，想不火都难啊。
　　这时，蓝星游戏还没有放出日本区的销售数据。
　　同期竞争对手的游戏公司的负责人内心复杂，彷徨不安，又动了动不安定的屁股。
　　等了一小时，终于等来蓝星游戏账号在B站公布的日区首月销售财报。
　　日区销售额5.29亿人民币，约等于80亿日元。
　　满脸写着无敌！
　　除了日区，还有韩服，美服的财报，赚钱力度不如中日两个大区，但也一样很赚。
　　网友们暗暗砸舌，直呼牛逼。
　　内行人士疯了，丢掉领带，解开衣领，大声拍桌面，“给我研究《明日方舟》成功的原因，然后立马复刻一个《她日方舟》出来！”
　　叫喊的人是后知后觉者，反应已然慢了一拍。
　　嗅觉灵敏的手游公司早已在人家封测时发现了风口，不等人家首月流水公布，便开始研究《明日方舟》的模式。
　　照抄明日方舟的模式做一个新壳，闪电上市跟风捞钱，开发进度都做到五分之一了，是跟风界的领头羊。
　　这间跟风界领头羊的公司名叫风王公司，旗下有多家手游，但没有一件手游是自身原创的，全部来自跟风。
　　虽然没有正版赚钱，但胜在恰钱稳定。
　　至于超越原版手游？
　　还别说，这种例子还真有。
　　但那是在建立在自身团队跟风能力强大，还有分析到位，资金到位，以及时间上足够追赶。
　　只有以上可能都到位，才有可能实现反超原版体验感。
　　风王公司的分析团队初玩《明日方舟》时，并不是因为一拳超人或是鬼灭之刃而吸引，而是出于一名基本的寻宝素养，随便玩玩，说不定能挖到宝呢。
　　这一玩，没想到真找到宝了。
　　身为游戏公司的人，什么是垃圾游戏，什么是好游戏，一玩就知道。
　　明日方舟这款游戏一上手，就让人产生了眼前一亮的风格。
　　专注跟风的专业人士嗅到了潜在的机遇，随后深玩一遍，挖掘它的盈利点和维持日活的关键点。
　　深玩一遍后，风王手游公司发现这款游戏有毒。
　　它实在太稳健了，在功能设计上已走近完美，改无改可，直接拿去上市都可以了。
　　成品完全度高得惊人，BUG也很少，至少分析师们没有看见BUG。
　　而明日方舟在次日突然更新的实时角色互动系统，也让专业人士激动得脑溢血。
　　太爽了吧！
　　风王公司的分析师里正好有一部分是二次元宅迷，重度迷，如是不上班，就会沉迷看动画、漫画，偶尔玩游戏。
　　与二次元人物的互动让日本宅迷升天了，欲罢不能。
　　然后开始照搬了，分析什么的日后可以再分析，但项目必须要建，这款游戏一定会火。
　　以上是风王公司在半个月前的嗅到的风头，现在回首一看人家蓝星游戏的首月流水，华区六亿人民币，日区也有五亿人民币。
　　龟龟，现在谁还敢将它视为一家刚出道的萌新手游公司。
　　人家一出道即是巅峰！
　　空降销售榜TOP10，吊打众多老牌游戏。
　　风王公司的副总见了，快马加急，来到公司亲自过问手游跟风进度，想知道自家公司什么时候才能推出成品。
　　“副总大人，我们公司程序员已经两班倒彻夜开工，但是人家明日方舟的功能太全面了，我们复刻也需要时间，大概还需要二十天左右。”产品经理擦着汗说道。
　　“争取时间，接下来半个月内我要见到成品。”副总听到自家公司还差二十天，他也急啊。
　　“对了副总，我们发现经费有点不够了，有些画师画的画作比不上明日方舟的立绘，需要再加经费，买一些高质量作品。”产品经理说道。
　　“嗯，明日方舟能火，跟立绘有很大关系，跟进，画风一定要向明日方舟看齐，质量不能差，差就换人。”副总点头道。
　　产品经验松一口气，还好，副总这次是明白人，拔钱很爽快。
　　明日方舟能火，其二次元属性发挥了巨大作用，不然哪家塔防游戏能做到那么高的日活。
　　能留住用户，才能让用户产生消费欲望，没有用户一切白谈。
　　其实副总有句话没说，他发现一群同行都在找高质量画师。
　　同行都在找，有必要当心一点。
　　于是画师质量变得更重要了，BUG可以有，但是牌面不能输。
　　一时间，日本画师们发现最近有很多家游戏公司上门发订单。
　　缺钱的画师，自然有多少接多少，量大管饱。
　　至于能不能完成那么多工作，别急，先一个个的画，不够时间就用加速赶工法，稍微放低质量赶工完成。
　　有原则的画师则根据自己的能力接适当的原画订单，一切以质量为主。
　　然后游戏公司发现了一件事，有的画师在网上公布的代表作明明很好看，但是交到手里的画作却差了一截。
　　仔细询问，才知道对方画师接了大量的同期订单，这边催，那边催，有点赶不过来。
　　风王公司倒是因为资金到位，顺利地渡过一劫。
　　二月中旬，风王公司跟风的《她日方舟》正式上线。
　　《她日方舟》照搬塔防+二次元人物的模式，不过地图却是河道背景，剧情则是河战题材的背景，一位位Q版小人物站在河边清理河流上的入侵者。
　　这是为了区别对待，免得被别人当着面指抄袭。
　　抄的是游戏模式，不是抄你原画、人设、世界观剧情。
　　还别说，人家抄得有模有样。
　　这个时候，圆子正在和B站版权采购部经理谈《卫官家今天的饭》。
　　。
　　今天也是一更，最近挺忙的。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第239节 第236章 她日方舟

　　《卫宫家今天的饭》是一部轻松的日常美食剧，不需要花里胡哨的特效，只要剪好片子，就是一部质量很高的美食系日剧。
　　故而该剧可以边拍边播，更新速度视团队制作进度自由决定。
　　在蓝星影视基地，圆子和B站方达成了分成协议，握手签约。
　　这部美食剧，初步尝试单集付费模式。
　　由于是视频，先采取首周播放免费，后一周开始单集付费。
　　这对于原有的B站大会员制度而言，不太平衡。
　　不过圆子还是想尝试一下，毕竟这样的模式可以快速爆更，自由支配时间。
　　不做广告盈利路线，所以不需要等时间发酵，想爆更就爆，非常便利。
　　又因为不用广告盈利，她得从另一处收回影视剧制作成本，付费播放制度应运而生。
　　圆子走的是与平台分成路线，电视剧的收益走八二分成，而平台方不需要付天价版权费，有钱大家一起赚。
　　八二分成，圆子是八。
　　她是日本知名导演，是一名如日中天的金牌导演，掌握了谈判主动权。
　　不用付天价版权费，分成这边自然得占大头。
　　目前圆子和B站就全球独播这一块来回磋商，经过漫长的切磋，终于以八二分成达成一致协定。
　　谈完合作后，玛修走了过来，手中拿着一面平板，小声道：“圆子前辈，一家跟风我们公司的手游上市了。”
　　“哦？”圆子的兴趣来了，“说来听听。”
　　“叫《她日方舟》，是款河战题材，敌人都是从河道上过来的，目前刚推出，我也不知道后面的关卡怎么样。”玛修不好意思道。
　　“这名字起得，明目张胆的抄啊。”圆子无语道。
　　她日方舟是中式简称，全称是“她们是美好明天的方舟”。
　　圆子看了看玛修划出来的平板内容，出品方是风王公司，来自华国，已在华国地区做不删档内测，充值渠道已然开放。
　　目前还没有在日区登陆，不过以风王公司的渠道能力，最晚一周就会在日区上线。
　　“来势汹汹啊。”圆子说道。
　　“对啊，不过我们公司目前日活非常稳定，玩家们的充值欲望也很高。”玛修开心道。
　　“嘛，游戏好不好玩，玩了就知道。”圆子难得下场，上应用商店下载游戏。
　　游戏是华国区的华语，不过圆子看得懂中文，轻松无压力畅玩。
　　开篇就是河道保卫战的新手教程，可爱的Q版小人偶刷到河道旁边，对河中的怪物进行狙击。
　　有一些牌可以河中央站立，亲自阻挡敌人。
　　人物方面，风王公司的立绘没有毛病，画风深得二次元宅迷的心，越看越喜欢。
　　人物的战斗特效，则看上去中规中矩，还行，没有拉胯。
　　就一家以跟风为王的公司而言，这样的跟风水平已经是中上水平。
　　表面上不拉胯，有模有样，就可以捞钱了。
　　圆子玩了一会儿，河道路线有自己设计的痕迹，不过设计路线也不算难，专做游戏的人肯定会做。
　　退出前期新手关卡，圆子小充一手体验人家的充钱魅力。
　　抽卡方面，人家打出了公然保底的宣传。
　　十连抽必出保底四星，二十连必有五星，五十连抽必得六星。
　　不论是首抽，还是多抽，这个规则都会存在。
　　此外游戏的防沉迷机制也抄了进来，充钱可以加疲劳值，继续肝，不充钱则要等疲劳值恢复。
　　不过眼尖的圆子发现对方并没有引入角色互动机制。
　　圆子用手指点了点人家的河神看板娘，一位蓝色头发的看板娘静立，一动不动。
　　画师画得很有动感，仿佛动起来一样，但是河神看板娘并没有动。
　　“少了一大乐趣啊。”圆子感叹道。
　　“嗯，正好团队里刚开发完新一批角色互动，今天就让游戏更新。”圆子翻出手机，给蓝星游戏公司打电话，让他们把互动机制更出来。
　　当夜，明日方舟更新了。
　　所有人物都加上了互动机制，不再只有少数几个高人气角色才能互动。
　　这一项更新让所有粉丝们感动得哭了，直呼蓝星游戏牛逼。
　　“祢豆子活了，啊！”
　　“祢豆子穿得太保守了，差评啊。”
　　“只想问什么时候出一张小龙卷，我想看看她有没有穿胖次。”
　　“同，求小龙卷！”
　　“万人血书，呜呜！”
　　“万人血书+1！”
　　明日方舟的一波大更新，让无数粉丝们落泪。
　　有一些玩家已经肝不动了，准备弃坑。
　　看见新闻上的热闻，知道自家心爱的角色可以即时互动，又把游戏下了回来。
　　“哎玛，这游戏真香。”玩家们刷着游戏，持续氪金。
　　玩《她日方舟》的粉丝们玩着玩着，也发现了两家手游上的区别。
　　“为什么她日方舟没有这种功能，差评啊。
　　“幹你娘，《她日方舟》也快点更新啊，你不是很能抄吗，快更快更！不更新我就跑去玩明日方舟了。”
　　“讲道理，这游戏虽然有保底抽卡机制，但果然还是原版更香啊。”
　　“溜了溜了，这游戏BUG真的多，各种闪屏。”
　　风王公司傻眼了，产品经理一觉醒来就收到了各种差评，评论区一堆催角色更新的。
　　有不少粉丝是两款游戏都在玩的，毕竟是二次元手游啊，市面上能入眼的二次元画风真的不多，风王公司确实是有眼光了。
　　但有些功能并不是想加就能加的，产品经理也在玩明日方舟，也知道角色互动机制。
　　不过当时的可互动角色只有三位，少得可怜。
　　没想到明日方舟放大招了，一口气推出全人物互动。
　　“经理，如果要研发这项功能，还得建模，动作捕捉，要新增预算，而且时间上也赶不出来，起码一个月吧，毕竟我们的《她日方舟》为了赶上线，很多地方都要修修补补，后期地图还得一直开发，不然剧情更新的内容会慢明日方舟很多。”程序员们一个倒苦水，这已经不是想推功能就能推的问题，而是时间上就来不及。
　　没辄了，风王公司只能等。
　　在这期间，圆子的特效公司在大体上完成了SAO和ALO的世界模型工作，然后开启GGO的建模工程。
　　在休假期间，圆子时不时画一些《刀剑神域》的武器设计图和服装设计图，交给了专业人士定制。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第240节 第237章 刀剑神域游戏的构想

　　顺便的，圆子在B站上公布了新剧《卫宫家今天的饭》可能提前播出的消息。
　　这是一部网剧，不必按照电视台的季度档期走，时间安排上相当灵活。
　　粉丝们也是各路吃瓜，翘首以待。
　　“这边游戏大更新，反手又是出一部新剧，圆子真是顶！”
　　“我爱圆子我爱圆子我爱圆子！”
　　“兄弟萌，把专业打在公屏上，圆子做片没得说，国际大厂水平啊。”
　　梅子逛了逛评论区，笑出声，将那条表白评论转发给圆子看。
　　圆子看了，脸色大窘。
　　“姐姐，你就别没事把这种评论发给我了，我又不接受。”圆子无语道。
　　梅子笑了笑，她就爱看妹妹被自己迫害的样子。
　　用手捏了捏妹妹的Q弹脸蛋，软软的，竟有些爱不释手了。
　　“呐，姐姐，我把刀剑神域的世界模型都做出来了，如果拿它们做一份单机游戏会怎么样？”圆子问道。
　　梅子歪了歪头，她自然也知道圆子的特效工作室在做一项超大工程。
　　不过这份工程还没有面向，等到它对大众面向的那一天，电视剧的质量一定刷爆全世界。
　　“为什么是单机游戏呢，网游不行吗，我看过剧情了，剧本中是大型联网多人虚拟游戏，并不是单机游戏。”梅子疑惑道。
　　“唔，做网游也不是不行。”圆子思考道。
　　主要是网游的盈利点要好好思考一下，能够火起来的网游，基本都是质量过硬，然后付费点也不讨人厌，让人产生自愿付费的意愿。
　　走剧情线的RPG网游的人气大不如以往，主要是网游比较氪时间。
　　而大家工作又忙，肝时间太麻烦，碎片化时间的手游脱颖而出，玩家们涌入了手游大军，成为茫茫大军中的一员。
　　于是玩电脑游戏的人变少了，大部分人与其肝几小时网游，不如与玩短轻快的手游，手游更香。
　　在这高压节奏的社会上，谁掌握了短平快，谁就掌握了话语权。
　　以上不是绝对的理论，但以圆子观察到的现象，电脑游戏的现状就是这样。
　　电脑游戏能火吗，答案是当然能火，质量够硬的游戏不缺人玩。
　　网游依旧有做的前途，但她得想一想怎么做才能让游戏长久地盈利下去，而不是一波流收韭菜就卷钱跑路。
　　做网游，要不断更新顶部内容，让刷完剧情的玩家有内容玩，不然玩到顶就没东西玩，玩家们会渐渐流失，只剩下真爱留下来。
　　做成单机，就不一样了，剧情内容张驰有度，自由度也很高，喜欢旅游的玩家，可以在大地图上旅游，看风景。
　　这让圆子想到了原地球上的《刺客信条》起源/奥德赛等游戏，游戏公司做了一个超大地图，玩家们就算不做任务，也可以在游戏中来去自如，想去哪就去哪，拍风景分享到社交平台。
　　这是单机游戏界一个极好的例子。
　　此外，单机游戏里还分出联网型单机游戏。
　　像GTA5，单机是一款大作剧情，而线上联网又是另一种娱乐。
　　光是靠线上联网这一手段，R星公司就能不断围绕这一点做内容，那些玩盗版的玩家想要联网，就得购正版。
　　如此一来，圆子心里有了方向。
　　“嗯，做成单机游戏吧，不过我会开发一个线上联网功能，大家可以联网刷怪，不联网时，它就是单人剧情线。”圆子说道。
　　有现成的高质量3D模型，做成游戏也不是太难。
　　不过做游戏没有那么简单，圆子的特效团队只是做特效的，为了电视剧足够逼真，3D模型也做得很逼真，但是让他们做一款3A大作，就有点为难他们了。
　　术业有专攻，一款游戏不止有3D模型，还有各种复杂的程序工序。
　　圆子让姐姐在网上发招聘公告，成立一家单机游戏工作室，办公室就放在蓝星游戏公司。
　　姐姐表示明白，立马用蓝星游戏的账号发布招聘公告。
　　公告一出，世人皆惊。
　　什么，蓝星游戏要改行做单机游戏了？
　　“人在非洲，村里刚通网，什么情况，蓝星游戏脑袋撞墙了？”
　　“单机啊，这可是一个非常难做的活，非老牌大厂，扑街预定。”
　　“真就人均对标3A单机游戏作呗，人家先做一款普通单机游戏试水不行吗，你看人家蓝星游戏做的《明日方舟》，首月全球流水16亿人民币，强无敌啊。”有人乐呵呵道，怒怼开喷。
　　明日方舟四个服的流水加起来共有16亿人民币，蓝星游戏的强大，大家都看在眼里。
　　许多人都以为蓝星游戏会围绕《明日方舟》做内容，巩固二次元塔防游戏领头羊的地位。
　　目前风王公司制作的《她日方舟》已然推出，闷声发大财，流水赚得飞起。
　　因为更新的内容跟不上正牌方舟，赚钱能力没有明日方舟那么强，但也有明日方舟的七分之一的赚钱水平了。
　　有的时候，赚钱就是这么简单快速。
　　圆子自然也看见了大家的质疑，发文道：“新游戏不是手游，所以蓝星游戏将从零打造一支新团队做单机，手游《明日方舟》依旧由原班人马团队负责更新，不直接负责单机项目。”
　　粉丝们看见这段新评论，这才松一口气。
　　还好，圆导的脑子没有被驴踢了。
　　如果放弃手游的赚钱能力跑去做单机，智商真的欠费了。
　　目前明日方舟半月在全球敛财16亿人民币，只要不崩盘，稳坐二次元塔防界江山，躺着收钱还是不难的。
　　在游戏业界，单机游戏的一年的销量极有可能不如人家爆款手游一个月的流水钱，这就是冷冰冰的现实，导致越来越多的游戏开发者跑去做手游。
　　而圆子要做的这款单机游戏可不简单，直接根据《刀剑神域》为蓝图做游戏，做一款超壮观的游戏大作。
　　游戏公司招人工作徐徐展开，特效工作室将模型资料发到游戏公司，时间来到了三月份。
　　《刀剑神域》的影视版号落户蓝星影视公司，剧本过审，影视道具和服装均到位，刀剑的GGO世界开发进度近半，就差招募演员开拍。
　　这个时间段，桐人、亚丝娜和直叶等人即将毕业，准备报考大学。
　　。
　　二更完成。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第241节 第238章 一晃来到四月份

　　在做拍戏前，圆子用签到系统刷到记忆卡，翻阅当初看轻小说的剧情。
　　所以圆子不仅仅有剧本，还将轻小说也还原出来。
　　虽然还原费了很大劲，而且还是中文版。
　　但好歹圆子的懂日语，可以将中文翻译成日语，不存在翻译的困难。
　　做演员的，若是能在看剧本前看一下原作小说，那自然是再好不过的，加深演员们对剧中角色的理解。
　　虽然刀剑原版小说还没有完结，圆子估计也等不到原作者完结了，除非系统更新一个未来人记忆，不然圆子无法知晓2020年以后的东西。
　　圆子拿出手机看一眼时间，现今是2021年3月份，游戏公司的单机游戏部已经找到合适的人手。
　　只要钱给够，能挖来的基本还是挖来了。
　　许多大牛对大厂有信心，对圆子这种靠手游出名的草创公司不太感兴趣。
　　说到底，还是名气问题。
　　但明日方舟二月份的流水出炉，惊了一地的人。
　　明日方舟全球地区二月份总流水30亿人民币，还登上了苹果服销售榜。
　　不过苹果渠道结算另计，大家都知道苹果比较坑，要抽百分之三十提成。
　　尽管人家苹果公司很强，但这样的硬性抽成让圆子感到不快乐。
　　继续说游戏，蓝星游戏目前只是一家出名的手游公司，并不是单机游戏公司。
　　大家对圆子制作单机游戏的水平没有多少期待感，本来程序大佬们不太想去，但是她给的钱实在太多了。
　　而且休假福利方面也很有诚意，日本这边做3A大作的程序员大牛还是有的，一部分人被圆子的高薪挖了过去。
　　手游这玩意的制作门槛没有3A大作那么高，这是事实，圆子也无力反驳。
　　所以只能用手游赚到的钱，疯狂开高价挖实力派程序员入驻。
　　有大佬入驻，才能减轻制作压力啊。
　　一个游戏公司若从零开始培养员工，那得什么时候才能做出刀剑神域这款游戏？
　　圆子的正职是拍片，并不是做程序员，不能一直蹲在游戏公司里不出去。
　　原计划三月份就找演员然后开拍，结果出了游戏公司这一档事，圆子还得在短期内提升公司高级程序员们迅速掌握大牛级思路。
　　签到卡不解释，圆子签了一整年加几个月，累计下来的签到卡多不胜数，
　　晚上睡觉直接开刷，专刷程序员大佬的记忆。
　　因为圆子已经在多个领域展现出异于常人的天赋，所以这一次，她不当面指导程序员，而是采用幕后大佬方式，在对方交程序时，检阅他们的程序，并提出修改意见，不见面。
　　其实圆子这样搞，她也挺累的。
　　若是做手游，不用她教，现在的程序员就能解决问题。
　　但3A级别的单机大作真不是那么容易成的，大佬员工有了，但普通员工们还得提升效率，让他们的代码变得更加简洁。
　　大佬们固然也有义务教一下，让团队启动速度更快，但是圆子更强。
　　用签到卡在梦中学程序，刷到了人类顶尖层次。
　　LV7级别！
　　为了让游戏公司步入正轨，圆子的拍戏时间往后拖了。
　　而且她利用网络，查到了一个关键信息，刀剑神域的核心主演们还在上学呢。
　　即将高中毕业的亚丝娜、桐人、直叶等人面临学业压力，还是得他们正式毕业再说。
　　到时候上了大学，又可以顺便拍戏，名利两边一起赚啊，爽。
　　所以圆子接下来的工作就是好好的教导普通程序员快速进化，掌握高效的方式。
　　一个月匆匆而去。
　　游戏部门初步磨合成功，步入了正轨。
　　刀剑神域的两个巨型建模展现在游戏员工眼中，无疑是一场震憾。
　　他们敢保证，如果不是保密协议让他们不能现在透露，他们恨不得现在就在网上爆消息，表示圆子的游戏公司是多么牛逼，目标多么恢宏。
　　然而，这些话都在藏在心里，不能说出来。
　　憋得有点慌。
　　圆子开始适当放手，让游戏部门专心研发。
　　建模工程完成是完成了，不过特效工作室的建模毕竟是为了电视剧服务的，所以SAO里很多楼层的模型都是空壳，只有为影视服务的楼层做了非常精致的建模。
　　建模师们还得加把劲，把那些未完善的楼层一个个逐个完善。
　　这是一个庞大的工程，这款游戏注定无法像电视剧那样量产。
　　当游戏公司的员工为这个超巨型世界观努力奋斗时，圆子终于开始物色演员。
　　四月份，大学已然开学。
　　圆子通过网络爬虫软件关注到一则信息，桐人、亚丝娜、直叶等年轻主演都跑到了东京上大学，目标正好是表演系。
　　这就省事很多了啊。
　　不过直接点名，会显得有点莫名其妙。
　　毕竟人家刚上表演系，本身也没有作品，直接点名选人，会让别人产生误解，以为这里面存在某种不可告人的PY交易。
　　所以圆子选择去东京艺术大学招演员，向学生们公开招募，有胆者都可以过来面试。
　　别人以为有戏，其实圆子已经在心里内定了人选。
　　不过为了让自己选人的原因比较正常，圆子不得不搞一个内定面试。
　　当然，桐人、亚丝娜、直叶等人并不知道自己已经被圆子内定了。
　　四月九号，圆子在东京艺术大学召开了新剧面试活动。
　　这个月份，《卫宫家今天的饭》已然播映。
　　圆子的剧组借用人家的场地搞面试，把蓝星影视的招牌一设出来，路过的学子们都顶不住了，脚底抹了油，直接飞奔进来。
　　场务、群头导演等人齐齐现身，招呼道：“不要急大家不要急，我们要招很多角色，玩家龙套、主角团队等，急缺人才啊。”
　　每一位学子盯着蓝星影视的招牌，都是眼里放光，恨不得当场把蓝星影视的抢过来，让他们翻他们的牌子。
　　与此同时，东京艺术大学的宿舍，桐人君、亚丝娜、直叶等人都在班群里看见了刷爆屏的消息。
　　“蓝星影视剧组来我们院校招演员了！”
　　三人看见这样的消息，感觉心脏都蹦出来了。
　　。
　　PS：一更
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第242节 第239章 蓝星影视公开招演员啦

　　“蓝星影视来母校招人了！”
　　贴吧，校园论坛APP，班级群，都炸圈了。
　　蓝星影视有多火，看它推出的三部爆款剧就知道了。
　　《鬼灭之刃》从一开始的稳健表现，到19集封神，收视率二十几。
　　之后的《一拳超人》开局爆炸成绩，然后一路走高，世界大厂级的特效让日本人们刷足了脸，走出去和外国人说电视剧时，也有了底气。
　　《FATE/STAY NIGHT》这部剧同样是圆子的亮眼巅峰作，日常与特效战斗融为一体，核弹特效，EX特效，以及无限剑制的大世界特效，都让观众们记忆犹深。
　　只要看了，永远都难以忘记。
　　呆毛王的风采，远坂凛的傲娇，士郎的正义伙伴精神，红A核弹剑仙，B叔的狂暴，金闪闪帅得掉渣的脸……
　　光FATE这一部剧就太多的东西了，说不完。
　　东京艺术大学的学子们得知蓝星影视来招人，都跟打了鸡血似的，一个接一个地跑去面试。
　　在演艺室外，已然排起长龙，队伍能跑到屋外上百米。
　　“太夸张了吧！”直叶与她的朋友刚到现场，就被这条大长龙给劝退了。
　　横看竖看，怎么都有两百多个人在排除。
　　这时，桐人与他的室友们赶到现场，看见自家妹妹也在这儿，说道：“直叶，一起排队吗？”
　　“好多人的说，就算排到了，我们只是新生，能被抽中吗？”直叶担心道。
　　“梦就在那儿啊，你不排，反正我要去排。”桐人非常佩服圆子，心里的终究梦想就是进入蓝星影视负责的剧组拍戏。
　　梦想就在眼前了，没有放弃的理由。
　　桐人和他的室友走进排列队伍，开始排队。
　　直叶有点犹豫，但最终还是跟着一起排了。
　　她老哥说的没错，梦想就在这儿，不去试试就回去，也太不甘心了。
　　而令直叶没想到的是身后排队的人越来越多，等到半小时回头看，人形长龙排到了隔壁一条街。
　　这大概有六七百人在排队了。
　　真是恐怖！
　　由此可见蓝星影视在这一年多里收割的人气，真的是凭借质量硬打出来的名声。
　　王旗竖立，有志之士都赶过来报名了，没有人想放弃机会。
　　桐人在排队时，看见一位栗发色的长发女孩走过。
　　她站在演艺室外的门口，看见如此长的队伍，吃了一惊。
　　桐人的目光不自觉地在亚丝娜身上停留一会儿，发现对方打退堂鼓了，原路回去。
　　桐人回头看队伍，也被吓一跳。
　　都排到第三条街了。
　　真是夸张。
　　许久之后，桐人终于走入屋子。
　　进了屋子，还得等，因为里面的人正在临场演戏。
　　进了屋子的人都会领取一份简历表，由自己填简历，若导演对学生产生兴趣，有可能看对方的简历，方便做出判断。
　　“紧张吗，桐人君？”室友问道。
　　“紧张。”桐人没说谎，他确实紧张。
　　“听说圆子大人就在里面啊，啊，圆子亲自面试，好幸福。”室友说起圆子小萝莉，脸上露出迷之笑容。
　　“圆导也在里面。”桐人闻言，也更兴奋了，同时紧张的情绪也堆积到顶点。
　　圆子啊，那可是蓝星影视创始人，从零开始崛起的女大导演。
　　别看她的身材娇小，但是手腕真的很强，比绝大部分女性都厉害。
　　现在桐人玩的明日方舟就是圆子推出的游戏，月流水三十亿人民币，换成日元是多少来着，桐人的脑子有点懵了。
　　“桐谷和人！”
　　“桐谷和人在吗，轮到你了。”
　　室友听到同伴的名字，立马用手臂推了推他，桐人惊醒，站了起来，喊了声“是”。
　　粉色短发的玛修戴着一副圆形的黑框小眼镜，怀里抱着一份名单，轻轻地皱眉。
　　“我在我在。”桐人紧张地跟着玛修小姐入内。
　　玛修一边走一边叮嘱道：“不要紧张，一旦紧张，会被圆子前辈秒刷哦，前面几位新生都犯了这种错。”
　　是的，前面几位新生特惨，上场表演时太紧张了，话都说稳。
　　然后圆子直接举起红牌，表示当场出局，没有补救机会了。
　　新生们灰溜溜地离开了，没有任何机会。
　　桐人点了点头，轻声感谢，随后推开门，终于看见了一排面试官。
　　面试官有数人，正中央的人儿正是双马尾的黑发小萝莉，圆圆的脸蛋，蓬松的空气刘海，有着一双蠢萌又灵动的眼睛，薄薄的小嘴巴，小琼鼻，一看就很可爱。
　　是圆子！
　　桐人自然不会忘记偶像长什么样子，看见大导演真的坐在面前当面试官，桐人也有点紧张了。
　　“各位考官，导演，你们好，我是桐谷和人，东京艺术大学表演系一年生……”
　　桐人真的很紧张，声音都有点颤抖了。
　　圆子旁边的姐姐已经在心里下了评价分，这人太紧张，估计圆子不会要。
　　站在门口的玛修见状，也是暗暗摇头。
　　面试官席位的副导今野遥眨了眨眼睛，预测圆子要举红牌了。
　　在面试官席里，只有圆子有举牌否定权，其他人都只是点评。
　　若是点评时圆子不出声，那就会依旧评价将面试人归为龙套演员行列中。
　　若是涉及到有剧情戏份的配角或主角，圆子必定会出声。
　　副导演在等，圆子的姐姐也在等，校方代表同样在等圆子的红牌。
　　然而圆子的红牌迟迟没有举起来，而是双手交叉放在下巴处，认真地倾听对方的表达。
　　桐人磕磕碰碰说完自我介绍，然后圆子微笑着开口了：“桐谷和人是吧，刚才听完你的自我介绍，爱好是玩网游对吗？”
　　“对，而且蓝星游戏出品的《明日方舟》我也在玩。”桐人说到了游戏，进入了熟悉的领域，紧张的表情收束，恢复正常。
　　“唔，那你练过剑吗？”圆子翻看了一下玛修递上来的纸面简历，上面有桐谷和人的名字。
　　脸对上了，声线也如同动画里一个模板印出来的，就是太萌新了，需要勇气啊。
　　“没练过！”桐人想了想，日本剑道他真没练，不过自家妹妹练过。
　　练过与没练过的人，表演的感觉会差非常多，他不敢在细节处撒谎。
　　圆子旁边的人听了，以为圆子要举牌了。
　　等，再等等。
　　沉默几秒后，大家没等来圆子的红牌。
　　梅子投过疑惑的目光，怎么还不举牌，难道还要再给点机会吗？
　　。
　　唔，一更。。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第243节 第240章 两名主演确定

　　圆子确实在给机会，让桐人就剑术主题自由发挥一段演技。
　　“就以网游为题材吧，你是双刀流剑士，和一名盾剑战士PK，生死不论，自由发挥。”圆子即兴说道。
　　裁判团队听到圆子发言，心里都来了精神。
　　本以为桐人君要出局了，没想到圆子突然给机会。
　　这是不是意味着对方身上有着某些闪光点，特别符合剧里的气质呢。
　　副导今野遥紧紧地注视着桐人君，想从他身上看见闪光点。
　　“是！”桐人激动地喊了一声。
　　他可是听说了，很多人都因为磕磕碰碰，直接被圆子刷了出去，连机会都不给。
　　这次机会来临，他一定得抓住。
　　桐人在脑子里想象着双剑术的要领，然后就想起了FATE中saber的剑技。
　　当时看FATE时，桐人就想过，若是让自己来演，会怎么演。
　　虽然脑子有想法，但是当时并没有深刻研究。
　　不管了，就直接硬来吧。
　　反正不能再尴尬地等下去，再等下去，哪怕是天神来了也救不了他。
　　桐人闭上眼睛想象自己有两把剑，左右手各一柄，然后再想象身前有一位拿盾和剑的战士。
　　盾和剑……相当赖皮的敌人，盾可以挡人，剑可以进攻，攻守一致。
　　而他是双刀流剑士，肯定无法像盾战士那样做出防御。
　　所以，只能进攻了？
　　桐人曾经在网络论坛上看过一句话，不知道是谁说的了，他听记得那句话叫做：“最好的防守就是进攻。”
　　于是乎，桐人舞动双手，向前暴斩。
　　桐人的剑术目前没有章法，怎么帅怎么来，一顿耍酷就完事了。
　　副导看了，眉心直跳，这不行啊，路子太野了。
　　圆子却暗暗点头，虽然还不是完全还原动画版里的剑术，但是那个味道已经有了，接下来只要慢慢指导纠正，应该能找准演戏的感觉，然后走上正轨。
　　对于别的导演而言，桐人君还是一块未开发的萌新，不值得拿在手中。
　　但在圆子手中，就是没名气的潜力天王，即将一飞冲天。
　　“请静等面试结果，大概两天内出结果，在这期间手机不要关机。”圆子公式化说道。
　　桐人说了声是，也不知道自己中了没，只能后退。
　　桐人离开后，圆子在他的简历表上签了一行字：准。
　　姐姐瞄了一眼，没想到还真录用了。
　　副导眼观鼻，鼻观心，不知道总导演在想什么。
　　刚才的演技合适吗？
　　表情和动作，都显得有点浮夸了，不够自然。
　　这显然是一名新人啊。
　　但副导没有开口，他选择无脑相信圆子。
　　三部剧一路走来，都是圆子对了，这一次，他也是赌圆子对了。
　　桐人过后，直叶来了。
　　直叶的出现让大家眼前一亮，她有着一头黑色短发，苗条的身体，颜值在线。
　　一看就很乖巧，有种邻家妹妹的感觉。
　　而直叶做自我介绍时，那甜甜的声线也让评审席的人默默点头，在心里提高了综合印象花。
　　如果没有演技，当一名花瓶也行，有人想道。
　　“各位老师好，我是桐谷直叶，东京艺术大学表演系一年级生……”
　　直叶做完自我介绍后，她发现偶像新垣圆子正在用玩味的目光看着她，似乎对表露出了异乎寻常的兴趣。
　　“刚才参加面试那个人是你的哥哥？”圆子问道。
　　“对，那是我的表哥。”直叶有点紧张的点头，不明白圆子在这时提她哥干嘛，是为了缓解气氛吗，但是她还是那么紧张。
　　“不用紧张，你演一次即兴表演吧，就演什么好呢？”圆子在脑子里搜刮自己能想到的东西，说道：
　　“唔，感情戏你行吗？”
　　“我可以的。”直叶秒回。
　　感情戏什么的，她已经在脑子里千回百遍地演练过。
　　就算是在实际中，也在自家屋子里对空气演练过，感觉还蛮有意思的。
　　“嗯嗯，那就……”圆子想了想，还是不恶搞了，直接以一段正常感情戏要求说道：“你发现你的男友劈腿了，明明是你先来的，为什么不是你，请以此为题目做一段表演，自由发挥。”
　　直叶听着这狗血般的剧情开头，自然也在脑海中想象过类似的剧情。
　　毕竟演电视剧嘛，演来演去都离不开这些烂俗剧情。
　　直叶闭眼思考一分钟，随后睁开眼睛，原地念台词，脸上流露出了伤心又吃醋的表情。
　　看到直叶的表情，圆子暗暗高兴，演技还是有的，而且看上去很有准备的样子，台词什么的很符合情境。
　　这应该是有准备的人，所以妹妹比哥哥细致一点？
　　“两天内必给答复，请回去等候通知，期间手机不要关，请保持满电状态。”圆子公式回复道。
　　“谢谢导演。”直叶欣喜地离开了。
　　一旁的姐姐无语道：“必给答复是什么鬼，你这是明摆着告诉她，你看上她了啊。”
　　“啊，我是这样答复吗？”圆子刚才也没有多注意，直接按照心理话说出来了。
　　“对啊，我也听见了。”校方派来的代表高兴道：“恭喜圆导又找到好苗子啊。”
　　“好吧，我摊牌了，我确实看中了她们兄妹俩。”圆子说罢，在直叶的简历上写下录用字眼。
　　直叶过后，便没有多少主角了。
　　圆子心念念的亚丝娜没来，可能是队伍太长了？
　　还有，圆子的爬虫软件又搜到新主演的信息。
　　诗乃据说在隔壁艺术大学上大学，啊呀，还得再去招一波呢。
　　虽然有点小烦恼，但圆子乐在其中，她目前不缺钱，一切都可以慢慢做。
　　第二日，蓝星影视再招人。
　　亚丝娜这回早早赶过来排队，但是还没有到门口，发现有更早的人赶在那里排队了。
　　定睛一看，又是六七百人。
　　绝望，真是叫人绝望。
　　这些人怎么那么能苟，到底是多少点就开始排队了。
　　亚丝娜看了一眼手机时间，才六点四十七分。
　　也就是说，五点几十分时已经有人在排队了？
　　亚丝娜郁闷地回去了，这条长龙怎么也得排到下午结束，所以排在队尾的人注视没机会参加面试。
　　而圆子今天也迷了，居然还是没有等到亚丝娜。
　　打听了一下今天的队伍人数，又是几百人。
　　好家伙，人太多了啊，估计人家妹子也不愿意等那么长。
　　“得想个办法才行。”圆子陷入思考中。
　　。
　　1更。。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第244节 第241章 亚丝娜中了

　　明日已经是剧组在东京艺术大学最后一天，再过这一天，剧组就会跑到隔壁招人了。
　　看见今天那么多人排队，怕是这些很半夜四点多就起床化妆，然后过来排队。
　　真的太早了，这无形中会排除掉圆子想要的人选。
　　要知道一部剧也不是仅仅只有主角一行人，还有一些配角的出色表现演活了整部剧，所以有名字的配角圆子还得包一下。
　　没名字的配角可以用特约演员或龙套凑合凑合，无所谓。
　　圆子在吃饭时思考了一下，想出一个可行的新办法。
　　在B站平台玩抽奖，给那些因排队过长而排不到队的人一些机会。
　　抽奖时，只要看见亚丝娜的账号，立马内定，让她获得现场表演的机会。
　　这个方法非常妙，让大家觉得都是公平，又不会发现内幕的办法。
　　只要没有人说，只有圆子一人知道，就不存在第二人知情。
　　圆子立马着手设计了，开搞开搞。
　　她曾经用爬虫软件寻找亚丝娜的网络个人信息，对方曾在微博上实名过，而她的微博又与B站号绑定联动，B站上放有她本人的图片，还有一些游戏向的攻略视频，无论是录屏还是日常Vlog视频，亚丝娜都出镜过，所以圆子早已摸清对方的B站账号的ID。
　　接下来只要抽奖开搞就行了，奥利给。
　　圆子吃完饭，直接打电话给东京艺术大学教务处的教务主任。
　　教务主任听了，支持圆子在网上搞一个抽奖。
　　毕竟现场排队的人是真的多，太火爆了。
　　火爆到连教务主任本人都为学生们心疼，起那么早，还不一定被圆子选上呢。
　　“主任啊，我计划是这样的，现场提前排队的人实在太多了，我们不如这样搞，早上场次的，由抽奖决定，一共抽两百人，除了中午吃饭午休，一直面试到晚上五点，不够人再抽。”
　　主任听了，觉得非常有道理。
　　“那你需要我做什么呢？”
　　“你就帮我把抽奖的事情下放给各个辅导员，再叫辅导员们转发到所有年级的班级群里，发动学生们自发地来到我的个人账号上发评论，不用发自己的真名，因为我怕他们的个人真实信息被利用，所以只要发自己是几几年级即可。”
　　“OK。”教导主任表示明白，立马去办了。
　　圆子没有用蓝星影视官方账号做抽奖，因为蓝星影视官方账号的粉丝实在太多了，粉丝数量早已经破五千万人，夸张得一批。
　　官方随便发一条动态都有几百万的浏览量，已然成为天然的优质广告账号，无数的厂商想与蓝星影视的账号合作，哪怕转发一条动态也行。
　　不能用官方号做抽奖，圆子用自己的私人小账号做抽奖，把ID号都公布给东京艺术大学的班级群里。
　　“@全体成员，都去关注一下圆导的账号，明天取消现场排队制了，免得你们一大早四点起床，现在抽奖才能获得面试机会，快去抽。”
　　“此外，已经面试过的学生，不可以再参加抽奖，一旦抽中并查实你面试过，会将你的权力转移给没抽中的人，请不要拿自己开玩笑哦，人家蓝星影视面试你的时候，你们也填过简历了，人家做了保存，这方面做不了假的，别到时候丢了东艺的脸。”辅导员在群里语重心长道，希望某些人长点脸，别丢人。
　　而亚丝娜正好在班级群里看见了这一则宣言，原来圆子搞了抽奖。
　　不过怎么感觉更难中了，排队还歹还有机会，只要起早点就行，而抽奖怎么看都不靠谱。
　　一看圆子的抽奖人数，从抽奖人中先抽两三百人。
　　亚丝娜数了数全校在校人数，除掉那些在外接演出的学生，这么看来被抽中的机率还是有的。
　　于是亚丝娜跑去关注了圆导的小号，点开人家的动态，就看见一家萌萌的小萝莉照片，双马尾，奶黄色外衣，打着一个剪刀手，闪亮亮的笑容如同太阳一样温暖人心。
　　亚丝娜一下子被这张照片给暖到了，好想去抱一抱圆子啊。
　　“一定要中啊。”亚丝娜顶着ID“最快的剑”，在这条动态下做评论。
　　亚丝娜发评论的时间是晚上八点四十三，随后她一直停留在这页面，时不时刷新一下。
　　同室的室友也魔怔，疯狂刷新。
　　“来了没？”
　　“没来呢。”
　　“啊，我的消息栏有红点了！”某室友叫道。
　　亚丝娜吓了一跳，连忙看向室友的电脑。
　　室友点开红点，发现那只是一个别人点赞她的评论的信息。
　　“啊啊啊，别这样搞我心态啊，关键时刻不要点赞好不好。”室友崩溃道。
　　亚丝娜忧心重重地缩回了位置上，又手动地刷了刷页面，没有红点。
　　“啊，红点！”又一名室友唔嘴，点开自己的红点。
　　“【投稿抢十万元礼包】＃bilibili新星计划……”
　　室友看见这一行消息，一脸失望。
　　接连两次失败，宿舍内的氛围也变得压抑起来了。
　　这时，亚丝娜再刷新网页，发现自己的B站消息栏多了一道红点。
　　有红点，证明有新的消息。
　　这些消息有可能是官方消息，也可能是别人点赞你发表的评论，或者是有人评论你的评论。
　　不是套娃，而是事实确实是这样。
　　亚丝娜颤抖地移动鼠标，点了点消息栏。
　　在我的消息那一栏，一个私隐框加载而出，圆子的萌萝莉头像闪亮而出。
　　圆子：“恭喜你哦，被《刀剑神域》剧组抽中啦，明天早上八点前来面试。请您在私信里标明你的名字和年级所属，然后发截图给你的辅导员，到现场时也需要亮出账号作为公示，严禁借账号的人混水摸鱼，请注意哦……”
　　圆子的话有点多，但是亚丝娜看了，小心脏都蹦出来了。
　　“我，我中了？”亚丝娜捂着嘴巴，惊讶道。
　　她简直不敢相信，她中了。
　　而旁边的室友也摸了过来，目瞪口呆，怀疑人生，以及羡慕到爆炸。
　　.
　　一更.
　　PS其实,最近都是12点后开始码字,有点晚了,所以错字频率可能高些.
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第245节 第242章 主角团确定

　　次日，亚丝娜来到了面试间。
　　由于是网络抽奖，面试时间也由人家安排，在规则的时间点参与面试，过期不候。
　　而亚丝娜发现自己的抽到的时间点非常先前，八点零零分。
　　面试序号，一号。
　　这意味着第三天的面试顺序，她是第一位。
　　室友们已经羡慕得质壁分离了，但是想到刚进东京艺术大学没多久，演技实在没有大三大四的学姐学长强，所以内心的嫉妒倒是稍稍减缓。
　　现在蓝星影视还没有正式公布演员，一切都是让别人等通知，会在面完三天后再公布信息。
　　亚丝娜起了个大早，首位面试就是她，她不紧张就怪了。
　　来到表演室，推门而入，便看见粉色头发的玛修笑眯眯地，递上一张空白的简历档案，柔声道：
　　“亚丝娜小姐，请填写你的简历，待会圆子前辈会认真看你的简历，最好能把自己的优点和缺点之类都写进去，圆子前辈喜欢看别人的优点和缺点，不喜欢那些连自己的缺点都不知道的人。”
　　玛修这话已经对无数的人说过，几乎是条件反射的职业本能。
　　亚丝娜不明觉厉，按照玛修的要求，把自己的爱好，以及自认为的疑似缺点写进简历表中。
　　亚丝娜深吸一口气，不管能不能进，这都是一次机会啊。
　　一天就抽两三百人，中奖人数少得可怜。
　　从这一步来看，她已经是东艺的幸运儿，脚下踩着一两千个被淘汰无法面试的学生。
　　写完简历后，玛修将简历复印成十份，拿给圆子和面试官席位的各位。
　　此时的圆子刚刚吃完早餐，整个人都做好准备。
　　“有请亚丝娜。”圆子糯糯道。
　　“是，圆子前辈。”玛修轻声笑道。
　　这一声前辈，如软绵化骨音，让人感觉软绵绵的。
　　亚丝娜在门外等了一会儿，终于等来圆子的面试通知。
　　玛修领着她进门，进门前又小声叮嘱道：“加油哦，不要紧张。”
　　“嗯，谢谢前辈。”亚丝娜由衷感谢道，她觉得玛修前辈真的好温柔，人也软软的，想抱一下。
　　进了真正的面试间，亚丝娜立马看见一排人坐在长桌后，其中矮矮的圆子小萝莉便坐在面试席正中央。
　　圆子今天扎了一个丸子头，刘海与眉毛齐平，可爱的脸蛋圆又圆，眼睛蠢萌萌的，好像会说话似的。
　　嘴巴，脸蛋，鼻子，各种特性都符合完美小萝莉的特征。
　　亚丝娜轻声轻气地介绍自己的名字和年级，表现出大小姐的修养，但心里实在没什么底。
　　“亚丝娜桑，你的简历我看过了，很不错。”圆子的赞叹张口就来，一点也不吝啬自己的词汇。
　　一众评审席人员感觉还没有睡醒，怎么员子立马开始夸了，怎么看出来的。
　　是恭维吗，但是其他学生来表演时，也没见圆子夸过多少个。
　　“谢谢圆子老师。”亚丝娜高兴道。
　　“那就给你个试题，以快速剑术为题目来一段演技，表演的现场就当作打BOSS吧。”圆子随口编了一个试题。
　　亚丝娜感觉圆子真的好随便的样子，完全没有特别的想法。
　　心里有点的期待感没有初始那么高了，她起初以为是特别难或者刁钻的面试题，没想到试题这么简单，没有那些弯弯绕绕的。
　　亚丝娜开始思考了，要尽量思考圆子所想表达的意思。
　　要快，而且是打BOSS战，一股浓浓的网游味袭上心头。
　　亚丝娜知道新剧《刀剑神域》好像是讲网游的故事，那么答案呼之欲出了。
　　亚丝娜睁开眼睛，单手提剑，假装自己有一柄剑，飞舞地演武起来。
　　一刺两刺三刺……亚丝娜做的动作大部分是刺击，偶尔用走砍形式做表演，花样变化得不多。
　　但是在电视剧里已经够用了，电视剧拍打斗戏就是在一些经典打斗动作中来回使用，通过镜头语言的力量让动作变得更有力量，更有打击感，冲击力。
　　“请静候通知，明日放消息，手机不要关机哦。”圆子叮嘱道。
　　亚丝娜欣喜地离开了，脚步非常雀跃。
　　面试完亚丝娜后，后续的演员们又是一些会在刀剑神域中出镜的不太重要的配角，一个个逐个面试，打下录用。
　　一日搞完过半人员，圆子马不停蹄地奔向了隔壁的艺术大学招生。
　　而东京艺术大学在第四日，终于收到了圆子寄来的信，信里有东京艺术大学被录取进剧组的名单人员。
　　其中大一新生占了百分之二十，桐人、亚丝娜和直叶直接定为男一号、女一号、女二号，其他人有的是配角，大部分则是龙套演员。
　　东京艺术大学得到这个消息时，教务主任激动得血压升高。
　　“男一号，女一号，女二号！”
　　“三个主角都在我们东京艺术大学！”
　　教务主任以为自己看错了，连忙发给同事看一眼。
　　同事看了，拍掌恭喜道：“恭喜主任，蓝星影视用了我们学校三个学生当主角！”
　　教务主任得到同事的肯定，也高兴得乐开了花。
　　这简直是人生高光时刻，人生风光时刻。
　　得拍个照留念一下，然后发个朋友圈。
　　不一会儿，隔离艺术大学的老师们酸了，恰起了柠檬。
　　而亚丝娜、桐人、直叶等人也正式收到了玛修的电话通知，她们成为了蓝星影视的演员，若是没有签合约，可以与蓝星经纪公司签影视合约，绑定五年。
　　桐人、亚丝娜三人听了，没有拒绝的道理。
　　他们的大学生涯刚刚开始，如果签五年，大学毕业再干一年，就能解放了。
　　简直是爽得不能再爽啊，天底下都没有这种好事了。
　　同宿舍的室友起初是不相信的，用“你以为我们是白痴”的眼神看着同伴。
　　随后校方正式发布恭喜桐人、亚丝娜、直叶等人被蓝星影视选为主角的通知后，室友们裂开了。
　　“为什么这个世界这么疯狂……”室友哭了。
　　与此同时，圆子在隔壁大学也搞起了网络抽奖的骚操作，能过暗箱操作，成功内定了诗乃、有纪两枚主力大将。
　　。
　　一更。。。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第246节 第243章 定妆照公布

　　圆子确定了大部分的人选后，招集他们来剧组拍定妆照，方便圆子做宣传。
　　戏服什么的都已经在剧组的化妆间准备好了，随时可以换上。
　　亚丝娜起了个大早，在室友们的羡慕目光中出发，前往蓝星影视摄影棚。
　　亚丝娜是坐地铁去的，坐地铁途中，亚丝娜看见一位黑发男孩和一位黑发妹子一起相谈。
　　亚丝娜不太在意，不过下了地铁后连走几条街，发现对方还在身边走，双方的路线似乎是一样的。
　　桐人也注意到旁边的妹子妹子的眼神，发现对方跟了他们兄妹俩几条街。
　　桐人想了想，也许是巧合吧。
　　但是当三人都在蓝星影视摄影棚停下脚步后，桐人感觉这次不是意外了，原来对方也是演员。
　　“你好，你也是演员吗？”直叶身为女孩子，比桐人更方便，直接走到亚丝娜身边，小声询问道。
　　“啊，是的，你们呢？”
　　“我们也是哦。”直叶好奇道：“我们是刀剑神域的男一和女二。”
　　亚丝娜惊讶，捂着小嘴，“好巧！”
　　“怎么了？”桐人也走了过来。
　　“我是女一。”亚丝娜看着年轻得过分的男一和女二，没想到大家都这么年轻。
　　年轻得像个大学生似的。
　　亚丝娜本以为圆子前辈会用一些有经验的演员，自己被录取也就算了，估计是有颜值加成，她对自己的颜值还是有点自信的，但是演对手戏的也这么年轻，会不会拍砸了呢？
　　亚丝娜满头雾水，思绪比较乱，但这种时候想太多反而是累赘，不如不想。
　　“我是东京艺术大学的大一生，桐谷和人。”桐人高兴道，没想到这位漂亮妹子就是女一号。
　　《刀剑神域》的剧本在昨晚已经通过网络发到微信上，桐人熬夜看剧本，看了个爽，同时也知道了，这剧里吻戏。
　　嗯，男一和女一吻戏。
　　看着美丽的亚丝娜，桐人不自觉地感到有点兴奋起来，不知道为什么。
　　我绝不是馋人家身体，嗯，绝不是，桐人在心里强调道。
　　不一会儿，三人进入剧组。
　　“这几位是你们的化妆师，请和化妆师打好交道哦，虽然你们纯素颜可以吊打无数人了，但是有的时候要搭配灯光做妆，所以新人还是要和化妆师打交道。”圆子掐着小蛮腰，小短腿甚至不够三人高，矮得太可爱了。
　　亚丝娜看着那么可爱的圆子在眼前晃，有种想上去亲一口的冲动。
　　直叶同样是盯着可爱的圆子一直看，真是可爱的生物啊。
　　桐人目视前方，不敢直视总导演，毕竟圆子的名气在日本太旺了，用如日中天都不足为过。
　　不一会儿，剧组里的演员们陆续到位，到化妆间领取自己的戏服。
　　亚丝娜领到了白色剑士服，桐人则是一身黑衣，直叶则是现代化服饰，暂时不戴假发，现阶段以定妆照为主。
　　不一会儿，演员幸、筱崎里香、绫野珪子、结为等人陆续从化妆间里走出来。
　　最后一个从化妆间里出来的是茅场晶彦，身穿一袭白大褂，内穿社畜标准服装，短碎发，像个科研人员。
　　“圆子好。”茅场晶彦笑道，看见圆子很开心。
　　茅场晶彦是日本演戏界的一名老戏骨了，请到他出场的价格都得按老戏骨的价格出钱，还不一定能请到。
　　而现在不一样了，蓝星影视是日本的香饽饽，很多演员挤破头颅都挤不进蓝星影视的剧组，茅场晶彦自然没有拒绝的想法。
　　更何况圆子的剧组有个特色，那就极大概率保留原名字，让演员们有机会带着原名字出名。
　　对于演员来说，出名才是要紧的，名字什么的真的不太要紧。
　　一个名字代表着一个符号，强大的演员可以有多个耳熟能详的名字，不需要担心。
　　“早啊。”圆子点了点头，算是打了招呼。
　　不一会儿，大家站在一起，完成了刀剑神域第一季初版定妆照。
　　这次圆子试划连拍两季，不过目前还没有开拍第二季，所以第二季演员定妆照暂时不急。
　　拍完定妆照后，圆子召开了大会议，询问演员们阅读剧本到了哪个进度，对剧本中有哪些不熟悉的地方，都可以拿出来提问。
　　圆子的糯糯音如一股春风，温暖大家的心，让众人暖心。
　　亚丝娜确实有些地方想问，比如吻戏什么，那是真的吗？
　　“额，我的本意是真的，如果不行，可以用假动作拍吻戏，吻戏的如假乱真的拍摄手法有很多，这一点不需要担心。”圆子确定道。
　　亚丝娜点了点头。
　　其实她这个提问有点废话了，大部分女一号都会拍吻戏，真刀真枪的干。
　　亚丝娜初入大学，心态上还是偏学生化。
　　不过圆子不介意，因为只要他们融入剧组，吻戏什么的，水到自然成，浑然天成不做作。
　　圆子解释了一些大家不懂的地方，顺便阅读几段关键剧本剧情，给大家讲讲剧里的大体方向。
　　“我手里还有小说版，大家喜欢看小说的，也可以看一眼，可以加深你们的理解。”圆子点开群，把文件传上了群里。
　　“是！”众人异口同声道。
　　“散伙，大家回去好好练，背熟自己的台词，早熟悉早开拍啊。”
　　“是！”整齐的声音再一次响起。
　　姐姐梅子坐在妹妹旁边，听见大家如此整齐的声音，不止回想起前几次拍剧。
　　果然，拍戏当导演真的很舒服。
　　起初姐姐曾问圆子，你怎么不演一个角色。
　　圆子有考虑过演西梨卡这个角色，但最终还是没有应下来。
　　理论是圆子太懒了，人家又是主要角色，如果以出道身份成名了，有点麻烦。
　　想来想去，还是导演身份爽啊。
　　当然，她可以偶尔客串一些龙套，也不失一份乐趣。
　　当晚，圆子用蓝星影视官方账号发布新演员名单，顺便发布刀剑神域定妆照。
　　定妆照一出，再加上清一色的年轻演员名单，粉丝们沸腾了，激昂高涨。
　　有心人士查了查这些演员的资历，发现她们一个个都是萌新，感觉有那味了，圆子一如既往的自信，不用一线大明星。
　　。
　　又是深夜一更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第247节 第244章 渐入状态

　　“圆子已经如此出名了，为什么还不用超人气大明星，我想他们没有人会拒绝圆子的邀请吧。”
　　“我也不懂啊，好希望自家的爱豆能被圆子临幸，然后火上加火。”
　　“人在美国刚下飞机，其实有一些大明星的经纪人已经跟蓝星影视交涉过，但蓝星影视拒绝了，表示最近没有可用的电视剧剧本，然后转身放出《刀剑神域》演员定妆照，大部分是一群新人演员，加一些知名度不高的老演员，真就不把一线大明星当人呗。”
　　“老实说，圆子这一手操作还是有点骄傲的，有种看不起大明星的即视感，希望新剧不会扑街吧。”
　　网络论坛上，各种牛鬼蛇神冒出头，纷纷带起了圆子的节奏，说她看不起一线大明星，以各种理由推脱。
　　对此，蓝星影视没有公布澄清事实，也没有辟谣。
　　《刀剑神域》电视剧组开拍当日，玛修便拿着小平板，将那些网络上的节奏放给圆子看，小声问道：“前辈，我们要不要澄清一下。”
　　玛修知道，某些大明星的经纪公司负责人确实上门寻求合作，但是被圆子婉言拒绝了。
　　有些人屡次三番来求，圆子便扔给副导演今野遥去负责，反正她不搞。
　　人家大明星压根不想拍副导的戏，只想拍圆子亲手做的戏，故而许多明星都折戟沉沙，没有得到回复。
　　如今网上节奏不断，隐隐间烧了起来，关于骄傲的言论漫天飞舞。
　　“玛修，我们剧本不需要他们当演员，不需要由我们舔他们的臭脚，所以不需要澄清事实，默认它是事实即可，我就是不爱用。”圆子摇了摇小马尾，脸上的自信笑容如花儿般灿烂。
　　玛修脸蛋微红，被可爱的圆子晃足了眼球。
　　“即使被别人说成目中无人，也没有关系吗？”玛修小声问道，心里满满的关怀。
　　“没有关系哦，我走我自己的路，让他们说去吧。”圆子有自己的傲气，不用就是不用。
　　像那些一线大明星，一旦进剧组，就像个战神一样全员供着，贼烦人。
　　而且一线大明星进了剧组，肯定得当男一号或者女一号，不可能屈尊于名气不高的新人演员。
　　正是这样的原因，圆子与一线大明星之间有着不可调和的矛盾，从剧本角度出发她根本用不到那些人当主角。
　　圆子看过了，凡是在位的一线大明星，都不是圆子熟识的人，所以那些一线明星注定不是圆子的合作对象。
　　不一会儿，剧组开拍了。
　　刀剑神域这部剧的脑洞很强大，以虚拟游戏为题，讲述了人被困在虚拟游戏里出不来，一旦拔掉游戏头盔就会被电死的故事。
　　在这样的背景下，真实死亡环境让平时的网络键盘侠们露出真实本性，包含了人性的挣扎。
　　当然，也有的人逐渐融入这样的世界，在里面谈起了恋爱，比如主角桐人与亚丝娜便是这样的经典案例，玩着玩着就成为了不可分割的情侣。
　　“桐人、直叶，准备好了吗？”圆子双手掐着小蛮腰，轻轻地走了过来。
　　“没问题的，圆导。”桐人兄妹俩回复道。
　　此刻剧组人员聚在桐人家的院子里，大量的摄影机摆布在各个角落，打光，调焦距。
　　桐人穿着居家休闲服，走入了卧室中，开启自己的电脑。
　　原本桐人家只有一台电脑，一台显示屏。
　　圆子来到他家后发现电脑屏幕不够，于是又加装两台显示屏，组成了三屏相连的机器。
　　桐人君感觉简直不能再赞了，拍戏遇见导演送显示屏，真的是爽啊。
　　不一会儿，桐人坐在位置上，深吸一口气，调查心态。
　　桐人的手心渐渐起了汗水，这是人生中第一次参与大剧组的戏，他没有成熟的经验，满脑子空白，不知道在想什么。
　　直到圆子的声音传来，桐人才醒转。
　　“戴耳机，已经开拍了！”
　　“哦哦哦。”
　　桐人满手汗水，拿起了耳机，戴在头上。
　　耳机里传来了圆子的指挥声：“拿起抽屉里的书翻开慢慢看，表情要专注，具体怎么管理表情你自由发挥，待会等我信号，你妹妹会在楼下出门。”
　　桐人不敢说话，因为此时已经开始拍摄了。
　　翻开书本，里面印了一些关于虚拟游戏头盔的资料，桐人一边看着，一边控制表情。
　　圆子看着镜头里的桐人脸，感觉有些不满意。
　　桐人群似乎太紧张了点。
　　嗯，考虑到对方是新人，确实需要时间来适应。
　　圆子思考着，如果自己不是大导演，而是不知名的小导演，桐人君就不需要患得患失了，直接本色出演即可。
　　对，要的就是本色出演！
　　圆子找到了自己想要的感觉，只要桐人君本色出演，一定能达到圆子想要的效果。
　　圆子看了一会儿，没有喊停，虽然发挥不好，但拍多了应该就不紧张了。
　　不一会儿，直叶在导演的指示下在门口叫道：“哦尼酱，我去参加社团活动了。”
　　直叶匆匆出门，桐人在导演指示下站起身，看妹妹小跑出门。
　　“咔。”
　　“重来哦，桐人君你要控制表情，还没有入戏。”圆子说。
　　“是！”桐人低下头。
　　不一会儿，桐人连续咔嚓几次，都有点魔怔了。
　　不过也因为老是演这一镜，他也渐渐熟悉了这一镜的动作。
　　总得来说，就是戴耳机翻书，然后站起来看看妹妹，很简单的镜头，但日常戏份里重要的就是表情，因为表情不够自然，桐人一直在重演。
　　“要不你先玩一场游戏找找感觉吧。”圆子突然说道。
　　“啊，这不是还在演戏吗？”桐人愕然，心里有点虚。
　　“这部剧的人设是一个重度网瘾少年，沉迷网游不可自拔，大宅男一个。现在的你心不在游戏身上，演不出网瘾少年的味，所以让你玩玩游戏，找回网瘾少年的感觉，懂了吧。”圆子吧啦吧啦说了一通，桐人总算领悟了圆子的思路。
　　没有网瘾少年那味。
　　可恶啊，桐人表示非常不满。
　　论打游戏，他可是非常积极的。
　　怎么可以被小萝莉说不行呢，不行，得找回场子。
　　桐人当即坐了下来，打开网游就开刷，双手连动，鼠标和键盘都咔咔的响。
　　随着游戏时间延长，桐人的眼神也逐渐变得专注，痴迷。
　　玩了一场游戏后，桐人再演开幕景，一下子就进入状态了，一镜通过。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第248节 第245章 I了I了

　　“好，就是这种调调，桐人君，你要保持住这种心态，本色出演，不需要特意地做什么。”
　　桐人似懂非懂，不就是让他放飞自我嘛。
　　放飞自我后，
　　当天拍了几段日常居家戏，剧组人员转战到东京的特效摄影棚。
　　在特效摄影棚里，桐人，克莱茵以及其他的龙套演员们纷纷穿上了动作捕捉服。
　　刀剑神域是一部幻想与现实的双线剧，绝大部分的场景都在大特效场景中，只有游戏结束后才演现实剧，所以桐人等主角们大部分时间都会在特效戏中度过。
　　这对于桐人等人而言是一个新奇的挑战，大一刚开学不久就开始接戏了，虽然演技功底还没有老人强，但是圆子让大家本色出演，不需要模仿谁谁，反而降低了表演难度。
　　桐人本色出演后，表演演什么都很轻松了。
　　比如克莱茵站在身前，拿着一柄短刀向他请教如何使出剑技时，他夸夸其谈，神态自若，甚至还有炫技的味道在内。
　　圆子暗中观察，看在眼里，没有意外之色。
　　姐姐则是小声的哇了一下，赞叹道：“桐人君学得好快啊，现在好像不怯场了。”
　　“起初还真的有点担心，现在看来，桐人还是很有天分的。”副导也难得说话，最近他一直在忙《卫宫家今天的饭》，现在《刀剑神域》剧组开拍了，他两头跑。
　　好在《卫宫家今天的饭》是边拍边播，全是日常戏，不需要任何特效，由老手来制作还是很快的。
　　克莱茵站在场地上，拿起短柄刀，凝神冲刺。
　　克莱茵是位混迹日本演艺圈几年的演员了，年纪已有二十几岁，在圆子的剧组初次表演中没有瑕疵，演出了萌新玩家的感觉。
　　事实也是如此，克莱茵的内心相当谦虚，并不认为桐人大佬年轻就能轻视。
　　克莱茵看过圆子拍戏的例子，大部分都是大胆采用新人演员。
　　大家都新人演员，老演员如果摆架子，那说不准会踢出去。
　　毕竟招新人演员的成本太低了，圆子又是一个喜欢招新人的导演，你一旦摆架子，可能戏真的没了。
　　因为你不是那个“不可替代”的人。
　　敢于摆架子的人，都因为自身不可替代，或者是背后有投资人支撑才敢于摆架子。
　　在圆子的剧组，克莱茵严阵以待，不敢摆任何架子。
　　一刀，一刺，克莱茵用百分之两百的精神演戏，把原有角色的那股认真劲演出来了
　　随后是两人黄昏告别戏，依旧是身穿动作捕捉衣，情节不涉及打斗时，主要靠人物表情和话驱动。
　　在表情管理上，桐人是不自信的。
　　他开始认真了，但是一认真就破功了，圆子想要的不是那种感觉。
　　“请放飞自我，桐人君，你太紧张了。”圆子喊出了重拍。
　　桐人醉了，真就放飞自我才能演？
　　桐人很无语，但是他也没有办法啊。
　　放飞就放飞吧，不想那么多了。
　　克莱茵身为他的对位演员，立马感受到桐人君放飞自然后，那种浑然天然的网游玩家气质就出来了。
　　不论是神色，表情，还是谈吐，都很自然，好像真的在活在了虚拟网游中。
　　咔！
　　通过！
　　“好啦，明天继续拍，大家都辛苦了。”圆子举起小喇叭，让大家去休息。
　　众人松了一口气，终于拍完第一天的量。
　　桐人也终于能回学校休息，回去途中，亚丝娜也凑了过来，与直叶和桐人一起交流表演心得。
　　“桐人君在演戏的时候，表情掌控的好厉害啊。”亚丝娜表示好羡慕，她都不知道自己上台时该怎么演呢。
　　“这个，我感觉我也不知道演，一旦认真，导演就喊停，非要我放飞自我。”桐人都被导演整得怀疑人生了。
　　“其实，哦尼酱只要做好自己就行了，圆子在叫我们开拍前，不是做了性格方面的问卷调查吗，然后才给的剧本，我估计圆子就是根据演员的性格做了特定针对编写。”直叶缓缓说道。
　　直叶这一番话，如惊雷一样闪过桐人的心里天空。
　　是啊，如果是这样，好像也说得通了。
　　为什么剧本里的台词如此舒服，为什么内容那么吸引他，恐怕就是这样的理由。
　　“直叶酱懂的好多啊，真厉害。”亚丝娜也忍不住叹道。
　　“其实我也是看网络上的评论知道的，他们说圆导拍一部就带火一批新人，不是没有理由的。圆导的选人思路、剧本创作思路都会与演员有关系……”
　　这一夜，三人找了一间咖啡馆，一坐下来就聊了许多。
　　也因为这晚，亚丝娜与桐人、直叶二人的关系深入许多，从同剧组演员关系走到朋友关系。
　　第二日群众广场戏，一群演员站在大空间里，听导演安排露出惶恐的表情。
　　大部分群演来自两所大学，他们大部分人只有一次性露脸的机会，但也非常珍惜。
　　亚丝娜也在人群里，参与今天的第一场戏。
　　紧张，兴奋，大片既视感越来越浓。
　　在群演的角落里，有一位男生换上了女装，这是应圆子的要求，扮演女装大佬。
　　当茅场晶彦恢复所有人的面貌时，这位女装大佬就会显露出原来的样子，然后另一位胖子会换掉瘦脸男演员。
　　这就像网络键盘侠，你看不见他是男的女的，只有到线下才知道他是男的，只有线下才知道他是个肥宅等。
　　此外，小萝莉演员西莉卡，幸等人都在人群里获得了专属镜头。
　　虽然只有短暂几秒会被剪进去，却是龙套演员们终生努力的目标。
　　不多时，广场戏结束了。
　　随着这个镜头的结束，《刀剑神域》剧组人员也渐入佳境，桐人君终于找到了节奏感，以本我饰演剧中的桐人。
　　亚丝娜在晚上下班时，经常和桐人在咖啡店聊天，聊熟了，经常复习对手戏，所以上阵合作演戏时，也表演得浑然天成。
　　一遍过，又一遍过，喊重拍的次数越来越少了，每天都仿佛活在梦里。
　　这，就是圆导的剧组吗？
　　I了I了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第249节 第246章 幸，令人心跳

　　静谧的夜晚，演员幸回到家，蜕下身上的衣裤，小裤裤，泡在了洗澡水中，头在水面咕噜咕噜的冒泡。
　　对于她来说，新剧组的出演机会真的是太关键了。
　　她只是一位大四老生，正在面临着临时毕业关卡的难题，正好圆子抬了一手她，。
　　幸也不知道自己怎么被圆子看上的，明明自己没有亮眼的才眼，论颜值也确实不如女一号亚丝娜那么高。
　　但好在，圆子选中了她，幸此刻的心里暖洋洋的。
　　洗完澡后，随意擦了擦身子，没怎么穿衣服，坐在床上翻看圆子打印的剧本。
　　在剧本中，她只是一位女配角，最终的结局是领便当。
　　即使不是正女主，她也很感激了。
　　要知道这可是圆子主导的大剧《刀剑神域》，很多演员挤破脑门、找遍关系都闯不进圆子的剧组。
　　她深深地读了一遍《刀剑神域》的剧本内容，关于剧本，她已经读了不下十遍，今天是第十一遍阅读，里面的内容只要看见上文便能想起下文。
　　“桐人君……”幸摸着剧本，脑中浮现了桐人君的脸。
　　不得不说，桐人君的脸还是很帅气。
　　自己作为一名衬托桐人君女人缘的配角，在剧本上她只是单纯的感觉男主真多人追啊，但是一换到现实中演戏时，却从对方身上感受到了优秀的品质，使得自己产生了蠢蠢欲动的好感。
　　幸抱着这样的信念，再看一遍剧本。
　　次日，幸来到剧组中，穿上了蓝色的剑士服装。
　　桐人君再一次站在她身前，“幸，早上好。”
　　“早。”幸不安分地抓了抓小手，开心道。
　　不一会儿，幸参与到与桐人君的攻略怪物的游戏中。
　　前些时间她跟桐人演了公会庆祝戏，现在剧本已经走到自己的情感升华点。
　　对于这一点，她昨晚也自我训练了很久。
　　按照她自己的理解，就是要把内心的悲伤情绪演出来，然后获得桐人君的安慰。
　　一想到桐人君的安慰，她心里就有点小雀跃了，暗暗期待起来。
　　不一会儿，剧组开拍了。
　　幸蹲在地上，这一镜头是下水道尽头背景，然而剧组目前没有派人去下水道拍摄的想法，基本采用建模手法替换背景，所以幸要开始脑补自己在下水道了。
　　下水道那种地方，一定很臭吧。
　　但是一想到桐人君，幸脸上又有笑容。
　　幸双手抱腿，把脸埋在腿上，两只手臂刚好遮住脸。
　　等到桐人君根据圆导的指示来到现场时，叫道：“幸。”
　　幸抬起头，看见了打灯光的桐人君，全身闪亮亮的。
　　桐人一身黑衣，单手撑墙，明亮的眼睛如烛火般引人瞩目。
　　见此，幸的脸蛋微微红润，有了喜色。
　　“咔！”
　　戏中断了，圆子走了过来。
　　“幸酱，你的状态不对喔。”圆子双手插小蛮腰，娇小的身子站着只比蹲坐状态的幸高一点。
　　“圆子老师，我再来一演。”幸深吸一口气，抱歉道。
　　“嗯呐，加油。”圆子以为她悟了，让幸继续，没有费劲琢磨幸的状态。
　　然而第二遍又咔了。
　　桐人君已经没有问题，完全是一幅沉浸入网游主角的状态了，幸这边却有点破功。
　　圆子从她身上仿佛看见了小小的喜悦感，是因为进入大剧组所以开始飘了吗？
　　“不能飘哦，幸酱，你这里要的是悲伤欲绝的表情，因为你无法退出游戏，又一直听见有人被野怪打死，永远去世，对未来产生了灰暗的想法，所以你要把那种绝望感演出来。”
　　“在这样的绝境中，桐人君出现了，如同白马王子那样，这时候你才可以演那种被安慰到心里去的表情。”圆子这次认真地观察幸的表情和状态，用识人术分析了她内心的心境，将要点都点出来。
　　幸听了，醍醐灌顶。
　　原来如此，是这样啊。
　　其实幸表演之前是知道的，但是一开始演戏，看见桐人君就不由自主地带入了一些自我小情绪在内。
　　这就导致人物的性格提前剧本进入了喜欢桐人的环节，然而剧情还没到那一步，目前要求的是演好悲情剧，再到恋爱环节。
　　幸再一次重拍，这一回她代入了角色，思考那些因游戏死亡的玩家，内心情绪隐约地同调起来。
　　这时候，桐人君出现了。
　　他那温柔的话语，如同沙漠的水源，浇灌她的心。
　　然后一切水到渠成，正如剧情发展那样，幸的绝望表情渐渐褪去。
　　下一个入房的镜头，地面上换上一张床，桐人君坐在床边。
　　幸去化妆间换上了蓝色睡衣，紧张地看着化妆师帮她梳理头发，补妆啥的。
　　“我这样，好看吗？”她问道。
　　“好看哦，幸现在就很美丽，像个期待洞房的妹子。”化妆师小姐姐调皮地眨了眨眼。
　　“哎，别这样，那只是演戏。”幸的脸蛋浮现了一层红晕之色。
　　不多时，幸穿着睡衣前往了特效摄影棚，房间里已搭上一个门。
　　她抱着一个柔软的枕头，内心的心情怎么也压抑不住，轻轻地敲了敲门。
　　“请进。”门里，传来了桐人君那好听的嗓音。
　　打开门后，幸便看见了床外无数的个长枪短炮对准室内。
　　她忽视了那些摄像头，眼里只剩下那位温柔的桐人君。
　　远处，圆子看着幸的表情，“喔喔”的叫声。
　　“这表情，很到位哦。”
　　“完美啊，真的演出了突然恋爱的感觉。”
　　圆子旁边，姐姐以及副导等相关人员都发出的崇拜的声音，佩服圆子的指导能力。
　　在众人看来，一定是圆子的魔力，使得这位演员演技突破，演出了令人心跳加速的恋爱感。
　　“圆子老师，她的演技那么棒，有没有机会改剧情，变成正宫呢？”有人厚着脸皮问道。
　　看见现场演员演出那种令人心跳的魔力，让旁观者们都不禁婉惜起来，要是正宫就好了。
　　“不，已定好的剧本不能东改西改，这是大忌。”圆子摇头，依旧坚持原剧本路线。
　　“好吧。”众人见状，也就不再多说什么了。
　　。
　　一更的说。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第250节 第247章 时光总是快乐又短暂

　　在刀剑神域剧组的时光总是快乐而又短暂的，幸很快就演到领便当的时候。
　　领便当，即意味着角色人物死亡，同时也是剧情中的情绪高峰点。
　　本来幸以为自己要演出那种逝去的悲伤感会很难， 但是没想到一切都水到渠成，不需要思考那般。
　　她发现自己代入了圆导给予的身份中，真正的暗恋上这位帅气的小学弟。
　　幸知道小学弟桐人君是大一生，而她已经是大四生了，天然就隔了三四岁的年纪跨层。
　　而且幸曾经在一次剧组下班时邀请桐人君一起共进晚餐，顺便精进一下演技啥的。
　　但是桐人君带来了亚丝娜和直叶，大家一起共进晚餐。
　　带了电灯泡也就算了，关键是桐人君在吃饭时，和亚丝娜酱有说有笑的，笑意都快溢出眼表了。
　　桐人君那浓浓的温柔感，并不只有对她一个人，连对亚丝娜也是如此温柔。
　　甚至的，她感受到了一点点不一样的味道。
　　次日，幸酱表演领便当的镜头，趴在地上，眉毛低沉，可怜的脸蛋上带一丝期盼，以及无助感。
　　她的表情显得格外忧伤，把悲伤的去世氛围演到极致。
　　众人看着镜头中超常发挥的幸，为她的演技所折服。
　　“幸酱真厉害啊。”
　　“这就是大四学姐的演技吗，I了I了。”
　　一些龙套演员们来自东京艺术大学和另一所表演学院，学弟学妹太多了，每一双眼睛都在盯着前辈们的表演。
　　好的坏的，无论怎么样都会承现在学弟学妹眼中。
　　此刻，幸是人生高光时刻，大家都目光都聚集在她身上。
　　幸感受到了众人的崇拜，内心获得工作事业上的满足感。
　　心里暖洋洋的，很快乐。
　　再次看向桐人君里，她心里也看开了。
　　这个世界，还有更高的台阶等着她去探索。
　　“桐人君，下次再见。”
　　当天晚上休息，幸温和的笑着，朝桐人君招了招手。
　　桐人一如既往，或者说他本人也没察觉到幸酱的心意。
　　“嗯，学姐你也要加油哦！”桐人温和笑道，温柔的声音没有变化。
　　他还是从前那个少年。
　　而幸已经看见了亚丝娜、直叶二人从远处慢慢走来，即将汇聚。
　　幸不打算留下来小聚一餐了，就这样吧，刚刚好。
　　“你也加油哦，桐人君！”
　　没有喊学弟，幸一直是叫他桐人君，哪怕是结束时。
　　转身，背着一个黄色的小背包，轻装上阵慢慢离去。
　　暖黄的灯光照在身上，闪亮亮的。
　　她走入地铁，合上门，坐在一个无人的座位上，从小背包里抽出一本小说复印本，慢慢地翻动页码，心神都沉入进去，豆大的泪珠却不自禁坠落在书页上。
　　嗡隆隆的声音在耳边响起，窗外视线飞快离去。
　　新上车的JK无意识地走过来，发现有人看着小说就流泪，不禁好奇地把目光看过去。
　　快速扫几眼，这页剧情写的是一位黑衣剑士与白衣女剑士共同组成家庭的小段落。
　　看着那一颗颗小泪珠滑落到纸张上面，JK们怎么也想不明白这段哪里感动了。
　　不过，或许是前方铺垫的情绪非常好吧。
　　“呐，呐，姐姐看的什么是书？”一位身穿开衫针织衫的小JK们捏着黑色书包，拔开额头前的刘海，微微下弯腰，直到视线与幸的视线齐平，柔声问道。
　　幸抬头，看见甜美又年轻的JK，脑子过滤过“姐姐”的概念，擦了擦眼中泪珠。
　　她没说话，仅仅合上书本，露出封面：“《刀剑神域》小说本内部版”
　　小JK哦一声，终于看见名字了，不过为什么后缀写着内部版。
　　拿出手机一搜，赫然弹出一个预售界面：
　　「《刀剑神域》第一卷预售开启，蓝星影视电视剧《刀剑神域》小说版，新垣圆子首本小说大作，圆子粉们快快到碗来！」
　　“咦，还没有上架啊，还在预售期。”小JK哗然，搜了搜刀剑神域的简介，没想到这竟是蓝星影视新剧的小说本。
　　而且她看了一眼人家官网的预售人数，11万人+。
　　好家伙，好多人啊。
　　虽然不如电视剧的追番人数多，但好歹也是人家小说本出版啊，开局就是11万人预售额，已经很厉害了，许多轻小说作家首本开卖都不一定有这个数。
　　“呐，姐姐，是这本吗？”小JK以防万一，还是问了一下，把手机里的照片亮出来。
　　幸“嗯”了一声，她也没想到轻小说竟然开启预售模式了。
　　她不假思索，直接对官网下了预售订单。
　　虽然她的戏已经结束了，但是获得的感动和经验，却是真实存在的。
　　嗡隆嗡隆，电车在轨道上扬长而去，人生的旅途没有终点，下一站，更精彩。
　　……
　　次日，由蓝星影视公司负责的轻小说部门，正式在网络上宣布预售完毕，即日开始发货。
　　等待已久的蓝星粉丝们都迫不及待了，当快递到货的第一时间，就拆开阅读。
　　尽管圆子不是写轻小说出身的，但是她所拍的电视剧却让人耳熟能详。
　　名气到了一定的地步，真就转化成了粉丝经济。
　　在一间教室里，小结衣从收发室那儿领到了寄到学校的小说本快递。
　　拆开小说本快递盒，便看见了精致的轻小说封面，二次元形象的桐人和亚丝娜印在封面上，十分养眼。
　　结衣坐在教室里，趁着中午吃饭时间，就一边吃，一边看。
　　身旁的同学们也不自觉凑了过来，大眼看小眼，挤来挤去。
　　结衣是《刀剑神域》已经定好的演员，不过最近剧组尚未发展到那个阶段，所以没轮到她演戏时，自然还是得在学校里完成她的学业。
　　结衣静静地翻开书本，一页页的看。
　　这是刀剑神域第一篇艾恩葛朗特，无法攻略游戏第一百层就无法离开游戏，在游戏死亡也等于现实中人物被电死。
　　在这样的设定下，刀剑神域缓缓铺开了它的史诗级画卷。
　　站在结衣小萝莉背后围观的同学们原本只是想看一看，不打算多看。
　　但是这一看，就看入神了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第251节 第248章 西莉卡酱真可爱

　　绫野珪子是个萝莉，她对自己的身高不够自信，因为在影视剧里，就没有见过哪些成年演员是萝莉身高的。
　　嗯等等，圆导的剧里好像有经典的例子，伊莉雅便是合法萝莉一枚。
　　绫野珪子为自己加油打气，随后看向桌面上的一张白色复印本，那里写着《刀剑神域小说本内部版》。
　　“今天，到我演戏了啊。”绫野珪子一想到这点，脸蛋不自觉闪过红晕。
　　好紧张，怎么办。
　　看了看时间，糟糕，七点半，不会迟到吧。
　　没想到大早上磨蹭那么多时间，赶紧下楼坐地铁，一路跑到剧组，刚好八点半。
　　她甚至顾不上吃早餐，在蓝星特效工作室大楼前停下，和门卫核对手份，做了签到后，立马跑进大楼里。
　　“十分抱歉，我有没有来迟。”绫野珪子紧张地询问前台小姐姐道。
　　“您是演员？”前台小姐姐讶然，似乎是诧异于对方的身高，不过萝莉身高嘛，圆导又不是没收过，前台小姐姐又道：“剧组人员已经到位了，前往摄影棚请走后门……”
　　“谢谢！”绫野珪子大窘，真是的，大家都来了，就她没到场，真的想找个地方钻进去。
　　一路冲出后门，前往摄影棚的方位，突然撞见刚来的圆子。
　　圆子身高很矮，扎着两根轻快的黑色双马尾，柔软的刘海下有着一双明亮剔透的眼睛，脸蛋圆圆的，小琼鼻，薄薄的小嘴巴，圆下巴，有着一种魔性的魔力，只要见了，就会冥冥中被吸引。
　　绫野珪子吓得顿在原地，平时感觉圆子超可爱，但是现在她迟到了，反而不敢看圆子大人了。
　　她不敢前进，反倒圆子瞄了过来。
　　“喔，这不是西莉卡吗，这边这边。”圆子高兴地叫起来。
　　“圆子老师。”绫野珪子哭丧着脸，心虚得不得了，但是对方叫都叫了，总不能逃跑，于是双脚只能走到圆子身边。
　　“怎么了？”圆子怀里揣着一袋包子，感觉对方没吃早餐的样子，于是递出两个包子：“呐，菠萝包，你喜欢吃吗？”
　　绫野珪子愣了一下，听着萝莉圆那柔软的糯糯音，抬头再看圆子，那关心的小眼神，如小鹿般撞见她的少女心。
　　“圆子老师，我好像迟到了。”绫野珪子不好意思地接过菠萝包，又道：“嗯，菠萝包我也喜欢吃。”
　　“嘛，还没开拍呢，不急，吃饱再拍。”圆子悟了，原来是小萝莉以为自己迟到了。
　　其实圆子对东京地铁有一定的了解，知道有时候挤地铁确实有可能遇上人家上班高峰期，晚来也很正常啊。
　　毕竟绫野珪子还没有脱离学生期，目前自己的费用都是她打工赚来的，很勤奋的说。
　　圆子摸了摸绫野珪子的头，绫野珪子感受到了圆子的温柔攻势，被小手抚平了内心的不安。
　　圆子，好温柔啊。
　　绫野珪子正想着，就感觉心里暖洋洋的。
　　走在圆子的背后，心里想的全是她。
　　进入摄影棚，场上还没有开拍，只有一些摄影师在摆弄摄影器材。
　　她吃完面包走进化妆间，看见大家都在化妆间化妆呢。
　　“怎么出了一身汗，洗个澡吧。”化妆师小姐姐看见绫野珪子小姐满脸汗，露出难办的表情。
　　剧组确实还没有开拍，圆子的剧组不是高压剧组，时间管理上还是相对松懈的。
　　毕竟圆子不是时间管理大师，做不到把一分钟拆成两分钟用。
　　适度，悠闲，有节奏有感情的拍剧，这是圆子想要的。
　　九点四十分，剧组才开始准备开拍。
　　绫野珪子已经穿上动作捕捉衣，这玩意虽然不是标准戏服，没啥代入感，不过演戏嘛，就是要靠想象力。
　　没有想象力，没有面部表情管理能力，很难在特效戏中生存。
　　好在圆子很厉害，在开拍前对绫野珪子进行一波表情管理能力的教导。
　　“呐呐，你知道你的角色定位了吗，有没有认真看小说版？”圆子发出了老声呐的声音。
　　绫野珪子即是扮演西莉卡的演员，她知道自己在剧中要扮演一名可爱的小萝莉，不仅仅是剧本上的体现，小说中的角色定位更加明亮，就是位软萌娇小又轻松活泼的萝莉。
　　“我，懂了。”西莉卡有点凝重道。
　　“唔，怎么感觉你没悟的样子。”圆子难得的，用识人术的经验观察西莉卡的表情，分析出了答案。
　　没办法，从语气上就听出了心虚的味道。
　　“总之，做你自己就行了，不用太刻意，我要原汁原味的你，不管是绫野珪子，还是西莉卡，你就是你。”圆子拍了拍小萝莉的肩膀，说起来两人的身高几乎差不多啊。
　　“是！”西莉卡郑重道。
　　不一会儿，剧情开拍了。
　　西莉卡一开始是某冒险小队的一位队中宝，也就是掌上明珠，大家都供着那种。
　　不过因为与另一位女队友上的矛盾，团队分裂了。
　　随后西莉卡接下来要脑补的工作就是怀里有个蓝色龙宠，一边脑补，一边原汁原味地展现出自己的可爱。
　　西莉卡一边演着，起初还没有进入状态，不过随着圆子“放轻松”的话语融入后，西莉卡逐渐放松，进入了可爱萝莉的状况。
　　一位可爱的萝莉，能让人产生怜爱的感觉。
　　姐姐坐在了圆子旁边，一边揉萝莉的头，一边看镜头里的西莉卡慢慢地用肢体动作、脸部表情、萝莉萌音、身高差等，一部部将惹人怜爱感演了出来。
　　桐人老哥今天也是演技持续在线，没有掉线，做出了大号带妹的感觉。
　　“桐人君今天的输出很稳啊！”
　　“西莉卡酱好可爱，感觉能和圆子的可爱相比肩了。”
　　“不，圆子才是最最最可爱的人！”
　　剧组人员小声交流着，为谁才是最可爱的人吵红了脸。
　　姐姐梅子竖起耳朵偷听员工的话，同样觉得圆子才是最可爱的人儿。
　　不过看着镜头里，西莉卡伤心地蹲在地上哭泣的样子，也不由为她心酸。
　　看见西莉卡重新绽放阳光的笑容，看见她脸蛋通红时，梅子也怦然心动起来。
　　西莉卡，真可爱呐，完全把这个角色演活了，仿佛小说里的可爱人儿穿越二次元，来到了现实中。
　　噗通噗通。
　　小心脏一阵躁动。
　　难道，这就是表演的魅力吗？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第252节 第249章 刀剑轻小说售空

　　绫野珪子扮演西莉卡角色，演完了今日戏，正准备吃饭。
　　一只萝莉窜了出来，拍了拍她的肩膀。
　　“呐，一起吃饭吗？”
　　这声音，好好听。
　　软软的，正中她的小心心。
　　“我，我愿意。”绫野珪子开心道，小手搅了搅，抬头看向眼前的可爱双马尾萝莉，对方的脸蛋如蛋糕一样可爱，让身为萝莉的她都忍不住想吃一口。
　　“西莉卡，走。”
　　圆子牵住西莉卡的手，朝姐姐的汽车方向走。
　　“哎，我叫绫野珪子，圆子老师。”西莉卡感受到那双萝莉的手温度，暖暖的，还特别柔软。
　　“无所谓，叫你西莉卡，还能帮助你快速进入剧情。”
　　“好吧。”西莉卡被圆子的思路折服，乖巧的像个小媳妇。
　　不一会儿，圆子在一家餐厅与西莉卡共进晚餐。
　　姐姐坐在对桌，看着两只可爱的萝莉坐在对面，感觉有点梦幻。
　　等下，坐在圆子身边一直都挺梦幻的，妹妹身边的女孩就没有停过，拍一部戏换一批，每一个要么可爱的令人心脏怦怦跳，要么漂亮成熟得不像话。
　　这一次，显然是可爱水平与圆子不相上下的小萝莉。
　　“西莉卡，你今天出演了，有什么感受吗？”
　　三人在饭桌上随意地找了找话题，没话找话。
　　“感觉，桐人君有点小帅哎。”西莉卡谈及这个话题时，身为女生的她，不由自主地将话题引到了男主角桐人君身上。
　　西莉卡作贼心虚地瞄了周围一圈，还好，没有桐人君，没被听见就行。
　　“这样啊。”姐姐拉长音道。
　　“哎，哎，我不是说我喜欢他，没有这样的事。”西莉卡慌张地摆摆手，脸蛋通红。
　　“瞧你紧张的，我懂的，就是单纯的害羞，没有想那么多。”圆子也笑出声，伸手摸了摸西莉卡的头。
　　西莉卡被圆子摸了摸头，感觉怪怪的，明明对方也是萝莉，怎么就摸起头了。
　　不过还别说，被圆子摸摸头时，感觉好舒服，心里的羞意稍稍冲散，理性回归。
　　“对，我不喜欢他，我只是为了剧本这样演的。”西莉卡还没有谈过男友，目前人还是个雏，遇见帅气又温柔的男生，忍不住会脸红的。
　　“唔，我懂我懂。”圆子表现得很淡定，她没有指望西莉卡会那啥啥。
　　毕竟在这部剧，以及后续的剧集里，亚丝娜都是桐人君的官配。
　　西莉卡也只是在演戏时偶尔间怦然心动时，没有上升到一见钟情。
　　正是那一瞬的怦然心动，西莉卡在剧中的表现也不输于前面领便当的幸小姐。
　　三人聊了一会儿，聊到其他的东西。
　　“刀剑神域小说第一卷卖出了，销售情况怎么样？”
　　“好像挺火的，我今天兴顾着拍戏了，没怎么注意。”
　　“真厉害啊圆子老师，你是怎么做到既拍电视剧，又做游戏，又写小说的。”西莉卡眼睛闪亮亮的，看着圆子如同看见世纪伟人一样，太厉害了。
　　“这个嘛，写小说只是兴趣全然，就像当编剧一样，只不过是把文字剧本转成了小说本而已。”圆子随口编个理由，有理有据，令人信服。
　　西莉卡嗯嗯连应，再打开手机，翻阅今天的刀剑神域小说版热词。
　　浏览器立马弹出几个TOP5热闻，小萝莉一边吃，哇哦叫出声。
　　“怎么了？”圆子也看了过来，对桌的梅子也看过来，但是看得不直切。
　　“我念给你听。”西莉卡举着手机念道。
　　“刀剑神域第一卷网上开售15小时，日文版30万本销售一空。”
　　“海外粉丝联合爆破蓝星影视，请求蓝星影视公司推出中文版《刀剑神域》小说，预计又是一大IP出世。”
　　西莉卡念了几个，都是大题材新闻，注重眼球。
　　圆子点开第一个销售新闻，讲的是蓝星影视预售卷12万人。
　　除去预售人数，首日10点开售后，购买人数在持续增加，15小时后达到了18万人购买。
　　除了网购，圆子也在东京几家轻小说书店铺货，现场购书的粉丝居然直接横扫了书店，《刀剑神域》纷纷在短时间抛空。
　　那些现场购书的人看了小说，看得最快的读者已经在评论区留言，直呼圆子牛逼，超好看，然后疯狂安利给大家。
　　因为安利因素，销售数量在渐渐呈增长趋势，当天就爆仓了，库存横行一空。
　　其实圆子当初卖的时候，并没有做什么准备。
　　既没有拿《刀剑神域》参加轻小说大赛，也没有放在某个小说杂志上连载，仅仅只是挂在官网，然后顺便用那几千万粉丝的蓝星影视B站号宣传一波。
　　所以大家都懂的，几千万粉丝的蓝星影视一发宣传，哪怕是本烂书，哪怕不走轻小说杂志、比赛途径，一样能卖得动。
　　光是看预售数据12万人就知道了，还没卖就有人相信圆子的小说好看。
　　“亏了啊，感觉应该铺多点货。”圆子叹道。
　　“谁知道真爱粉那么多啊，我本以为大部分都是电视剧粉呢。”梅子也是醉了。
　　圆子最出名的地方确实是她的电视剧，其次是游戏《明日方舟》，小说是最近时间推出的，这是为了赚一波《刀剑神域》的钱，同时也是提前炒热度。
　　谁料，她火得没道理，明明是没有登上任何轻小说大赛和杂志的小说，没有读者阅读过，没想到刚卖就被抢光了。
　　随后圆子点击第二条热闻，所谓的海外粉丝诉求，其实是中华地区粉丝的诉求。
　　中华粉丝们关注蓝星影视账号，通过蓝星影视账号动态栏里销售数据，知道书的质量应该是不错，中华粉丝们的心情也热起来，想要看中文版。
　　对于他们的诉求，其实圆子也是有准备的。
　　“既然想看，就满足他们。”圆子自然也有中文版，这方面不难，直接委托那边的出版公司开印就行了。
　　海外公司主动进华合作，华方还是很乐意的。
　　西莉卡无语，怎么感觉圆子做事和她心中理想有点不一样。
　　这时候，不应该特别激动，大呼牛逼，抒发激动之情。
　　为什么表现得那么理所当然啊喂，你可是轻小说新人哎！
　　西莉卡感觉自己的脑子不够用了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第253节 第250章 亚丝娜的期待

　　因为人气聚集效应，轻小说《刀剑神域》首批货物被清空了，印刷厂疯狂开印，根据圆子的需求怒印一百万册。
　　以目前需求来看，几十万册的需求量还是有的。
　　实体书小说不同于网络电视剧，在网络上只要点个追剧键，追剧人数直接+1，而小说本需要花较多的钱购买，再加上不是所有圆子粉丝都是小说迷，故而圆子没有根据自己的粉丝量狂印千万册，那样一点也不现实。
　　与此同时，华国地区的出版社也承接了印刷任务，紧锣密鼓地追击日本这边的发售速度。
　　当轻小说刀剑神域一片热卖的时候，剧组里，亚丝娜和桐人君再次同台表演。
　　上次表演时的剧情还是小BOSS攻略战，现在开始慢慢地进入感情主线。
　　在这一段剧情里，微笑棺木暗中策划杀人案件，桐人与亚丝娜偶然间卷入了玩家在城镇中被杀现场。
　　望着两位主角完全融入剧本，没有任何突兀感，圆子感到十分满意。
　　对此，副导的内心是震惊的。
　　尽管他的内心里已经不知道震惊多少次了，但是看见男一与女一都如此稳定地输出演技，还是由衷地感觉到自己老了。
　　一代更比一代强，圆子的剧组真是魔鬼，待见了，会觉得所有新人都是怪物。
　　事实上，副导演今野遥最近在拍《卫宫家今天饭菜》时，在借用现代景观的摄影棚时，也曾和别的剧组导演交流经验。
　　别的剧组人员听闻今野遥的拍戏过程，从一开始的淡定到最后的羡慕，神色变化过程十分明显。
　　新人，老实说没有那么好教。
　　别家剧组的导演还在抱怨的时候，《刀剑神域》的演员们已经每天把超常发挥挂在了脸上。
　　而这一切，副导演认为都与圆子有关。
　　真是可怕的女人。
　　副导偷偷地瞄了圆子小萝莉一眼，由衷地感到敬佩。
　　夜幕降临，剧组收场休息了。
　　圆子拿着小喇叭，喊大家收场。
　　亚丝娜笑得很温柔，像个阳光的大姐姐，走了过来，抱住小圆子：“圆子！”
　　圆子被抱了过去，脸蛋直接往人家胸上挤，很柔软的感觉。
　　“亚丝娜！”圆子没有抱脱，反而把头左右蹭了蹭。
　　“哎呀，好痒啊圆子。”亚丝娜松开小圆子，揉了揉圆子的头。
　　姐姐在远处走过来，目光闪烁。
　　“圆子，过来一下。”姐姐轻声说道。
　　“怎么了姐姐？”
　　“总之过来一下。”姐姐抱住妹妹，一通洗面奶。
　　圆子感觉活在梦里，蹭了那边又蹭姐姐的。
　　虽然圆子经常蹭姐姐，不过两边蹭，似乎更加新鲜一点。
　　亚丝娜倒不是专门为了薅萝莉而来，而是想深入地探讨刀剑神域的剧本。
　　“圆子老师，今晚能一起吃顿饭吗，我想聊聊后面的故事，现在还有点小困惑。”亚丝娜眨了眨眼睛，拜托道。
　　圆子没有多想，应了。
　　不多时，圆子来到了亚丝娜家。
　　相比于刀剑神域原剧中非常苛刻的商人家庭，亚丝娜的母亲并不是那种利益至上的母亲，父亲也不是家财万贯的人。
　　圆子开车来埼玉市的亚丝娜家，收到了对方父母的热情接待。
　　顺便一提，在这部剧里，扮演亚丝娜父母的演员并不是亚丝娜的父母亲，而是老戏骨的演员，在现实生活中与亚丝娜八杆子打不着。
　　所以并不是所有角色的关系图谱都遵循原剧关系链，故而亚丝娜的童年生活也没有压抑。
　　在饭桌上，与对方父母畅聊了一会儿，吃完晚饭后，圆子来到了亚丝娜的闺房。
　　圆子观察了一下亚丝娜的闺房，手办架上摆了一些可爱的二次元手办，还有一些轻小说书籍，其中刀剑神域轻小说本就放在柜子里。
　　亚丝娜拿出厚厚的内部版刀剑神域小说本，静静地翻开一些页面，与圆子聊自己看小说的感受，和一些小小的建议。
　　“呐，圆子，如果真有这样的世界，我们会不会迷失在游戏里。”亚丝娜的手轻轻触碰书页，眼里泛着光，好像被书籍里的世界所吸引。
　　陷入危险的虚拟网游中，每日为怎么活下来而努力，然后在心弦紧绷的世界里，突然遇见一位特别的男生，是他教育她，要适得其乐。
　　而就在今天，亚丝娜刚好和桐人合作表演一段躺草地上睡觉的操作。
　　为了完成这一个完美的镜头，圆子特地带剧组外出取景，在一个有巨大林荫的草地上睡觉。
　　当时，阳光正好不辣，微风吹过，吹动了她心中的湖面，泛起波澜。
　　亚丝娜看着完全融入环境中的桐人，看着他闭上眼睛睡觉，仿佛穿越现实与魔幻的屏障，真的来到了刀剑神域中。
　　当然，当时的她知道自己还在演戏，所以按着台词演下去。
　　不过演戏结束后，亚丝娜还是迫不及待地，走过来跟圆子分享内心的心情，以及想要知道圆子创作刀剑神域故事背后的心情。
　　圆子听完，终于知道亚丝娜为什么想找她单独谈谈。
　　看着亚丝娜眼里闪烁的崇拜，圆子也是俏脸微红。
　　虽然不知道为什么红，总之脸蛋上浮现了可爱的红晕。
　　“咳，如果真有那样的游戏。”圆子坐在床上，不知道怎么回答了。
　　旋即，圆子想到自家公司正在制作的单机大作《刀剑神域》。
　　圆子想到这点，便微微一笑。
　　“我说，如果世界上有人能做出电脑版的刀剑神域，不是虚拟现实版，你会怎么样？”
　　“应该……不可能吧，刀剑神域的世界观那么大，光是做出来就需要好长时间了。”亚丝娜闻言，也是面色犹豫，不太确定。
　　做一款游戏肯定是不难的，但难的是还原度问题。
　　例如用方块堆积而成的刀剑神域，也可以当成游戏，但是论模型的精细度，肯定不如电视剧上的画面。
　　“会有的，但不是现在。”圆子笑道，用手机划出了刀剑神域制作组的一些内部模型视频。
　　亚丝娜不太相信，不过看着圆子手机里的内部视频，巨大的百层建筑物悬浮在蓝天白云中，反射金属光泽。
　　她眸中的光彩再一次闪亮起来。
　　“游戏还没做完哦，这只是一个小阶段。”圆子摇头。
　　亚丝娜却不管那么多，激动地握住圆子的手，“如果有，我一定会买的，请务必做出来！”
　　“放心。”圆子笑道：“会有的。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第254节 第251章 独属于我们的moments

　　刀剑神域游戏的开发还有一段路要走，没那么容易。
　　不过发售游戏嘛，肯定要发点宣传片，提前造热度，等到发售时可以带动一波销量。
　　圆子发了一道信息给游戏公司那边，让他们弄段实体外景画面。
　　顺便一提，刀剑神域工作组的开发工作和正常游戏室不太一样，大部分模型资源都由特效工作室建好了，剩下的工作就是在此基础上不断完善未搭建的空层数。
　　所以它的开发进度比正常的3A大作快一点，具体有多快，圆子暂时无法估测。
　　游戏工作室的员工闻言，表示明白，立马安排一段实机测试。
　　游戏已经造出初代0.1版，可以玩一些已经建好的场景。
　　游戏工作室的人先做了一段外景，从远处慢慢拉近，看SAO浮空城的外景，然后再做一段桐人打怪的实机战斗画面。
　　不过光是调试就要做很久，做完后还得渲染一下视频，做特殊处理，让画面更美，不然没卖点。
　　近段时间游戏宣传片还不能指望，圆子继续拍剧，一路拍到了桐人君获得黑色魔剑阐释者，和轻剑逐暗者。
　　桐人君与亚丝娜酱一起攻略BOSS，亚丝娜从圆子那里学了很多，气质上隐约了变化。
　　不知道是不是错觉，亚丝娜的眼神更锐利，动作更快速。
　　当然，桐人大佬也根据剧本自创了一套双刀流刀法，用于符合剧中的人设。
　　桐人本身也不太懂剑法，家里的妹妹直叶会日本剑术，但是游戏是游戏，不能直接照搬，而且规矩也太多了，不够奔放。
　　以他的理解，只有游戏的刀法才能符合圆导的拍摄要求，于是桐人创双刀流时借鉴了多部刀剑兵器类别的游戏的动作参考。
　　刷刷刷！
　　桐人手握黑色长剑，和青白色细剑，两剑交错乱舞，形成一道优美的风景线。
　　在此前，桐人就幻想过有一天像saber一样劈出漂亮的刀法。
　　可惜的是剧里大部分戏份都是幻想动作，没有真正的怪兽，没有刀剑剑影，真想看见双刀流的效果，得等到电视剧拍完。
　　这对于桐人、亚丝娜等人而言，重要的就是脑内幻想，只要幻想够多，动作基本到位。
　　胡乱挥舞刀剑后，重重一刺，完成最后一击，击杀假想敌BOSS。
　　斩杀完毕后，桐人根据剧本的要求，缓缓地晕倒在地上，闭上眼睛。
　　亚丝娜满脸紧张地跑过来，一脸担心的样子，抱住了桐人君。
　　“桐人君，桐人君！”亚丝娜的声音在耳边响起。
　　桐人君睁开了眼睛，看见亚丝娜眼角带泪，滑嫩可爱的脸蛋咬着嘴巴，满脸担心。
　　桐人看见那么漂亮的亚丝娜流泪，有一丝丝的恍惚，感觉自己真的在游戏中丝血翻盘，劫后余生。
　　捂着头，缓缓坐起来，环顾一圈，一众演员围绕旁观。
　　亚丝娜擦了擦眼角的眼药水，双手抱住桐人，头直接靠在人家的肩膀上。
　　“傻瓜，总是爱乱来。”
　　桐人神色恍惚，那柔软的小胸脯贴过来，enmmmmm……
　　这一瞬间，桐人破功了，表情管理不过来，浮现淡淡的红晕。
　　圆子隔着摄像头看桐人君脸红，哈哈大笑。
　　“桐人君果然还是年轻啊，这就脸红了。”姐姐也笑着点评道。
　　“亚丝娜敢演敢抱，这很好。”圆子说罢，喊了重拍抱身戏。
　　咔嚓。
　　桐人又得躺在地上重拍，副导过来说理由，亚丝娜知道重拍的理由后，看向尴尬脸的桐人君，半捂嘴巴扑哧一笑，笑容如花儿般美丽动人。
　　桐人见了，小心脏都怦怦直跳中。
　　不行啊，我要争气，桐人秒变脸，努力管理自己的表情。
　　有意识地进行控制后，桐人恢复入戏状态，完美地拍完这段攻略BOSS后的收工战。
　　拍完这一波双刀流，桐人感觉气也顺了很多，走路都带风。
　　“圆导，我这波行吗？”桐人君看见圆导，立马询问道。
　　桐人看见圆导，心里还是有点小虚的， 希望能获得圆导的认同。
　　“你的双刀流完美符合我的想象，可以。”圆导插着小蛮腰赞叹道。
　　桐人听了，非常欢乐。
　　有这一句话，这一切都值得了。
　　桐人变得理更自信，日后的演戏也更勇敢。
　　亚丝娜则笑嘻嘻地调侃桐人君太害羞，桐人谈到这个，面色不由一变，晚上一起吃饭时，都有点小局促。
　　好在这并没有影响到两人的演戏。
　　次日，刀剑神域重头戏来临。
　　桐人与血盟骑士团的团长单挑PK战斗，赢了可以带走亚丝娜，输了要加入亚丝娜所在的血盟骑士团。
　　虽然桐人从剧本上已经知道自己会输，但是圆子说了，会打几场，找找感觉，然后从最好的战斗中挑一镜。
　　桐人深吸一口气，去换衣间换戏服。
　　这次不需要和怪兽作战，而是人与人之间的战斗，而且是平地战，不涉及一跳十几米的镜头。
　　所以他们可以穿戏服战斗，而桐人群觉得，穿动作捕捉衣不够真切，只有穿戏服才能全身心战斗。
　　在化妆间，桐人换上了黑色的衣服，穿上黑色风衣。
　　拿上黑色魔剑和青白色细剑，背在后面的左右剑鞘里，桐人走出了化妆间。
　　血盟骑士团的团长此刻也穿上了白色红边的军团标准装，手持一面红十字白面盾牌，盾牌里内插一柄十字剑。
　　“桐人君，待会可不要放水啊，这是独属于我们的moments！”茅场晶彦笑了笑。
　　茅场晶彦在剧中是血盟骑士团的团长，同时也是SAO游戏开发者，不过在游戏里，大家还不知道团长就是开发者本人。
　　他的头发本来是黑色的，不过现在化妆成了大背头发型，然后一根弯曲的发丝垂落下来。
　　当然，身为演员的桐人已经知晓这场单人PK注定要失败，毕竟对方开作弊。
　　不多时，两人站在了空白场地上，四周都搭设了单色调背景墙。
　　桐人从后背抽出了两柄长剑，团长从盾牌里抽出了十字剑，一人攻击，一人防守。
　　“10，9，8……1！”
　　待现场音箱倒计时落幕，桐人君目光锐利，身体微微一沉，两腿蹦的一下跑起来，提剑快速冲了上去，身上黑色风衣迎风抖动，极为帅气。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第255节 第252章 结衣来了

　　双刀流！
　　桐人君左右手交换，两柄剑来回劈砍，看似毫无章法，但是挥剑速度非常快。
　　团长手持白面十字盾，左右格挡，挡住了桐人疾风暴雨般的攻势。
　　乒乒乓乓！
　　双剑与盾牌的嗡鸣声，响彻剧组。
　　看戏的人见了，都忍不住为其鼓掌，打得太激烈了。
　　桐人君也是通过不断的进攻，发现团长的盾牌真是太赖皮了，稍微换个角度就能封住双剑的攻击方向，使他的攻击都落在了盾牌上。
　　团长趁桐人君换手的刹那，出剑随意刺几下，又收回剑，用盾牌继续防御。
　　还击轻描淡写，团长的淡定演出了他本身的风格。
　　身为一名老戏骨，无论是镜头感还是自身的表情管理，都拿捏得恰到好处。
　　这次遇见喜欢的剧本，他已经使出百分之两百的实力演戏。
　　茅场晶彦目前处于一种高演技状态，气势，眼神，动作，三项合一。
　　桐人君也感受到了对方的认真，劈得更认真了。
　　不多时，两人打完这一仗，身上全都是汗水。
　　“呼，呼，呼……”桐人一屁股坐在地上，两把剑放在左右手两侧。
　　打了这一架，印象无比深刻，也许这辈子都会记住这种畅快淋漓的同台竞技感。
　　圆子让他们多拍了几次，调一镜最好的打斗戏收官。
　　随后，剧情慢慢地向后推移，来到福利环节。
　　在表演福利环节前，圆子与亚丝娜小姐深刻的探讨了一下该怎么演。
　　这一镜福利环节里，亚丝娜会穿着小内内，在桐人君面前脸红。
　　老实说，像这种福利环节，就是为了营造气氛，瞬间贴一些情情色色的调子，调动观众们的荷尔蒙。
　　当然，表演这种东西，也得看演员们是否乐意。
　　如果是思想观念比较开放的女演员，在这一方面自然不会拒绝。
　　亚丝娜咬了咬牙，毕竟这是她的首次出道，机会难得，答应了圆子的要求：“我可以的，圆子老师！”
　　“你可以什么啊，我说的是胖次和bra哦。”圆子再次询问道。
　　“嗯……”亚丝娜咬着嘴巴，小声应道。
　　过了半晌，脸红的亚丝娜道：“能不能只留女摄影师拍这一镜头。”
　　“摄影师肯定会帮你安排女的，这一点不用担心。”圆子也没想到亚丝娜的思想如此开放。
　　不过，圆子想了想，还是帮了亚丝娜一手。
　　“其实，穿泳装也行的，主要是视觉上能激起荷尔蒙效应即可。”圆子说道。
　　“泳装也行？”亚丝娜亮前一亮。
　　“唔，要比基尼泳装。”圆子补充道。
　　亚丝娜无语了，怎么感觉都差不多啊。
　　老实说，比基尼泳装和胖次外形差不多。
　　尤其是拉绳式的比基尼，遮的地方感觉更少，反而没有胖次遮得多呢。
　　经过一段时间的地讨论后，亚丝娜穿上了比基尼泳装出镜。
　　在镜中，她的身体显得非常苗条完美，令人感到热血沸腾。
　　当然，今天这一镜，男性摄影师们注定看不见了。
　　这些附带某种元素的镜头，将由圆子亲自剪辑，务必保持最好的镜头，将亚丝娜美丽呈现在观众面前。
　　表现自身的性感，也是女演员的人格魅力之一。
　　在本次出演中，桐人君看呆了，也看傻了，脸蛋红了一夜。
　　亚丝娜的脸蛋也红了一夜，感觉两人的心灵距离突然拉近了。
　　而且床戏越拍越过分，还得躺在床上和桐人君一起睡。
　　当然，两人间是没有play的镜头，导演也不敢放，如果放了，那就是18+的电视剧，受众面无疑会小很多，得不偿失。
　　随着剧情慢慢深入，桐人与亚丝娜的剧组也终于步入了结衣剧情。
　　结衣收到拍戏通知时，她所在学校里的班级同学们都哇哦叫出声。
　　“结衣你要去拍戏了吗？”
　　“结衣结衣，你能帮我要一份圆导大人的亲笔签名吗，秋梨膏！”
　　“呐呐呐，结衣酱能带我去演戏吗，我也想演戏。”
　　各种各样的问题与要求，每日都在上演。
　　结衣捂着耳朵离开教室，到老师办公室朝老师请假。
　　老师打电话给家长，收到了家长的意见，然后批了假条。
　　“结衣啊，你要演什么电视剧？”老师捏着请假条，满脸好奇之色，好像结衣不回答，就不给她请假。
　　“刀剑神域。”结衣小声说道。
　　这一声很小声，但是在教师办公室里却如核弹一样，使得全体教师陷入沉默中，落针可闻。
　　“你是说，新垣圆子，圆导执导的电视剧？”班主任闻言，激动地抖了抖肩膀。
　　“嗯，是的。”结衣小声点头道。
　　唰啦啦。
　　一群老师站了起来，都为其感到震惊。
　　这可是全日本最知名的剧组了，现在真的是拍一部就火一部，完全的热点制造机。
　　班主任想罢，摸了摸小结衣的头，欣慰道：“那你要好好演哦。”
　　“嗯嗯。”结衣点头。
　　带着全班人以及集体老师的信念，结衣来到了圆子的工作室剧组。
　　“大家好，我是结衣，东京女初中生一枚。”
　　“哇哦！”
　　“JC？”
　　剧组人员拍了拍手掌，欢迎新演员回家。
　　虽然是位JC，但是年轻可爱的结衣瞬间吸引了大量萝莉控的高度关注。
　　圆子是剧组里的超级小萝莉，因为自身颜值和萌值的高频输出，大家都渐渐染上了名叫萝莉控的病症。
　　现在看见结衣，如同看见新的小天使。
　　“结衣酱！”一只萝莉窜了过来，摸了摸结衣的小手，“来来，我们去换衣服。”
　　圆子牵着结衣的小手，稳步走向了化妆间。
　　结衣小声说了句是，蠢萌萌的眼睛扑闪着，看向四周。
　　这里的一切对于她来说都是新的起点，故而她表现得非常好奇。
　　与此同时，亚丝娜也到了化妆间，准备换衣上妆。
　　看见可爱的新萝莉登场，亚丝娜眼前一亮。
　　“这就是我未来的女儿吗，好可爱啊。”亚丝娜上前，轻轻地抱了抱小结衣的腰。
　　结衣被洗了一顿奶，然后抬起头，看向漂亮的亚丝娜那温和的笑容，如太阳般温暖。
　　这一刻，亚丝娜在结衣眼中仿佛拥有了母性光环，不禁令她神色恍惚，失声道：“妈妈？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第256节 第253章 刀剑游戏CG宣传片出世

　　亚丝娜听着小结衣糯糯的声音，感觉整个人都暖洋洋的。
　　“嗯。”亚丝娜摸了摸小结衣的萌头，一阵柔软。
　　若是这世界有什么最美妙的东西，莫过于此了。
　　她一边撸着萝莉，一边想着刀剑神域的剧情，感觉小结衣确实是剧中绝配。
　　“话说回来，小结衣大部分时候都是小精灵形态，那也是特效展示吗？”
　　“是的，到时候会由一个3D模型小结衣环绕你们，由小结衣来当声优。”圆子拍了拍两人的肩膀，“不说那么多了，准备拍戏吧。”
　　“是！圆子老师！”亚丝娜和结衣两人异口同声道。
　　望着这一高一矮的妹子走入剧组场地，桐人君也穿着黑色的衣服出现。
　　看着那可爱的小结衣，桐人君神色恍惚，问道：“那就是我的女儿吗？”
　　“没错。”圆子推了推桐人君，“尽量别出戏。”
　　“我尽量。”桐人君第一次演这种带女儿的戏，老实说他的自身经验为零，感觉难以代入。
　　初次拍摄，桐人君不在状态，总是有种难以代入的感觉。
　　毕竟小结衣是位JC，并不是他真正的女儿。
　　圆子拍了几段，发现了桐人的问题，随后对其进行心理辅导。
　　“桐人君，你觉得结衣怎么样？”
　　“我觉得很可爱，很纯真，是个活生生的人。”桐人正襟危坐，目视前方。
　　圆子换了一个思路，“那你玩游戏时，有没有遇见过养宝宝的环节呢。”
　　听到养宝宝，桐人君悟了。
　　“我，好像懂得怎么演戏了。”桐人说到了养宝宝，目光变得自信起来。
　　论养宠物，他是有一手的。
　　暂且不论结衣是不是宠物，这无疑是一种可行的游戏宅思路。
　　只要多想想，总能进能正确的入戏状态。
　　按照这种思路，桐人君终于有了代入感。
　　虽然没有现实中的小木屋，但是随着演戏深入，桐人君的思想悄然地发生一点小小的变化。
　　结衣真的非常可爱，再加上女一号同样是那么明媚动人，大家齐乐融融的时候，桐人有种仿佛自己真的结了婚似的。
　　当一个家庭里有了小孩子，两人逐渐转向老夫老妻的模式，变得愈发融恰。
　　演完戏回宿舍休息，桐人、亚丝娜都感受到了一丝丝的空虚。
　　结衣小萝莉回到家里，欣喜地跟家里人分享演戏的喜悦，父母听到结衣扮演别人家的女儿，神色也发生了细微的变化。
　　不过考虑到那是圆导的剧组，考虑到未来的出路，结衣父母俩又改变了想法，赞同结衣的想法。
　　“妈妈，我感觉亚丝娜和桐人真的好暖啊。”
　　“我们的小结衣更暖。”父母俩笑开了心。
　　日子一天天地过去，桐人、亚丝娜、结衣三人组的默契越来越重了，每天相遇时，结衣总能很自然地喊两人爸爸妈妈。
　　圆子暗中观察，将三人的变化记在心里，心里亮堂着呢。
　　不多时，剧组拍到重要剧情关节。
　　茅场晶彦的身份被戳穿，原来他就是幕后大BOSS，SAO游戏制作人。
　　在圆子看来，整部SAO最巅峰的剧情就是大前期，节奏点一个接一个，十分紧密，没有注水。
　　拍摄这一段时，圆子也是极为用心的，尽量地把大BOSS的王霸之气拍摄进镜头里。
　　对此，茅场晶彦也非常努力，尽量地用人生经历演好这位一意孤行的科学怪人。
　　与此同时，蓝星游戏公司终于通过官方账号发布《刀剑神域》实机宣传片。
　　蓝星影视B站账号对此进行了转发，本身就是几千万粉丝的账号，这一转发，广告效果拉满。
　　蓝星影视：“游戏实机画面出来辣，大家快来看一波！@蓝星游戏。”
　　蓝星影视账号有几千万粉丝，这是来自全球的粉丝，百分之九十几都是电视剧粉。
　　这一条分享在短短时间突破数百万阅读量，非常的顶。
　　亚丝娜也是当晚结束演戏时，才知道蓝星影视分享了蓝星游戏的视频。
　　怀着激动的心情，亚丝娜点开了蓝星游戏的实机宣传片。
　　视频刚开，便看见蓝星游戏的LOGO，图标是个蓝色星球的创意性LOGO。
　　LOGO过去后，BGM响起。
　　镜头从茂密的森林上空飘过，一阵风刮过，树叶飞舞，镜头转移到了天空上。
　　一座巨型的百层建筑探出云端，庞然大物，巨大得不可想象。
　　刀剑神域的水印字样浮现，给人一种史诗感。
　　接着视角一转，以桐人为模型的主角在游戏中行走。
　　远处十字阳当空，黄昏色布满草丛，长长的水流从几座巨型弧型温泉基座垂落，水流粒子特效拉满。
　　桐人在在这样的背景下散步，背着一柄黑色魔剑，场景颜值与人物建模的效果都拉满了。
　　「啊这，太美了吧。」
　　「人傻了，这真是游戏，好漂亮的风景。」
　　「这是游戏CG，并不一定是游戏原景，请大家理性看片，不过我是满足了，哪怕是后期渲染过的视频。」
　　网友们人都看傻了，没想到蓝星游戏做的风景这么棒。
　　当然，风景是风景，若没有战斗画面，会让人怀疑蓝星游戏是不是找圆子特效工作室做外包了。
　　现在圆子特效工作室的特效非常牛逼，用过的都说好，有一些大片的特效就是找圆子特效工作室做的，粉丝们也因此变得更加自豪。
　　亚丝娜看着视频里的游戏实机画面，看着桐人君背着黑色魔剑，眼睛闪亮亮的。
　　原来，这就是刀剑神域里的风景啊。
　　老实说，她演戏的时候，并没有脑补到如此宏大的场面。
　　通过小说，她窥见一丝全貌，主观上感觉会是非常宏大的画面。
　　但没有想到，脑补中的画面，与游戏里的画面还是有出入的，游戏里的场面更加的劲爆。
　　下一秒，游戏实机测试镜头来到战斗环节。
　　桐人君手持黑剑，与小怪进行打搏斗，身体下沉，黑剑闪过剑芒，身影如风一般扫过，将小怪打死。
　　望着飘逸的桐人君，亚丝娜都看呆了。
　　真帅呐。
　　「打斗看起来也很酷炫啊。」
　　「说吧，什么时候出售，我买了。」
　　「按照游戏界惯例，应该是八九月份的时候了，甚至可能跳票到明年。」

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第257节 第254章 直叶家

　　对于蓝星游戏的新游开发公告，业内人士一片哗然。
　　在一个游戏展览会上，主持人邀请到知名的游戏制作人闷子君，询问对方对蓝星游戏的看法。
　　闷子君是位游戏大拿，手上开发过的单机游戏有八款，识别游戏很有一手。
　　刀剑神域这一款游戏他没有玩过，只能通过别人发布的实机测评视频粗略的评价一番。
　　“圆子这款新作呢，能不能做出来暂时不论，光就CG宣传的画面来看，我认为她达到了3A大作的画面标准。”闷子君一上来就开始戴高帽，定位成3A大作。
　　这要是蓝星游戏推出的《刀剑神域》没有3A水平，口碑必然会下降。
　　闷子君深暗其道，看似抬举，其实是反黑。
　　他知道新人游戏公司不可能做出那么劲爆的游戏，而说到做视频，蓝星影视正是极为强大的视频制作公司。
　　圆子旗下的特效工作室更是业内知名霸主，只用短短一年半时间，便站到了国际一线水准，现在收费标准已经和一线大厂没有区别了，贵得要命。
　　当然，贵自然有贵的道理。
　　贵的东西就是好，速度又快。
　　出于这一层面的考虑，国际知名游戏制作人闷子君认为圆子采用了视频作弊手法，用顶尖视频制作水平的把单机游戏《刀剑神域》拉到了它不应该有的高度。
　　不过心里想的东西，不能这么直白的说出来，要给对方留一点面子，日后想见也容易相处。
　　“刀剑神域我看了，画面非常NICE，打斗系统看上去很流畅，没什么毛病，光影效果拉满，感觉非常吃硬件啊，如果要流畅地玩它，怎么也得RTX 2060，不过我也是猜到，到时候说不定人家可以优化到更好的地步……”
　　闷子君从刀剑神域动效，人物建模颜值打分，环节分，打击感等方面，综合作出了评价——非常棒。
　　这已经是捧杀了，如果刀剑神域出来后没有闷子君说的那么牛逼，蓝星游戏可能会背黑锅。
　　“谢谢闷子君带来的指导。”
　　“谢谢谢谢。”闷子君结束了采访。
　　电视机外，姐姐梅子关掉了电视，转而看向自家可爱的妹妹：“这人真讨厌，感觉阴阳怪气的。”
　　“额，我感觉还行，话说我没有打钱给他吧，为什么猛吹一波，关键是吹得连我自己都相信了。”圆子也是醉了，第一次看见别人在采访节目中猛吹她做的刀剑神域。
　　刀剑神域还没有出世，仅仅只有一点实机操作和秀到天花乱坠的场景布景罢了。
　　“这是赞美吗，我看是捧杀呢，万一你到不了那个高度，会形成一波舆论。”梅子无奈道。
　　圆子点了点头，原来如此。
　　不过这与她何干。
　　做自己的游戏，让别人吃瓜去吧。
　　该说说，该玩玩。
　　铁打的游戏，流水的玩家，只要游戏质量好，不怕没有人玩。
　　回首看看GTA5，挂在steam和主机平台吃老本多久了，如今依旧很赚。
　　有了目标，自然就有了努力的动力。
　　“放心吧姐姐，我有分寸，不会被他激将到的。”圆子给姐姐露出一个温和的笑容。
　　“你啊……”姐姐笑了笑，用手指轻点圆子的小额头。
　　……
　　随着剧情推进，电视剧组的剧情很快推完了第一季前半部的内容，来到新篇章，即桐人君从游戏中苏醒。
　　在这之后，桐人妹妹直叶终于可以开始登场表演了。
　　这一大早，直叶在宿舍里起床，便听到了室友们羡慕到尖叫的声音。
　　“啊直叶，带我们一起演戏吧，秋莉膏！”
　　“直叶，我们身份互换吧，我来演桐人妹妹。”
　　直叶一大早起床化妆，可不是为了听她们发牢骚。
　　梳了梳头发，夹个头发，穿上灰色系水手服，小短裙，内套一件打底裤，黑袜子，完美。
　　直叶哼着小歌，一路来到了圆子所在的拍摄剧组。
　　“直叶酱！”
　　刚进门，便听到了圆子小萝莉那可爱又糯糯的嗓音，仿佛萌到了她心里去。
　　“圆子老师。”直叶看见圆子飞扑过来，她也一把抱住。
　　两人互抱转了一圈，这才松开手。
　　“今天到你出演了，紧张吗？”圆子笑道。
　　“我有点紧张。”直叶捏了捏手掌，确实感觉有点紧张。
　　到了化妆室，由专业化妆师补个妆，再然后是让直叶换上日本剑术服。
　　直叶家里就可以练剑，在高中时期和目前的大学时期，也是剑道部部员，穿上剑道服装后，整个人变得英气，有点小帅。
　　拿上木剑，标准握紧，嘿喝一声劈砍，挥剑虎虎生风，很有力量感。
　　啪啪啪。
　　圆子鼓了鼓掌，表示赞美。
　　直叶感到不好意思，笑了笑。
　　由于这是现代戏，换完装后剧组人员坐车转移，两小时后来到了目的地。
　　直叶下车，便看见熟悉的门槛，和熟悉的老哥。
　　“这，不是我家吗？”直叶讶然。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第258节 第255章 剑道对决

　　穿上剑道服，在自家池水边挥击。
　　怎么说呢，她感觉一点也不意外，毕竟一开始拍首镜头时，她就在自个家拍了一些初次登场的画面。
　　所以再次拍她的戏份时，也肯定是再次回到这里开拍。
　　明明是一份绝顶的快乐，但是直叶想到接下来的剧情，俏脸微红，感觉圆子肯定是在捉弄她。
　　身为妹妹，怎么可能对哦尼酱产生好感呢。
　　老哥明明是个超级大笨蛋，非常迟顿的那种。
　　直叶深吸了一口气，将浑身的不满，通过日本木剑挥斩出去。
　　唰！
　　连空气都嗡嗡的响。
　　爽快！
　　话说回来，圆子酱的脑子是用什么做的，这么多骚想法。
　　直叶拍完池边练剑的一镜，圆子拿着小喇叭，走了过来：“直叶酱，休息十分钟，然后到道场开始拍剑道对战镜头。”
　　“是！”直叶回了一声，没有任何反驳的想法。
　　毕竟圆导是大导演，她只是一个无名小演员，能任用她已经是莫大的幸福，更何况还是女二级别的位置。
　　这里的女二，指的是戏份重要程度。
　　不多时，直叶进入自家的道场，道场的各个角落布满了专业摄像机，灯光师正在调灯光架。
　　还有那个笨蛋老哥，笨拙地穿戴日本剑道服装，。
　　令人无语的，哪怕是剑道服装，笨蛋老哥的服装上衣也是黑色衣加黑裙。
　　而直叶是白色剑道衣和黑色裙，戴上沉闷的面罩，呼出的空气都喷到面罩里。
　　若是在七八月份的夏天，穿这种装备无异于身处火炉，不到几分钟就会汗流夹背
　　“直叶酱，待会你就按照以前在剑道部学习的标准姿势打桐人君就行了，赢不赢无所谓，主要是打出风采，好看才是最重要的。”圆子走到直叶身边，对她进行心理上的辅导。
　　直叶原本就想痛扁老哥一顿，有了圆子的支持，心里更有底气了。
　　“来吧，笨蛋老哥！”直叶双手持剑，戴着面罩喊道。
　　桐人君懵了，这不是台词吧，当即脱口而问：“你说什么，直叶？”
　　直叶愣了一下，哎呀，不好，怎么把心里话喊出来了。
　　脸蛋霎时间变得羞红，直叶脑羞成怒，直接持剑冲了过去。
　　桐人君没有想到直叶不按剧本出牌，连开场台词都没念呢。
　　不过没关系，拍戏本来就没有一遍过那么好的事情，先热热身也行。
　　桐人君微微下沉，以极不标准的执剑姿势冲了上去，迎头上挑。
　　直叶当头棒喝，桐人猛地闪身后退，躲过直砍，再欺身上前追砍。
　　直叶侧身躲避，拉剑格挡，反击。
　　桐人再次后退，再秒前进，来回斩击，就如同游戏中的剑客，AAA，又后跳，或者转个方位再砍，各种走位。
　　虽然无效动作居多，但桐人君运用速度把气势打出来了，一步步欺压，最终两剑相碰，互相僵持。
　　直叶一声大喝，把剑架开，趁着笨蛋老哥的动作后摇空档期，当头硬盖。
　　砰！
　　木剑打中了桐人君的头，当的声响，十分响亮。
　　桐人君脚底虚浮，走了几步，差点站不稳。
　　直叶这才意识到自己用力过猛，动了直格。
　　“没事吧，哦尼酱。”直叶急急上前，扶住笨蛋老哥的手。
　　桐人双手握剑，把剑拄在地上，大口大口的喘气。
　　摇了摇头，“啊，我认输了。”
　　“小直真强啊。”
　　桐人君一边头疼，一边赞叹，说出了心理话。
　　这一刻，两人没有任何做作，全是自然表情，除了没有开场白台词外，后面收尾基本和台词本同调了。
　　圆子望着两人的出演大致符合剧本，也是非常满意。
　　“完美啊这一镜，只要补拍开场白台词段就行了。”姐姐也是看过剧本的人，知道这一镜缺的是什么。
　　打斗，以及激烈打斗后过疲惫感，情感爆发点，此间种种都需要演员的功底。
　　而两位新生代演员毫无疑问的，将这一镜头最需要的东西演出来了，不需要再补打斗戏。
　　“NICE！”
　　“下一镜，摸头杀！”
　　“请去洗澡，洗完澡后开始演戏。”圆子说道。
　　“是！”直叶和桐人说道。
　　这里的洗澡，自然不是指桐人与直叶一起洗。
　　事实上，桐人家的浴室并不是只有一间。
　　原著中是否提到这一点，圆子不清楚，不过现实中的屋子确实不只有一间浴室。
　　桐人君在楼下洗澡，而直叶上了楼，在二楼洗澡。
　　圆子悄咪咪的，来到了直叶身旁，帮直叶锁上浴室的房门。
　　“圆子……老师？”直叶刚刚褪去汗水湿透的衣服，便看着可爱的小萝莉反锁。
　　看着直叶身上的Bra和胖次都被汗水渗透，圆子咳嗽道：“嗯哼，看你出了那么多汗，一个人很难洗吧，我就勉为其难地帮你搓个背吧。”
　　“哎？”直叶没想到，圆子老师居然那么热情，而且平易近人。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第259节 第256章 修改剧情

　　其实，圆子是很纯洁的妹子。
　　纯洁交友，不含私心。
　　直叶这一刻便感受到了圆子老师的热情，那一双细小柔嫩的手正在她的背部不断推拿。
　　“呼~”
　　“好舒服。”
　　直叶闭着眼睛，感觉肩膀的肌肉逐渐放松。
　　这就是萝莉按摩的魅力吗？
　　爱了爱了。
　　按摩了一段时间后，直叶起身，在白雾的笼罩下，看向可爱又脸蛋红扑扑的圆子。
　　“呐圆子，轮到我帮你按摩了。”直叶说道。
　　“哎，我就不用了吧，这怎么好意思。”圆子半推脱道。
　　“怎么可以，你是我的导演，我怎么能独自享受按摩的乐趣呢，圆子老师，请务必让我帮你按摩，求你啦！”直叶双手合一，渴望地看着她。
　　圆子盯着直叶，脸蛋红红的，轻轻的嗯一声，好像很迷的样子。
　　不过直叶没有多想，只以为那是水气太多了，再加上热度蒸出来的脸红。
　　事实上，直叶的脸蛋也是红扑扑的。
　　……
　　一夜无事。
　　直叶再次来剧组报道时，看见圆子，也不再觉得圆子身上的气质摄人了。
　　之前感觉圆子很可怕，是位高权重的人，有点怕她。
　　但是昨晚的零之接触后，两人都拉近了心灵上的距离，不再有隔阂。
　　“今天也请努力的演戏，诸位。”
　　“是，圆子老师！”众人弯下腰，齐声喝道。
　　“很好，要的就是这种干劲，开始吧，各干各事，演员们请补妆，快快快。”圆子拍了拍手掌。
　　直叶在人群里，看见圆子朝她眨了眨眼睛，她也朝圆子眨眼睛。
　　一切尽在不言中。
　　……
　　剧组在圆子的推动下，进度拍摄速度飞快。
　　拍戏速度取决于演员们磨合度，他们磨合得很快，ALO剧段落也不难拍，各种脑补就完事了。
　　从桐人黑精灵起步，遇见妹妹直叶，学习如何飞行，然后是桐人大佬双刀流再现，再然后是拯救亚丝娜的主线剧情。
　　一路火花带闪电，不到十天演到了亚丝娜被吊起来的画面。
　　在这一镜里，是刀剑粉丝们弃坑最多的地方了。
　　动画镜头里，须乡伸之伸手撕掉了亚丝娜的上衣。
　　老实说，当时圆子看了也很震惊。
　　不是，怎么剧情突然开始喂屎了？
　　明明前面SAO是神级开篇，只要不作死，稳稳落地就是神作了啊。
　　面对那强行喂屎的一幕，圆子差点就想放弃了。
　　不过，圆子还是坚持下来。
　　正如鬼灭之刃动画里，猪猪对木箱弥豆子中的粗暴做法，对黄毛善逸君的粗暴对待，也是强制喂屎的情节。
　　有的时候，快进跳过那种情节就可以了。
　　毕竟在这世界上，无法保证自己喜欢的作品能够十全十美。
　　总有一些抖M的想法，施加在亚丝娜与主角身上。
　　喂屎归喂屎，那是原地球的事了。
　　圆子已经恶心过一遍，这回由圆子来拍电视剧，自然要修改。
　　至少，不能让那种恶心的情节再一次恶心可爱的观众们。
　　所以在这一镜头里，亚丝娜只是被吊起来，没有被乱摸，也没有被撕衣服。
　　亚丝娜的临时未婚夫，反派人物须乡伸之，围绕她团团转，念台词。
　　少了抖M级画面调动情绪，只能从台词下功夫，让台词更有侵略性，然后再由桐人情绪爆发，反转。
　　圆子抖了抖肩膀，亲自在表演现场指挥，确保这一个镜头合她心意。
　　旁边的姐姐看见妹妹突然认真起来，也不由感到好奇。
　　在姐姐心里，这一镜头并没有什么特亮眼的地方。
　　矛盾冲突比较单一，就是反派把人吊起来，然后一边不断地念台词，冲击桐人君的心神。
　　如果，如果加上一点必要性的动作，说不定能调动观众的情绪。
　　不过梅子不是导演，暂时想不到什么好的表达方法，只能相信圆子的判断。
　　不多时，这一镜开拍了。
　　亚丝娜高举双手，穿着白色的柔软裙装，有种古西欧美人的风格。
　　栗色长发披落，精致的脸蛋，白玉般的肌肤，怎么看都很美。
　　反派人物须乡伸之见了，也是内心一片火热。
　　可惜的是，这样的女主角心里已经有主了。
　　须乡伸之不是瞎子，在演戏的时候，已经见过亚丝娜和桐人君的表演，真的是相当入迷，仿佛他们真是一对浑然天成的情侣，不含半点做作那种。
　　而下班了，他们也甜甜蜜蜜的粘在一起，就差向大家宣布他们已经开始交往了。
　　圆子控制摄像机，以各种角度抓拍，小脑袋瓜火力全开，用镜头的语言抹平台词戏的平庸。
　　时间一分一分秒地过去，反派人物须乡伸之越那样想，心里嫉妒之火越旺盛。
　　因为嫉妒，他的表演欲也非常契合他的角色，完美完成了自己的演出任务。
　　“NICE！”
　　“今天这一镜通过啦！”
　　“感谢大家的支持，明天再见。”
　　圆子拍了拍小巴掌，乐呵呵。
　　亚丝娜收工，回到化妆间里换上自己的衣服。
　　出门时，遇见小圆子，亚丝娜笑了笑：“圆子，今天好像对我特别关注啊，我看见你一直盯着我呢。”
　　“咳咳，没有的事。”圆子摇头否认。
　　不管有没有，亚丝娜都感受到圆子对她的关照。
　　“呐圆子，你说，如果我在戏里喜欢上了某个人，会不会影响到后面的表演？”亚丝娜欲言又止，内心已经蠢蠢欲动了。
　　特别是今天的戏，她明显地感受到须乡伸之投过来的欲望目光，令她感到非常厌恶。
　　正是在反派人物的贪婪目光下，桐人君投过来的担忧视线令亚丝娜感到非常暖心，小心脏怦怦的跳，怦然加速。
　　“我猜，是桐人君吧。”圆子眨了眨眼睛。
　　“啊，不是，不是。”亚丝娜的脸蛋唰的一下，从脸蛋红到了耳根，仿佛熟透的苹果。
　　也是这时，桐人君走了过来，“哟，大家都在呢，一起吃饭吗？”
　　“咳，我就不了，不过亚丝娜想和你吃饭。”圆子推了推亚丝娜的腰，给予一个你懂的眼神。
　　亚丝娜脸蛋羞红，桐人君不假思索地对亚丝娜道：“好啊。”
　　不一会儿，两人走了。
　　亚丝娜的桐人君走在夕阳下，两道影子拉长，交织在一起。
　　……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第260节 第257章 女装吧，桐人君

　　五月份了。
　　东京的校园不再是最佳的赏樱季，学生们抱着课本，有说有笑地在校园中穿行。
　　诗乃穿着一件白色短袖，外搭绿色小外套，下装是轻爽的灰白格纹小短裙，轻松又自然。
　　自从上次面试后，剧组已经拍了很深的戏。
　　而这一回，她终于收到圆子的电话。
　　“明天演戏，台词剧本都滚瓜烂熟了吗？”圆子打电话问道。
　　“已经熟得不能再熟了，圆子老师！”诗乃激动地叫道。
　　旁边的女学生们纷纷投来询问的目光，不知道的人还以为诗乃妹子那啥啥的时机成熟了呢。
　　诗乃俏脸微红，别过头去，跑到一个无人的角落，与圆子老师交流明天的演戏细节。
　　其实也没有什么好交代的，圆子照常吩咐道：“把你自己带过来拍戏就成了，本色出演，不需要有压力，在我这里，一切剧情都是根据你们演员的性格进行了定制化修改，保证不难。”
　　诗乃听到这消息，十分感谢：“是，圆子老师！”
　　放眼全天下，没几个导演那么努力地为演员量身定制人设。
　　要知道演员们的性格不一，以演员人设主的剧本极容易出现主次不分的情况。
　　这时候就需要剧本约束那些非主线剧情的演员们，莫要抢走人家主演的戏份。
　　好在，圆子这里并没有出现类似的事故，一切进度都如正常那样进行着。
　　次日，诗乃当天起了个大早，早早地就在宿舍的浴室里洗澡。
　　用沐浴液擦遍全身，里里外外擦个干净。
　　即使没有人帮忙擦，诗乃也能很好的洗干净身上第一处角落。
　　她想到接下来的戏份完全不亚于女二的戏份，就非常激动和高兴，以及紧张。
　　她估测了一下，下半部里十几集戏份，她比女一号亚丝娜还多！
　　所以啊，有这么大的戏份，真的压力山大。
　　要知道她只是位普通的大学生，并不是已经出道的演员，各方面的经验都不如那些老牌演员们。
　　现在网上有很多节奏，黑粉真爱粉皆有。
　　诗乃坐地铁，在来的路上玩手机，刷手机看见了关于自己的专栏报道。
　　因为她关注刀剑神域，根据大数据推荐流，软件总会推荐那些自己想要关注的东西。
　　「诗乃，一介普通大学生挤掉了原本某位女明星的位置，论演戏技术，诗乃定然没有她厉害，论颜值，人家也不相上下，为什么诗乃可以当选主角之一呢，小编认为这样一点也不妥，大家又怎么看呢……」
　　诗乃一路看到最后，这才发现这是营销号发送的推文。
　　无语之后，诗乃关掉手机。
　　不管那些黑粉怎么说，最近社团群里，确实有些学姐学长表露出羡慕的语气。
　　有的辈份比较大的人，仗着眼自己辈份比她大，想要指挥她，或者让她帮忙和圆导牵线搭桥。
　　对此，诗乃勇敢地拒绝了她们。
　　因为在剧中，诗乃酱也是位勇敢的人。
　　尽管这份勇敢需要时间成长，她也切实地感受到了剧本诗乃所展现出来的灵魂感。
　　不一会儿，到站了。
　　走入摄影棚内，便看见短裤小萝莉到处转悠，盯设备，调灯光，各种忙碌。
　　诗乃不想打扰到圆子的工作，于是先到是化妆间的换衣室换上今天需要穿的衣服。
　　如果让圆子知道了，一定痛呼为什么不带上我。
　　不过这一切都无所谓了，圆子拿着剧本对诗乃进行环境语言的描述，让对方脑补的场面尽量和她的一致。
　　如此一来，拍摄特效戏也能方便些，而不是让她对着一堆视频素材反复的操弄。
　　当然，在衣服方面，也不是动作捕捉衣。
　　因为考虑到不是特别激烈的动作，再加上是枪战戏居多，把特效什么的放在枪效以及环境上即可，人物不需要加特效。
　　于是诗乃穿上了超短牛仔裤，里面是白色的紧身连体衣，外装一件绿色小外套。
　　这身衣服怎么说呢，感觉好那啥啊。
　　此外，诗乃也应了圆子的要求，在化妆师小姐姐的帮助下，将黑色头发染成了水蓝色。
　　水蓝色是种很漂亮的颜色，没有想到第一次染头发竟是这样的。
　　“哎，你的大狙到。”一位中正圆和，充满温和气息的男子，拿着一杆大狙过来。
　　“这是……”诗乃惊讶道，第一次看见如此逼真的道具枪。
　　“表演道具，大狙。”
　　“这是黑星54式手枪。”
　　道具师将大狙放在地上，手机则递给了对方。
　　有了手枪和大狙，诗乃这一身装备算是彻底完成了。
　　圆子看着焕然一新的诗乃，如同看见了二次元生物入侵三次元一样，被诗乃高度漂亮的颜值圈粉。
　　“呐，准备好吗？”
　　“圆子老师，这一身衣服好羞耻啊。”诗乃别扭地动了动屁股。
　　牛仔裤也是紧绷的类型，小屁股都绷紧了，动一动，都能感觉到胖次的外形都要被勒出来。
　　“不要紧的，这是人性的魅力。”
　　“好吧……”
　　诗乃为了能拍出圆导想要画风，也不得不捏着鼻子认了。
　　圆子用手拍了拍诗乃的屁股，非常Q弹。
　　嘻嘻一笑，圆子在男演员化妆室前敲了敲门，“桐人换好了吗？”
　　“你先进来吧圆子老师，我有一事想问。”
　　化妆室门内响起了桐人君的声音。
　　圆子没多想，推门而入。
　　桐人君正在化妆间化妆，但是现在遇见了人生的困难选择。
　　“不是，我要戴女式假发？”桐人惊讶道。
　　“是啊，剧本里早就写过了，你不知道吗？”圆子理所当然道。
　　“可是，我以为……”桐人不知道怎么解释好了。
　　真的要女装？
　　靠靠靠……
　　桐人想起了无惨君，他之前可是气质型男，大帅逼一枚。
　　但现在呢，被毒害成什么样了，业内女装第一人，被粉丝们捧上女装宝座NO.1。
　　可怕！
　　自己莫非是下一位女装NO.2？
　　桐人冷不想到这一点，就忍不住颤抖。
　　“圆子老师，放过我吧。”桐人哀求道。
　　“桐人君，最近女装元素的剧不多，我很看好你哦，想火吗，想一夜成名吗，这就是机会。”圆子眨了眨眼睛，给大佬递上女装与假发。
　　“这……”桐人君望着那长长的假发，面色变幻不定，内心剧烈挣扎。
　　。
　　最近练车车，大概一个月内考完它。七月份变回二更兽。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第261节 第258章 皮肤不白，化妆补上

　　接下来的剧情是GGO篇章，也就是诗乃小姐姐与桐人君的主情节。
　　在这一情节里，亚丝娜酱逐渐沦为背景板，没有什么存在感。
　　如果抛开前面二十几集，把GGO篇章单独地列为一部电视剧，也没有半点违和感。
　　话不多说，桐人最终还是穿上了女装，戴上了长长的黑色长发。
　　脸蛋原本是男性脸蛋，但是在经验老道的化妆师面前，只要脸型不是那么阳刚，一切都不是事。
　　皮肤不够白，化妆补上！
　　甚至的，连脸型都能用化妆技术稍微地在视觉层面修饰一下，让五官偏女性化风格。
　　当桐人君穿着女式的服装从化妆间里走出来，标准的女生颜值震惊全场。
　　亚丝娜身为桐人君的准女友，自然也在现场看桐人君的表演。
　　当亚丝娜看见女装桐人君出现时，差点认不出他本人是男的。
　　“桐人……君？”亚丝娜小心翼翼地询问，怕自己看走眼了。
　　这人，真的很不像桐人，看上去明明像个女的。
　　但是亚丝娜和桐人君很熟了，熟到一个眼神看过去，就能隐约感觉到对方是桐人君。
　　“亚丝娜，是我。”桐人十分尴尬地挠了挠小脸蛋。
　　这大写的尴尬癌，却给人物角色平添一份女孩应有的气质。
　　“桐人君呐，你果然有女装的潜质。”圆子在一旁绝赞点评道。
　　桐人听了，立马瞪圆双眼。
　　“不是，圆子老师，你不能这样，我觉得……”桐人语无伦次起来，听见圆子老师这么赞叹，他仿佛看见了未来。
　　无惨，真是行业的标杆了。
　　桐人君看过《鬼灭之刃》，再加上他是演员，自然会深入地了解无惨的人生经历。
　　他知道无惨原本没有女装的情怀，但是因为剧情需求，无惨毅然决然地盘起女性复古头发，穿上稳重的黑色女式和服。
　　一个女强人的形象跃然镜面，所有观众们都被无惨的逆天颜值和强者气质所吸引。
　　桐人君担忧的正是这一种事故，千想万想，真的不想变成这样子。
　　桐人君一边担忧着，一边看向亚丝娜，希望对方能给予一个鼓舞的眼神。
　　亚丝娜看桐人君的双眼，立马会意。
　　她走上前，握住了桐人的双手，深情道：“桐人君，就算你以后喜欢穿女装了……”
　　语音变小，亚丝娜红着脸蛋，凑近桐人的耳旁，压低声音，用蚊子般的声音说道：“我也喜欢你。”
　　桐人君猛地瞪大眼睛，嘴巴张大得如同能吞进一个鹅蛋！
　　“真，真的吗？”桐人君的心脏怦怦跳。
　　不对， 不是问女装的事。
　　而是指喜欢这一件事，桐人君的嘴唇颤抖，正想追问亚丝娜是不是在告白，却被圆子粗暴地打断：“准备开始表演了，亚丝娜请不要妨碍他表演。”
　　“是，圆子老师。”亚丝娜脸蛋通红地后退，引起圆子一阵注目。
　　桐人还想问，但是其他演员已就位，他也只能上场演戏了。
　　是告白，还是念台词本，桐人不清楚。
　　总之，先当成告白吧。
　　桐人君的脸蛋羞红，走上前与诗乃演对手戏。
　　诗乃的装备十分劲爆，超短裤很紧身，把小屁股的弧度与翘度都衬了出来，令许多男生喉咙滚了滚。
　　这时，诗乃拿起了一柄重型狙击枪，外观是反器材狙击枪，理论上能够打穿坦克，杀伤力十分变态。
　　两人根据圆导的剧本，演了一段戏，又补一些普通日常镜头。
　　随后诗乃趴在了地上，把狙击枪道具架设在地上，眼睛盯着狙击枪的狙击镜，一顿猛看。
　　圆子控制摄影机，从诗乃的身后位一路慢慢滑上，再从狙击枪口处拍诗乃的脸蛋。
　　诗乃本是黑色头发，不过为了符合剧中要求，此刻的她已经戴上假发。
　　假发的质量不同于市面上流传的假发，由圆子专门定制的假发与真头发的质感几乎相差不远，用电子屏幕观看定制假发，定然看不出真假区别。
　　远处，桐人君拿着长长的荧光棒长剑，向前劈砍，十分轻便。
　　虽然不是很衬手，但剑确实是剑。
　　“现在，你要模拟你挡住了子弹，其他动作自行脑补，可行？”
　　“可。”桐人自信 道。
　　不一会儿，桐人原地舞了起来。
　　光棒在场上挥舞，拉出一串淡淡的光影，那是光留存在视网膜的残留映像。
　　扮演死枪的演员也在场等待圆子叫他上场。
　　圆子坐镇剧组，看着一个个熟悉的面孔在现实中出现，不禁神色恍惚。
　　自己所管的角色真是越来越多了。
　　总感觉会有一天，日剧全明星都是她的人。
　　想想就有点小带劲呢。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第262节 第259章 全版图战略

　　说到全明星，圆子脑子里灵光一闪。
　　全明星大乱斗，技能飞天遁地的，在5V5团战中决战。
　　像这样的游戏，一定很有趣。
　　而在前世地球，就有这么一个游戏，名叫300英雄。
　　不过圆子只玩了几次就没玩了，因为此前的她玩过LOL和DOTA，玩这款游戏总感觉伤害数值有点不对劲，貌似太高了？
　　不过因为时间久远，圆子也想不起自己弃玩的理由。
　　而就市场占有率来讲，英雄联盟的占有率更大，火遍全球。
　　所以圆子若想做MOBA类的团队对抗游戏，她想做成5V5团战，然后把7V7、3V3做成次要模式。
　　特效方面，由于圆子特效工作室很强大，这一手自然可以包办。
　　那么，要做吗？
　　以前的300英雄放在华国不需要考虑版权什么的，毕竟华国这边盗版横行，跨国版权官司太困难了。
　　而现在圆子手握一群王炸，全是二次元大招，直接砸下去就能见个响。
　　各种人物版权全在手，哪怕是FATE命运之夜版权卖给金闪闪，圆子依旧手握游戏改编权，所以做成游戏人物完全不需要担忧版权问题。
　　圆子在屋子里计算了一下，目前已经播出的剧有《鬼灭之刃》、《一拳超人》、《FATE/命运之夜》、《卫官家今天的饭》，以及正在拍摄中的《刀剑神域》一二季合集。
　　卫官家今天的饭与命运之夜的角色可以共用，所以圆子手上理论上有四部大剧的人物角色。
　　每部剧都有几个乃至十几个亮眼角色，算下来的话，做成游戏可以加入四十个角色，绰绰有余。
　　若要追溯到英雄联盟前期，S1时期也只是有40个英雄。
　　计划通啊。
　　但是圆子查了市面上的游戏，MOBA类游戏已经出世了，其中王者荣耀已经是腾讯公司的最火最赚钱的敛财机器。
　　这时候再入场做MOBA类游戏，显然有种鸡蛋撞石头的赶脚。
　　“时机晚了啊。”圆子感叹道。
　　MOBA霸权已经被人占据，现在入场已经晚了。
　　游戏行业最讲究入场时间，如果入场完了，粉丝群体已经建立起游玩习惯和消费习惯。
　　惯性是最大的利器，人家的朋友、同事、家人都在那款游戏里厮杀，不会主动跑去一款陌生的MOBA游戏。
　　圆子有点遗憾，但转而一想，自己没什么好失望的。
　　导演之路才是她的正职，跑题做游戏什么的，无非是为了资金。
　　游戏的敛财能力确实比拍戏厉害多了，现在圆子旗下的《明日方舟》正源源不断地收割东亚地区的玩家钱包，每月流水二三十亿人民币，收钱收到手软，反过来补偿了圆子的特效工作室。
　　圆子的剧组开销并不高，虽然她所在的剧组是大剧组，但是因为聘用的演员都是一些小演员，不知名演员，酬劳方面比较低，开销就低了数个量级，哪怕不用游戏公司的钱也能自我生存下去。
　　在外界，已经有风险管控，金融分析师，知乎吹水大佬，分析圆子大成功背后的财富密码。
　　“圆子，神一样的萝莉，拍一部剧火一部剧，是什么让她走到了今天？”
　　“我知道，大家都以为是圆子的才华，令她走到了日本导演第一梯队的地步。”
　　“但是我去不这么认为。”
　　“圆子对于剧组的开销能力，经济运营能力，同样是非常优秀的。
　　不采用大明星，不用二三星明星，只用老戏骨，已经高颜值无亮眼履历的演员，极大削减了剧组的支出成本。
　　这些省去的成本并没有拿去吃喝玩乐，而是全部投入到特效制作的大坑里，用经济硬生生把特效推到了日本业界一流水准。
　　从鬼灭之刃，圆导这一手“移花接木”的成本转移大法已初见端倪，到了《一拳超人》时期，有了资金打底，更是把削减成本的技术发挥得淋漓尽致，每一寸日元都花在钢刃上。
　　当然，不排除她背后的姐姐在操控经济，毕竟她的姐姐是金融学高材生，又是日本邮政银行曾经的年轻高管人员之一……”
　　“总之，喊一句圆子牛逼就对了！”
　　一篇长长分析文，打在了圆子的案台上。
　　从独特的省钱思路，到游戏、小说、音乐领域，最终实现全版图开花。
　　圆子也没想到，这人分析得那么到位，有些地方连她都没想到，别人却分析得有理有据，令她信服。
　　这，就是逼乎大佬吗？
　　I了I了。
　　“呐圆子，听说你又想组建新的游戏项目部门？”姐姐敲了敲桌面，提醒道。
　　“嗯呐，我想把我们手中的IP做成漫画，动画，然后再把它们转化成可以变现的财源。”
　　圆子没有放弃做MOBA的想法，只不过思想上发生了一点小小的变化。
　　从争第一位，变成保级捞钱就行了。
　　王者的地位自然不需要争，硬碰硬不见得厉害得人家。
　　若不争第一名，圆子的心态就摆正了。
　　将手中的IP全部运营成可见的财源，不管王者那边再怎么厉害，总有一些喜欢二次元人物的游戏粉丝们想玩这款全明星MOBA游戏。
　　就如同前世的地球，300英雄不也在华国存活下来。
　　只不过它无法迈出国门做大做强罢了，而圆子这边不同，每个IP的版权都握在手中，做IP做得心安理得，就算走出日本也不怕版权官司。
　　只要出游戏就能赚钱，百分百有回报，这么好的优质投资项目，绝大部分风投机构打着灯笼都难以找到。
　　圆子现在也有不少的风投机构找上门，想投资圆子的游戏公司，不过被圆子拒绝了不少。
　　理由当然是圆子的资金链充足，根本花不光。
　　引入外资除了增加钱以外，最大的优势获得人家的推广资源，同时减少进入外国市场的阻力。
　　但圆子不需要人家的推广资源，什么叫IP，IP就是流量。
　　集大IP于一身的MOBA游戏已经有了流量，接下来只要稳吃就行。
　　“招员工，我们做MOBA游戏，游戏角色就用我们四部大IP的角色，另外，催促金闪闪那边快点把FATE命运之夜动漫化，或者由我们接手开发……”
　　“刀剑神域的动画化也可以做了，根据我们的剧本和小说本，动画公司可以先做动画，然后等到我们真人电视剧登场时，人家大概也做到一半以上了。”圆子一口气吩咐下，姐姐梅子都记在了心里。
　　虽然听起来事很多很忙，但别忘了，她们是公司老总，最忙的部分当然是交给手下办。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第263节 第260章 人家给的太多了

　　五月份，气候回暖，温度逐渐上升。
　　人们在期待圆子新剧的同时，突然发现蓝星游戏又做出了新的骚操作。
　　“公开招募新伙伴，要求具有MOBA游戏开发经验，有工作经意者赶快递上简历啦，说不定我们会PICK你哦。”
　　蓝星游戏账号发布了员工薪资，以及办公室休闲福利之类的，娱乐设施十分完善，完全照着一线大厂的风格开公司。
　　原本没机会进入蓝星游戏工作的程序员们，纷纷打起了精神，朝蓝星游戏投出简历。
　　PC端，手游端，两头一起抓。
　　“之前不是招人做《刀剑神域》单机游戏吗，现在又做手游端游了？”
　　“你懂什么，人家有钱啊，光是靠《明日方舟》一款游戏就有源源不断的现金流支撑公司开下去，钱留在银行发霉吗？”
　　“简历我已经投了，你们呢？”
　　蓝星游戏的公开招募引起一波小热潮，主要是日本游戏界的员工圈子都在讨论它，并且被它开出的薪资所吸引。
　　做单机肯定很难赚钱，君不见，做单机的厂商死了一批又一批，不是被收购了就是倒闭，没有一家能崛起，能崛起的厂商已经是游戏巨头，没有巨头之资根本活不到捞钱的时刻。
　　而做手游就不一样了，现在手游赚钱容易，只要内容不太坑，稍微运营一下，开发一套良性充值氪金体系，就比如明日方舟那样，氪有氪的玩法，肝有肝的玩法，大家共存，这样才能让游戏的生命周期延长。
　　程序员们看好蓝星游戏的手游端开发，不太看好端游，毕竟现在蓝星游戏还没有能拿出手的游戏。
　　不多时，蓝星游戏便收到了数千张简历。
　　从中挑了一批资历相对成熟的人，同时也按照圆子的要求，给年轻人一点机会，招百分之二十的新人。
　　一家企业，不全都是老人，还得让新人在里面唤发活力，这样才能让企业良性循环。
　　为了保证新来的员工不是水货，圆子让剧组人员休息两天，她本人再一次坐镇游戏公司，参与最终审核环节。
　　她用强大的识人术，以及脑子存着的编程知识，用火眼精睛识破一批水货，留下真材实料的员工。
　　被刷掉的员工颇有怨言，总感觉老板很儿戏，是玩票性质。
　　为了发泄心中的不爽，一位被刷掉的男士在网上发帖子称：“圆子懂什么游戏，她就是一个开游戏公司的老板，一个电视剧导演，根本不懂游戏，不懂程序，外行人指导内行，哎，日本游戏界迟早要被这种败坏。”
　　他本意上是为了发抒心中的不爽，可没想到，这一点言论在短短一天时间内攀升上去，变成十几万评论量，数百万阅读量。
　　这时，大量的关于圆子的负面评论跳出来，全是打击圆子的黑粉言论。
　　当圆子这边发现自己上了热搜，不禁哭笑不得。
　　“妹妹，别人说你外行指导内行，你怎么不说两句？”姐姐梅子也翻了别人的评论，看得她都气糊涂了，开小号跟别人破口大骂，大战三百回合。
　　“没必要，跳梁小丑，等游戏出来，一切负面言论都得闭嘴。”圆了倒是看得开，一笑了之，并不看重。
　　“嘛，虽然姐姐肯定相信你做的游戏质量，但是别人不了解你啊，不知道你的厉害。”梅子抱着妹妹，小声地碎碎念，以顺手摸了摸圆子的脸蛋，捏了捏，如水一样滑嫩。
　　圆子：“？？？”
　　“那我这样吧，发一个声明公告。”
　　圆子实在没有精力和黑粉对喷，它喷任他喷，她继续做自己的事业。
　　要不是姐姐发话了，圆子还真的懒得理会那些跳梁小丑。
　　凡是反对的声音，等到游戏出世，就知道谁对谁错。
　　对此，圆子登陆蓝星游戏账号，发布公告：“郑重声明，我们是用心创造游戏的团队，游戏好不好玩，大家心里一清二楚，切勿被网上水军带了节奏……顺便抽十台5G手机，在评论区留言‘1’即可。”
　　随后，评论区里充斥了大量的“1111”。
　　手机抽奖工作圆子不做，随手扔给辛勤的玛修小姐，让她打理账号。
　　玛修笑了笑，道：“前辈，加油！”
　　玛修也看了网上的节奏，真的是很多人带节奏，说圆子只是个做导演的，根本不懂游戏云云。
　　玛修很想为圆子前辈打抱不平，就算不懂游戏，也比绝大部分游戏公司赚得多，他们凭什么说圆子是外行指导内行。
　　另一边，起初发布反对评论的路人甲收到了一个陌生来电。
　　百万日元（6.4万RMB），继续站出来抹墨圆子。
　　路人甲先生收到了镜外银行汇款，不由一懵。
　　我就随手一发，怎么就变成头号黑粉了？
　　要命的是，钱还真的有点多啊。
　　日本东京平均工资21万日元，约等于1.39万RMB。
　　约等五倍的工资了，讲道理，路人甲先生表示很心动，很想化身键盘侠跟圆子大战三百回合。
　　而这一切的幕后推手是谁，路人甲先生不用多想，已经理清了里面的关系。
　　新垣圆子的公司从电视剧行业跨界到了游戏圈，轻小说圈，漫画圈，就连最近还召开了动画企划。
　　况且人家电视剧的主题曲，角色歌，背景音乐等，绝大部分都出自一人之手——新垣圆子。
　　一个人基本包办了IP的各项衍生路径，让别的厂商一口汤都喝不到，基本上全部让圆子吃独食了。
　　哦，也不是完全独食，B站和日本电视台等作为平台合作方，也从圆子身上赚了不少钱。
　　然而只有这两家势力赚了不少钱，其他公司根本赚不动这批钱。
　　再然后是另一个，来自日本财团的投资危机。
　　圆子的游戏公司自《明日方舟》火爆后，日本财团已经盯上这支收益极其良好的游戏公司。
　　没有负债，企业运营状态一切良好，完美的投资项目。
　　然而圆子暂不接受外资进入，因为圆子不缺钱，她太有钱了。
　　这导致一些眼红病的资本开始弄一些下三滥的商业竞争手段，包括但不限于水军抹黑。
　　路人甲摸清这条思路后，知道自己被当枪使了。
　　但是没办法，人家给的太多了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第264节 第261章 Crossing field

　　路人甲先生收了钱，开始从游戏公司面试淘汰下手，说蓝星游戏招聘还在黑幕云云。
　　都是一些莫须有的猜测，没有实证。
　　若是以前，肯定没有办法获得高流量。
　　但是背后有推手发功就不一样了，路人甲先生每发一条推文，就有上百万的关注量。
　　隐隐间，形成一股网络推力，将舆论杀向了蓝星游戏。
　　圆子正拍着直叶与桐人在高塔上挑战极限的动作镜头，没想到外面的节奏带来飞起。
　　“这背后是不是有人在坑我们啊，怎么突然冒出那么多黑粉，不就刷掉一些人吗？”
　　圆子点开黑粉的账号，完全不记得这货面试时的情况。
　　“不管他了，我们拍我们的。”圆子自认为自已没有做出什么亏心事，也没有妨碍到别人，继续拍戏。
　　“为什么圆子前辈那么可爱，却还是有黑粉还在呢？”玛修歪着头，感到不解。
　　姐姐梅子倒是知道一点原因，摸了摸玛修的头，道：“圆子这一波扩张得太厉害了，影视、游戏、轻小说，乃至IP衍生出来的音乐也产自她的手，几乎是吃独食。”
　　“这可能是来自影视、游戏、轻小说和音乐界的多方势力打压，看不惯我家妹妹太厉害。”梅子哼了哼，为圆子打抱不平。
　　现在网络上已经有黑粉带节奏，说圆子的歌是由背后音乐团队做的，并不是她个人原创。
　　毕竟曲风不一样，每部电视剧的曲风都有着与众不同的观官。
　　鬼灭之刃是契合古风，一拳超人就不用说了，偏现代味，再然后是FATE系的音乐，超经典，百听不腻。
　　姐姐很崇拜妹妹的才华，感觉她的小脑袋里永远装着数不尽的小知识，就连作曲也很有才华。
　　“嗯嗯，一定是这样的理由。”玛修点头道。
　　夜深了。
　　圆子与姐姐回到家，稍作休息，便躺在床上睡觉。
　　“呐妹妹，网络上那些言论，你不要放在心里，坚持做自已的事就好了。”姐姐抱着小萝莉，在心口说道。
　　“我倒是没有放在心上，你不用在意。”圆子在姐姐的胸前蹭了蹭，小脸荡漾出迷之笑容。
　　感觉这辈子就窝在姐姐怀里，也不错哈。
　　“对了，刀剑神域的主题曲，你做好曲了吗？”姐姐想到最近网络上带的节奏，说妹妹的曲子不是自已做的，而是背后有一个团队做曲子，然后圆子独自凭借资本的力量买下版权。
　　现在多个黑粉们呼吁圆子公布背后的音乐创作团队，想要知道圆子背后有什么人帮助她。
　　姐姐不用想，就知道那些大公司做的什么算盘，肯定是想把圆子背后的幕后音乐团队挖走，让圆子出现无人可用的现象。
　　然而他们并没有想到，圆子背后没有幕后音乐团队，只有她一个人。
　　身为妹妹最亲近的姐姐，梅子对于圆子的成长看在眼里，亲眼看着圆子一步步将烂曲子调制成超好听的完成曲子。
　　“那歌曲名你想好了吗？”姐姐好奇道。
　　“就叫《Crossing field》。”圆子说道。
　　crossing field可以翻译成十字路口领域，交叉领域，再意译一下，和刀剑相交有近似的意义，即《刀剑神域》。
　　“呐，你唱一下给我听呗。”
　　“才不，明天醒了再唱给你听。”
　　圆子翻了个身，躺在床上闭眼睛，小鼻子传来平缓的呼吸声。
　　姐姐被妹妹挠得心痒难耐，超想听，但是妹妹又不唱，只能强忍着内心的期待，闭上眼睛睡觉。
　　不过睡了一会儿又睡不着，梅子心想还是想听妹妹唱歌，又摇了摇妹妹，却发现妹妹睡着了，摇不醒。
　　梅子知道自家妹妹睡得很死，一旦睡着很难睡醒。
　　“真是的，好歹清唱一下啊，吊着人家算什么事。”梅子一边不满地嘀咕，一边拿出手机，牵出白色的耳机线插入耳朵，播放圆子曾经录制的小摩托之歌。
　　除了小摩托之歌，圆子也有唱其他的歌，全是梅子的珍藏。
　　就这样，梅子慢慢睡着了。
　　而圆子这边，也在回忆番剧记忆中，不断回忆刀剑神域的后续剧情。
　　看完刀剑神域的记忆后，系统突然现字道：
　　“系统即日起开始更新，升级期间无法签到，敬请期待新功能。”
　　圆子满头雾水，存在感超弱的系统怎么突然搞升级了，难道要飞升了？
　　圆子试着询问道：“请问会增加什么功能？”
　　系统现字：“目标可以公布的情报：新增签到抽奖轮盘，可获取[原地球－别人的番剧记忆]。”
　　圆子看见这一条功能，恍然大悟，并表示狂喜。
　　这条功能好啊！
　　圆子穿越的时候，是2020年一月初，时间太早了，当时有很多番没看完，也不知道未来会有什么番剧。
　　很多番剧她没有看到完结，让圆子倍感遗憾。
　　如果能够获取原地球别人的番剧记忆，那她可以弥补一下没看完的遗憾。
　　次日清晨，圆子于晨曦中醒来。
　　睁开眼睛，便看见一团大白兔在眼前晃，压着她的脸蛋、
　　不用说，肯定是姐姐的白兔。
　　“姐，醒醒。”圆子用手顶了顶姐姐的白兔，将人顶醒。
　　“唔，怎么了？”姐姐半睡半醒道。
　　“放开手，我起不了。”
　　圆子不仅仅被大白兔顶脸，姐姐的双手还环抱了她的腰。
　　原本被人抱着是很舒服的事，但是姐姐的胸口袭过来，让她的呼吸不是那么顺畅，造成体验感直线下降。
　　有时候，胸大也是种罪过啊。
　　姐姐迷迷糊糊的松开手，把圆子的手开了。
　　圆子洗漱一番，又在书房室打开电钢琴，练了一下琴。
　　“叮，叮叮，叮叮叮……”
　　电钢琴的声音在书房间缓缓响动，如同清泉流响，叮咚悦耳，又如人间仙乐。
　　姐姐卧在床上，听见了书房传来的电钢琴之音，眉毛紧收，被歌声勾起了魂。
　　是妹妹的琴音。
　　姐姐爬下床，光着脚走到书房外，看着小萝莉那一双巧手在钢琴上来回游走，弹奏出如清泉般的美妙琴音。
　　快慢有致，舒缓又轻快，很适合现代电视剧的轻快风格。
　　“这是《Crossing field》？”梅子惊讶道。
　　“这是伴奏。”圆子微笑道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第265节 第262章 有请原唱

　　圆子演示的只是钢琴伴奏，这不是刀剑神域OP曲的全部。
　　“走，到剧组我做给你听。”圆子笑道。
　　这首OP曲之前还不是很熟练，但是昨晚梦里再看了一整轮，OP曲已经深入圆子的脑海。
　　再加上本身的音乐制作能力也不弱，集多位大师的精华一身，听多了自然能够完美复现，毫无压力。
　　到了剧组，圆子进入录音棚，里面有许多音乐器材，架子鼓、吉他、电钢琴、贝司、低音号、风琴、小提琴、大提琴等物，凡是做音乐所用到的东西，这里都有。
　　录音棚主任看见圆子过来，立马打起了十二分精神。
　　圆子平时不会来录音棚，因为她很忙，忙到不会过问。
　　但一旦要来录音棚，这意味着圆子有新歌要做了。
　　“圆子老师，是做新歌吗？”
　　“嗯嗯，我做刀剑神域的OP。”圆子笑道。
　　“厉害。”录音棚主任哑口无言，圆子的创作力真的是他见过的最旺盛的一人。
　　别人光是写剧本，头发都被薅光了，而圆子呢，至今头发茂密，脸蛋肌肤也保养得极好，十分可爱动人，从未感觉她是位大导演，而觉得她是位未经人事的初中生。
　　圆子走到架子鼓的位置，调试架子鼓的高度，以契合自己的身高。
　　一首完整的商业音乐需要多个乐器搭配，增加层次感，同时也是扩展音域，让音乐听起来更丰富，更好听。
　　圆子踩了踩架子鼓的踩镲，两只小手握住鼓棒，用小脚踩了踩踩镲，两只手轻轻敲响竖立的银色吊镲。
　　姐姐梅子戴上专业的监听耳机，听妹妹打鼓。
　　“打鼓是个体力活，不过圆子老师很有一手，非常专业。”录音棚主任忍不住吹嘘一手，让老板的姐姐乐一乐。
　　拍马屁是一门技术，进了这职场，不可能不拍马屁。
　　至于业务能力，主任自然是有用的，不过有的时候在业务合格的份上，拍一拍马屁更方便他在这个位置存活下来。
　　姐姐没有听到，此时耳朵里全是妹妹敲鼓的节奏声。
　　哒哒哒，哒哒哒哒……
　　敲架子鼓的节奏声起来了，哒哒哒声如同魔音贯入她的耳朵，非常魔性。
　　圆子时而轻缓，时而快速，又时而重敲，如同敲中人心头中的湖水，打出一座三米高的浪花，激起千层浪。
　　梅子听入神了，感觉前所未有的好，沉浸在妹妹构建的架子鼓世界里。
　　望着玻璃镜的妹妹，萌萌的脸蛋，如水一样可捏可口，真的被她萌到了。
　　而圆子那卖力地敲打，两条小腿有节奏地抖腿，双手快速波动，打鼓的场景也如诗如画般，过于美丽。
　　人都说，沉迷事业中的女人最美丽，梅子认为很对，此刻的圆子如同加了十级美颜滤镜，深深地吸引着她。
　　打完一轮鼓后，圆子还不够劲，又打了一轮。
　　一直打了五轮鼓，背后已经是汗水打湿了衣服，头发都是湿漉漉的。
　　圆子一出打鼓室，姐姐便迎上来，拿着大毛巾盖她的头，一通乱撸。
　　“很好听，圆子！”
　　“嗯嗯。”圆子开心道：“接下来只要找位歌手唱词就行了。”
　　“圆子不唱吗，你唱歌也很好听。”梅子渴望道。
　　“我的声音太软太萌啦，不太适合。”圆子笑着摆摆手。
　　圆子听过原唱，人家的歌声可不是那么软那么糯的。
　　总而言之，用萝莉唱这首歌不太合适，圆子想尽量还原原唱的歌声。
　　“这样啊，但是你自己录一首，给我自己独享不行吗？”姐姐还是任性地要求道。
　　梅子就喜欢听妹妹的歌，哪怕圆子说自己的萝莉音不适合唱刀剑神域OP，也还是希望她能唱。
　　“嘛，行吧。”圆子顶不住姐姐的攻势，还是答应了。
　　在录音室录自己小样，圆子的唱功很强，足以比堪当代的女歌星，不需要调音师做特别的调整，唱出来就是相当完整的素材了。
　　圆子原地用电脑合成音频，把伴奏、原音等音轨等合成，再细调十几分钟，一首新歌暂时出炉。
　　姐姐获得了圆子的歌，高兴地拿出耳机认真听歌。
　　“认同吧，胆怯的身姿……”
　　“就这样一直无知，好害怕……”
　　糯糯的萝莉日语音在梅子耳边响起，打鼓声，钢琴开篇声，各种背景音与圆子的原声融成了大合唱，一下子击中了梅子的心灵。
　　别人都说圆子一人跨领域大作战，连音乐圈都不放过。
　　梅子心想圆子还真有这本事，听，这完美的萝莉音，一本满足了。
　　姐姐无憾了，圆子却物色唱歌的人选。
　　圆子通过人记的关系，联系到确实生活在日本的LISA，也就是刀剑神域OP原唱作者。
　　朝对方发了约歌申请，约歌酬劳方面按照对方的身价进行。
　　不到小半日，LISA便回信了，表示很高兴同圆子合作。
　　现在蓝星影视是个香饽饽，音乐圈的人找到不到门路安插自家的歌手拿圆子的主题曲项目。
　　歌手LISA从她所属的事务所里收到圆子发来的约歌邀请时，整个人都激动得捂住嘴巴，惊讶地叫出声。
　　此时，LISA还没有火，仅仅是一位普通的音乐创作者，热度在歌手界属于三流的歌手。
　　三流，并不说这位歌手唱得不好。
　　这里的三流指的是LISA的名气没有到一、二线的标准，人气有限。
　　所以接到圆子的邀约时，事务所的人还在想着要不要把这一个邀约拦下来，换成事务所里更好的新人接歌。
　　但是事务所的人理智地按住换人的想法，他们知道圆子的脾气古怪，经常作用新人演员拍戏，做歌方面自然也可能比较任性。
　　如果跟圆子较劲，损失的人只会是事务所，而不是圆子那边。
　　有时候，成为了大佬就是这么爽，大家都得舔着她，不敢太放肆。
　　正是这样的趋势，让很多无法分一杯的资本暗中发力抹黑圆子。
　　可惜圆子不动如山，不紧不慢地保持原有的节奏拍戏，顺手做歌曲，完全没有被外界声音影响。
　　就这样，歌手LISA踏进了圆子的剧组，见到了久违的萝莉导演。
　　萌萌的，软软的，好可爱。
　　LISA看见圆子的瞬间，就感觉小心脏中了一枪，被俘虏了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第266节 第263章 LISA很感动

　　可爱能当饭吃吗？
　　歌手LISA感觉这句话当放屁似的，可爱怎么能当饭吃呢，但是看见圆子的瞬间，她感觉真香。
　　“圆子老师，您好，我是LISA，尼龙事务所的签约歌手。”
　　LISA出生于日本岐阜县，是位爽朗的女孩子，但是她目前还没有成名，正在音乐界摸爬打滚中。
　　圆子没有废话，跟LISA简单地交流了一会儿，然后以音乐会友。
　　LISA不太清楚圆子的音乐制作能力有多强，这次响应召唤，完全是被圆子的大名气所吸引。
　　为《刀剑神域》作主题曲，怎么听都是一件名气爆棚的机会。
　　尼龙事务所的人没能安插别人进来，主要还是因为圆子坚持用新人，不用那些已经成名的老人。
　　所以LISA很感激圆子，接下来也要用百分之二百的精神努力唱歌。
　　“这是我录好的伴奏，你只要跟着感觉唱歌词就行了，来，感受一下。”圆子拿出一个专业级监听耳机，让她听伴奏。
　　LISA嗯一声，戴上耳机。
　　一段电钢琴的轻快声音进入耳朵，LISA感觉来了，眼前一亮。
　　这开头的伴奏，好好听！
　　随后是抑扬顿挫的架子鼓音，与钢琴混在一块，快节奏的轻快曲调立马在心中流转，来回敲响她的内心。
　　这首歌，怎么说呢，它是那种很特别那种，特别吸引她。
　　一上来就很喜欢，可惜的是没有台词。
　　如果有歌词……LISA蓦然惊醒，圆子叫她来的目的，不正是让她唱里面的歌词。
　　LISA的小心脏怦怦直跳，机会来了啊。
　　有这件歌的伴奏在，只要歌词不弱，她相信以自己的能力，一定能出名。
　　以前没出名，是歌不好，同时事务所里的资源也没有倾斜于她，但这一次不同，她能感受这首歌相当好听。
　　听完整首伴奏后，LISA渴求道：“让我再听一次好吗？”
　　“可以哦，不管多少次都行。”圆子微笑道，如小天使一样迷人。
　　LISA瞬间感觉内心被治愈了，真好啊，圆子真可爱。
　　在心里赞美圆子一句，她的耳机里再一次响起刀剑神域OP1的音乐声。
　　十几分钟后，LISA收到圆子递过来的五线谱歌词单，每一个音调都已经标好了，不需要她再细调。
　　LISA回去后对着表不断地唱，不出一天时间，越唱越顺，到后来哪怕不看五线谱也能完整地唱词。
　　事务所的Q群里，歌手们聊天吹水。
　　“呐呐，听说了吗，LISA接到歌了。”
　　“接到又怎么样，我们接到的资源都差不多啊。”
　　正所谓，真正的大佬从不水群，在群里水群的人，基本上是那一批普通的歌手们，在事务所里所获得的资源和LISA差不多。
　　然而这一次有人酸了，明明是同批次同资源的艺人，为什么她突然飞升。
　　“资源一样？屁，人家接的是蓝星影视的大单，《刀剑神域》新剧的主题曲！”
　　“嘶——”
　　“刀剑神域？！”
　　“！！！”
　　群里的歌手们疯了，这什么资源啊，怎么可能是普通资源，明明是核弹级资源！
　　最近日本界已经传出了新传说，凡是蓝星影视出品，都是好剧。
　　就连最近拍摄的《卫官家今天的饭菜》也是精品级别，放在B站上卖得可火了，三千多万的全球追剧数，付费观看全球人数也有两千万人。
　　而且这里面有一个关键，《卫宫家今天的饭菜》是蓝星影视副导演今野遥拍的剧，人家大导演圆子酱正在忙《刀剑神域》。
　　让正主来拍的剧，那必须得对标《鬼灭之刃》、《一拳超人》、《FATE/STAY NIGHT》！
　　一部剧就有数千万全球流量，若是能接到蓝星影视圆导的主题曲项目，就算是下水道流量的明星也能堆成神给你看。
　　“真的假的，太梦幻了吧，前段时间我还和LISA吃宵夜呢，怎么就飞升了？”同行说道。
　　“不是，她为什么能拿到刀剑神域的主题曲项目，她是不是和事务所……”一位女生没有写完话，话里的意思是PY交易。
　　“别瞎猜了，这个项目是人家圆导亲自发起了约歌单子，直接点名道姓要LISA唱，事务所也不敢乱放人过去啊，毕竟蓝星影视牛逼得不行。”
　　女歌手们很酸，这句话写出来后，一时间群里全是恰柠檬的表情包。
　　“柠檬.jpg”
　　“柠檬.jpg”
　　她们不明白，为什么偏偏就选中了LISA，或许这就是人们所说的运气吧。
　　运气好到爆的人，哪怕事务所给的资源再平庸，也有人千里送鹅毛。
　　在歌手们使劲恰柠檬的时候，LISA再一次来到蓝星影视的录音棚。
　　这一次，LISA已经摸清了《crossing field》的路子，找到灵魂上的共鸣，认为自己可以演唱这首歌了。
　　LISA并没有听过圆子唱的版本，主要是圆子不想影响LISA的演唱风格，原汁原味才好听嘛。
　　“圆子老师，我来了。”LISA九十度鞠躬，非常恭敬。
　　“不用那么紧张，放轻松，按照你自己的节奏来唱歌就行了。”圆子笑笑道。
　　LISA嗯嗯道，有了可爱小萝莉的鼓励，心里放得更开了。
　　进入录音棚，戴上专业监听耳机，双手握住麦克风的细腰杆子，嘴巴轻启，等伴奏声响起。
　　“预备，3，2，1……”
　　一段轻快的钢琴音如叮咚流水般流入耳朵，LISA全神贯注，将内心的感情混着歌声一起放出来。
　　“追逐吧！因为梦想而高飞！”
　　“无论肉体有多不安，都能够挣脱！”
　　LISA内心时而不安，那是主人公遭遇无法退出困境时的心情。
　　时而情绪高涨，解放内心的锁链，展翅高飞。
　　LISA闭着眼睛，突然张开双手，充沛的感情都随着架子鼓的打鼓声一路奔向巅峰。
　　唱到最后，伴奏乐缓缓沉淀，逐渐趋于平静。
　　但LISA的内心久久不能平静，依旧沉浸在那种解放梦想的情绪中。
　　录音棚内，圆子和梅子都戴着监听耳机，也是久久不愿松开耳机。
　　过了好一阵子，梅子才解下耳机，震撼道：“原来……真的有比圆子唱得还好听的人。”
　　梅子很喜欢妹妹唱的版本，但是不得不承认，刀剑神域这首歌并不是软萌萝莉音的主场，更奔放更自由的情绪更适合它。
　　这时LISA推开门，缓缓走进来。
　　啪啪啪。
　　掌声如潮水般涌来。
　　LISA激动的眼冒泪光，嗖的一下，直接朝人群中最矮，又最软萌的人抱了过去。
　　“谢谢你，圆子老师。”LISA感动道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第267节 第264章 爱笑的优纪

　　刀剑神域拍到这儿，已经临近六月份。
　　后半段剧情就是桐人君遇见优纪的剧情。
　　优纪是位活泼可爱的女生，在大学里等到要发霉，轮到她拍戏时，她直接奔跳着，跑到了圆子的工作室。
　　“圆子老师好，我是优纪，表演系大学生一枚。”优纪全名绀野木棉季，在现实中，她并不是飘飘长发，而是一头短发妹子。
　　为此，圆子也是有着适合的COSPLAY方案留给了她。
　　也正好，剧中需要优纪扮演现实世界中的她，现实中的她是短发，颜色也不是紫色，
　　扮演游戏角色时，优纪可以戴上定制的紫黑色长发，穿上定制COSER服。
　　想想就很美。
　　而优纪此时还是有点不自信，相比其他新演员，她算是最后一批入驻刀剑神域的人员，和前面的桐人群、亚丝娜等人都不够熟。
　　优纪进入演员室，换上一身衣服，戴上假发。
　　化妆师想给优纪化妆，却发现这家伙的脸蛋好嫩好水灵，根本不需要太多的修饰，只要轻轻修理，以此更契合剧组的灯光，这样就完美了。
　　“又是一个美人胚子啊。”化妆师小姐姐感叹道。
　　为什么要说“又”字。
　　化妆师小姐姐也不懂，或许这就是命运啊，说习惯了，就变成一种正常态。
　　不一会儿，优纪穿着紫色的剑士服出现在桐人大佬、亚丝娜的面前。
　　一头长长的紫黑头发如瀑而挂，可爱的脸蛋，阳光的笑容，如同阳光般温暖人心。
　　她站在那儿，就是一只小太阳。
　　桐人瞄了过去，挑了挑眉，真是可爱的人儿。
　　亚丝娜见了，反应比桐人君更强烈，小心脏怦怦直跳，就如同第一次见圆子那样，那么令人怦然心动。
　　几人互相道了姓名后，便在不熟悉的局促中开始演戏。
　　圆子偶尔提点几句，修改优纪的表演路子。
　　优纪很紧张，她本身是位想要证明自己的人，但是想要证明的思想过于强烈，以至于有时候表演力度过度了，有点魔怔了。
　　午间吃饭，圆子本来想和优纪搭午饭，瞬间开导一下优纪的心理，让她尽量本色出演，不要东想西想。
　　圆子教了那么多本命演员，发现了一个最大的问题。
　　只要让他们本色出演，抛开过去的包袱，就能把应有的角色演出神采，演出灵魂感。
　　不谈他们接单后表演其他角色怎么办，光是这一个高光时刻，就够他们回味无穷了。
　　有天赋的人，可以凭空这种成功的表演感，慢慢摸索出成熟的演技。
　　毕竟成名的路子已经替你打通了，剩下的路子自然要他们自己走上去，总不定像个保姆一样，一直护送到他们成为超一线明星吧。
　　圆子不想培养妈宝演员，只想开导他们的思想，让他们学会进入状态。
　　但是今天圆子发现亚丝娜先坐在优纪旁边，替圆子开导优纪的内心世界，让她放轻松，演戏时不要紧张。
　　圆子和她姐姐没有插入其中，而是偷偷坐在隔壁桌，侧耳倾听亚丝娜倾囊相授。
　　“优纪酱，你只要放空大脑，保持平时的笑容状态就好，那样的你真的很美……”
　　“哎，这样就行了吗，会不会简单过关了呢？”优纪急哄哄道，性子有点小急。
　　但人很活泼，不会令人反感。
　　优纪认真倾听亚丝娜的教授，吃完饭后，恍然大悟。
　　两人结账时，亚丝娜突然看见圆子从背后出现，装着刚刚发现她也在这里吃饭的样子。
　　“咦，真巧啊，你也在这里吃饭啊。”圆子挤兑道。
　　“是啊好巧啊。”梅子也笑道。
　　亚丝娜俏脸微红，捏住衣服，“圆子老师，你别笑我了。”
　　“没有啊，亚丝娜教得很好。”
　　“是的，我也觉得亚丝娜超厉害，像个姐姐一样，超温柔。”优纪笑了，笑得很开心。
　　另一家餐饮，桐人与结衣吃晚餐。
　　突然啊欠一声。
　　“奇怪，谁惦记我？”桐人群迷茫道。
　　“爸爸，肯定是亚丝娜妈妈想你了。”结衣笑脸如花，像个温暖的小太阳。
　　面对小萝莉的吐槽，桐人老脸一红，“哎，别在公众场合喊爸爸……”
　　桐人左右看了看，非常心虚，如同对小女孩下手被人发现的成年人，“我们现在没有在演戏，你就喊我哥哥就行了。”
　　如果不喊哥哥，喊爸爸，桐人君真的怕自己被举报有恋童的癖好。
　　天叫可怜，桐人敢保证自己的心永远向着亚丝娜，绝不是名叫恋童的东西。
　　“哼，爸爸不可爱。”结衣不满地嘟嘟嘴，踢了踢小短腿。
　　桐人苦笑，结衣撒娇时，他也很没办法啊。
　　“总之，公共场合少叫。”桐人放宽了标准，但还是没有完全松开标准。
　　在日本，偷儿童的罪名以及名声都很重，桐人可不像挂上这样的名声。
　　再说了，有亚丝娜，她不香吗？
　　真香！
　　桐人已经和亚丝娜确立情侣关系，虽然别人都说娱乐圈没有真正的情侣，爱情关系都是表演给粉丝们看的东西。
　　但是桐人认为，这是真正的爱，不需要别人反驳。
　　另外，结衣酱也是世界第一的可爱，如果真是女儿就好了，但是没有如果，他怕被结衣的父母乱棍打死，所以还是算了吧，私底下叫一叫，还是可以的。
　　想到这里，桐人开始期待明天的刀剑对决。
　　明天不仅仅是他的对决，也是亚丝娜重复操重业，与优纪比拼剑术的日子。
　　优纪原本不太懂剑术，但是从接到剧本那一刻起，她开始做大量的训练。
　　在剑道馆，她总是第一个到的人，也是最晚回来的人。
　　平时她也经常长跑短腿，锻炼自己的耐力和爆发力。
　　总之，优纪看上去很弱，但实际上战斗起来也不是很弱，起码能驾驭打斗镜头。
　　次日，决斗镜头开始。
　　桐人君单手剑起手，与身为女性的优纪比拼剑要。
　　乒乒乓乓！
　　刀剑铮鸣，剑的声音在场中响动。
　　一步步的战斗，逐渐挥出了汗水。
　　打完一镜，擦汗补妆，换亚丝娜上来开战。
　　亚丝娜速度更快，更灵敏，优纪在战斗中感受到了一丝丝压制感。
　　但好在，这是演戏，并不是真打。
　　一切都如梦幻般过去，优纪今天没有多想，演出了自己的风采。
　　欢快的笑容也成为今天最美的笑容，圆子暗中载了一张图，发布一张图到B站的蓝星影视账号上。
　　“《刀剑神域》即将杀青，敬请期待七月季。”
　　消息一发，立即刷爆了朋友圈和影视圈。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第268节 第265章 刀剑神域杀青

　　刀剑神域杀青，这一个信号惊动了无数人的心弦。
　　影视剧粉丝们一早上起来，就刷到了这点叫人激动拍腿的消息。
　　就连和女朋友大战十个回合的男粉丝们，也顾不上女友了，翻出手机，在评论区打一声：“牛逼！等好久了！”
　　暂且不管他的女朋友是什么表情，由圆子执导的大剧已经有一个季度的沉沦期。
　　众人都习惯了每周追更，看圆子做的电视剧，突然间把《FATE》爆更完毕，导致大家都没有什么剧可以看了。
　　像那部《卫宫家今天的饭菜》，勉强的讲并不是圆导亲自执导，只有剧本由圆子提供，整部剧是副导拍的。
　　不可否认，人家副导拍的也很有味道，美食诱人心，看着就很有食欲，现在日本人乃至全球的粉丝们每到吃饭时，就想起这部剧，然后吃饭时拿出来看一下，胃口大开。
　　哪怕是普通的饭菜，也能咽下口了。
　　但大家还是更想看圆导亲自拍摄的大剧，那才叫真的好看，令人拍岸叫绝。
　　“刀剑神域讲的是什么，哪位大佬科普一下？”
　　“电视剧你还想科普什么，人家圆子原创的好吗，没有剧透？”
　　“咳咳，大家别打我，刀剑神域其实已经推出小说版了，作者本人就是新垣圆子，想看的话可以买轻小说，但我还是希望大家能再等等，毕竟被剧透了，电视剧就没有那么爽了。”
　　“家里村网通，刚知道圆子出书了，而且还是轻小说，好像卖得很火啊，网络渠道的月销量奔到日本轻小说榜前十名了。”
　　“剧透死妈，全家火葬场，不接受反驳。”
　　“+1，剧透死马。”
　　在评论区粉丝们集体兴奋时，圆子的剧组也渐渐拍到最后的情节。
　　优纪最终病逝了，但是她留下的传说，让众人永远记得她。
　　她留下的回忆，让桐人、亚丝娜印象深刻，也是永远记得她。
　　就仿佛那段故事已经深入他们的心里，成为人生中的一部分。
　　这样的感觉，是前所未有的。
　　桐人、亚丝娜和诗乃、优纪都成为了好朋友，非常好的那种，几乎是什么玩笑都能开一下，平时线下交流也非常频率。
　　最后一日，众人在一家日本葬礼馆外拍摄葬礼，拍完，终于在附近找一家大餐厅，正式杀青。
　　“杀青啦！”
　　“大家干杯！”矮矮的圆子举起了可乐杯，笑得很灿烂。、
　　刀剑神域这部剧拍了很久，用了大量新人，不得不调了又调，所幸剧组拍摄时间并没有超出预期，甚至比正常剧组的正常拍摄时间还短一些。
　　“干杯！”众人干杯道，坐回自己的位置里。
　　桐人喊着酒，无限感慨，没想到从四月拍到六月，经历了那么多事。
　　好像一晃，自己就长大了。
　　但是一回学校，发现身边的人还在为表演而努力，有的同学还在宿舍里打游戏，问到自己专业的东西，表示没学到什么东西。
　　天天打游戏，能学到什么东西。
　　桐人君感到无语。
　　一名好演员，不能沉迷于玩游戏，必须动起来，在各个剧组间找机会跑龙套积累经验啥的。
　　桐人虽然起步就是男一号，但是在剧组里生活久了，自然也知道了那些龙套演员里有很多是学长学弟学妹学姐们，同时也感受到了这一行业没有关系，是多么的艰难。
　　不靠关系跳上来，从底层龙套演员晋升男一号，这期间隔了多少层大山，桐人想想就感到头皮发麻。
　　关键是他的运气就是这么好，自己完全不认识圆子，就这么在面试中被她挑上了，成为男一号。
　　“桐人君，恭喜啊，首部剧男一号出道！”
　　“妈耶，听说七月份就出剧，现在我看看……嘶，六月2号，你们昨天刚杀青，然后一个月时间光速出剧？”
　　“咳，其实这部剧大部分特效场景都已经提前做好了，剩下的就是合成片子，然后都市镜头可以现用，不需要搞模型，所以一个月的时间也能赶出来。”桐人不自然道。
　　这些情报是圆子在鼓舞员工时说的，表示一个月的时间并不会很赶，要信服她所在的工作室。
　　同一个宿舍的同学们听了，好酸好酸。
　　什么时候能把欧皇的运气分我们一点啊，几人在心里嚎叫道，两眼泪汪汪，就差眼泪掉出去了。
　　……
　　亚丝娜回到宿舍，也是坐卧不安。
　　突然间一天不演戏，就感觉闷得慌。
　　如果不做点事情，好像就会很无聊。
　　亚丝娜不知道圆子有没有这种体验，反正她已经爱上了这种演戏的感觉。
　　想罢，亚丝娜打电话给圆子。
　　嘟嘟嘟。
　　电话接通了，
　　“摩西摩西？”
　　“圆子老师，那个，我想演戏。”
　　“啊咧，不想休息吗？”
　　“就是有点闷得慌。”亚丝娜捏了捏头发根，笑道。
　　“这样啊，我想想……”圆子看了看自己的计划表，接下来一个月全是帮助特效工作室做事情，此外还有约艺人做主题曲，这些事情不能交给别人，不然会变味的，拿不到自己想要的结果。
　　所以对于亚丝娜的请求，圆子深感理解。
　　顺便一提，亚丝娜等人加入剧组的时候，已经跟梅子的经纪公司签了艺人合约，所以他们都是有合约在身的人，想去接戏，可以跟纪经公司的人申请，基本上有求必应。
　　像那种有求不应的公司，也不是没有，但圆子的公司不一样，每位能出名的演员都在圆子这里接过主演戏份，所以有一对一辅导的经纪人。
　　像亚丝娜这样，直接跟大老板聊天，就是利用了人际关系的优势，跨过经纪人和经纪公司那一关，好处更明显，不会受制于公司。
　　圆子随意道：“我最近忙着做剧，这样吧，我让你的经纪人找一家剧组，让你跟组拍一波。”
　　“也行。”亚丝娜开心道。
　　挂掉亚丝娜的电话，嘟嘟，桐人电话又来了。
　　不一会儿，诗乃、优纪、直叶、西梨卡等人的电话又打来了。
　　圆子看着这些熟人电话，哭笑不得。
　　真是一个个都不想闲着啊。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第269节 第266章 抽到序列之争的记忆

　　刀剑神域杀青了，圆子本来想休闲一下，奈何人家是真的想演戏。
　　没辄了，圆子再琢磨琢磨，怎么安排他们。
　　如果安排不得当，也不太行。
　　“要不，安排他们拍一部分电影？”圆子这边暂时没有新计划。
　　签到系统还在更新，圆子打开系统，查一眼更新进度。
　　进度条：99%。
　　快了啊。
　　圆子在特效工作室工作了一整天，晚上再回家跟姐姐吃饭，唤出系统。
　　进度条100%，总算完工了。
　　“系统升级完毕，拥有新的功能，新增抽奖区，奖品为蓝星的别人的番剧记忆。”
　　“您拥有一次免费抽奖机会。”
　　圆子点击抽奖轮盘，先抽为敬。
　　“抽抽抽。”
　　嗡嗡嗡嗡。
　　轮盘上两面，一边为有奖，一边为无奖，功能非常稀少。
　　但是抽奖图什么，就是图那点番剧记忆啊。
　　没有记忆，圆子还原的时候也会费劲，动脑筋自己思考剧情，她怕粉丝们没有代入感，或者说怕扑街。
　　毕竟商业行为充满了不确定性，谁也不知道它能不能火起来。
　　有前世的火剧在手，圆子真的不想动脑子再构思新剧，直接照搬，它不香吗？
　　真香！
　　圆子有点懒，尽管脑子里已经装了很多大佬的影视剧知识，但是性格如此，懒得用那种知识自创剧本。
　　小做修改倒还行，圆子也曾对不合理的情节小做修改。
　　叮。
　　「您抽中了番剧记忆-《头文字D》」
　　圆子无语，这个番剧记忆真的是有点东西。
　　不过呢，现在还没有看做头文字。
　　头文字肯定会做的，但是现在还不急，没到时候。
　　而且相比连续剧，圆子更想做电影版头文字D。
　　这样拍起来更短，也不麻烦，场景都是现成的，不需要花时间找拍摄地，大概半个月时间就能拍完，制作起来也不难。
　　抽完奖后，圆子再看抽奖规则。
　　一张签到卡换取一次抽奖机会。
　　圆子兜里一堆签到卡，二话不说兑换十次抽奖机会。
　　嗡嗡嗡。
　　失败，失败，失败，失败，中，失败……
　　圆子忽略那一系列的失败，看向中标的番剧。
　　「您抽中了番剧记忆-《刀剑神域：序列战争》。」
　　啊这。
　　前脚刚愁怎么帮她们安排，系统直接送上门了。
　　这个系统真的是她心通啊，知道圆子缺什么，就送什么记忆上门。
　　既然磕睡送枕头，那就把剧本拍出来吧。
　　不过圆子暂时没空，要做正剧的特效，只能让副导再将就一下。
　　反正《卫宫家今天的饭菜》也拍完了，第二剧组放假中。
　　圆子躺在床上，使用番剧记忆卡，进入别人的番剧记忆。
　　嗡嗡嗡。
　　圆子沉入黑暗，又苏醒，看见了一间粉色的闺房。
　　这不是圆子的番剧记忆，这是一位宅女的番剧记忆。
　　闺房里有一位衣衫不完整的女孩，穿着小胖次，打开放柜，慢慢挑衣服。
　　圆子炯炯有神，观察这位素未谋面的女孩，正想认真看，确不理梦境开始加速了。
　　不重要的内容，梦境会选择加速。
　　这是圆子感到很气的地方，为什么要加速呢，大家和谐看片不行吗？
　　时间加速到女孩出门，和一名女孩上街吃东西，最后有说有笑的，牵着手进入一家影院。
　　这是日本影院，两位女孩在网上买了现票，在电影票票机兑换成现票，一看票据，赫然写着《刀剑神域：序列战争》的字样。
　　妙啊。
　　这样是这样的番剧记忆，圆子以幽灵般的姿态，跟着女孩一起进入影院。
　　女孩的票座是电视剧正中央的顶级宝座，观感十分舒适。
　　圆子陪着两女孩看电影，一路看到电影放完，不由感概一下。
　　这部序列之争讲的倒不是VR，而是以虚拟现实为主的游戏技术。
　　当游戏与现实交汇，又产生怎样的悸动。
　　反正圆子觉得挺好看的，不过剧中也是有一些BUG，以及不合理的安排点。
　　比如桐人大佬，现实中身体弱，练着练着就变强，跳级跳得有点猛啊。
　　感觉，得小修一下。
　　圆子睁开眼睛，看见姐姐的小手捏住她的脸蛋，叫唤道：“圆子，又赖床！”
　　“我才没有赖床呢！”圆子撇开姐姐的手，吐了吐小舌头，随后下床，根据正为火热中的记忆，拿出键盘打开电脑，噼哩啪啦就是一顿打。
　　一行行文字在电脑中兑现，思路清晰，打字快速，让背后的姐姐好奇地看了过来。
　　“真是触手怪呀……”姐姐感概道。
　　看着妹妹的打字速度，姐姐又想到妹妹平时忙于拍戏，真的是不当人。
　　编剧情的速度与手打速度正比，打着灯笼都找不到比妹妹还强大的生物。
　　梅子想好了，就以妹妹为标题，写一个《我家妹妹可能是触手怪转世》的小说。
　　最近梅子有点闲，除了管钱，顺便成立一个蓝星娱乐集团，把“蓝星游戏”、“蓝星影视”、“圆子特效工作室”等大公司收入囊中。
　　集团化后，资源管理更方便，同时也方便梅子做大方向的战略。
　　反正闲着没事，梅子还真的动笔写了。
　　为圆子一样，梅子拿出键盘，慢慢地敲，一个字加一个字。
　　尽管没有妹妹那么牛逼，但是房间里同时响起两个人敲键盘的声音，确实听起来很和谐。
　　当圆子敲了半天的剧本稿，累得一匹的时候，发现姐姐也在旁边敲字。
　　“姐姐，你写什么呢？”圆子很好奇，凑了过去。
　　梅了却按住切换键，把小说码字界面切换到视频界面。
　　“没什么，我看视频呢。”
　　“你骗人，明明在写字，最近文案也要你写吗，你不是应该享受老板般的工作吗？”圆子好奇道。
　　“你也是大老板啊，怎么那么忙，还说我，谁带起来的头？”梅子用手点了点妹妹，尽量撇开话题。
　　圆子果然被带进去了，没有再追问姐姐刚才敲什么，一个劲甩锅。
　　半个钟后，两人没有做菜，直接下馆吃午饭。
　　吃完午饭后，梅子偷偷地把两章小说上传到日本小说网。
　　名字转好了，就叫《我家妹妹可能是触手怪转世》。
　　书名号贼长，但日本就是流行这样的口味。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第270节 第267章 姐姐的轻小说

　　圆子发现姐姐最近很神秘，经常躺着她干一些不为人知的秘密。
　　圆子忙于编剧本，没有空抽查，但她写完序列之争的剧本，再看姐姐背着她干什么。
　　“难道，是找男友了？”
　　圆子心里突然闪过这样的念头。
　　老实说，圆子想到这样的念头，就有点心慌慌的。
　　就好像心里少了一块心头肉，十分不安，好像没有家了。
　　不能没有姐姐啊，没有了姐姐，这个世界上会变得很无趣。
　　圆子决定暂时放下剧本，偷袭姐姐。
　　夜深了。
　　圆子穿着可爱的小胖次，小衣衣，没有穿衣服，就这么躺在床上，两只小幼手放在腰上，静静睡眠。
　　姐姐穿着轻薄的透明白色睡衣，胸前隆起，下身是白白的大长腿，在灯光下显得十分紧致。
　　年龄并没有使姐姐衰老，但是圆子知道，姐姐即将30岁了。
　　听说女人到了30岁，基本都会考虑结婚的事宜。
　　如果不生孩子，以后年龄每加一岁，生孩子会变得困难之类的。
　　圆子当然给不了姐姐孩子，所以圆子在心里担忧中，姐姐到底有没有那种找一个人嫁了算了的想法。
　　反正圆子心里没有这种想法，半点也没有。
　　如果姐姐有这种想法，圆子也阻止不了，是吧。
　　毕竟，这是人的自由，无法阻止。
　　但是不管怎么说，身为妹妹都应该知情。
　　圆子闭着眼睛，一动不动，假装自己睡觉了。
　　姐姐在圆子旁边晃了晃，以为圆子还没睡。
　　煮牛奶，喝一口，又走到床边，轻揉了揉圆子的脸蛋。
　　“应该睡着了。”梅子轻声说道。
　　梅子哼着轻快的歌，走向电脑桌，打开电脑，打开WORD，然后噼啪噼啪地打字。
　　圆子每次睡觉都睡得很死，所以梅子打字时相当放松，以为妹妹永远不会知道她在干什么。
　　然而这一次，圆子并没有睡着，她只是在装睡。
　　只不过装得有点辛苦，该死的姐姐居然防了她半个小时。
　　她差点就睡着了，要不是听见那熟悉的打字音，她几乎要睡着了。
　　“终于开始偷情了吗？”圆子在心里说道。
　　圆子缓缓睁开眼睛，歪着头，看向姐姐的背影。
　　虽然看不见正脸，但那种欢快的小情绪不是做假的，姐姐确实很舒适，正在做她喜欢的事情。
　　到底是什么事情呢？
　　圆子悄悄地爬起床，一步两步，走到姐姐背后。
　　轻轻地踮起脚尖，电脑屏幕里的竖版日文字出现在圆子的视线里。
　　日本人写小说和华国不一样，日本人喜欢竖式排版，怪怪的。
　　圆子起初也有点不习惯，但生活久了，不习惯也变得习惯。
　　有句古话些怎么说来着，生活就像强行那啥啥，既然无法反抗，那就摆正姿势慢慢享受。
　　圆子迅速阅读了姐姐所敲的字，大意内容如下：
　　「距离上次出现奇怪声音已经是第二天，我不知道那天到底发生了什么，为了求证答案，我再一次来到妹妹房间之外。」
　　「啪，啪，啪啪……」
　　「奇怪的声音再一次响起，屋子里面甚至传来了奇怪的吟声。」
　　「妹妹到底在房间里干什么！」
　　“我去，你写小黄文呢！”圆子叫出声，没想到姐姐这么工口。
　　姐姐也是被吓了一跳。
　　她原来码着字，全身心地投入到那个码字的状态中，幻想自己的妹妹是位写轻小说的触手怪大触。
　　没想到妹妹的声音如梦如幻地在背后响起，梅子第一反应是见鬼了，这个时间点妹妹怎么可能醒过来，一定是幻听。
　　“姐姐？”妹妹那可爱的，糯糯的声音再一次在背后响起。
　　梅子的脖子僵硬，转到背后，看见了矮矮的小萝莉穿着一件白色的平板小衣衣，乳白色的皮肤十分光滑又细腻，盈盈一握萝莉腰，下面是一件白色小胖次。
　　再看脸蛋，圆圆的脸蛋，萌萌的眼睛流露出大写的疑惑。
　　如果头上能打问号，梅子相信自己的头上绝对是满满的问号键。
　　梅子：“？？？”
　　这就是她的妹妹，新垣圆子，如假包换，又无敌可爱。
　　“那个，妹妹你怎么醒了？”
　　“我说啊，你写小黄文也不带我一个。”圆子笑嘻嘻地伸出手，捏住姐姐的脸蛋，拉长，又拉回来。
　　“唔唔唔。”梅子有点懂，什么，我在写小黄文，怎么可能？
　　哪里黄了。
　　梅子不懂就问：“我哪里写黄了？”
　　“呐呐呐，你看这里，你说你不是搞工口的剧情？”
　　“这……”梅子看了看，还真的有点那啥。
　　“你这是戴了黄色的眼镜，所以看成黄色了。”梅子死不认，这怎么可能是黄呢，她明明写的是铺垫，只不过气势过于那啥了。
　　“太短了，还有存稿吗？”圆子已经看完了姐姐打完的章节，这点章节对她而言根本不够喂。
　　“没，没了。”梅子额头渐渐露出细密的汗水。
　　“嘛，明天打完给我看看。”圆子打了一声呵欠，回床上睡觉了。
　　这一次圆子真的睡了，而梅子却不敢再码了，万一被妹妹发现怎么办。
　　这种事情还是偷偷地码比较好，不要在圆子睡觉期间码，免得妹妹又突然醒过来偷看她码字，那样很惊悚的好吗。
　　就这一样，一夜无事。
　　圆子起床的时候，摇了摇姐姐，“姐姐，昨晚码了多少章啊？”
　　梅子揉着眼睛，迷糊道：
　　“一章都没有码。”
　　“什么！？”圆子惊了，就这？
　　不是吧，有你这样当鸽子的吗？
　　圆子气愤地用手拍了拍姐姐的小屁股，一阵Q弹，同时也引得梅子起床气发作，翻个身子继续睡。
　　圆子摇了摇姐姐，想让她继续起来写小黄文，梅子说什么都不做。
　　“我才不是情色小说家呢，不要逼我！”梅子把被子往头上一抱道。
　　总之，梅子的小说在日本小说网上暂时搁浅了。
　　咕了两天，梅子心头一热又登上去看一眼，突然发现居然有人爱看。
　　日本小说网，《我家妹妹可能是触手怪转世》书评区。
　　“挺好看的，作者呢，怎么还不更新？”
　　“两章？刀片刀片刀片！”
　　“书荒了，找了半天，感觉蛮有意思的，结果发现今天没更新，作者别当鸽子呀……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第271节 第268章 幸运的尤娜

　　梅子也没想到，一本随手写的小说，居然有人想看。
　　嘛，反正闲着没事干，梅子有空就咸鱼地码码字，将小说第三章码出来，点击上传。
　　一天后，再去看评论区。
　　「啊啊终于更了，但是为什么只有一章。」
　　「好看啊，感觉妹妹是触手怪的设定超有趣。」
　　梅子看见类似的评论，心里涌现淡淡的激动感。
　　就好像她正在和别人分享一种名叫喜悦的东西，尽管大家的口味可能不太一样，但总有一些东西触动了大家。
　　圆子最近写完了序列之争的剧本稿，又抽空画分镜稿。
　　她脑子里有完整地故事和分镜，只要照着画就行，很简单。
　　弄完之后，交给了副导今野遥。
　　“好好干，拍一部电影出来。”
　　今野遥收到圆子这个项目后，瞪得眼睛滚圆。
　　双手颤抖，差点跪了下来。
　　“圆导啊，我拍过电影，但是我怕拍砸了，要不还是你执导？”今野遥敢拍《卫宫家今天的饭菜》，那是因为那是一部很轻松的日常美食剧。
　　有美食，有演员即可，要求难度不高。
　　但是接电影单子，真的很压力，而且还是特效大剧，用料方面不会比刀剑神域差太多，至于在每分钟的成本上不会差到哪里去。
　　“确实，电影还是得认真一点。”圆子也深有同感。
　　“不过嘛，无特效的日常剧部分，你还是可以努力一下的。”圆子拍了拍副导演的肩膀，“你拍日常戏部分，这一部分让桐人他们按照原来的水准表演就行了，一点也不难。”
　　“哦那好吧，不过这里面似乎涉及到了新演员，我去招吗？”副导演一听圆子会插手，顿时心安理得，心里放下了一块大石，做什么事都舒坦很多。
　　有大佬带，就是不一样，不管别的还是心态上都令他放松。
　　“新演员我们招，不用你招。”圆子揉了揉小脑袋，真是头疼啊，序列之争里面有一些角色不是原刀剑人物，而是新人物。
　　新人物自然要从社会上招过来，不然没有本命演员参演，需要大量的精力调教，太浪费时间了。
　　圆子也不想太麻烦，能够躺着用演员，为什么要站起来教那些潜力未知的陌生演员。
　　这是很简单的道理，不需要思考，圆子已经做出了应有的选择。
　　“蓝星影视公开招募，又招新演员啦！”
　　“招人需要如下：”
　　“女主角一名，擅长唱歌，喜欢COSPLAY。”
　　“男主演两名。”
　　“龙套演员若干名。”
　　蓝星影视的再度招人，引起社会的小范围关注。
　　“怎么突然又招人了，不是刀剑神域刚杀青吗？”
　　“据说是电影剧组，圆子要进军电影界了。”
　　“电影？？？”
　　确实是电影，不过圆子只是放出一些风声，并没有把拍电影的计划全部公布出来。
　　在众人的眼中，圆子就是一个拍电视剧的导演，偶尔跨界做一些不是她本职工作的事业，如游戏行业，轻小说行业，甚至是音乐行业。
　　某论坛：“如果哪一天，圆子跨界做电影了，请把影片烧给我，哦等等，已经准备做了啊，不用烧了，我还能活那一天。”
　　日本电视剧砖家采访：“我一点也不意外，圆导是一名非常出色，点子又贼多的女生，我知道她一定不会放过电影行业，盲猜一手又是爆款电影，至于能卖到多少，我估个值吧，百亿日元。”
　　百亿日元，约等于六点六亿人民币。
　　已经算很不错的成绩了，这样的电影成绩在华国算是小爆款，小黑马的成绩。
　　大黑马的成绩就是二三十亿人民币，如果荣登历史成绩的大爆款就是五六十亿人民币的成绩。
　　日本电视剧砖家认为，圆子的电影绝不会没人看，因为她在播出前，就可以靠着前几部电视剧累积下来的人气造势，打造话题，然后让大家买票子观看。
　　再加上圆子的特效工作室本来就是日本业界第一线的大厂，由它做出来的影片特效一定不会差到哪里去，所以砖家表示非常期待。
　　不敢黑，因为黑她的人基本上找不到北。
　　至于网上那些吐槽圆子只是一个电视剧导演，根本不懂做游戏，砖家表示呵呵。
　　如果她不懂游戏，明日方舟能这么卖座？
　　到底是谁不懂游戏？
　　新剧招演员的风声在网上传播，圆子也通过强大的网络技术，查到了心仪人选所在的位置。
　　都是日本人，不需要出国寻找，美滋滋。
　　其中女主角尤娜是剧中的重点，圆子必须邀请她进剧组。
　　根据圆子查到的信息，尤娜不是演员，而是日本直播界的一名虚拟歌姬的声优。
　　是的，她是一名声优，专门为虚拟歌姬做配音。
　　圆子特地查了一下尤娜的直播间，在晚上蹲点等候，终于等到了尤娜的直播间开播。
　　“米那桑大家好，这里是尤娜的直播间，今天玩点什么好呢……”
　　直播间里出现一个二次元形象的尤娜，人物立绘有点丑，并不是特别好的画师所画的形象，不过依稀能看出白色的长发，红色的眼睛。
　　“有点惨啊，你这。”圆子还以为尤娜真是一位人气爆棚的虚拟歌姬，然而根据圆子在网上蹲点看见的人气，开播时间只有五百个人，开播一小时，人气稳定在五千人左右，偶尔波动到七八千人，但是很快就会回落。
　　尤娜的声音是不错的，圆子看直播时很认真地倾听了对方的声线，完全符合圆子对她的印象。
　　但是她为什么没火呢，圆子感觉和角色设计有关，对方所用的立绘太差了，不够美，不够可爱。
　　圆子想了想，给尤娜发了一封邮件。
　　没有开门见山邀请人家演戏，而是询问一下对方是否需要更换立绘，她这边可以免费帮她重新设计形象。
　　尤娜下播后，日常洗澡，随后哼着小歌，进邮件箱查看一下最近有没有什么商务合作邮件，恰一波甲方爸爸的饭。
　　点开邮件，略过那些粉丝求歌的邮件，其中一封免费设计虚拟歌姬的邮件映入她的眼帘。
　　“啊咧，免费？”
　　尤娜在这一刻，怦然心动起来。
　　怎么有那么好事。
　　会不会是假的？
　　但是试试又不会少块肉。
　　抱着这种想法，尤娜将自己的手机号输入进去，再打几个“电话详谈”的文字，点击发送。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第272节 第269章 我摊牌了，我是刀剑神域导演

　　一间明亮的少女风卧室内，少女尤娜穿着粉色的短袖睡衣，宽松的衣服没有系领子，露出那饱满的玉露肌肤，透过光芒的照耀，能够隐约看见bra的轮廓形状。
　　尤娜刚洗完澡，下身只穿了一件白色的小胖次，胖次很小巧，以完美的弧线角度紧紧地包住小臀部。
　　两弧线向中间收束，如同世界线收束，一切尽在不言中。
　　再下半面则是两条白玉小腿，她开着直播间，但是没有开摄像头，没有网友知道摄像头背后的人儿竟然没有穿裤子直播。
　　如果让粉丝们知道了，当日观众量绝对不止七八千人，估计破十万人都不难。
　　不过尤娜没有兴趣做这种HS直播，毕竟人能够声音恰一点饭，她就很满足了。
　　嘟嘟嘟。
　　她的手机响了。
　　一见手机是个陌生的手机号，尤娜的小心脏便怦然心跳起来。
　　这种时候要么是推销电话，要么是免费把她设计形象的粉丝画师。
　　她在床上左滚右滚，内心很激动，然后跟直播间的各位粉丝们说道：“米娜桑，我有个电话要接一下，麻烦大家静等几分钟好吗？”
　　然后尤娜把直播的录音功能给关了，设成静音。
　　再接通手机，手机里立马传来了糯糯的可爱萝莉音：“摩西摩西，是尤娜小姐吗？”
　　“是，我是虚拟歌姬尤娜的声优，请问你是？”尤娜激动地说道。
　　“我是谁不重要，你可以叫我圆子，我可以帮你重新设计二次元形象，免费的。”
　　“嗯嗯！”尤娜略微激动，但是她又迷了，问道：“可是你为什么要帮我呢？”
　　圆子也被尤娜那好听的声音刺击，小心脏怦怦心动。
　　圆子也在床上滚了滚，却被姐姐的巧手拍了拍小屁股，“不要动。”
　　圆子不动了，继续打电话道：“尤娜小姐，我们这里只是兴趣使然，帮你设计人物，并没有什么特别的需求。”
　　小萝莉顿了顿，“当然，你如果心里过意不去，可以在直播时顺口吹一下我们公司，你自己看着办就行，不需要强吹，不吹也行，我们完全是免费服务。”
　　不舍得孩子套不住狼，而且圆子确实想帮她设计形象。
　　尤娜第一次听见那么良心的企业，总感觉不要钱的东西有猫腻。
　　现在听了电话，总算知道对方打着什么样的算盘。
　　广告商务合作，我帮你重新设计形象，你帮我们公司宣传一下，提升口碑。
　　明明是很正常的商务合作，非要扯上什么免费，不过尤娜无所谓，欣然答应了。
　　“话说你的公司名字是？”
　　“这个不急，等你收到原画和3D模型，满意了我们再告诉你。”圆子拿捏得很好，没有一开始就爆出蓝星影视的名头。
　　一旦拿出蓝星影视的名头，会吓到对方的。
　　对方只是一位小主播，还只是一名不露脸的声优，专门为虚拟歌姬配音，哪会奢望蓝星影视空降福利给她。
　　一日后，尤娜继续开播。
　　本以为那家公司需要一段时间才能做好立绘和3D模型。
　　没想到中午时间，那位名叫圆子的人就把源文件发过来了。
　　“做好了，你验收一下，不好看可以再修。”圆子霸气道。
　　圆子这一个名字，如果不提姓氏，尤娜也不知道对方就是蓝星影视背后的大老板、大导演。
　　尤娜只把圆子当成是某个公司的工作人员，收到源文件后，立马进行替换操作，更新了虚拟歌姬的形象。
　　她做这一件事一直是个人，小作坊工作，所以形象并不如市面上那些成熟的虚拟歌姬。
　　尤娜打开直播软件，开始插件，一顿操作后，立马看见更新后的虚拟歌姬形象。
　　白色的漂亮长发，可爱的脸蛋，微挺的小胸脯，黑色演出服，头上有红色的头巾状的东西，红色的眼瞳。
　　不懂怎么看，都美爆了。
　　清晰度方面也完胜她之前找人画的东西，两者的画风之差别，就如同新手画师与大触画师间的级别差距。
　　尤娜用这个虚拟歌姬直播一整晚，直播间平时五六的人数居然稳步上升到八九千人，突破了以往的日均人数成绩。
　　“怎么样，满意吗？”事后，圆子发来了客户满意度调查。
　　对于尤娜这一人，圆子是势在必得的。
　　现在是做刀剑神正剧特效期间，偶尔抽空画画，将人拉到手，也没有什么。
　　再说了圆子的团队大，不虚，不急。
　　“非常好，太用心惹了，今天也加了好多粉丝啊。”尤娜开心道。
　　身为一名声优，最开心的事情莫过于收获粉丝们的快乐。
　　“对了，你家公司名字是……”
　　“这个嘛，几天后再告诉你。”圆子感觉对方还没有过足瘾，再晾一段时间，等对方抓耳挠腮，心里过意不去时，再抛出答案，这时候她会答应圆子要求的概率会无限增大。
　　圆子做过调查，尤娜现在是虚拟主播声优，是她的个人梦想，所以邀请她一定要拉到位，不要操之过急。
　　操之过急的人，往往没有好下场，毕竟太快太赶，人家妹子也不爽，吃不消这一套，容易令人反感。
　　之后几天， 圆子没有打拢她，尤娜的直播生涯也依靠漂亮的虚拟歌姬和完美声线频频打下多片江山，粉丝与日俱增。
　　一周时间。
　　现在尤娜的日播粉丝平均维持在了五万人， 非常恐怖，潜力无限。
　　直播平台注意到了他，所谓的工会纷纷上阵，想拉她入船。
　　但她是单打独斗，不想和别人分，于是暂时拒绝了。
　　就算要加入直播界工会，也得等她把圆子那件宣传事宜落地后再说。
　　这日，尤娜鼓起勇气，再找圆子聊天。
　　“圆子圆子，我现在有几万粉丝啦，你的公司需要宣传吗，可以无脑吹一辈子。”
　　“好啊。”圆子打字道。
　　“名字呢。”尤娜期待道，对方终于松口了，她也能还心愿了，不然心里一直堵着不舒服。
　　“宣传《刀剑神域》即将在七月份开播即可，随便吹。”圆子打字道。
　　尤娜看见刀剑神域的字样，愣了一下。
　　这个剧，好像最近在B站很火，虽然还没有播出，但是热度已经出圈了。
　　等等，这不是蓝星影视的电视剧吗？
　　尤娜的脑子光速回想，想到了新垣圆子。
　　在这个世界上，有很多位日本人叫圆子，但是蓝星影视大导演新垣圆子只有一人。
　　尤娜捂着小胸口，糟糕，是心肌梗塞的感觉。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第273节 第270章 来当虚拟歌姬的声优吧

　　快，我的速效救心丸在哪？
　　尤娜听见圆导的名字，当真如雷贯耳，脑袋嗡嗡的。
　　那糯糯的萝莉音在脑子里穿来穿去，心肌梗塞，面色潮红，两条紧夹，全是肾上腺素飙升的结果。
　　尤娜从未想过居然会有大导演看上她的一天，还免费地帮她做了新的角色设计。
　　“您是圆导吗？”尤娜打下这几个字时，简直不敢确认。
　　正因为不敢相信，她才这样打。
　　“是啊，你的声音很好听，所以我请我的团队帮你重画了人设，现在好多了，不是吗？”圆子笑着发语音道。
　　语音是一种杀伤力强大的武器，尤其是一百分的萝莉萌音，只要心里稍微有点萝莉控的倾向，不，连控都不需要，有喜欢的念头就够了，一定会喜欢上圆子的声音。
　　尤娜也捂着怦怦的跳的心脏，幸福来得太突然，我是谁，我在哪里。
　　“圆子大人，你这样，我很难做人啊。”尤娜有点感动，不知道该怎么回报圆子的恩情：“我只是一名小主播，真的不知道怎么回报你了，呜呜好感动……”
　　尤娜有点想哭了，知道对方是圆子后，她真的很感动，很惊喜。
　　惊喜与感动的情绪交织在心里，眼泪珠子就在眼角冒出来了，怎么也止不住。
　　好在对面的圆子看不见她的脸，不然圆子肯定嫌弃她心态不行了，这点事都能感动得涌泪花。
　　“这个嘛……真想报答？其实我们这边最近缺少一位声优，啊，如果你很忙就算了。”圆子半遮半掩说道，绝不一口气把心里想的东西说出来，免得尤娜感受到困难而后退。
　　尤娜听见声优几字，顿时眼睛亮了起来，心里有了感觉。
　　如果谈表演，尤娜肯定没有勇气帮助圆子。
　　但是客串圆子的声优就不难了，这是她的本行专业，大学毕业时就是干一行，出来当主播也是干这一行，一点也不难。
　　“声优的话我勉强可以帮上忙哦，如果您不嫌弃的话。”
　　“不会不会，怎么会嫌弃呢，欢迎还来不及呢，你的声音很好听，是我心里最理想的人选了，只是不知道怎么开口约你你。”圆子笑笑道。
　　话说到这份上，邀约的倾向已经明显得不能再明显，直接明牌打你脸上了。
　　尤娜跟圆子聊了一会儿，决定在后天去东京试音，也就是参加蓝星影视的角色配音环节。
　　圆子的说辞是为一名虚拟歌姬角色配音，为了虚拟歌姬，她特别地直播间逛了一圈，那些有名的虚拟歌姬不是签了公司，就是质量太差，没有能看的。
　　然后在淘宝的过程中，圆子发现了尤娜的直播间，虽然虚拟歌姬的人设质量不怎么样，全是声线十分好听，符合蓝星影视的口味。
　　随后圆子就发起了人设设计的免费帮助，后来的事就不必多说了，两边成功牵手，达成了商务合作。
　　尤娜准备了一下，在后天起了一个大早，坐电车前往东京。
　　今天的她穿着白款上衣，黑色百褶裙，下身是圆筒黑丝袜包住了细腻的腿，留出一段绝对领域，引得路人频频回头观望。
　　尤娜在门口见到了登记处的小姐，通报自己的名字后，立马带她进剧组内。
　　在剧组里，尤娜总算看见小萝莉圆子。
　　圆子真的电视台某砖家采访所说那样，是位身材娇小又可爱的萝莉导演，长得十分可爱，声音也极为甜美，是新萝莉控们的新老婆。
　　具体可以参考一拳超人，吹雪身边的小萝莉龙套就是圆子演的，非常可爱，声线也很粘人，曾经在网上兴起一波大热潮。
　　可惜后来圆子的戏份没了，她真的只是剧中一个龙套，昙花一现。
　　“你好，圆子老师。”尤娜低头鞠躬道。
　　“尤娜早啊，来来，来试音吧。”圆子笑了笑，如同小太阳般温暖，尤娜见了，一下子脸蛋稍红起来。
　　圆子牵住尤娜的小手，揉捏了一下，领进化妆间。
　　尤娜不明所以，直到换了一身衣服，又坐在化妆台前化好妆后，才问出心中的疑问。
　　“为什么我需要化妆啊，圆子老师？”尤娜疑惑道。
　　今天的工作是试音，她以为真只是试音，但是试音也需要换装化妆吗？
　　“好衣服配好妆容才能配出好音色，我比你懂，放心吧。”圆子打了个响指。
　　没有人比我更懂配音，仿佛有这样的气势作怪，尤娜选择相信气势贼旺的圆导大人。
　　尤娜的手被小萝莉牵住，明明比圆子长得高，但现在却像圆子的妹妹。
　　进了配音室，站在专业话筒前，两耳戴上久违的专业监听耳机，感觉来了
　　“咱们先来配一段音吧。米娜准备好了吗，那战斗开了哦，音乐Link Start！”圆子的糯糯声在尤娜耳边磨来磨去，非常舒服。
　　尤娜深吸一口气，跟着圆子的节奏念台词。
　　尤娜的声音很轻快，念出了和圆子不太一样的感觉，圆子听了，暗暗点头。
　　不过和印象里的尤娜声还是有点感情上的区别，怎么说呢，还不够充沛。
　　“感情要再充沛一点，想象你是位穿梭虚拟现实都市的人工智能AI，面对的是芸芸众生的玩家，一出场就要活泼好动，要有乐观精神。”圆子开始了教导模式，一步步引导演员打开心神。
　　尤娜在没有表演的情况下，仅仅只是单纯的配音，也慢慢进入正题，越念越有味道。
　　尤娜的长相和虚拟歌姬尤娜还是有点小小的差别，而这部剧圆子想了想，如果真做成虚拟歌姬类电影，似乎也没毛病啊。
　　这部电影的主题是虚拟歌姬尤娜，主打虚拟现实。
　　如果主打虚拟现实的尤娜用真人出演，那个味道肯定差了很多。
　　而圆子工作室的特效水平并不弱，若真的按照完美的虚拟歌姬做一部电影，做是肯定能做出来，就是经费方面要出大力气。
　　“呐，想不想当虚拟歌姬电影主角的声优？”圆子眨了眨眼睛问道。
　　尤娜听见这话，脑子还有点转不过弯。
　　“您说的是……”
　　“没错，就是。”圆子笑着点头。
　　尤娜惊呼，“不会吧！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第274节 第271章 正剧播映时间锁定7月21日

　　尤娜做梦都没有想到有一天居然成为蓝星影视的一名声优，而且是为主角做配音。
　　尤娜回去以后立马做了练习，天天练。
　　圆子也很快把剧本打到她的账户上，让她练台词。
　　此外，亚丝娜、桐人等刀剑神域主演们也收到了序列之争的剧本稿。
　　“一个月后准备开拍摄，你们先练台词吧，群建好了，大家自己多交流交流，日常剧部分由副导来拍，然后重头戏我来拍。”
　　圆子将人拉进一个新群，群组里是序列之争的演员群。
　　桐人、直叶、亚丝娜等人收到了新剧提示，干劲十足。
　　签约了蓝星经纪公司就是好，这不，连演艺资源都是从蓝星影视处分出来了。
　　同行的人知道后都羡慕死了，疯狂恰柠檬。
　　“为什么我不是进蓝星经纪公司，啊，好酸。”
　　“那边的福利简直好到爆，开局就是圆导大剧资源，再次一点就是副导的片子资源，同样是非常优质的资源，副导拍的美食剧还不错。”
　　“何止不错，现在日本影视剧又新增了一批美食剧的立项申请，我最近也接到了美食剧的戏份呢。”
　　“是大佬，居然接到戏了，我好酸。”
　　“同酸+1！”
　　“+1！”
　　当同行们酸得不行时，圆子这边的刀剑神域的制作期也进行最后的阶段。
　　游戏《刀剑神域》也初步搭出一个小框架，可以试运营试玩了，但是距离真正的成品还有几个月的测试时间。
　　圆子忙前忙后，快忙着成一个风火轮，风风火火的到处跑，到处提意见，修正。
　　另一侧，带出的团队也很好地完成了圆子交给他们的工作，毫无拖拉，没有人拖后腿。
　　这得益于圆子强大的识人术，在进公司之前，圆子就把那些有可能留下来当蛀虫的人统统刷掉，能进公司的人都是有一定潜力并且有上进心的人。
　　强强联合之下，氛围正向增长，公司也步入正轨，越做好越好。
　　“七月二十一号，B站全球独播，《刀剑神域》来了！”
　　六月二十号，突然一则广告挂在了B站国际版和华国国内版的首页，同时也登上APP闪屏广告。
　　这一波推荐史无前例地广，圆子现在资金充裕了，自然在推广方面不留情，有钱就砸，把名声都砸开，让大家关注这一部有可能成为大爆款的电视剧。
　　这一天里，网友们看着B站的开屏广告，都惊了。
　　“《刀剑神域》做好了？”
　　“没记错的话，好像才杀青不久吧，圆导是光速做电视剧吗？”
　　“圆子牛逼啊，说七月份就七月份，一点也不含糊，我愿称她为最强！”
　　“地表最强女人新垣圆子，2021年特效大师！”
　　大家震惊于圆子做片的速度，真就光速拍完光速开播呗。
　　跟圆子同期上映的电视剧导演们收到官方信息承认时，心里慌慌的，胸口超闷，差点断气去世。
　　“又见圆子！”
　　“四月份的时候，我们以为没有圆子的剧，可以稍微拿个头名了，但是没有想到她家副导拍的《卫宫家今天的饭菜》也能拿到那么好的名次。”
　　“居然是她写的，讲道理，只要遇见圆子，或者是她亲自编写的剧本，还是得给予重视啊。”
　　《卫宫家今天的饭菜》在日本的成绩相当不错，本来业界里就是美食剧变少，突然间蹦出一个十分小清新的美食日剧，大家都眼前一亮，纷纷追起了剧。
　　它是一部网播剧，不是电视台的电视剧，所以在电视台播映的电视剧暂时不慌，因为网剧没有公司收集它的收视率，只能从播放量，以及人家的订阅剧数量来判断。
　　不料电视台的人脸都被打肿了，《卫宫家今天的饭菜》在网上大卖，哪怕是参照网文的方式，部分免费部分收费，也有很多观看。
　　《卫宫家今天的饭菜》采用了前三集免费策略，后面每一集单独收一次费用，即使如此也有很多人观看。
　　总收藏全球三千万人，付费人数有一千万人，付费率高达三分之一，相当可怕啊。
　　而副导靠这一部剧水了二十七集，一集一元人民币，前三集免费，所以是一部剧要二十四元。
　　整体算下来，就是2.4亿人民币的收入。
　　换成日元就是36.1亿日元！
　　已经很高了。
　　要知道原剧里也没有什么特效，就连场地也是沿用了《FATE/Stay night》的场地，根本花不了多少钱，完全是纯赚。
　　再加上那些演员大部分都与蓝星经纪公司签了约，预算成本控制到最细又省的部分，赚成什么牛样就不说了，反正别家公司恰柠檬恰到饱。
　　“圆子，我们在特效上的支出，似乎有点超了，如果按照《卫宫家今天的饭菜》那样的付费率，我们有可能扑街哦。”梅子担忧道。
　　梅子也看了《卫宫家今天的饭菜》带来的数据，单就一部都市美食剧而言，它毫无疑问是大成功，成本最少，回报也很高。
　　但是《刀剑神域》做不到压缩成本，圆子亲自出马，已经将特效成本压到成本价，不可能再低了，再低就是降低质量赶工期，但圆子并没有这种想法，也不喜欢这种企业氛围。
　　如果担心质量不行需要时间，那就跳票好了。
　　反正圆子相信粉丝们等得起，不会这点时间都等不及。
　　“没事，这部剧一共有60集，足够了。”圆子计算道。
　　一元人民币一集可还行，算是比较实惠的价格。
　　在考虑没有广告的情况下，支出完全靠网络电子端订阅撑起一片天。
　　至于所谓的IP改编，圆子就是改编源头，正在将它改编成游戏、小说、漫画、手办等物赚钱，但这些需要时间，无法瞬间套现。
　　反正等就对了，好剧不怕磨，也不怕没人看。
　　“你心里有数就行。”姐姐看见妹妹如此淡定，她也心里稍安。
　　有一个强大的妹子是什么感受呢？
　　梅子心念一动，心里又有了灵感。
　　“回头又码一章触手怪。”梅子心喜道。
　　日本轻小说作者习惯月更、季更，但也不是所有小说网站都是那样，梅子发布的网站就有日更作者，但数量还不是很多。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第275节 第272章 黑手段上不了台面

　　每缝正剧播出前，都有许多公司上门寻求合作。
　　不过圆子拒绝了它们，仅收了一些内部定制广告，比如衣服大厂品牌的广告单子，还有全球级饮料厂商的单子，还有鞋子类的广告。
　　这类广告单子全部都能融进刀剑神域的都市剧情里，而且圆子这回真的是拍片拍到饱，总共六十集，每集都有五十分钟左右。
　　付费订阅是一门收入，广告也是一门收入。
　　谈广告商的事情不用圆子出马，姐姐梅子亲自和大品牌合作商谈广告，专业定制，绝不马虎，无缝接入。
　　比如可口可乐就出了五千万人民币的广告费用，再然后是另一家运动品大厂商打广告，也给了五千万人民币，还有饮料厂商也给五千万人民币等。
　　此外圆子的电视剧里都市镜头有背景广告，比如广告牌之类的，它们的广告效力没那么直接，但是起码露个脸之类的，也属于广告类似。
　　梅子一番运作后，广告总的费用谈到了三亿人民币的收入，约等于四十五亿日元。
　　圆子听了，给姐姐点个大赞：“姐，你真是太厉害了！”
　　圆子扑进姐姐的怀里，用小萌头顶了顶姐姐的山峰。
　　梅子用两手轻轻环扣小萝莉的细腰，发出笑声：“不谈多点怎么行，我们圆子这么厉害，可不能吃亏了。”
　　主要是圆子这边占据了大势，风头正盛，不说她是日本业界第一人，但在日本新人导演界，圆子绝对是当之无愧的第一新人。
　　圆子是铁打的头牌，每一部电视剧都是大卖之作，广告费肯定贵上天际了。
　　现在圆子新版执导的《刀剑神域》出山，而且预定了六十集超长篇，公告厂商们自然也给足了小钱钱，如果火力充足，说不定还会续费。
　　有了这笔费用，圆子这边做剧，发奖金什么的，也更加给力。
　　员工们有奖金，做得也很有激情，火力全开，按照圆子既定的路线一步步完善刀剑神域的细节。
　　随着首播的日子一步步临近，圆子做了一部《刀剑神域》预告片，提前预热一波。
　　其实不用圆子过于预热，刀剑神域的热度本来就有了。
　　再加上铺天盖地的打广告，许多网民，包括日本以外的网友们也知道了圆导新剧《刀剑神域》将出。
　　预告片登场后，直接点燃了观众热情，再上一层楼。
　　在预告片里，桐人大佬的救赎之路，亚丝娜的漂亮美照，还有如诗如画的刀剑神域广角美景，都吸引住了粉丝们的眼球。
　　“这也太美了吧。”
　　“这就是圆导的实力吗，太强了。”
　　“啊，我已经有三四个月没看见圆子的新剧了，没想到她一复出，就是这么给力，哭了。”
　　“圆子回来了，爷的青春回来了，暑假赛高，来得太是时候了。”
　　“这个暑假，你我都不再寂寞。”
　　当然，也有一些黑子从中作乱。
　　其中某位路人甲先生再次收到了不明势力的汇款，看着银行账号里的小钱钱，路人甲再一次拿来网络键盘，当起了键盘侠。
　　“这些都是刀剑神域的CG，全是预定渲染过的，真正的正片并不是这种画质，要知道一波涉及多个世界观的大片起码也需要两到三年的时间打磨，圆子做电视剧做得那么快，只会浪费她的才华，可悲可悲。”
　　路人甲收足了钱，开始无脑黑模式。
　　原本是喷圆子的《刀剑神域》单机游戏误人子弟，现在看见电视剧将出，当然是狠黑一波。
　　哪怕昧着良心，看着账号里的小钱钱，也要硬黑下去。
　　黑，就硬黑。
　　牛逼的键盘侠不需要逻辑，他的任务是带头冲锋，后面自然有后辈冲上来继承他的大业，黑出新的高度。
　　路人甲知道，这里面肯定有一些看圆子不顺眼，毕竟她走得太顺了，一路走来不知道动了多少人的蛋糕，又挤掉了多少的资源。
　　电视剧这一行业，观众的可用时间和精力都是有限的，当人们涌去看另一部电视剧时，其他的电视剧的收视率自然也会下降。
　　面对网上逐渐白热化的喷子文化，圆子没有反驳。
　　因为一切等到播出之日来到，那些质疑的声音都会闭嘴。
　　圆子对自己的片子很有信心，尤其是自己亲自把关，层层审过，没有出现任何纰漏，更不可能出事了。
　　凡是出事的地方，圆子感觉出了有内鬼，基本没有别的可能。
　　说到内鬼……圆子还是小心一点，别的地方无所谓，主要是特效工作室的核心员工们不能出内鬼，这可是最赚钱的地方。
　　圆子抽了一天的时间，在核心员工层走来越去，用自己的识人术判断员工们是否有背叛她的倾向。
　　走了一圈下来，还别说，真让圆子逮到一个可疑人物。
　　这人看见圆子时，心里有点不安，眼神也不着调，心里藏着事。
　　圆子逼问一波，越感觉自己的想法是对的，对方有问题。
　　然后圆子多日监控这人，终于发现了它的小动作——把刀剑神域的第一集影片的某个片段交给外人！
　　不得不说，若不是圆子盯着她，还真有可能让她得逞了。
　　而别人拿她的片段能干什么事，这就不得为之了。
　　圆子报了警，人脏俱获，这位收钱收到手软的成员在监狱里道出了真相。
　　原来买家并不相信圆子做出了好片子，认为某些预定播出的片子质量并不好，同时又知道圆子打算搞订阅模式，于是心生一计，破坏圆子的订阅模式，即把收费内容提前放网上，让圆子损失。
　　然而他并没有成功，圆子电子信息技术强大，很快给警察提供了大量的线索，直接找上门拘了。
　　不过对方背后的存在也做得隐蔽，这人是中介，并不是执行人，而中介上级则是由一个陌生的电话打过去的，现在已经销号了。
　　至于收钱的路人甲先生也被查出来，黑出翔了，立马在网上公开道歉，引起网友们一波感叹，这个世界真疯狂。
　　“没想到啊，这世上竟这样的人。”梅子也是从警方那里收到全部调查消息，暗暗感叹世界真黑暗。
　　不过世界这么黑，她早就知道了，所幸的是圆子并没有从中受伤，她还是那么坚挺，并坚持自己的理想不动摇。
　　圆子，好样的……姐姐看着妹妹的脸蛋，心想道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第276节 第273章 刀剑开播！

　　日本东京，圆子的特效工作室。
　　今天B站版权采购部华国经理来到了日本，双方已经在网上定下了开播的日子，但正剧这边，B站也只是出于以前的合作，提前签约，还没有实际地看过里面的内容。
　　双方都签了合约，现在要签的是更加深度的合作合同，具体有多深，得看过片子才知道。
　　“圆子老师，又见面了，您真的很年轻啊。”B站采购部的经理笑笑道，与圆子轻轻握手。
　　“您好。”圆子温和的笑了笑，她是一只萝莉，比别人矮了很多，但这种身高上的劣势又无形中平添一份保护色，让别人心生爱怜。
　　当然，商场上不存在怜悯，如果心有怜悯，那就不会坐上这个位置了。
　　圆子和梅子都坐在了特效工作室的播映室，今天是《刀剑神域》影片前五集播放的日子，采购部经理也做足了准备。
　　圆子想与B站签订一个六十集电视剧的付费订阅模式，同时想要B站的大量推广资源，利益方面走的是分成模式，对大家都有利。
　　“片子开始了吗？”圆子问了一声，工作人员立马点击播放键。
　　采购部经理正了正事，凝神观看刀剑神域。
　　开头，刀剑神域讲述了桐人是位游戏迷，以及虚拟游戏的概念。
　　“Link start！”
　　随着桐人喊出的那一场经典台词，各色线条滑过，异世界风情出现在电视屏幕上，采购部经理恍惚大悟，看懂了这种电视剧的设定。
　　顺便一提，在来之前，采购部经理只是粗略了解一下《刀剑神域》在轻小说领域的热销情况，他并没有看轻小说。
　　毕竟经理是个大忙人，平时已经很忙了，全球的业务可不是小事，所以很少取经。
　　现在因为没有脑内剧透，采购部经理已经看入神了，全神贯注地跟随剧情走，一路看着桐人大佬带新人历级，又到虚拟游戏无法退出，玩家被困在游戏里的剧情。
　　看到这儿，紧张又刺激的感觉来了，节奏拉到恰到好处，采购经理的眼神也变得十分专注起来，全身心投入到剧情中。
　　茅场BOSS登陆，向大众解释了这款游戏的真面目，那就是拉一批玩家进游戏，大家一起在游戏中度过，死亡则现实身体被电死。
　　如此真实又残酷的游戏规则，让采购经理直呼厉害。
　　“这个剧情设计桥段真是新鲜啊，至少我没有看见过同类的电视剧这样设计。”采购经理感叹道。
　　一口气看五集不带喘的，采购经理的表情也由最初的平淡，转为圆子的狂热粉丝之一。
　　这部新剧不仅仅是剧情上大创新，前期人物建立得相当丰满，没有出现角色人设略崩或者不出彩的问题。
　　此外，那些大段大段的奇幻世界背景，让采购经理感觉自己不是在看电视剧，而是身临其境地进入异世界看片子。
　　“圆子老师，里面的游戏实景都是自己做的吗，后面片子能有这前五集的质量吗？”采购经理问出了自己最想要的问题。
　　“没有问题哦，完全是我家特效工作室做的，当然也有一部分采用了游戏工作室后来完善的新模型……”圆子给他打了一个包票，后面的剧集特效一定不弱于前边的剧集。
　　多次讨论后，B站采购部经理心里已经有了答案。
　　他微微一笑，说道：
　　“圆子老师，这部片子我们可以再加深一下合作关系，关于分成这里……”
　　……
　　时光匆匆，《刀剑神域》即将播出。
　　这日里，所有关于刀剑神域的推广广告如雨后春笋般涌出来。
　　圆子想靠这部一电视剧赚钱，就得拿到数千万的订阅量。
　　圆子考虑过了，以刀剑神域的质量，前三集免费即可，后面通通收费，这样就有57集收费集。
　　网友们翘首以待，圆子的剧许久没出，他们已经等到大脑麻木，被最近的无趣日剧洗脑，已经看吐了。
　　不看好圆子的人比较少，因为刀剑神域在轻小说端已经展现出足够的销量。
　　虽然说这一部分里有圆子广告费打得很足的缘故，但是文章的质量本来就不弱，所以刀剑神域也越卖越火。
　　当夜，轻小说《刀剑神域》相关的论坛帖子。
　　“轻小说改编的电视剧《刀剑神域》要上映了，大家准备好观看了吗？”
　　“不会吧不会吧，现在还有人以为是轻小说改编成电视剧？”
　　“科普一下，刀剑神域是圆子大佬用电视剧本改编成轻小说的故事，大家别把主次颠倒了，电视剧才是原装正品，轻小说是圆子导演后来改编出来的。”
　　“但是轻小说先出来连载了啊，电视剧晚了那么久，我的初印象已经被轻小说和文字和插画霸占了。”
　　“不管怎么说，电视剧出来了，都应该支持一下。”
　　“新剧依旧采用付费观看制，这种模式真的会有看吗？”
　　“看过卫宫家今天的饭菜，真的很不错，其实付费了感觉视频更加精致了，不知道是不是错觉。”
　　“垃圾视频不配付费，但支持精品电视剧付费制，人家不用广告读条，我们也不能白嫖人家啊，毕竟人家做电视剧也要成本。”
　　在一群人的讨论声中，《刀剑神域》在B站正式登陆了。
　　首陆第一天，就是劲爆的四连更。
　　前三集免费，第四集出现了付费字样。
　　大会员也是如此，无法豁免，因为这是由圆子与B站共同推行的新播映模式，电视剧付费订阅模式。
　　正常的导演哪有这种底气搞付费订阅，没有流量，没有名气，没有质量，谁敢花钱订阅你的电视剧。
　　许多导演都不敢这样做，也没有人响应，唯独圆子艺高人胆大，逆着时代走。
　　她是大佬，日本业界年轻一代最有名的导演了，只要是日本人，基本都认识了圆子的厉害。
　　对于她极力推行的制度，不少粉丝表示观望。
　　“如果质量和《卫宫家今天的饭菜》、《命运之夜》、《鬼灭之刃》、《一拳超人》差不多，保证订阅好吧。”
　　“说得再多，如果不好看，肯定要白嫖啦。”
　　网友们各执己见，点开了第一集视频。
　　梅子也和妹妹一起在卧室里蹲守第一集，即使她们已经在自家公司看过内部版，
　　但是听见LISA所唱的OP歌曲响起，内心的情绪一下子就被点燃起来，变得很激动。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第277节 第274章 刀剑神域冲冲冲冲！

　　情绪被歌曲所带动，网友们都激动了，带入了情绪。
　　随后片头来了，线下路人买游戏，桐人君则早就买好了VR头盔，作为封测玩家，提前有头盔不算什么。
　　「这就是VR头盔？」
　　「前方高帅！」
　　桐人躺在床上，大喊LINK START。
　　一条条七彩的线条滑过，观众们也看呆了。
　　没有看过小说的粉丝们，都看懵了。
　　这是什么？
　　完全潜行式的VR啊，直接用大脑玩的游戏！
　　「我惊了，这种玩游戏的方式好时尚啊。」
　　「直接创造一个小世界，这真是圆子创造的游戏世界吗，不会吧，感觉像实景拍摄的。」
　　看剧的人有一部分是游戏玩家，看了圆子的设定，直接玩游戏直接虚拟世界，那种如梦如幻的梦幻现实感，代入感超强，瞬间就粉了。
　　如果说这世上有什么好的电视剧能爆火，那它一定是抓住了观众的心理需求，正好在他们想看什么时候呈上他们想要看的内容，并一直牢牢抓住他们的心思，一路带下去，直到结尾。
　　然而并不是所有导演都有这种带节奏的功底，镜头语言，台词功底，演员演技等，都是限制导演发挥的因素。
　　但是圆子没有拉胯，演员也没有拉胯，剧本方面更不可能拉胯了，表现力十分完美。
　　日本观众们直接看入迷了，沉入到桐人大佬封测玩家的爽感中，看着桐人教新人学剑技，代入感就来了，想起了以前玩游戏里组队带人刷本的日子，不由一阵感叹。
　　“后浪啊，一浪更比一浪强，现在老人带新人入坑的电视剧还有多少部？”有的导演则看出第二层，这里面具有深刻的镜头语言。
　　圆导为什么一直在带新人拍电影，死也不用超一线大明星，人家超一线大明星已经望眼欲穿了，多个经纪人想运用大导演的关系举荐自家明星给圆子，但圆子拒绝了。
　　如果硬要接受，不可能是男一女一，就连男二女二的位置也没有，酬劳也按超一线明星来排，而是按照三级明星酬劳来排。
　　纯属坑爹呢，仗势欺人。
　　不过现在某些导演看了圆子新篇开头，顿悟了。
　　后浪。
　　说的就是圆子这类，一直疯狂任用新人，偏偏还能做出成绩的后浪狂魔。
　　然而圆子想说，你们真的想多了。
　　她真的没有那么多荒唐的想法，就是单纯地觉得这人是该角色的本命角色，然后就用了。
　　管你是不是大明星，如果大明星真是剧本里需要用到的人，该请还是得请。
　　反正一切为了本命角色为前提，保证电视剧能够以极高的表演度拍出成片，再加上圆子那强大的特效技术，保证电视剧不是五毛烂剧。
　　这时，电视剧的桐人已经演到了无法退出游戏的窘境。
　　观众们的气氛也被调动起来，感受到莫名的紧张。
　　各个大学宿舍里，凡是打B站观看《刀剑神域》第一集的观众们，都感受到了尤史以来的紧张感。
　　太紧张了，为什么不能退出，这样很惊悚好吗？
　　然而剧就这里断了，整整五十分钟，就讲了桐人内测身份介绍，以及游戏中带新人练级技能练到晚上无法退出故事。
　　故事十分精洁，内容不像日本悬疑剧那样紧凑有力，但是非常好看。
　　「一晃就看完一集，啊，我感觉有点水，但是又非常期待下一集，怎么解？」
　　「看就完事了，奥利给！」
　　「60集，不水一样怎么恰钱，不过我想说，建议加大力度，太好看了有木有，再水一点也没事啊，里面的夕阳游戏背景真的惊艳到我了，特效拉满！」
　　粉丝们泪流满目，自从圆子上一部《FATE命运之夜》完结后，从来没有见过特效上这么用心的电视剧。
　　「圆子一出，整个日本电视剧界都要大地震了，太强了这第一集，大背景特效质量拉满，看到泪满。」
　　「《刀剑神域》冲冲冲，干死那些五毛特效烂片。」
　　「电视剧付费又怎么样，只要圆子一直保持第一集这种大特效背景制作，我全订了！」
　　「没有看过圆导的片子，第一次来，听说想要搞个六十集付费长篇，很不可思议，现在看了第一集，真的刀剑神域被震住了，大片即视感啊，委委道来，质量又非常高，泪目点赞，建议开发一个打赏功能，想打赏。」
　　第一集结束的弹幕已经爆炸了，哪怕后面是一个个厂商的谢幕名单，弹幕冲向了每小时三千+的弹幕数量。
　　随后B站放出了第二集，收集到了大家想要打赏的意见，赶紧让程序员给圆导的剧加一个充电按钮。
　　其实很多自制视频都有充电选项，但是圆导这里毕竟是正规电视剧，没搞这个，现在有很多人联合申请，那就试着搞一个。
　　不一会儿，第二集开播了，所有玩家被瞬移到广场上开会，红色的恐怖镜头渲染出死神来临的气氛，玩家们聚焦在黑压压广场上，每一个人的表情都充满了绝望与惊讶。
　　绝望于游戏不能退出，惊讶于这个人为什么敢这样搞，很不可思议。
　　观众们之前以为这只是一个简简单单地讲游戏刷怪的VR故事，随着茅场晶彦的骚操作骑脸，所有观众都感觉耳后根一凉。
　　「嘶~！」
　　「这么惊悚的吗，鬼故事？」
　　「太刺激了好吗，如果玩家们真的退不出去，那就神作了！」
　　「兄弟们，我现在宣传它已经是神作了，小说党可以在这告诉大家，玩家们真的回不去了，被困在里面一直求生，超好看！」
　　「圆子还真敢这样写啊！太牛了，这脑洞。」
　　非小说党粉丝一饱眼福，感官上的冲击直贯天灵盖，大呼过瘾。
　　这种设定真的太带劲了，太有趣了，玩家们第一次获得VR游戏，却被困在游戏出不来。
　　第二集里，桐人和队友也面临分离困境，两人的角色性格形象瞬间塑造起来了。
　　桐人是孤独的单刷者，而克莱因有队友，重队友感情，路子不一样。
　　观众们默默心疼桐人，而桐人在夕阳下奔跑的身影，野兽嚎叫般的冲向野怪，无数的憋屈都随着剑技倾泄而出。
　　第二集就此结束。
　　粉丝们大呼不过瘾，继续点开第三集。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第278节 第275章 首日破两千万

　　为了延长刀剑神域的剧情，圆子水了不少剧情，在展开第一层攻略前又水了一点桐人君的练级日常。
　　所以第3集几乎是主角个人秀，时不时穿插其他人的练级场景。
　　路人玩家练级十分困难，桐人轻描淡写，又十分努力，大家也对桐人大佬的印象都变得更加充实丰满。
　　这是位实力派大佬，是天才，没有市面上主流日剧男主演得那么憋屈。
　　日本是个阶级固化的社会，大山压在他们头上，所以抖M剧情非常多。
　　刀剑神域开头的天才桐老爷开局，让不少观众都看了个爽。
　　「很久没有看见那么清爽的剧了，这种主角看得真让人舒服啊。」
　　「第3集干巴巴，实际上没讲多少，但是我看见了圆子在炫技，第3集用大量的特效度过，背景真的太帅了。」
　　「听说刀剑神域游戏的建模工程也是出自蓝星集团，我很期待游戏有这种制作水平。」
　　「啊啊啊，3集一下就看完了，下一集是BOSS攻略战会议，真的好想看啊。」
　　「节奏断得太好了，刚好断在了会议发起前夕，桐人大佬的水平和大家都不同，桐人更强，有种扮猪吃虎的感觉，想看下去。」
　　「游戏题材就应该这样拍，外人只看见主角的第一层实力，实际上主角在第三层，或者第四层。」
　　前3集免费，后面就开始收费了。
　　订阅制，后面的集数也不会特意搞什么免费。
　　毕竟圆子不整那些读条式广告，为了这一模式，得让粉丝们钱支撑圆子的事业。
　　圆子点开第4集，立马看见粉丝们在第四集留的弹幕：“正版留影。”
　　“合个影，一起支持圆子！”
　　“有点心疼，希望这一元钱花得值。”
　　一元一集，单集肯定不贵，但如果全集订下来，肯定肉疼。
　　所以这时候就要比拼核心竞争力了，如果片子不吸引人，订阅肯定会崩掉。
　　圆子无所谓，做到这一份上，圆子已经赚够了养老钱，随便把手中的公司卖出去，转手就能卖出十亿元以上，完全不虚。
　　既然无所谓，那自然是实际理想抱负的时候了，圆子也喜欢B站的无广告模式，配合B站来了这一出。
　　结果反响还不错，至少圆子看见第四集开播放出来，弹幕已经飞满整个屏幕。
　　第四集，桐人大佬和玩家们召开讨伐第一层BOSS战关卡的会议，大家各发己见，攻略游戏。
　　不过总有一些人挑拨离间，算是人际关系上的矛盾爆发，调动了观众的情绪。
　　也是在这一集，男一号桐人与女一号亚丝娜初次接触，有了联系。
　　粉丝们看着桐人大佬与亚丝娜有了吃面包的联系，看着亚丝娜披着灰袍轻轻咬黑面包的小动作，真的感觉被萌到了，好开心。
　　再然后是夜景特效什么的也做得很舒服，没有地方令人不舒服。
　　不多时，电视剧第四集末尾演到第一层关卡的小BOSS登场，一只拿砍刀的牛头，十分凶悍，制作也很逼真。
　　粉丝们正想看下去，突然间转ED，第四集结束了。
　　「啊啊啊，怎么就没了？」
　　「没有第5集了，怎么那么少，快点爆更啊，我知道你们已经把片子都做好了。」
　　圆子确实把片子都做好了，但是一下子就爆更出去，连名气效应都没有打上来就完结，那真的很伤。
　　所以更新要按照节奏来，只要不是太少，够粉丝们一天的饱腹即可。
　　而且圆子首日一口气更四集，大约四十五分钟一集，约等于四小时看四集也没毛病吧。
　　看完四集，已经接近12点了完全没有必要再等。
　　圆子看完剧后，便和姐姐一起爬上床，睡觉。
　　临睡前，梅子枕了枕圆润的小枕头，问道：“圆子，你猜明天的销售数据会是多少？”
　　圆子转了转眼珠子，不知道姐姐在打什么鼓，难道只是闲聊。
　　“你指的是截止多少点？”
　　“12小时订阅量怎么样，我们是晚上八点放出片子，那么早上八点截止，看一看后台有多少人订阅。”梅子眨了眨眼睛道。
　　像这订阅新模式，圆子自然也要求了B站做一个订阅数据反馈给作者的程序模块，这对程序员而言不算很难。
　　“猜吧。”
　　“那我盲猜一手，猜个五百万订阅好了。”圆子顿了顿道。
　　“哇，这么高？”梅子也惊了一下。
　　这是12小时订阅量，可不是24小时订阅量
　　而且电视剧这种东西，播的时间长一点才会稳定下来，短时间不会有太多人，有些粉丝不习惯追剧，喜欢看那些已完结的片子。
　　有些片子具有那种不合时宜的内容，同样会很吸引人，但圆子这种是实力派，不一样。
　　次日，圆子揉了揉眼睛，长长娇气一伸，感觉整个早上的活力都被她撑开了。
　　姐姐也看了一眼时间，七点五十七，时间刚刚好。
　　打开电脑，等到八点截止时，梅子查出了圆子在工作后台的工作室服。
　　点开后台，订阅数据亮了出来。
　　11712345！
　　一千一百万人订阅！
　　这只是12小时订阅，太恐怖了。
　　这部剧还没有开播前，已经收集了数千万粉丝，甚至准备破亿。
　　现在改成收费观看项目，不断粉丝正在观望，等那些迫不及待的旧粉科普一下新旧电视剧的区别，以及买了是会吃亏。
　　在公共播映的世界，这种事情的步骤是必要的，而且粉丝们还偏偏就吃这一口。
　　先在舆论阵容划齐嘴巴，那样就不会出现提前出纰漏的问题。
　　时间来到当天晚上，订阅量也正式突破了两千万订阅。
　　圆子在一千万时就发了一张订阅量贺图，这时两千万订再发一个贺图，“庆祝订阅均订增至两千万人，冲冲！”
　　网络上，大量的关于刀剑神域观后感的文字分析出现。
　　有不少的网友们纷纷表示自己错了，不该怀疑圆子的专业素养，人家是专业的，岂能不信。
　　“啊对了，让设计师多画十几张设计稿，短时间内可能需要多张的通报。”圆子吩咐道。
　　“是！”手下齐声道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第279节 第276章 水涨船高

　　一路火花带闪电，《刀剑神域》的播出让无数网民们蜂拥而至。
　　播放量水涨船高，后台订阅人数不断激增。
　　《刀剑神域》已经做完了，今天圆子去了剧组，开始拍摄电影版《刀剑神域：序列之争》的序幕。
　　当天晚上，万众期待的第二轮更新来了，蓝星影视再次一口气爆四集更新。
　　这四集更新里全是付费章，但是粉丝们付费意愿空前高涨，看得太爽快了。
　　无论是特效，还是刀剑神域的背景设定，都让人产生无限的期待感。
　　第五集开始，便是桐老爷带妹之旅，不过带妹的过程中，总是免不了残酷。
　　先煽情，再让妹子幸领便当。
　　看刀剑神域的观众们都看哭了，虽然只有短短几集，幸只在圆子的第五第六集里存活了两集，但是形象让人印象深刻。
　　这么可爱的一位妹子，对着生活还有憧憬的妹子，就这样领便当了。
　　粉丝们来不及看第七集，就跑到蓝星影视账号下投诉，说圆子欺负人，居然把妹子写死，罪不可恕。
　　“幸好可怜，万人血书，希望圆导把它复活，秋莉膏！”
　　“气抖冷，桐人君什么时候能站出来，不再单打独斗？”
　　“圆子是故意写死了幸，感觉有点降智啊，是不是我的要求太高了，难得遇见一部制作那么精良，又充满想象力的电视剧。”
　　大部分粉丝们强烈万人血书，然而电视剧已经拍好了，不可能改动剧情，再说了圆子也不会因为一部分人的抗议就改动原有的故事性。
　　一位创作者，最重要的是坚持自己的想法，创作是件私人的事情，创作者写不出让所有人喜欢的剧本，只能尽量满足观众们的需求。
　　其次呢，让幸领便当，是对主角桐人君的心智上的锻炼，这也是为他后面心志如铁，超越虚拟游戏限制所做的铺垫。
　　没有情感上的坚实基础，怎么能超越自我呢。
　　一个强大的人格由一件件小挫折慢慢搭建起来，罗马也不是一天建成，凡事要辩证地看待。
　　“这年头看电视剧，大家还是别那么挑吧。写死一位女配在电视剧里不是基操吗，坐下！不这样拍，怎么骗观众眼泪，至少从一名导演角度来看，圆导已经把情绪拉起来了，让大家能为这个人物笑，为她而哭，算是非常成功的一点。”一位深资的老导演看了电视剧，在网上发言道。
　　有老导演的撑腰，大部分支持圆子的人如同找到了主心骨，拥护这位老导演的发言，视为圣经。
　　下一集就到西莉卡出现的镜头，可爱的萝莉西莉卡是本剧里的萝莉担当，非常的萌。
　　在看电视剧里，西莉卡也特意地在家里观看自己出场的镜头。
　　东京，西莉卡之家。
　　此刻的西莉卡正穿着黄色小胖次，平板胸衣，扎着两根简单的马尾辫子，趴在床上用手机观看第七集的内容。
　　她看见了剧里面，自己登场的一幕。
　　被一群伊人所堵，然后怀里抱着一只蓝色小冰龙宠物，非常可爱。
　　“哇，原来我的宠物是这个样子。”西莉卡感叹道。
　　在拍戏时，她只能选择脑补那个宠物，毕竟它会飞来飞去，经常需要对着空气念台词，需要一定的时间和空间练习才有这种效果。
　　“哒哒哒。”西莉卡的房门突然震响，门外响起了妈妈的声音：“西莉卡，你看见上电视了！”
　　“啊？”西莉卡起身，打开门，就看见妈妈一脸惊喜地挤进来，关上门，抱住萝莉女儿，蹭了蹭脸蛋。
　　“上电视？”西莉卡以为妈妈在说电视台。
　　“对啊，电视剧刀剑神域。”妈妈笑了笑，与女儿一起趴在床上看剧。
　　剧里，正好播到了西莉卡与桐人君同行，然后小萌头被桐人君摸摸头，非常可爱。
　　妈妈见了，直接吃醋了，“女儿啊，他叫什么名字？”
　　西莉卡敏锐地察觉到妈妈的意思，不安定道：“妈你想干嘛，人家是有女友的。”
　　“啊咧，我还想……”
　　西莉卡的妈妈顿了顿，收住话音。
　　自家女儿有点矮，她妈妈还真的怕她嫁不出去了，现在看见西莉卡在剧里那么可爱，看她那小身段，看她和桐人互动时脸蛋通红的样子，简直是太可爱了，就像谈恋爱一样。
　　“可惜啊，电视剧里演的是假的。”妈妈看见了电视剧里，西莉卡穿着内衣脸红羞燥的表情，真的被女儿的害羞演技所折服了。
　　不过姜到底是老的辣，妈妈敏锐地感觉女儿也许真的喜欢剧里的桐人君，那种脸红她在现实里没有见过一次。
　　第七集末尾，西莉卡与桐人君来到了第47层芙洛莉雅层，一开门就是无数的花瓣飘在空气里，蓝色的花朵，黄色的菊花，紫色，红色，铺满了一路，所有情侣互相拥在一起，甜密无限。
　　女儿在剧里紧张地梳理头发的小动作，可爱的脸蛋，与桐人君组成了最萌的身高差，怎么看都很和谐，是和谐的一队。
　　“他真有女友了？”妈妈不死心道。
　　“有了哦，就是女一号亚丝娜，在剧组里算是公开交往了呢。”西莉卡的两只短短的萝莉腿向内收了收，两只手放在大腿，略显局促。
　　一夜无话。
　　次日醒来，蓝星影视的贺图刷新了。
　　昨晚刷出了两千万人订阅量的贺图，今天早上刷出全球三千万人订阅量的图。
　　它真的太火了，而且更新量又足，一看就是一整晚，爽得一匹。
　　媒体火速跟进追踪报道，有的记者提前截住圆子的门路，在人家出门时询问道：“呐呐，圆子大人，现在《刀剑神域》突破了三千万人订阅大关，您现在有什么感想吗？”
　　圆子住的地区可不便宜，有专业的物业和保安，记者们被堵在别墅小区门外进不来，圆子一开车就走了，直接回到摄影棚继续工作。
　　媒体不死心，又跟到了圆子的摄影棚。
　　在这里，媒体还真的拿到了一份惊人的情报。
　　在《刀剑神域》如此火爆的销售情况下，圆导没有休息，居然在拍电影！
　　太敬业了，这人简直魔鬼，又勤奋又强，不给别家导演活路。
　　。
　　PS：
　　昨天和前天错字有点多，已改。
　　今天有PY交易推荐啦。
　　《从型月的看板娘到BOSS》
　　作者：过一天算一天
　　大致内容是阿尔托莉雅（Saber）成为NPC看板娘的故事，有兴趣可以去看看。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第280节 第277章 日剧什么时候那么强了

　　“您好，请问圆子老师，您在拍电影吗？”媒体记者堵在中午午饭时间，蹲到了出来吃饭的圆子。
　　圆子瞄了瞄记者，这些人的鼻子太灵了，连她在拍电影都抓到了。
　　不过圆子没有回答，给出一个暂时无可奉告的答复。
　　记者哪能放弃啊，一路追着可爱的小萝莉，打破沙锅问到底。
　　“姐姐，记者是怎么知道的？”圆子坐上汽车，用两个小垫子垫背，一个小垫子垫住圆子那小小又圆润的屁股。
　　随意扭动两下，很舒服。
　　旁边的姐姐嗯了一声，拿出手机搜了一下，两分钟后才回复妹妹：“我们拍的剧已经在官方申报了，有档案，所以这些记者估计是临时查阅了我们公司在官方的电影剧本备案，所以才知道我们在拍电影。”
　　“这样啊，那就瞒不住了，只能公布出去。”圆子也没想到这一招。
　　剧本在官方那里备案，一来是正规合法，二来呢也是防止别人抢走版权。
　　这些备案需要向大众公示，方便大众发起举报。
　　机灵的记者通过查备案，知道蓝星影视有一部正在拍摄中的电影剧本，趁着刀剑神域大火的时间，狂蹭热度才是王道。
　　不过圆子可没那么好心，想要采访她，先追上她的汽车再说吧。
　　圆子加大马力，在城市道路上限定的最高速度飙车，超车，速度快的飞起。
　　在圆子背后，几辆记者乘坐自己的汽车，看见圆子一路超车，赶紧拍了拍同事的肩膀：“快，追上她！”
　　“别让她跑了！”
　　同事踩紧油门，也嗡隆隆地追了过去。
　　但老司机终究是老司机，圆子不仅仅做过几次老司机梦，在今天里她也抽过几次老司机梦境，所以圆子现在有几十年的开车经验，稳得一匹。
　　当路过没有监控摄像头的地方，圆子开足马力，发挥出了什么叫做跑车才有的速度，溜得飞起，不到几分钟就把后面的记者统统甩掉了。
　　梅子坐在副驾位，幸好有安全带的保护，不要自己要飘出窗外了。
　　“圆子，下次开车不要那么快，尤其是在城市里。”梅子朝妹妹拍了拍头，让她注意点。
　　小萝莉吐了吐粉色的小舌头，嘴巴说着“知道了”，但是听不听又是另一回事。
　　进了一家高档餐厅吃饭，圆子滑出手机，赫然发现群里有转发的消息，原来是日本的媒体火速跟进了圆子的新闻。
　　影视日报：“震惊，这位导演拍完电视剧后，又在拍电影！”
　　营销号：“《刀剑神域：序列之争》，圆导的下一部大作已经在拍中，阵容尚不明朗，但极有可能是原班人马，大家怎么看呢？”
　　八卦新闻：“圆子城市飙车，车技惊人，让我们走入小萝莉的内心世界观，看看她最近在干什么……”
　　圆子看完这些新闻后，哭笑不得。
　　真是什么牛鬼蛇神都冒出来了，圆子不发话，就有一大堆人猜剧情。
　　偏偏这些新闻每一篇都有大量的网友阅读，在底下回复了各国的语言文字。
　　不过这些粉丝主要还是东亚地区的粉丝，语言离不开华语、日语、英语。
　　见状，圆子也发一条通告，免得大家猜来猜去的。
　　蓝星影视：“蓝星影视新剧预告《刀剑神域：序列之争》，这是一部延伸自刀剑神域的电影故事，具体上映时间未定，片子还没有做出来，大家可以先看正剧，顺便放一个贺图，三千五百万订阅，冲冲！”
　　圆子吃完饭，再翻手机，看见该动态被网友刷爆了。
　　“还不更新正剧？”
　　“工作狂魔啊，还让不让别家导演活了？”
　　“一出山就是日剧杀手，杀完了日剧，现在又转战电影业了，太强了吧圆子。”
　　“圆子牛逼，硬吹就完事。”
　　圆子最喜欢的就是在评论区里水一水，不过时间就像海绵一样，挤一挤，又挤掉了拍剧的时间。
　　直到姐姐用手拍了拍圆子的脸蛋，她才后知后觉，进剧组里拍刀剑神域序列之争。
　　晚上，刀剑神域继续爆更四集。
　　有粉丝统计过了，像这样的爆更下去，很快就会爆完所有剧。
　　60/4=15天！
　　加上今天，还有12天时间就会爆完，也就是两周以内的时间。
　　“圆子这个狂爆狂魔太恐怖了，预计两周后又要开始剧荒了。”
　　“没有谁比我更懂爆更好吧，真就天天爆，人家都是每周更一波，圆子是天天更，一周的更新量21集，牛逼。”
　　确实，如果只看圆子单天的爆更量，似乎和那些周更作品单天更新的集数没有多大的差别。
　　但是天天更就不一样，一晚上直接吃到饱。
　　随着刀剑神域故事的进行，日本的论坛，以及B站里的素材视频，剧评等，每天都有大量的人在讨论刀剑神域这部剧。
　　出彩的设定，不缺钱的特效质量，感人的更新量，一切的一切都让人感受到了蓝星影视大厂的诚意。
　　……
　　日子一天一天的过去，而刀剑神域很快就迎来了第一波小高潮。
　　桐人君双刀流，星爆气流斩，成功登上日本热搜TOP第一名。
　　那些不看刀剑神域的人，也被热搜上的内容所吸引。
　　“一部日剧真有那么厉害？”
　　“不是吧不是吧，什么时候日本的电视剧这么强了？”这是一位来自华国网友的发言。
　　“别误会，这只是蓝星影视的特效强，其实绝大部分日本影视公司的特效都不会有圆子那样过于卖力。”
　　“其实，主要是烧不起那个钱，日剧大部分以短小精悍为主，既省下经费，又能恰饭，何乐而不为呢。圆导就是日剧里的一股清流，走的是大制作流派，不够大就不拍。”
　　这一镜被网友吹爆后，不看刀剑神域，或者说之前看了三集，遇见付费选项止步的观众们又流了回来，选择从头到尾看到最新集
　　……
　　河合麻美，一枚普通的东京日本女程序员。
　　作为蓝星影视的忠实粉丝，只要出一部剧就看一部，这是基操。
　　而昨晚太晚了，她没有看，一早上起来，就发现了日本热搜全是在讨论刀剑神域桐老爷双刀流的剧情。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第281节 第278章 星爆气流斩

　　所为一名程序员，有的公司很清闲，随便摸鱼，但是正常一点公司，还是以肝为主。
　　在打水的时间里，麻美发现很多人都在讨论刀剑神域，被那一镜帅到了。
　　老实说，这种热度很像当年鬼灭之刃第19集刷爆全网的热度。
　　当然，刀剑神域双刀流那一镜能否比得上鬼灭之刃那一镜，还有待比较。
　　麻美在午饭期间打了饭，还没有开始补剧呢，便看见其他人也在打开手机，播放电视剧。
　　听电视剧里的声音，正是《刀剑神域》桐老爷的声音。
　　“你也看刀剑神域啊。”
　　“真巧呢。”
　　“你看第几集？”
　　麻美小姐笑了笑，询问同事。
　　不一会儿，麻美小姐就知道了大家都在追刀剑神域。
　　有的同事是刚开始追《刀剑神域》，因为网上炒得火，他们好奇地看了看。
　　原本只是想随便看看，如果不好看，那就不看了，毕竟这部剧需要单独付费订阅，它没有算在会员制里。
　　然而看了前三集免费集，同事们就被刀剑神的设定吸引了，纷纷打开了小钱包，充钱进B站，然后订订订，看看看。
　　麻美也找了一个合适又无人的的餐位，打开手机，插上耳机，独享一人世界。
　　刀剑神域的片头曲在耳朵中响起，轻快的钢琴音在耳边响起，架子鼓的鼓点带动了身体，身体不自觉地抖了抖腿部，跟着节奏哼了起来。
　　刀剑神域为部剧的歌她很喜欢，听起来很舒服。
　　话说回来，圆子做的每一部剧，音乐配乐都很不错，很应景。
　　听完刀剑神域OP后，进入正剧。
　　最近的剧情里，桐人大佬已经和亚丝娜同居，一起攻略游戏，是最棒的爱情甜蜜期，如初恋一样甜。
　　麻美没有谈过恋爱，看着电视剧里的剧情，大概恋爱就是桐人与亚丝娜的那样吧。
　　桐人与亚丝娜不断攻略，收集情报，期间遇见一些佣兵团的阻碍，都推了过去。
　　而在一回BOSS房门前的，桐人和亚丝娜听见了BOSS房里的尖叫声，两人立马冲进了BOSS房，看见了蓝色的牛头人BOSS，它手持大剑，眼冒青光。
　　BOSS房里，火焰柱绕了BOSS房一圈，燃烧蓝色的火焰，高高的穹顶给人十分压抑的感觉。
　　这是麻美喜欢刀剑神域的原因之一，它的压抑感做得很好，该压抑时候压抑，该温馨时温馨，两边随时切换，秒交替没有任何的违和感。
　　蓝色皮肤的牛头人乱刀砍死那批玩家，亚丝娜双手颤抖，看见人在面前死亡，内心一阵阵害怕。
　　那可是鲜活的人命，每死一位玩家都代表一位生命的去世。
　　亚丝娜冲了上去，拿自己的细剑猛刺BOSS，然后BOSS无所畏惧，硬直太高了，后手一刀爆砍。
　　桐人君直接拿黑剑冲了上去，顶住一刀，转身背砍，用敏捷的身形快速位移，以肩带臂，腕关节发力迅速挥剑，刀刀特效，剑光飞舞，连招无数。
　　特效的效果拉满，画面感太美了。
　　麻美眼睛闪亮亮的，看着就感到心潮澎湃。
　　身为一名程序员，她的爱好自然离不开游戏这一类产物。
　　所以观看刀剑神域的特效打斗戏时，代入感贼强，几乎是身临其境般的体验，看得太爽快了。
　　牛头人顿了顿，转身与桐人大佬做大战三百回合，桐人终究能力有限，越战越累，处于下风。
　　“再这样下去……”
　　“只能用那招了吗？”
　　“但是……”
　　桐人君在心里自语，内心闪过挣扎之意。
　　麻美不知道桐人君在担心什么，也许是有什么技能不能让别人见呢，会不会是昨晚爆火的星爆气流斩？
　　气氛压抑到这一个点上，麻美的眼睛微瞪，看见了一条条弹幕滑过。
　　「前方高能！」
　　「帅呆了！」
　　「空降成功，感谢指挥部！」
　　下一秒，桐人君拉出装备栏，召来一柄青白色的长剑。
　　是的，桐人君想通了，技能是死的，人是活的，只有活下来才能输出。
　　有底牌技能不用，死了也白搭。
　　哪怕把双刀流技能展现出去又如何，他背后要守护的人，可是亚丝娜啊！
　　这一瞬间，桐人君在屏幕里的眼神变了，变得非常坚决，气质也变得锐利，如同出鞘的宝剑。
　　当亚丝娜的剑刃刺破牛头人的胸膛，造成短暂的僵直时。
　　桐人动了，喊道：“交换！”
　　亚丝娜十分有默契，如同十年老夫妻那样，侧身让开。
　　嗖的一下！
　　桐人如黑色的利箭冲上去，手持两柄剑刃，一往无前，势如破竹。
　　桐人君身后的倒地玩家们都被桐人震住了。
　　“他为什么拿着两把剑？”
　　为什么呢，亚丝娜也注意到桐人君双剑起手，眼神里流露出一丝丝的迷惑。
　　桐人A了上去，一刀切开，双剑相交顶住牛头人的重砍，架开大刀，气浪翻涌，黑色大衣猎猎作响。
　　“星爆气流斩！”桐人君猛地睁开了眼，两柄剑刃涌现了耀眼的剑光。
　　黑色魔剑与青色快剑共同挥斩，黑剑斩了，青剑接上，划出一个交叉十字，接着身体半空旋转，以腰带肩，两柄剑共同旋转甩击在牛头人的胸口上，造成四连击。
　　接着又提上两剑从上交叉打个十字斩，再从下方朝上打交叉斩，八连斩！
　　桐人的挥剑手速快成了动态模糊，人物拥有了不一样的打击感，让人感到热血沸腾。
　　“我还要更快！”
　　桐人的剑越来越快，越来越快，剑光飞舞，在牛头人身前变成光影剑舞。
　　当牛头人的大刀硬刺桐人时，他的最后一刺擦着大刀身而过，穿透了牛头人的躯体。
　　这一刻，世界变白了，牛头人与桐人成为了白色静止画面里唯一的黑影。
　　砰！
　　牛头人化成碎片，炸裂成光影。
　　一条BOSS通关的恭喜片段投出来，桐人成功通过了这一关。
　　手机外，麻美也恰好吃完最后一口午饭，心满意足。
　　“我吃饱了。”
　　“多谢款待。”
　　麻美双手合上，笑得很舒服。
　　果然，看剧还是得看新垣圆子做的剧，她做的剧真的是太好看了。
　　关掉手机，麻美起身，看见大家吃饭时身前都放着一台手机，一个个都在播放《刀剑神域》的画面。
　　一股刀剑神域电视剧大潮，就这么火起来了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第282节 第279章 longing

　　日本，东京。
　　一间出租房里，浴室内水珠淋漓。
　　尤娜光着小身子，花洒的水珠如爆豆一样噼哩啪啦地滚落在她的身上，从香肩滚落到那两座玉龙雪山上，接着通过小蛮腰，再接着流过充满美妙弧度的地方。
　　滴嗒滴嗒。
　　小巧的水珠从几根纵横交错的黑色毛发处滴落，滴落在浴室地板上，在小水滩溅起水珠。
　　尤娜关掉花洒，哼着小歌，光着身子拎起浴巾，仔细地擦拭身上的水珠，里里外外都擦了一遍，十分珍重的样子。
　　穿上白色浴袍，尤娜来到了自己的卧室。
　　尤娜是位日本的虚拟歌姬小主播，最近正在圆子的剧组里拍片子，不过她的工作是动作捕捉的工作，然后是为自己的虚拟角色配音。
　　工作有点忙，但是生活非常充实，哪怕不给钱也行。
　　工资方面，圆子倒是没有让尤娜失望过，圆子给的钱实在是太多了，完全地超过了她在直播所赚过的钱，甚至还超出了几倍。
　　这也太爽了吧。
　　尤娜感到很开心，前所未有的快乐。
　　如果说在圆子的剧组里双倍的快乐，那么直播时向粉丝们炫耀，就是三倍的快乐。
　　以前不敢在直播说自己详细的工作内容，现在圆子突然通知，可以稍微宣传一下了，毕竟网上的媒体都炒疯了，如果官方人员不弄点消息出去，实在说不过去。
　　点开直播间，在群里@全体人员，直播观看人数立马坐火箭一样飞上去。
　　「尤娜开播啦？」
　　「失踪人口回归啊，呜呜，太开心了。」
　　「没想到尤娜又开播了，没有尤娜真的感觉要死了。」
　　尤娜看见那么多粉丝痛哭，心里也很感动。
　　上次圆子帮她升级了虚拟歌姬的形象，画风更加的可爱，俏皮，同时也更加符合二次元宅迷的口味，粉丝真的是与日俱增，涨得飞起。
　　“米娜桑，非常感谢大家的支持，最近我去了圆子的剧组拍虚拟歌姬，角色就是现在这个，不过电视剧版是精修版，更加漂亮一点。”
　　尤娜怀着激动的心情地向粉丝们道出前些日子的参演内容。
　　尽管以前直播时，偶尔聊到了刀剑神域：序列之争，不过她谈的内容并不多，显得很克制。
　　现在她可以说的范围内畅所欲言了，真的很开心。
　　而粉丝们从惊疑不定的态度，慢慢转变成怀疑以及相信的两个极端立场。
　　「不是吧不是吧，不会真有人相信UP主在刀剑神域参演吧。」
　　「人家概念海报都没发，UP主在这里说个锤子。」
　　「你们这帮人不相信的就别说话了，我感觉以UP主的质量而言，跑去帮忙做动作捕捉，做配音也不错啊，现在网友个个都怎么了，人与人之间产生信任就这么难？」
　　「呵呵达。」
　　尤娜在房间里看着粉丝们炒起来，她也是有点急。
　　有什么能证明自己的呢，她想了想，还真有。
　　圆导说过，最近会发行序列之争的音乐，就是尤娜唱过的歌。
　　但是现在还轮不到她爆这个料的时候，有的事情能说，有的还不能说，她要捏着点，不能啥都说。
　　次日，尤娜的直播间发生的事被好事者网友捅到网上，引起众人火热围观。
　　“主播这个厉害了，从万千演员中脱颖而出，您怎么不上天呢。”
　　“没有演艺经验，感觉不太靠谱，蓝星影视就算选人，也会选一些有过演艺经验，或者正在上艺术院校的人吧。”
　　“问她却问不出什么有用的信息，服了，她真就靠一张嘴，吹自己在蓝星影视剧组工作呗，反正我也有一张嘴，我上我也行。”
　　在这般黑浪的风潮中，尤娜苦着脸，来到蓝星影视的剧组工作，在吃饭时向圆子倒苦水。
　　圆子听了，哈哈大笑，没想到尤娜也有这一天。
　　“人红是非多，看开点，对了，你的新专辑原本是想几天后放出来，现在干脆先发行吧。”圆子也不是不讲道理的人，既然尤娜有难，那就先推出歌，打脸那些黑尤娜的人。
　　顺便的，也在官方发布一个定妆照，和演员名单初版稿，镇住那帮胡乱带节奏的黑粉们。
　　圆子知道，一个红火的东西总会遭人眼红，不防一手不行。
　　很快，蓝星影视的官方账号便发布了刀剑神域的演员定妆照，以及演员初版名单。
　　之所以之前没有发，主要正剧这边正播得火热呢，圆子也不想占用资源吸走大家的眼球。
　　现在出了这一档事，反正大家都关注上，那干脆捅出来吧，也别藏着了。
　　尤娜今晚再开播时，发现直播间未开播间，热度便冲破百万量关口，在线观看人数起码有五十几万人。
　　她吃了一惊，满屏幕的“对不起我错了”的道歉字。
　　有日文，有中文，有英文，还有各种文。
　　尤娜心里大暖，感动得落泪，激动得不能自已。
　　有什么比别人的认可来得更爽呢？
　　尤娜活了那么长的时间，见过别人家的风采，也曾幻想过自己被人瞩目的场景，但是没想到是这样的画面。
　　点击开播后，人数又一次激增，网友们自发性地在其他直播间，或者在群里分享截图，说尤娜上线了。
　　直播间人数很快升到七十万人，人气值也通过打赏等加权因素升到了千万人气，十分恐怖。
　　“我为大家唱首我自己的角色歌吧，希望大家能喜欢。”
　　这句话更刷出，立马有土豪刷钱打款。
　　一个个小电视全屏广播砸下来，人气再次爆增，观看人数更上一层楼。
　　尤娜看了看后台人数，百万人数。
　　真恐怖。
　　有这么多人看她的直播，她可不能辜负大家的期待。
　　她清了清嗓子，点开《longing》的伴奏。
　　轻快的钢琴曲轻轻弹起，伴随着尤娜自己亲自献上的和声乐，加深了音乐层次感，同时也加重了庄严感。
　　屏幕里的虚拟歌姬张开嘴巴，唯美的日文随着架子鼓、钢琴等音乐播出。
　　“手に入れるよきっと
　　一定是我掌中之物
　　何処へ行けるのか
　　我们还不知道
　　僕らはまだ知らない
　　自己能够去往何方
　　……”
　　直播间人数随之上涨，愈涨愈高。
　　被引流过来的人本来只是想领个宝箱，没想到一进来，就听见了质量那么高的日文歌，不仅被尤娜的歌声所吸引。
　　直播间驻留人数也在百万量级折基础上再次上升，超管早就把它挂在日本地区的直播首页，让它继续疯涨。
　　120万人，140万人，160万人！
　　愈涨愈烈！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第283节 第280章 护妹狂魔

　　尤娜望着越来越多看直播的人，十分激动。
　　晚些时候，刀剑神域又是一口气放出了四集。
　　粉丝们舍得不得这么高质量的虚拟歌姬，纷纷点开分屏，一边看虚拟歌姬尤娜唱歌，一边看刀剑神域。
　　刀剑神域最近的剧情冲到了桐人君识破团长的奸计，和茅场战斗，并突破了玩家的极限，打破了游戏的格局，然后成功解放了所有玩家。
　　剧情演到这一地步，本应该可以落幕了，不过粉丝们还没有看过瘾，接着看了下去。
　　桐人在现实中苏醒，复健，与妹妹练剑。
　　看着桐人用游戏里学到的剑招与妹妹对招，打得有来有回，大家都感受到了强烈的代入感。
　　谁不想成为一名玩家后，也在现实里发挥出游戏里天马行空般的实力。
　　刀剑神域满足了绝大部分网游玩家的梦想，而且虚拟游戏与现实的搭配真的很好看。
　　尤娜当天直播结束后，借着刀剑神域的名气，自身的粉丝量也首次突破了二十万人大关，一夜涨了三十几万粉，非常恐怖。
　　圆子也是第二天和尤娜拍动作捕捉的镜头时，才了解到尤娜昨晚的状举。
　　“尤娜很厉害哦。”圆子给她点了个赞。
　　“别这样，是圆导的功劳。”尤娜摇摇头，差点就被圆子带偏了。
　　没有圆子，哪有今天的她，尤娜心里门清，知道这事离不开圆子的支持。
　　当天下午拍完戏，尤娜拉着圆子进化妆间，神神秘秘的地牵住圆子的手，“那个，圆子，我也不知道怎么报答你，你给我的机会实在是太大太多了。”
　　尤娜脸蛋红通通的，看着小巧的圆子，那圆圆的脸蛋，蠢萌蠢萌的眼神，玉白般的琼鼻，粉薄的嘴巴，忍不住就把脸往前凑了点，与圆子十分接近。
　　“所以你想以身相许？”圆子看见尤娜凑近来，已经闻到了对方的鼻息，小心脏怦怦地跳。
　　不会吧不会吧，有人要潜规则导演？
　　圆子内心茫然无措，这个时候身为一名大导演，身为一名正直的导演，应该怎么做呢？
　　圆子心里喜欢妹子，但是面对尤娜这种仿若二次元的女生，心里反而拿捏不定了。
　　再说了，家里都有姐姐了，姐姐看上去也没有结婚的打算，自己似乎能一辈子呆在姐姐身上，就没必要节外生枝了。
　　圆子的小脑袋如同上了一百度的烧频CPU，大脑触动断电保护机制，当机了。
　　尤娜也是听见了圆子那句以身相许，立马惊得像个小兔子，后退一步，脸蛋羞红，所有的红色从脖子红到脸蛋，又红到了耳根，红成一片。
　　尤娜连忙摆手，摇了摇及腰大长发，羞愧道：“不是，我不是那个意思，我只是不知道该怎么感谢你，所以一时间，没乐意就想亲上去了，真的，导演，我没有别的想法……”
　　“我只是您特别特别的可爱。”尤娜闭着眼睛，红着脸蛋念出了那个可爱的词。
　　时间静谧，对话仿佛按下了静音键。
　　尤娜不敢睁开眼睛，脑子里一片浆糊，感觉自己搅浑了这一趟水，把清澈的水染上了污点。
　　怎么办，这样说话反而更像表白了。
　　尤娜心里自然没有想过表白，她真的只是觉得圆子可爱无双，然后想捏一巴，如果能像亲果冻一样叭一口，那样也很不错。
　　尤娜闭着眼睛，长长的眼睫毛抖了抖，身体略微颤抖，小裙子随她的幅度不自然抖动，显得她的内心很不安家。
　　“我……”圆子捂着嘴巴，话刚说出口，背后咔嚓一声，化妆室门突然开了。
　　圆子转身，看见了姐姐站在门口，一脸微笑的样子，非常温和，如春风般温暖怡人。
　　“呐，妹妹，今晚想吃点什么？”梅子一步两步，轻声地走到圆了身旁，拿捏圆子的小手，又轻轻抱住。
　　一阵柔软入怀，圆子也感受到了母爱般的温暖，头被姐姐按住，往姐姐的波涛面前蹭了蹭。
　　“这个……我也没有想好。”圆子迟疑道，姐姐这时候闯进来，有没有听见刚才的对话。
　　不会乱想吧？
　　另一侧，尤娜也睁开了眼睛，羞红的脸蛋有着不正常的潮红之色。
　　“我去换衣服了。”尤娜红着脸蛋，回去换衣服，不敢看圆子的眼睛。
　　圆子有话想说，却被一只香香的小手指摁住嘴巴中端。
　　“嘘，让姐姐来说。”梅子微笑着，显得非常和气。
　　“说什么？”圆子抬头，露出了小鹿般的纯洁目光，十分好奇，想知道姐姐到底知道了什么，听见了什么内容。
　　梅子按了按妹妹的头，放开小萝莉，走到尤娜身边，在她耳边用细如蚊子般的声音说道：“圆子已经有喜欢的人了，所以你的告白不算数哦。”
　　“哎？”尤娜此刻非常敏感，所以听见了梅子发出的声音，她立马发出了惊讶的声音，回头看看蠢萌蠢萌的圆子，当事人似乎并没有料到尤娜所惊讶的内容是什么。
　　“这是真的吗？”尤娜回头看梅子，只见梅子郑重地点了点头。
　　“当然是真的。”梅子斩钉截铁，不留任何疑问语气词。
　　梅子刚才站在门外，听见了那些声音，心里没有任何想法，只有一个念头，那就站出来。
　　因为不站出来，会发生大事情。
　　圆子这么纯洁，哪里禁得住别人的告白呢。
　　哪怕是一位妹子的告白，姐姐也得衡量一下妹妹的感受。
　　万一妹妹脸皮薄，答应了呢。
　　毕竟在日本，百合元素也很深厚，并不是大家无法接受的关系。
　　梅子认为，不能让别人主导妹妹的思想。
　　当然，这也不是自己一定要妹控到底，她只是想让圆子别被外人的告白一下子冲昏头脑。
　　就目前来看，圆子稳住了，而尤娜似乎……也稳住了。
　　是的，尤娜本来就没有告白的心思，她只是见圆子太过于可爱了，而且自己也不知道报答，鬼使神差就整了这一出。
　　所幸的是，圆子似乎没有影响，隔天再拍戏，两人还是有说有笑，一如既往。
　　梅子见状，拍了拍大胸脯，不知为何，暗松一口气。
　　。
　　PS：
　　推书《被色批系统缠身的我从秀知院学园开始反抗》
　　变百文，大家有兴趣看看啊，书名很刺激呢。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第284节 第281章 令人惊艳的小结衣

　　刀剑神域SAO篇结束后，紧接而至的是ALO篇，也就是有世界树的奇幻世界。
　　结衣坐在亚丝娜家，穿着一件单薄的小睡衣，眼睛里闪烁着光，早就开始期待ALO篇了。
　　当然，前面的SAO篇她也看得很快乐，尤其是看见娇小的自己在电视剧里活灵活现，真的是感觉如梦如幻一般。
　　亚丝娜也穿着一件单薄的睡衣，躺在旁边，轻轻地搂着小结衣，露出甜美微笑。
　　两人没有找桐人君，因为时间上已经是晚上了，人家回去也不方便。
　　这时，手机屏幕里的刀剑神域开播了。
　　剧中的黑发桐人君收到了好友的消息，发现了一张某位玩家飞越世界树天空，偶然间拍到了一位美丽的精灵被困在金丝笼里，如同一只被关住的金丝雀。
　　那只“金丝雀”正是被扣压在游戏世界的亚丝娜，她穿着白丝的丝质裙衣，看上去比较性感，细细的手腕，漂亮的肚皮，修长的栗色长发如瀑倒挂，太美了，如同天使那般诱人。
　　结衣看见剧里的亚丝娜，轻呼道：“妈妈，原来当时你就被关在这里啊。”结衣喃喃道。
　　和亚丝娜演戏时，结衣也没有想到那么多，只觉得妈妈好惨好惨，被一个满脑子驻虫的垃圾男人关在游戏里。
　　现在看见了亚丝娜在游戏里的样子，不由为妈妈捏了一把汗。
　　亚丝娜听见小结衣那糯糯的声音，抱了抱可爱的萝莉，柔声说道：“你比我更可怜呢，在现实里没有实体，只能作为一个数据存在。”
　　结衣乐呵呵一笑，发出了萝莉般的轻笑声：“没事啦，反正只是演戏。”
　　“对啊，幸好只是演戏。”亚丝娜把下巴磕在结衣的萌头上，浅浅一笑，好看的酒窝极为甜美，桐人若在这里，非得被她迷失。
　　而电视剧里，B站弹幕迅速飘了过来。
　　「卧草，亚丝娜在这里！」
　　「我老婆被关住了，岂可修，桐人还不去救她！」
　　「亚丝娜这样穿，也太美了吧。」
　　「我缺的是那点钱吗，导演，建议加大力度，摄影师今晚也加鸡腿，谢谢了！」
　　一条条弹幕飘过，粉丝们都被亚丝娜的白色公主服惊艳。
　　怎么说呢，实在是太美了。
　　美到一部分男性观众都躁动起来，口干舌燥。
　　“妈妈，好像很多人在喊你老婆呢，爸爸会怎么想？”结衣看着一条条弹幕飘过，十条弹幕七条喊老婆，70%的恐怖占比，不知道桐人怎么想呢。
　　“他的弹幕不也是一堆喊老公的，我跟他谁比谁啊。”亚丝娜捏了捏结衣的柔软脸蛋，轻轻哼一声，显然有点小吃醋了。
　　不一会儿，轮到了桐人进入ALO游戏。
　　桐人一进游戏，屏幕上果然刷起了各种老公的弹幕。
　　结衣自然也看见了大家的热情，老实说她还是蛮理解的，毕竟她是现代人，知道这是大家喜欢开的玩笑，或者说是自家粉丝对偶像的爱称。
　　下一秒，长着小精灵翅膀的结衣登场，在桐人君身边飘来飘去。
　　剧中的小结衣穿着花仙子般的精灵裙装，只有桐人巴掌大小，飞行时会拖曳出布灵布灵的闪光，十分美丽。
　　结衣看见了自己的新形象，也是眼前一亮，捂着小嘴巴，尖叫出声：“啊啊啊啊，太可爱了，太犯规了！”
　　抱住小萝莉的亚丝娜也看呆了，龟龟，这也太可爱了吧。
　　看那精致的小脸蛋，长得像个白玉瓷娃娃，好像碰之即碎，让人忍不住产生想要呵护她，保护她的念头。
　　弹幕里，也是迎来一波大高潮，所有人看见小结衣登场的画面，都感动得尖叫起来。
　　「结衣结衣结衣结衣！」
　　「心脏骤停！」
　　「可爱到犯规！圆导我跟你没完，强烈建议出周边商品，我想买一个小结衣玩偶，二次元形象即可。」
　　「我滴妈呀，这导演还是人吗，做得也太可爱了吧，超拟真的3D模型，这是用到什么物理引擎制作的，精细度太逼真了。」
　　无数的卡哇伊词汇上屏，还有各国语言的可爱文字也飘了出来。
　　可爱不分国界，结衣看见弹幕的海洋淹没自己，小心脏也高兴得怦怦跳起来，脸蛋红通通。
　　讲道理，这么小巧精致的精灵，连结衣自己都看得心动的，太可爱了。
　　如果现实里真有这种周边，她一定买买。
　　因为弹幕影响到观剧体验，亚丝娜伸手点击筛选弹幕流，减轻一部分弹幕的占比，视频终于回归正常观感。
　　往后，结衣时常围绕在桐人身边，结衣闭上眼睛帮桐人找妈妈时，由0和1数字组成的数据海洋哗啦啦地上屏。
　　那些低矮的热带树林，那纯净的河流，远方的高大建筑，以及极远处宏伟壮观的世界树，各种壮观的东西都化成了数据海洋，极速流动。
　　这一刻，给人的感观是极度震撼的。
　　亚丝娜和小结衣再一次的看呆了。
　　演戏是演戏，但是演戏的时候，她们能脑补的东西可没有圆导这里表达得那么震撼。
　　有种万物皆是数据的感觉，那种隐藏的数据世界面纱被揭开，让人感到由里到外的震撼。
　　「这是什么神仙电视剧啊，爱了爱了。」
　　「就冲这制作，讲道理付费一点也不贵啊，人家圆子做特效烧的都是钱，没个几十亿人民币，我感觉回不了本。」
　　「看完这集，我要强烈安利给朋友，好剧不能埋没。」
　　一集终了，海量弹幕也结束了。
　　当天晚上，刀剑神域的热度也是空前绝后的火爆，比前些时间的桐人星爆气流斩、SAO篇完结还要火。
　　粉丝们自发性宣传，在微博、贴吧。论坛、知乎、微信朋友圈等，到处转发。
　　刀剑神域也是头一次因为特效方面登上了热搜。
　　前面也曾经因为特效登上热搜，但是排名不够靠前。
　　这一次小结衣的精细模型表达，动静神态、流畅度、精美拟真度，都吊打了业界，连一些顶级3A游戏的模型都不如小结衣那般灵动可爱。
　　「我TM吹爆好吗，虚拟形象小结衣真的是可爱到爆了。」
　　「我去，淘宝商家已经开挂单了，小结衣玩偶，订单满三万人就开始定制制作。」
　　「是官方店吗？」
　　「不是哎，应该不是官方授权的店。」
　　「建议举报，周边也是有版权的，建议圆导尽快落实，别让那些三无厂家赚走了利润，这一部电视剧的成本怎么也有几十亿人民币，不希望圆导倒贴钱拍剧，我还想看更多集呢。」
　　一时间，日本网上全是刀剑神域的话题，而刀剑神域也正式登进了全球榜的话题热度。
　　这一日，是圆子和刀剑神域剧组的高光时刻。
　　。
　　PS：
　　推书《召唤一个异世界》。
　　长篇原创玄幻（其实算半个综漫？），别人都是穿越者开后宫，我是开穿越者的后宫，有兴趣可以看看。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第285节 第282章 来自硅谷科技圈的关注

　　美国，硅谷。
　　硅谷是美国的科技中心，许多的高科技公司都落户此地，行业内一旦有什么震动世界的新闻，他们必定会在第一时间知晓，然后研究。
　　格林是位在科技公司上班的研发部经理，平时也爱玩玩建模之类的，熟悉各种游戏物理引擎。
　　现在的3A大作都需要用到一些高端的物理引擎做特效，做环境光影。
　　说白了，还是光影的问题，光影用得好，画面绝对是一绝。
　　格林早早地起床，便来到公司的休闲区吃早餐，怡然自得。
　　同事捧着一盘薯条就坐了过来，急匆匆道：“你知道吗，日本那边出现了一位很厉害的电视剧。”
　　“什么电视剧？”
　　“名叫刀剑神域，一部日本人拍的日剧，特效做得很厉害。”
　　“就这？抱歉，我不看日剧。”格林摇了摇头，年入两百万美元的他一定也看不上日剧。
　　不，也不是看不上日剧，他只是单纯的觉得人物啊、世界观啊之类的不太合他胃口，是审美观的问题，和剧情本身质量没有较大的关联。
　　“不是，经理，人家的虚拟人物做得很逼真啊，非常生动，有那种女孩味，真的很棒，我推荐你看看，就算不想第头看，那你可以跳着看最新的两集，保证让你感到震惊。”同事化身结衣吹，疯狂地吹小结衣，怎么吹怎么来，反正不要钱。
　　格林听了，也是半信半疑。
　　既然同事如此卖力地吹了，他自然得看一下。
　　而且出于技术的考虑，说不定人家用的是新的技术呢，看一看又不会少块命。
　　正巧现在是早餐时间，他打开手机上B站国际版搜了搜刀剑神域的名字，立马看见了三亿多的播放量，以及六千八百万人追番量。
　　龟龟，还挺多人看的。
　　格林也是常用B站的人，只不过和东亚人民不一样，他是用B站看美剧，那些美剧的数据也是经常几亿，十几亿的播放量，收藏量也是千万级别，大概都是五千万以下。
　　能上五千万以上的剧，那真的是宝贝啊。
　　B站的用户面向全球，这个追剧量里包含了所有语种人员的收藏量，六千八百万量追剧量绝对是第一梯队的电视剧，有可能火出了东亚圈，进入了英语圈。
　　“我看看，这个虚拟小人的技术有多么的令人惊艳。”他喃喃道。
　　他没有看第一集，直接跳着到后面两集。
　　刚打开一集，无数的英语弹幕在屏幕上涌动，看都看不过来，看花了眼。
　　他点击弹幕筛选，筛掉一些用户的弹幕，改了弹幕占比，屏幕变得清爽起来，弹幕也不再是一条条紧密地贴在一起。
　　有一些弹幕网友充当飞机指挥部，报出空降坐标，格林微微一笑，他自然不愿按部主班的查看，有了指挥部的空降坐标，那他还有什么理由浪费时间呢，直接空降吧。
　　“19分58秒，空降完毕。”格林对着手机屏幕喃喃道，手指拖动进度条拉到了19分58秒。
　　拖到那儿后，等了两秒钟，果然看见了一只身穿白色精灵衣的可爱小萝莉振着小翅膀，闪耀登场。
　　格林原本不是很在意的脸皮，突然收紧起来。
　　“嗯？”他惊疑不定，脸上浮现短暂的迷惑表情。
　　什么时候，日本的虚拟人物特效技术怎么强了？
　　格林擦了擦眼睛，发出了上帝的声音。
　　这光影质感，简直绝了。
　　“你看到了没有，结衣身上的光影随环境一起变化，话说回来这些环境也是虚构的吧，不像现实里长出来的树。”格林疑惑道。
　　“是啊，就连虚拟游戏环境也是模拟出来的，人家是直接虚构了一个游戏世界背景。”同事点头道，眼里放出了光。
　　身为一名结衣吹，不能只吹一面，环境也得吹一吹，这样才能衬托结衣身上的科技精华是何等的厉害。
　　格林是公司里的研发部经理，懂技术，自然不用同事再解释，他已经感受到深深的震撼。
　　在那之后，他没有再快进或者空降，而是每一分每一秒慢慢地看完两集。
　　看完两集的，他的内心是惊诧万分的。
　　从未想过日本那边竟有这样的人才和团队，把环境光和人物做得那么贴合，好像融为一体一样，没有任何违和感。
　　像这么有技术含量的电视剧，不火就是对它的技术糟蹋。
　　“啊对了，前面的集也很好看，虽然技术含量都不够小结衣多，但也很好看。”同事说道。
　　“好的，我会看的。”
　　格林摆摆手，回到研发部经理位置坐着。
　　随便地安排一些活给手下，他就打开视频开看了，从第一集开始看。
　　这部电视剧有个人性化的地方，具备多国语言字幕版本，切换成英语字幕听日语音即可，非常舒服。
　　随着观看的时间增长，研发部经理的房间也时不时发出了震撼狗妈的声音。
　　“太好看了，刀剑神域，我吹爆。”
　　格子在网上发文赞道，一时间引起硅谷科技圈的关注。
　　……
　　圆子电视剧的特效技术在日本非常出名，同时也在东亚地区比较活跃，毕竟看圆子电视剧的粉丝们大部分都是东亚人民，其他地区的人民很少看日剧。
　　欧美那边有他们的审美观，圆子也不想硬凑那个脸，大家各有所好呗。
　　赚钱赚到了圆子这一地步，她也不求赚更多的钱了，只想着把自己的爱好传播给喜欢它的人。
　　日本、华国这两块市场就是圆子的目标，目测前世地球的ACG题材搬过来都不会太扑街。
　　脱离了低级趣味的圆子，现在有什么能让她开心的，一定是粉丝们的赞赏。
　　圆子坐在《序列之争》的电影拍摄棚，用幼小的萝莉手慢慢地滚动手机，翻阅自己想看的评论。
　　「全剧最巅峰的烧钱特效，小精灵结衣！」
　　「日剧的强大不是一日建成的，圆子组建的团队在以前就已经展露出了很强的建模水平，现在看见了活灵活现的小结衣，我忍不住怀疑圆子团队是不是搞了一个虚拟人物专用的物理引擎，做得太精妙了。」
　　除了日本网友们的评论，外国友人的评论也让圆子眼前一亮。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第286节 第283章 努力进取的结衣

　　次日，刀剑神域再更新，小精灵结衣的形象再次上镜。
　　外国网友们看了，也不由地暗暗吸一口气。
　　怎么说呢，太令人惊艳了好吧。
　　连国外网友都惊讶了，日本里的网友们更加惊讶。
　　结衣最近便收到了小小的干扰，拍戏是日常，最近正好是暑假，她不需要回学校，不然非得受到同学们的逼问。
　　不过就算没有开学，小结衣的班级群里，朋友们也吵得飞起。
　　“到底怎么拍的。@结衣。”
　　“@结衣，出来啊结衣，跟大家一起聊天嘛。”
　　结衣正好在休息阶段，看见大家都想问，可她也不懂这方面的知识，用语音说道：“其实我也不太懂，都是圆导的安排啦。”
　　结衣说的是实施，她确实不太懂虚拟人物技术，按照圆子拍动作捕捉，顺便为自己的角色配音。
　　“结衣，请过来，呐，接下来你的动作要突出脸部表情的可爱，嘟嘴，眨眼睛，都要很自然。”圆子朝结衣招了招手，结衣当即蹭蹭地跑了过去。
　　刀剑神域序列之争这一部动画里，结衣也可以借助AR投影出现在虚拟现实的都市里。
　　所以可爱的表情，恰到好处的肢体语言，都是可爱的加分项。
　　圆子拍了那么部剧，对人物的形态、动作、语言等自然也是有所研究的。
　　结衣用力地点点头，大夏天容易出汗，结衣的脸蛋已经出现细密的小汗滴，黑色的头发也小小地湿了一点。
　　小结衣香香的，哪怕流汗，也可爱味十足，一举一动间，都惹人怜爱。
　　不过结衣没有仗着自己很可爱的特质就松懈，她的演员之路是圆子带上来的，师傅领进门，修身靠个人，现在圆子还在指导她，她心里真的非常感谢。
　　当然喽，她也感受到圆子那时不时蹭过来的好意，她心里自然也非常喜欢脸蛋圆滚滚的圆子，瓜子脸咯得人脸疼，只有圆子，和她脸蹭脸时，感到由衷的幸福与舒服。
　　“三，二，一！”
　　“咔嚓！”
　　电影开拍了，结衣已经记不清这是第几个镜头，为了拿到最可爱的镜头，结衣不再满足于一遍过，而是反复地看自己的可爱笑脸镜头，试图要拿到最好的效果。
　　圆子身为专业的导演，其实也能看出结衣的状态火热，既然想提高自己，那就让她提高吧。
　　按照原剧的表现力度来看，只要演员出八分力气，其实已经无比像动画版的表现力度。
　　正常演员想要演出他们的八分水平，需要更加努力的汗水打磨演技。
　　结衣更加认真的，演出了九分画面水准，也就是比圆子想象的画面还要更完美一些。
　　“有进步的演员，才是好的演员，你说对吧。”圆子朝旁边的姐姐说道。
　　梅子正在忙于码字，听了圆子说话，先是歪头，然后嗯嗯嗯一声。
　　“呐姐姐，你又在背着我搞什么事情？”圆子好奇地探过头，查看姐姐在干什么。
　　姐姐立马按住老板键，码字软件消失，界面里是壁纸屏幕。
　　圆子看见了一个可爱的萝莉壁纸，这不正是自己吗，没想到姐姐最近换了壁纸，把自己贴上去了。
　　“不对，你刚才明明在弄东西。”圆子双手抱臂，嗅到了不同寻常的意味。
　　姐姐，肯定在瞒着她干些什么事情。
　　梅子刚才确实在干一些不能让妹妹看见的事——码字写小说。
　　她那本触手怪在日本小说网站上已经有不少人追读量，每天都有上百人投推荐票。
　　虽然粉丝没有圆子那么多，但也是粉丝啊。
　　而且把妹妹写成一只触手怪，真的感觉蛮带劲的。
　　梅子一边想着，余光看见涌动的圆子头趴了过来，凑得极近，两人的眼睛仿佛要贴在一起了。
　　“你，靠这么近干嘛？”梅子看见圆子靠那么近，小萝莉那香香的鼻息都要扑她脸上了。
　　“看你有没有心虚。”圆子淡定道，还往姐姐脸上吹一口气。
　　看见姐姐不太自然地挪开目光，圆子就知道肯定有事瞄着她。
　　到底是什么事呢？
　　圆子转动了小脑袋子，屁股往往后腿，坐回座位上，陷入沉思。
　　梅子见妹妹退回去，捂着莫名躁动的小心脏，暗松一口气。
　　好在，圆子没有再追究。
　　“看来近段时间要苟一点了，不能让妹妹发现。”梅子在心里说道。
　　梅子可不想让妹妹发现自己在写小说，那样实在是太羞了。
　　以妹妹为主角写故事，而且是触手怪，妹妹知道了，极有可能讨厌姐姐乱来。
　　所以梅子收敛了内心，在晚些时候，又陪妹妹一起看刀剑神域剧集。
　　在剧集里，桐人觉醒双刀剑，双刀流的用法引起网友们一阵高潮。
　　在网友们心里，双手流已经成为桐人大佬的代名词。
　　此外的剧情较快，桐人已经与直叶通闯世界树里的通天之塔关，推开大门，在最快的速度突破精灵的抵御，然后突上天途。
　　往后几天，桐人在世界树上活跃着，终究救到了亚丝娜，同时也击败了亚丝娜的那位未过房的未婚未。
　　实现剧情又有点狗血，不过粉丝们还能接受，毕竟这种电视剧不够血一点，不夸张一点，就感觉不够那味。
　　尽管圆子是不太喜欢那么狗血的剧情，但恰巧电视剧粉丝就比较吃那一套。
　　当然，也不是所有人都喜欢，网络上不可避免地出现一些吐槽剧情略微狗血的网友们。
　　在这种议论声中，刀剑神域的神格已经逐渐稳定，圆子在后台看了一眼订阅量，总计六千万平均订阅量，收藏电视剧的全球人数有九千万。
　　这个收藏量真的很厉害了，圆子满心物喜，小钱钱也愈来愈多。
　　接下来的剧情就GGO篇，死枪杀人，桐人头一次潜入枪战游戏，不慎女装出镜。
　　琦玉市，桐人的家。
　　直叶趴在卧室里，穿着粉色短裤，转个身子，打开B站，观看最新的刀剑神域。
　　当看见老哥桐人披着一头黑色长发，穿着修长的剑士装，那细腰细腿，以及因化妆后显得白嫩嫩的皮肤，女性形象跃然镜上。
　　弹幕霎时间炸了。
　　。
　　PS大概7月6号考科3。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第287节 第284章 崩溃的桐人

　　GGO篇，桐老爷女装上镜，那漂亮的脸蛋，柔软的脸蛋，清纯的脸蛋，网友们用各个角度，用各个时间段截屏，能截出不一样的桐人酱。
　　直叶看着女装上镜的老哥，也是看得嘴巴笑得合不拢嘴。
　　怎么说呢，太逗了。
　　她之前在剧组里演戏时，也见过哥哥穿女装，不过在那幕戏里，直叶的戏份还没有另一位女主诗乃多，所以直叶见到的机会也不算太多。
　　没轮到她拍戏时，直叶一般在大学里学习。
　　学业功课不能落下，在日本有一个好的文凭背景，以后出道可以炫耀一番，而不是落下一个学了四年，连学位证都拿不到的下场。
　　直叶用小手指轻轻地点了点屏幕，用手势截图法，截了一张哥哥的女装剧照图。
　　剧中的哥哥手握光剑，摆姿势，长发飘飘，身体苗条，太有女性感了。
　　直叶忍不住地就把截图转发到了微信群组【刀剑神域剧组群】，里面有参加刀剑神域演艺活动的主演、配角、摄影、杂工和一部分特约龙套演员们。
　　图片发出去后，立马引起群组人员的热烈回应。
　　直叶：「图片.jpg」
　　诗乃：「？？？」
　　亚丝娜：「这谁啊，哦，原来是桐人君，笑。」
　　桐人：「直叶！！！」
　　摄影师今天加鸡腿：「这一镜是我拍的，哈哈，拍得贼漂亮，柔光打满了。」
　　桐人：「别说了，别鞭尸了，大佬。」
　　桐人君一边在群里卖惨，一边私聊直叶。
　　直叶在床上摆了摆光洁的小粗腿，跟老哥斗图。
　　桐人抓狂，表情扭曲，但是扭曲过后，又想通了。
　　反正穿都穿了，演都演了，，而且还上镜了，他还有什么好说的呢。
　　桐人登陆自己的B站账号，账号上已有不少的粉丝发截图给桐人君。
　　“呐呐呐桐人君，你居然女装了，居然不提前告诉大家？＃刀片＃刀片”
　　桐人脸色一黑，女装非本意，为何要提前，他才不会提前告诉大家。
　　“我只想说，桐人君你女装了第一次，就会有第二次，第三次，加油吧，不要违背本心。”
　　不可能的，这辈子都不会再女装了，桐人在心里狠狠地发誓。
　　“那个，女装的时候，是穿女士胖次吗，那是什么感觉？”
　　啊啊啊，要崩溃了。
　　桐人眼睛通红，关掉了手机。
　　……
　　时间如水，一天又一天流逝。
　　刀剑神域在GGO篇表现出来的人性思考，以及死枪的人设，在社会上引起了广泛讨论。
　　“死枪还真是反人类性格啊，希望能死快点，桐人老爷什么时候暴砍他。”
　　圆子每日翻看一些评论，查看粉丝们对刀剑神域的评价。
　　GGO篇的争议虽然有点大，但总的来说主角是执行正义的一方，还没上升到封杀那一幕。
　　华国那边，也没有封杀，刀剑神域继续火热播放中，并席卷了很多不爱看电视剧的观众沉迷追剧。
　　圆子特意地关注了华国的动态，在上一世，刀剑神域第二季便被封杀了，理由是价值观表达比较扭曲，有损青少年健康发展。
　　在这一世，圆子很幸运，华国那边的审核宽松许多，并没有封杀刀剑神域GGO篇。
　　以刀剑神域现在的热度，想必那边已经注意到，既然没有封杀，那应该没啥事。
　　不过事关到自己的小钱钱，圆子还是特意地打电话给B站的总部的相关人员，询问是否接到相关的风声，或者有没有需要整改的地方。
　　如果硬要整改，也不是不可以，圆子的硬盘里便备一份和谐整改版，和原剧情修改较大，减淡了剧情冲突性，减弱了人性的刻画力度，减轻社会黑暗表现等，只为了过审，该切都切了。
　　好在，B站人员表示暂时没有收到消息，所以圆子也不用祭出备用版，皆大欢喜。
　　。
　　PS：今天略短，思路不畅。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第288节 第285章 诗乃的尝试

　　刀剑神域电影序列之争杀青了。
　　作为一部时长两个钟头的电影，圆子将每一分钟都计算清楚，并不会额外地多拍一些无用的镜头。
　　无用的镜头只会增加剪辑工作，完全没必要。
　　电影长什么样，在圆子的脑袋里门清得很。
　　用自己的编剧对电影的剧本不合理处小做修改，改成了更适合真人版的镜头，同时拍得也相当舒适。
　　拍完之后，整个剧组人员的状态都是重获新生的。
　　其中诗乃的感受最深，当天剧组杀青宴上，许多的日本导演出现在了杀青宴中，与演员们交谈。
　　而蓝星经纪公司的代理社长也在里面，代理社长不是梅子，梅子现在开始放权了，让手底下的人打理。
　　身为大企业的管理者，不会事无巨细地管理公司上下所有的一切，再加上妹妹也不支持，梅子便开始放权了。
　　她只要偶尔看看账，或者便衣出巡一波，看看公司底层运转，中层运转得怎么样，就知道个大概情况了。
　　诗乃在杀青宴上饮着粉蓝渐变色的鸡尾酒，目光偶尔偷偷地瞄向桐人、亚丝娜那一桌，又收回目光。
　　突然间，一名知名女性导演出现在了诗乃的面前。
　　“有心事？”
　　女人摘掉墨镜，露出动人心魄的眼神，与诗乃干了一杯酒。
　　酒杯碰撞，发出了清脆的撞击声。
　　“没事，我今天很高兴。”诗乃怪笑道，其实心里是有点不舒服。
　　但是她知道，在演艺圈产生情结什么的，真的很不靠谱。
　　剧本是剧本，在剧里是剧中人。
　　在剧外，她仍旧是诗乃，仍旧是自己，而不是剧中人。
　　“我看得出来，你有心事。”女人的眼睛很有神，仿佛有种洞察人情世故的能力。
　　“前辈，您是？”诗乃这回郑重起来，这个女人似乎并不是没事找事，而是真的有事。
　　看着女人的目光，诗乃也认真起来。
　　对方会有什么事呢？
　　“有心事，就出走一趟，权当作散散心，演一场戏，自然就会忘记上一场戏里的累积的情感。”女人摇了摇酒杯里酒水，嘴角微勾，似乎很有经验的样子。
　　“出走？”
　　“对。”
　　女人顿了顿，似想了什么，从小钱包里掏出一张名片，以优雅得体的姿势亮出名片。
　　诗乃下意识地接过名片，这是一张写着松竹互娱的名信片，是日本的知名影视企业。
　　再看对方的职位，写着总导演。
　　“现在，你知道我想说什么，来吗？”女人轻举酒杯，酒杯里的酒水晃动人心，好像勾走了诗乃的魂魄。
　　“喂喂，当面抢人，可不带这样的哦。”
　　一道糯糯的声音突然在两人身下中央响起。
　　诗乃和松竹互娱公司的大导演低头，看见矮矮的圆子双手插腰，穿着简单又奢华的洛丽塔小裙装，别着一件小红帽。
　　她鼓着一副圆嘟嘟又肉的脸蛋，在柔和灯光照耀下，仿佛打上了十级可爱的柔和美颜灯光，可爱度刷爆，令人怦然心动。
　　女人捂着胸口，礼貌又略微激动地向圆子打招呼：“鄙人是松竹互娱的导演水原慧，贵社的诗乃小姐在刀剑神域GGO篇的枪战表现力非常亮眼，所以忍不住就想出手试探一下……”
　　“嘛，如果你们想找诗乃小姐拍片子，可以走正常预约通道，我们这边刚好杀青，诗乃又没有片子任务了，可以接戏了。”圆子说话的时候，姐姐也赶到了现场。
　　“蓝星经纪公司，了解一下，诗乃小姐现在合约签在了我们公司中。”梅子也从小包包里掏出了一张名信片。
　　松竹互娱的导演接过名信片，说了声谢谢，然后又非常自然地询问：“那我可以预约诗乃小姐的拍戏档期吗，我想约她拍一部日本军事题材的电影。”
　　诗乃听了，不由地抬起头，看向这位成熟的女人。
　　女人淡然一笑，正如一开那样，恰到好处地捏到了诗乃的心坎。
　　军事题材的戏，诗乃自然很有兴趣。
　　她在刀剑神域的剧集里，怕枪怕成那样。
　　在现实里，诗乃不是特别怕，并且在接触了圆子的戏后，感到非常有趣。
　　就仿佛找到奇怪的癖好，这是独属于她的癖好。
　　枪，暴力美学物品，同时也代表着死亡。
　　她害怕死亡，但是为了保护心爱的人，她又想挑战这种东西。
　　“我愿意，圆导，请让我接戏吧。”诗乃没多想，脑门一热就说出了心里的请求。
　　松竹互娱的女人眼睛一亮，转而看向可爱的圆子就等她说话了。
　　“可以哦，去吧。”圆子答应了。
　　接下来暂时没有刀剑新剧的安排，让演员们在各个剧组资源中接戏，才是艺人经纪公司该做的事。
　　而这一个好头，由松竹互娱公司打响了第一炮。
　　“那么，合作愉快，圆导。”女人晃动酒杯，朝圆子隔空敬了一杯。
　　。
　　PS：今天还是较短。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第289节 第286章 定制化剧本

　　诗乃这一波是新尝试，军事题材一般都需要老戏骨表演，毕竟看军事题材的观众，一般比较挑剔。
　　如果没有演技，演不出那种军人的老兵感，很容易被观众们鄙夷。
　　而松竹互娱的想法不仅仅是看中了诗乃在表演刀剑神域GGO篇时的枪戏表现，更是看中了她的颜值。
　　一部好的电影需要什么，不仅仅要演技，有颜值加分，那是再好不过的加分点。
　　两天后。
　　诗乃收到剧本稿，开始通读剧本，熟读熟记。
　　松竹互娱已和圆子的蓝星经纪公司签约，雇请诗乃小姐参演军事题材。
　　诗乃小姐一大早地赶到了松竹互娱的公司，和编剧一起读剧本，如果遇见不懂地方，可以问一下编剧，这里出自什么样的思路。
　　诗乃是本剧里的头牌女主角，而这也是松竹互娱与蓝星经纪公司签约时，蓝星经纪公司特意在合同里标明的。
　　如果不是女一号，将暂时中止合作。
　　松竹互娱自然也没什么问题，诗乃小姐当头牌本来就在他们的计划之中，没有误差。
　　诗乃坐在办公会议室里，身旁的是总导演，也就是那位成熟的女人，再然后旁边是位男性老编剧，据传是军人出身。
　　然后男一号男二女二也在现场，男一男二女二都是松竹互娱的艺人，这次的电影拍摄其实可以看成是松竹互娱自己内部搞了一个剧本，然后为了保证电影的流量，特意地请到蓝星经纪公司的诗乃小姐。
　　四人坐在现场，大大方方地看剧本，遇见不懂的地方，诗乃会主动地询问几句。
　　编剧严阵以待，对于诗乃小姐的认真劲，有了新的认识。
　　看看人家诗乃那认真的小眼神，怎么看都是大明星的料子。
　　诗乃也是第一次外出做别人家的演员，就连编剧也是感觉头一回。
　　圆子也算编剧，但是在诗乃心里，圆子是位集导演、编剧于一体的综合体，太强大了，所以要额外另算。
　　再说了，当时演刀剑，她光顾着看剧本，并没有拍摄前大家参与到一件剧本定稿前的设计谈论。
　　在蓝星影视，剧本早已经被圆导定好了，不可能改的，也没有人敢改她的剧本。
　　现在诗乃亲自参与到剧本定稿设计环节，编剧根据诗乃的性格，以及人物特征之类的，小做修改，来来回回讨论，切磋，琢磨细节。
　　每一个镜头的背后，都有着细致的日式严谨。
　　量身定做，与圆导的剧本很不一样。
　　“原来，演戏还能这样。”诗乃心里不知道该如何形容这种感觉。
　　就好像，人生的阅历又扩展开来，见到了一些在圆导那里见识不到事情。
　　定制化剧本……
　　太赞了。
　　诗乃暂时忘记在原刀剑神域，全身心投入到新剧的拍摄中，认真打磨演技。
　　圆子曾经对她说过一句话。
　　一名影帝，应该是演什么像什么，而不是他/她只能演什么。
　　角色并不是限制他们演艺生涯的标签，诗乃距离成为影帝的路上，还有很长的一段路要走。
　　每次下班回来，都已经晚上八九点。
　　不过诗乃抬头看了看天。
　　露出了甜美笑容。
　　“月色真美。”
　　。
　　PS：今天也是短小无力中，等我练完车车。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第290节 第287章 正剧完结，序列之争将播

　　随着GGO篇的播完，现在轮到了优纪篇，也就是圣剑篇章。
　　这是一个刀剑神域的过渡章，优纪知道这个事情之后，便开始蹲在电脑前，穿着一件小短裤，然后头上也没有戴假发。
　　当然，她的家里人，也在默默地支持着她。
　　当家里人看见自家的女儿在屏幕出现时，不由得感到非常的激动。
　　不过他们之前就知道女儿要演戏，出现也是正常的。
　　在屏幕里优纪穿着紫色的外套，还有紫色的大长发，以非常活泼爽朗的形象，出现在一个湖中孤岛中。
　　远方湖水波光粼粼，非常的美丽
　　在大后方，无数的精灵在天空中飞翔。
　　天空的白云缓缓漂泊，众人都聚在这颗大树旁边观看着战斗。
　　她则拿着那把紫黑色绝剑，来迎接亚丝娜的挑战。
　　家里人看见这一幕，不由得都屏住呼吸，
　　战斗，一触即发。
　　亚丝娜拿着一柄细细的长剑，与优纪快速战斗，唰唰唰唰，白色闪光，连绵成片。
　　那道剑，太快了。
　　优纪身体却非常的轻盈，好像比以往的她要更加快一点。
　　在那里快速的剑雨中，迅速突破敌人的破绽，快速打击。
　　剑光飞舞，动作自然又真实，兵器间的真实碰撞，声音清脆，让优纪的父母都不由得为她捏一把汗。
　　最后两人停手了，优纪哈哈大笑。
　　最美的笑容同时也刷爆了粉丝们的心。
　　优纪的父母们看见弹幕观众如此热情还想看呢，感到开心——女儿终于出息了呀。
　　父母脸上露出了宽慰的笑容。
　　不过最令父母心疼的是，剧中游戏下线后，女儿的脸色看起来非常的苍白，让人一度以为还差点要病死了。
　　他们要不是看见自家女儿还在屋子里面欢快的笑出声，差点怀疑圆子真的搞了事情。
　　而随着剧情播出，优纪的热度持续上升，愈加火爆。
　　隐隐约约的，她的风头已经盖过了诗乃的风头。
　　在此之前，一堆人狂吹诗乃，说诗乃是他们的老婆来着。
　　现在宅男们的老婆又换人了，变成了可爱的优纪。
　　「优纪是我的老婆，谁也别抢！」
　　优纪见状，也是脸蛋红扑扑的。
　　这些网友们，真是口不择言。
　　连她都不知道怎么面对那些人。
　　不过，她最感谢的人，是新垣圆子。
　　当初演两面双性格遇见困难，是圆子指导了她。
　　在线上剧情时，那种活泼轻松的萌妹子的演技感，她没有半点的困难，完全是本色出演。
　　但是一旦演到了线下剧情，来自病人的麻木感，和对生活的绝望感，她就很难演出来。
　　毕竟优纪的现实家庭也还算圆满中，难以体会到那种绝望麻木。
　　顶多在小说里，体会过这种心情。
　　看电视剧，她也不敢看太虐的剧情。
　　总之，在演戏时，她有许多表现不好的地方，但是园子的教导让她慢慢的进入了正轨。
　　……
　　而圆子这时在干什么呢。
　　当然是在忙活电影《刀剑神域：序列之争》的预热事情。
　　刀剑神域正剧即将播完，序列之争电影正好赶上风头杀出来，收获一波票房。
　　对此，圆子准备很充分。
　　首先电影的剧情模式是对虚拟现实的拍摄，而不是主要的虚拟沉浸式游戏。
　　所以这两者在拍摄的模式上，还是略有不同的。
　　现实世实AR，主打都市情节，特效主要应用在都市上。
　　此外，序列之争还有个彩蛋章，SAO第一百层，红龙宫攻略战情节。
　　但凡看过刀剑神域SAO篇的粉丝们，都想知道SAO第一百层，是怎么攻略的。
　　在序列之争，大家便能看见桐人大佬如何攻略。
　　总而言之，要情怀有情怀，要特效有特效，剧情方面有圆子亲自把关，也不会太偏太烂。
　　反正这是一部只要拍出来，一定会大卖的神剧，数千万人翘身以待。
　　在名气效应下，新电影的广告，铺天盖地向四方铺设。
　　现在有许多投资公司，想要投资这一部电影，但是都是投资无门。
　　因为圆子一点也不缺钱，然后她在院线方面，依靠着以前打点下来的关系，拿出本剧几个点的小分成，成功谈下了日本的各地院线。
　　而华国那边的院线，也在同步谈购中。
　　同样是以华国地区影视分成为例，跟大家慢慢来谈。
　　做生意，想要一口气通吃。
　　抱歉，没有人能做到，除非电影院是她家开的。
　　但圆子并不是开电影院的人，所以在排片方面，有求于影院。
　　而院线知道圆子的剧一定大卖，也舔着脸求圆子合作。
　　待圆子拿出一些分成资源，大家开始一起喝汤。
　　至于那些什么投资方就免谈了，他们根本无权入场。
　　广告方面，有钱就铺天盖地打。
　　就这样，时间匆匆流逝。
　　刀剑神域正剧，迎来了最后的完结。
　　最后完结集，圆子留了一个悬念，医疗器材背后，同样有茅场晶彦的影子。
　　让大家都为刀剑神域下一部剧留了余意。
　　不过想要寄刀片的人，同样也是呈指数形势激增。
　　「万人血书，求下一部剧！」
　　「我只想问，FATE什么时候拍下一部正剧。」
　　「一拳啊，一拳正剧续集，求你啦！」
　　「我大鬼灭，列车篇呢，别只留悬念不拍片啊，可恶！」
　　不说不要紧，一说后，大家都意识到圆子这个导演，真的是一个坏到骨子里的大坏蛋。
　　居然给每部大IP剧，都留下了续集的悬念！
　　这样他们如何是好？
　　每看一部剧，就等于多了一部悬念，期待下一部剧的进展。
　　但是下一步电视剧，又极有可能是全新的IP剧。
　　粉丝们争吵着，却又无可奈何。
　　不得不捏着鼻子继续看下去，因为园子拍的剧真的是太好看。
　　如果没有圆子的剧，日本那些电视剧，感觉快看不下去了。
　　特效方面，完全没有圆子做得好。
　　圆子于无形中，慢慢地养叼了粉丝们的胃口。
　　而这也是各个导演们恼火的地方，特效经费不烧钱吗，演员成本不要钱。
　　如果人人像圆子那样，期待萌新演员超常发挥，特效制作内部消化，节省到极致，那还真的可以学圆子，操作一波。
　　某位日本的大导演研究过后，得出一个惊人的结论：
　　“在日本导演界，像圆子这样导演，有且只有一位，她是不可复制的神话！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第291节 第288章 她轻易做到了别人做不到的事

　　“正剧完结，序列之争接力，即将上映！”
　　“圆子的首部大电影，新一季的票房黑马已然预定！”
　　各种广告，铺天盖地。
　　序列之争的海报，张贴在各种醒目的地方。
　　秋叶原广场的广告牌，某商场广告牌，以及网络广告。
　　人们意识到序列之争的存在时，上映期也公布了。
　　就在八月十五号。
　　时间节点很快很迅速，这是圆子厉来的作风，快速制作，快速上映，快速收割资金回笼。
　　尽管圆子现在有游戏公司和特效工作室为她持续输血，但合格的大公司，不会让公司账面上的现金流过于庞大。
　　只有将资金运转起来，让它持续不断地赚钱，以钱生钱，才是最好的企业状态。
　　所以圆子烧钱的同时，也要保证这部钱不能白烧掉。
　　鉴于刀剑神域在两国的名气，圆子决定在两国同时上映。
　　至于上映的事宜，早在剧本在日本做版权备案时，就开始向华国那边提出了跨界上映的申请。
　　华国当地她有B站做后台，而B站的背后又有腾讯资本当后台。
　　有一个稳定又庞大的靠山，做什么事情都会顺利许多。
　　谁也无法否认，这就是一个看利益的社会，涉及到多方利益，推进电影上映自然不会太难。
　　圆子在今日也正式收到了华国那边的上映许可号，《序列之争》两国同步上映已经没问题了。
　　两边同时打广告，广告费用烧得飞起。
　　与此同时。
　　日本的电视台记者也注意到了圆子导演在国际上的名气，与日俱增。
　　第一部电影作品，居然可以在两国同时上映。
　　这实属天方夜潭。
　　但是从电视剧角度来看圆子的成就，大家又释然了。
　　日本TBS电视台，也就是当初收录圆子制作的《鬼灭之刃》电视剧的电视台。
　　这家电视台发现了圆子的发爆，并专门地为圆子做一期名家访谈。
　　圆子受到了TBS电视台的热情邀请，盛请难却之下，圆子被邀请了过去。
　　在演播室，一家评论席长桌，U型弯曲型座位，女主持人正在和另一名男性专家，谈论日本导演的国际影响力，以此为线索，慢慢地将话题拉到圆子身上。
　　此时，圆子已经在台下等候。
　　“老师你好，请问您怎么看待我们最近日本电影的特效制作水平呢？”
　　“不瞒你说哦，我们日本呢，特效制作其实一直挺烂的，不强，真的不强。”
　　“不是我为了黑而黑，纵观全日本，没几个本地工作室做特效做得好。”
　　“早年有个电影项目，叫“吸引好莱坞电影到日本做特效。结果呢，被韩国人包办了……”
　　专家老师在台上大发感言，一脸悲痛。
　　他为日本的特效界，感到非常担忧。
　　“那是什么造成了这样的结果？”
　　“其实呢，日本也不是所有特效都很LOW，其实我们在游戏领域里，特效还是不错……”
　　简而言之，做特效的，都跑去做游戏了。
　　日本的游戏做得蛮好的，专家举出了不少的例子。
　　而电视机前的观众们，也被专家的自黑压低了心理预期，认为日本电影特效就如他所说的，放在国内，可以一看，但是放在国际上，就不够打了。
　　另外，日本的短剧，轻松日剧也相当多，它们不需要大制作特效，只要把握好演员演技和剧本就能收获一片好评，何必费力不讨好呢。
　　女主持点了点头，日本影视特效低下的氛围已经逐步营造完毕，悲观情绪也传播出去了，接下来就是轮到重磅嘉宾新垣圆子登场。
　　“正如专家说的，我们日本呢，现在这样影视特效整体低迷。”
　　“不过，即将再低迷的环境，依旧会有优秀的制作人站出来，告诉全世界，我们日本还是能诞生一些强大的作品。”
　　“接下来，有请新垣圆子导演大人！”
　　“欢呼——”
　　啪啪啪。
　　掌声如潮水。
　　圆子穿着一件比较休闲的居家少女风短裤，粉色小短衬，扎着日常双马尾，空气刘海下的眼睛水灵水灵的，十分动人。
　　“你好，圆子老师！”
　　“啊咧，马撒卡！”专宝捂着嘴巴，瞪圆着眼睛，激动得抖了抖双肩，露出极为夸张的日式综艺表情。
　　他压抑着喉咙，却发出了粉丝见到偶像的激动声音：“圆子老师！”
　　那是一种不敢置信，又激动得要晕过去的声音。
　　圆子要不是上台前先见过人家准备好的粗略的对话大纲，可能真的要信了。
　　顺便一提，圆子接受采访这一期，是人家日本的综艺频道，这个时段专门请一些明星上台接受综艺挑战。
　　而圆子是以日本知名大导演的身份参加了这一期综艺节目，圆子自然不想成为综艺的目标，只想安安静静地当个萌妹子。
　　“呐，圆子老师，事后能要个签名吗？”专家极为夸张地说道。
　　“可以。”圆子微微一笑，可爱的脸蛋微微鼓动，那萝莉特有的圆润的嫩脸蛋，让人感受到了春天萌发般的喜悦，心里暖洋洋的。
　　怎么说，专家感觉被萌到了。
　　不仅仅只有专家被萌到，电视机前的观众们，也捂着小心脏，怦怦直跳。
　　“糟糕，是心肌梗塞的感觉！”
　　“太萌了！”
　　“卡哇伊！”
　　无数的宅男、宅女们都被圆子那随意的一个笑脸戳中萌点，萌到心里去。
　　如果说这个世界上要举行世界第一公主殿下，大家会力茬圆子当选，她真的太萌了。
　　“圆子老师，日本现在电视特效界低迷，您是怎么做到，一步步把团队带到了世界领先水平？”女主持亮着星星眼，一脸崇拜的看着圆子。
　　“其实办法很简单。”圆子咳咳道。
　　“先买几位有能力的特效老手，再用老手带新手，并且用实际项目让他们练手，练着练着，就出山了。”
　　圆子用平淡无奇的语言，讲述着令大家都不想懂的鬼话。
　　谁都知道，成功不是一步到位，是练出来的。
　　但是从大佬嘴里说出来后，大家感觉不真实。
　　不真实在哪里呢？
　　不真实在圆子努力的过程。
　　别人努力了大半辈子，才积累到特效大厂的地步。
　　圆子只用一年时间就做成了。
　　如果人人都能做成，那日本早就挖人开始做了，怎么可能等到一名应届毕业女高中生来做呢。
　　专家沉默十秒，旋即哈哈大笑，笑中带泪：
　　“这就是天赋啊，圆子老师总是轻易做到了别人做不到的事情！”
　　“我愿称你为世界最强！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第292节 第289章 票房开盘预测？

　　正在观看电视采访的观众们，听见小萝莉的自我描述，都感到非常的自豪以及高兴。
　　什么时候，日本界电影特效已经变得如此强大了？
　　这次圆子站出来，真的是让日本网友们感到非常的自豪。
　　瞧，日本也有特效大剧出世了。
　　圆子老师的采访，向来都是这么多人。
　　阴间论坛。
　　「对于她来说，做特效就是简单枯燥又乏味的事，她已经看的太多了。＃滑稽」
　　「讲道理，像圆子老师这种很厉害的人，以后谁娶了她，肯定会非常的幸福。」
　　「怎么，你要娶一个萝莉回家吗？」
　　「？」
　　「只有我觉得你们在想屁吃吗？」
　　「不会吧不会吧，不会真有以为，能聚到圆子小萝莉回家吧。」
　　「建议大家清醒点，也不撒泡尿照镜子，看一看自己是长什么样。」
　　「我的圆子老师，永远都是最纯洁的！」
　　刹那间，弹幕观众里面变成了一堆宅男们的守护战争，守护这个世界上最萌的圆子小萝莉。
　　宅男宅女对于可爱的事物，都转移到圆子老师身上，热情无法比拟。
　　今天的圆子穿着短裤和短衬，那两条白白的小细腿，非常的圆润，正因为没有穿白色丝袜，在灯光的照耀下，皮肤显得光滑又漂亮。
　　很多粉丝们盯着小萝莉那张圆润又小短的腿，都感到心脏怦怦跳动。
　　而坐在采访席下面的观众中，梅子姐姐也赫然在列。
　　梅子他盯着自家的妹妹，在采访中看个不停，又默默的点了点头。
　　拿出手机，切换弹幕，在里面打字道：
　　“我，永远喜欢新垣圆子！”
　　疯狂的刷屏。
　　这样的字眼原本不多，但是一旦有了之后，就让无数的粉丝们产生共鸣。
　　姐姐打了几次字之后，发现之后的弹幕观众都跟风了。
　　「我永远喜欢新垣圆子！」
　　姐姐看见后面一大堆弹幕都在跟风，默默地鼓起脸蛋。
　　你们这帮人，怎么能喜欢圆子呢？
　　圆子是我的！
　　当然，姐姐也只是在心里说说而已。
　　她知道圆子的可爱是整个世界的财富，只要妹妹还得在外露面，这就是无法独占的事。
　　不过，大家占不了她的人……梅子微微一御，这勉强算是她唯一的优势。
　　女主持在采访了几段之后，感觉宣传打广告的事也说的差不多了，这时应该来个收尾了。
　　然后就问道：
　　“圆子老师，你做这个刀剑神域序列之争电影的时候，您当时是怎样考虑的呢？”
　　“？”圆子脸上闪过一缕迷茫表情。
　　随后，她想了想，在主持人面前缓缓说道：
　　“其实我当时没多想，就是想着，既然在躺在家里玩虚拟现实游戏，那么在现实中的虚拟游戏也可以运用到现实中。”
　　“也就是灵光一闪？”主持人惊讶道。
　　圆子顺势点头，“所以这个点子就出来了。”
　　“虚拟现实技术在日本境内，也有一些科技公司在研究这种虚拟现实技术，并且在演唱会上已经有人熟练的运用出来了，有成功的案例，这个方面我就不多说了，大家随便搜一搜就能知道。”圆子补充道。
　　圆子所说的虚拟现实技术，就是就是类似于初音未来现场演唱会那种，有多种光影技术投影而成，组成一个虚拟的初音未来在舞台上唱歌。
　　在这个世界上，虚拟歌姬也很火，甚至火到在现实中开演唱会的地步。
　　对此圆子表示非常的赞同，因为虚拟歌姬走进现实，扩展二次元生活，她也很喜欢。
　　此外，收购一家类似的公司，这一方面她也仍在考虑中。
　　那么到底要不要收购一家虚拟现实技术公司？
　　她想了想，成本还是有点高的。
　　此外，还有学习的成本。
　　对于圆子来讲，有签到系统，迟早可以学到虚拟现实的技术。
　　但是学那么多，反而感觉有点累了。
　　如果自家的虚拟角色有了很大的人气之后，也可以尝试，不过现阶段圆子暂时没有这种想法。
　　现在电影游戏两开花，但游戏界还不够稳，但基本盘下来，没处发展再扩展。
　　采访完毕之后，主持人说道：“非常感谢圆子酱接受我们的采访。我们可以看到圆子真的是非常的可爱，希望今后的圆子也继续做出更好的电影和电视剧，谢谢圆子！”
　　“谢谢主持人。”圆子微微的低头。
　　她缓缓的起身，踩的小鞋子，离开采访席。
　　电视机前观众们一阵扼腕叹息，这么可爱的萝莉就这么离开现场了，他们还想再看多几眼。
　　为什么不能把采访做得更多一点呢？
　　多采访几分钟，她难道不香吗？
　　无数的宅女宅男们婉惜。
　　圆子结束采访之后，和姐姐一起坐着车，到附近吃点东西，便回家了。
　　刀剑神域序列之中的广告宣传工作，也是一步一步的迈开。
　　越来越多的人，开始关注这一部电影
　　圆子的电视采访播出之后，也引起了很多日本人的关注，这个小萝莉那是可爱到令人心里去了。
　　而暗地里，也有一些人默默地开启了大盘。
　　“开盘了开盘了！”
　　“刀剑神域日本票房，全球票房大预测！”
　　“日本票房，200亿日元预测！”
　　“全球票房……”
　　有关注点，自然有人暗中开盘。
　　这类盘都是私人坐庄，在一个圈子里进行，圈外人看不见。
　　圆子并不知道，这一部电影的票房还会被人拿去当博彩的内容。
　　讲道理，还蛮新奇的。
　　圆子知道的时候，是导演圈子里的一名老导演，偷偷地告诉了圆子。
　　毕竟人家做博彩的，难免要找一些专家，评估一下项目的风险。
　　不能光看圆子以前的名气，专业下注人员，风险师等，也得分析一下圆子这部电影剧的可能行，以及风险。
　　而导演们，就是相当重要的咨询资源，有他们的专业意见，会让赌变得更加科学一点。
　　正是这类专业性咨询，让一些正直的老导演们，收到了风声。
　　“圆子啊，已经有人开庄了，但说不定也会有人搞你，事前抹黑，压低销量，总之要小心，以不变应不变。”一位老导演深夜发文提醒道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第293节 第290章 热度

　　讲道理这波开盘预测，有没有黑她的成分，她是不知道的。
　　压低销量，总是比抬高销量要容易得多。
　　毕竟抬高销量，就得花钱，这肯定不符合人家下庄的成本。
　　如果圆子本应有一个两百万日元的水平，特意压低销量，那人家压盘的人就容易赚了。
　　但是在这里有个问题。
　　圆子的剧，可不是简单的黑一黑就能唬弄的。
　　一旦质量真如宣传所言，特效拉满，剧情新颖吸引人，同时又不崩盘，那势必会成为一部黑马级别的电影。
　　黑马电影口碑形成，那是挡也挡不住的爆发。
　　所以圆子并不惧怕外人的进攻。
　　只要基础打得牢固，什么样的攻击她都不怕。
　　以不变，应万变。
　　要的就是基本盘牢固，恰巧圆子的制作水平就非常的稳，没出现错误。
　　当然，为了防止错误出现，圆子在公司里加大了巡察检阅的速度和时间。
　　避免一些员工划水摸鱼或者是被某某收卖了。
　　圆子对影片质量一直都很严，工作室的人也是严阵以待，绝不会放过任何的瑕疵。
　　时间，一步步地往前走。
　　刀剑神域序列之争的开播，也愈发地临近了。
　　涌动的外围，下盘者也盯住的序列之争。
　　他们用各种渠道的信息，收集到一些关键信息。
　　用他们内部员工的话来讲，那就是影片质量非常的好，好到没话讲。
　　外围人，显然是有点半信半疑的。
　　现在关于圆子首部电影《序列之争》的开盘数额已经扩展到了400亿日元的级别。
　　日本票房400亿日元，即26亿人民币，这是开盘机构做出的最高额度了。
　　要知道全日本最高的电影票房，就是一位动画大师在很久以前画的一部动画电影。
　　那部电影的票房额度，一度破了三百亿日元。
　　但也只是破三百亿日元而已，放到现在，相当于19.6亿人民币。
　　对标华国目前的巅峰票房，完全不够打。
　　现在的日本想要冲击当年的历史巅峰票房，很难，真的很难。
　　反观华国那边，巅峰票房成绩是一年比一年高，市场潜力巨大。
　　欧美那边，票房同样很有吸引力。
　　但欧美地区人民的审美和亚洲人审美有区别。
　　不是你剧情好，特效好，就能弥补的硬伤。
　　这种硬伤是真实存在的，各种好电影一出国了，就水土不服，出海扑街案例比比皆是。
　　与其希望《刀剑神域：序列之争》火遍欧美，不如希望它在华国地区拿到好成绩。
　　而圆子，恰恰是看重东亚地区的导演。
　　人的精力是有限的，不可能包揽所有地区的电影。
　　如果有的话，迪士尼的电影，算是在全球都比较吃香的电影风格。
　　而圆子穿越前所看的剧，大多是偏东亚的日系动画之类的。
　　还有一部分华国系电影、电视剧，但看得不多。
　　欧美那边，她顶多看过非常有名的大片。
　　总体来讲，圆子还是喜欢东亚票房。
　　网络上，一些下注人已经开始讨论了。
　　“这个家伙做的片子，会爆火吗？”
　　“难说。”
　　现在网络信息全球化，圆子身上的粉丝，海外粉丝比日本本地还多。
　　说出来，谁敢信。
　　但事实还是真是这样，据第三方平台统计，圆子所有电视剧加起来的粉丝，都是海外粉丝高于日本本地粉丝。
　　也就是说，圆子恰的钱，大部分来自日本以外的国家，如华国就是圆子的一大输出口。
　　正因为圆子如此牛逼，她在日本导演界的影响力，也上升为响当当的第一梯队级，有资格和一些五十几岁老导演争锋。
　　“日本这里，三百多亿日元票房就是巅峰了……”
　　“而全球票房，不是以日元为结算单位，几十亿的单位太可怕了，圆子的上限可能更高。”
　　为了黑而黑，压低价格的想法，在全球票房面前显得有点幼稚。
　　日本这里，由于人口问题，目前电影巅峰票房没有华国那边多。
　　另外，日本的经济也停滞很久了。
　　停滞二十多年的经济！
　　谁敢信！
　　但事实就是这么魔幻。
　　人口老龄化也日益加重。
　　在这种经济背景下，日本的票房数据，确实很难打破历史高峰了。
　　做庄这边，日本票房的数据最多开到四百亿日元的数据。
　　而全球票房，日本人大胆地开了一个百亿人民币的统计单位。
　　毕竟不是在欧美上映，以人民币为单位，没啥毛病。
　　这里的全球票房，包括了华、韩、日三国。
　　此外，还会有一些小国，但那是后话了。
　　目前主要的阵地就是日韩华，大家肤色相同，最起码在审美方面不会有太多的误差，顶多是文化上有差异。
　　文化差异不算什么，这反而算新奇点。
　　不同的文化，能让人产生好奇心，驱使他们好奇地看下去。
　　河合麻美，一位软件工司的社畜，就在偶然之下发现同事在下注。
　　原本她本人没啥兴趣，顶多就是好奇地问一问：“你不怕赔掉底裤吗？”
　　同事是位妹子，和她是同龄人，同龄人之间，玩笑开得大没啥问题。
　　“哎呀，我只是随便下一注，随便玩玩。”同事摇头道。
　　河合麻美知道，她同事平时爱看剧，又爱玩游戏，又爱看电竞比赛。
　　然后同事偶然间摸到一家电竞下注网站，因为熟悉电竞，她一口气成功了好多次，有了点小钱。
　　接着，轮到现在这一回。
　　麻美的同事发现，序列之争的票房也能拿来下注。
　　序列之争现在的热度全是依靠“新垣圆子新作”、“刀剑神域外传”等火起来的，在日本算是人尽皆知了，热度非常大。
　　下注网站为了趁热度，真的是什么都敢拿出来玩。
　　有人敢开盘，就有人敢下注。
　　这年头，最不缺的就是愣头青。
　　麻美也是眼尖地发现同事手机里，下注对象是刀剑神域序列之争票房。
　　日本票房300亿日元，下注三十万日元（1.9万人民币），赔率1.67。
　　“哎呀，这么狠啊，一口气下三十万日元。”麻美惊讶道，接近一个月工资。
　　“咳咳，我相信圆子的能力，她一定可以的。”同事笑笑道。
　　麻美见了，也是有点小心动。
　　圆子的剧，她是一路都看过来的，已经成为了圆子的忠实粉丝。
　　说不定，这份信任可以再大一点？
　　。
　　PS：开盘一般没有电影投注项目，小说嘛，奥利给就完事了，侧面烘托剧情所需，勿较真。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第294节 第291章 天价电影票出炉

　　对于圆子的信任，麻美最终也跟投了一下，投三百亿日元。
　　不过她发现，大部分人都投在了一百亿元到两百亿日元。
　　注意，这里投的是日本票房。
　　全球票房那个，风险性太高了。
　　因为这涉及到日本以外的地区，这是日本网友们的知识盲区，有风险。
　　因为有风险，赔率自然会大一点。
　　麻美没有盯全球票房的赔率，她只盯着日本区的票房。
　　“五十亿日元都有，他们也看不起圆子导演了吧。”麻美吐了吐舌头，真的是很无语诶。
　　圆子那么厉害，怎么能打这么低的赌注。
　　关键是投的人还挺多的。
　　“毕竟日本电影界的票房，真的不高啊，三百多亿就是天花板了，太难了。”同事也摇了摇头，赌三百亿票房，真的是纯粹的个人信仰了。
　　若不是个人信仰起作用，那就是真赌徒，心态过于赌，觉得没人押，万一自己中了就赚了。
　　麻美不是这种心态，她是打心底里相信圆子的票房一定不会低于两百亿日元，至于三百亿日元，确实很难。
　　所以稍稍增加一点信仰分，她把钱投在三百亿日以上的区间。
　　至于四百亿日元的投注，就没多少人了，赚率高达5.1，但没有日本人下。
　　谁下谁傻啊，真当钱是大风刮来的吗。
　　……
　　八月十五。
　　日本各在电影院，华国各大影院，以及韩国那边的院线都把《刀剑神域：序列之争》上架了。
　　网络上，卖票软件显示，华国预售人数高达三百万人。
　　真的好夸张。
　　而且这部电影的门票很贵。
　　至少在一线城市的IMAX3D影院里，它的IMAX3D电影票价格两百起步。
　　非IMAX3D的电影票，普通电影院的电影票，就便宜一些，四十元钱左右这样子。
　　这是华国区的真实价格，没有打半点水花。
　　圆子对于华国区的电影票价格，也是知晓的。
　　圆子并不感到意外，因为她采用的是大特效剧，全剧十分逼真，绝对是大片级的画面，票价不贵，对不起它的制作成本。
　　此外，关于电影票的价格，在前世地球她也有亲身经历的例子。
　　前世，《复仇者联盟4：终局之战》一张电影票305元。
　　不同的电影院，不一样的时段，有不一样的价格。
　　有三百多，两百多，一百多。
　　比较贵的票，基本都是超一线城市出现的价格。
　　这是圆子亲身经历的事。
　　当然，也会有人说，复联4那是大厂超人气作品了，卖得贵自然有它的道理，毕竟想看的人多。
　　换位思考一下。
　　新垣圆子现在在东亚地区的影响力，也不低于前世复联4在东亚的影响力了。
　　一部刀剑神域电视剧在全球范围内，追剧人数几千万人，付费追剧也有数千万人。
　　讲道理，热度绝对不会低于前世复联4。
　　另一方面，圆子做的特效，画面质量也绝对不会输于任何科幻大片。
　　各种因素综合下来，一张《刀剑神域：序列之争》的电影票在超一线城市卖出四五百多块一张，都不夸张。
　　现实里发生的事，往往比小说更加魔幻。
　　。
　　PS：今日略短。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第295节 第292章 偶像就坐在旁边

　　首映！
　　八月十五的零点时刻，首映即将开始。
　　位于日本的麻美酱，自然是怀着朝圣的心情，买了一张首映的电影票。
　　“票可真贵呀。”麻美酱露出了心疼的表情。
　　不过为了看到新垣圆子最新电影，她拼了，咬咬牙买了一张电影票。
　　她和同事一起看电影，也就是一起下注的女同事。
　　两人在外面聚餐，吃了晚饭后，就来到了东京的某一家电影院。
　　在电影院前，它就已经挂上了大幅的海报，写着刀剑神域序列之争，IMAX3D大电影的字样。
　　此外，还有一些日式夸张风的标题：「世界最强」、「刀剑神域外传」、「震惊！SAO第100层被通了……」等吸引人的标语。
　　看见这个超级大横幅，还有亚丝娜和桐人君、直叶等人的大头像露出，她感到非常的心潮澎湃。
　　还有什么能和同事一起看电影的开心度，相提并论呢？
　　“进去吧，我们去看看这部电影到底值不值得那么多？”
　　在网络上，那个开盘的票口已经封盘了。
　　最终的赔率甚至还上升了一点点，不是1.67，而是上升了2.33，大家都不太看好圆子的电影会在日本突破三百亿日元。
　　而在全球票房方面，大家却非常乐观，其中以五十亿人民币元处的赔率比较低。
　　五十亿人民币全球票房，即766亿日元。
　　这是相当爆炸的成绩了，不过大家调查过刀剑神域正剧在东亚地区的热度，非常爆炸。
　　哪怕在欧美那边，也小有热度。
　　说它火遍全球，勉强够得上了。
　　而说它火遍东亚，那日本人可以拍拍胸口，“没错，刀剑神域就是这么牛逼！”
　　麻美和她的同事也是超级圆子吹，专门吹圆子牛逼，是圆子的真爱粉。
　　这样高的赔率，两个人心里都怦怦跳。
　　300亿日元的大关呢，这可真难。
　　要知道这个在全日本影视界，都是非常难以突破的一个日本票房成绩。
　　日本的经济发展速度已经停滞多年，天花板有限，日本电影人用全球的票房，才感觉能赚得起钱的样子
　　当然，这个赚得起钱，是对新垣圆子这位大导演而言。
　　像那些普通导演，在日本吃票房已经够赚了，再说了他们连海都出不了，只有知名导演才能吃海外钱。
　　作为一名圆子吹，麻美认为新垣圆子拍电影，一出场就无敌。
　　不过，网络上的民众，并没有她那么不理智，认为圆子的首部电影作想一炮打响，有待时间验证。
　　紧接着，她们就走入了电影院，两个人合在一起，坐在了正中央的位置。
　　说起来，抢票的时候那可不容易啊。
　　刚刚开始抢的时候，就已经出现了支付错误提示。
　　那个提示让得她们以为票已经没了，然后刷新发现确实没了。
　　她们赶紧换了一家电影院，价格更贵一些，但正好拿到了中间靠右的位置，顺利地抢到了电影票。
　　这真的是太令人开心了！
　　等到麻美坐下中间靠右的电影位置时，周围的影迷们也陆续的进入电影厅入座。
　　在门口处，一位小萝莉缓缓走入，牵着一位大长腿的姐姐一起走进了电影院内。
　　她们戴着大墨镜，穿着的话就比较可爱风一点，粉粉的，嫩嫩的，青春洋溢。
　　小萝莉看起来非常可爱，好像是小学生六年级吧，大约1米4。
　　当然，说她是为初中生，好像也勉强可以，毕竟日本这边矮个子女生蛮多的。
　　麻美酱不知为何，第一眼就挪不开了，一直盯着那位可爱的女孩子。
　　看着她戴着墨镜，看着她迈开白白的小短腿，裙子荡漾，细细的小腿有着完美的弧度。
　　在人群里面，她们还是比较出众的在那种。
　　毕竟这么多人的电影院里面，两个人戴着墨镜，其她人都不带，小萝莉还是戴着墨镜，非常显眼。
　　不知道她为什么要戴墨镜。
　　接着她便看到这位看起来气质非常可爱的小萝莉，一步一步的走到她的旁边，然后将一杯快乐肥宅水，还有薯条放在把手上面。
　　小萝莉拍了拍屁股的裙子，两只小手轻轻压住裙子，缓缓的坐了下来。
　　然后旁边的姐姐说：“真巧，还没有开始，幸亏赶上了。。”
　　“都是你，化妆耽误太多时间了，姐姐！”
　　麻美在一边听着，就觉得哇，这声音好好听。
　　这一瞬间，那糯糯的萝莉之音，贯穿了她的耳朵。
　　不知道为什么，这种声音听起来真的是如同天籁之音一样，非常的好听。
　　但是她来不及细品，电影院关了灯，音响响起背景音乐，大家都看不见大家的脸。
　　在这一片黑暗中，1米4的小萝莉总算把眼睛上的墨镜摘了下来，然后换上专业的3D电影眼镜。
　　没错，如果麻美再认真的观察一下，就会发现这位摘了墨镜的小萝莉，就是她心目中的偶像新垣圆子。
　　但是粉丝麻美并没有发现她的偶像就坐在旁边，不知道圆子就在身旁一起看电影。
　　在她的心目中，圆子已经是千亿日元以上身价的大导演，怎么可能还会来电影院看电影呢。
　　但是，圆子就是要来看电影。
　　因为在电影院里面看电影的感受，和在家里看大荧幕的感受还是很不一样的。
　　更大的空间，以及更多的观众，带来一种强烈的成就感，还有感同身受感。
　　这样的感觉都是在家里面体会不到的东西。
　　就在这等待期间，电影屏幕上终于出现了刀剑神域序列之中的正式画面。
　　小萝莉盯着电影屏幕，津津有味的吸一口肥宅快乐水。
　　旁边的麻美耳朵微动，听那可爱的吸水声，也不由得偷偷的瞄了小萝莉一眼。
　　好可爱呀，这个侧脸！
　　因为电影院过于黑暗，哪怕有屏幕的灯光照到圆子的脸蛋上，麻美还是没有认出这位小小萝莉就是她的偶像，所以她继续看电影。
　　屏幕中，桐人君、亚丝娜等人，终于出现在屏幕中。
　　这是一部都市背景的虚拟现实游戏的大剧。
　　当桐人君要参加虚拟现实游戏出现在屏幕上时，里面的观众都小声地叫了一声，激动之色难以掩盖。
　　爷青回。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第296节 第293章 永远滴神

　　屏幕里，一开篇就是桐人与亚丝娜在草坪上幽会的画面，让不少观众们都大叫爷青回。
　　毕竟现在距离刀剑神域正剧完结时间，已经有了一段时间了。
　　有很多粉丝们刷了一轮又一轮，几乎把刀剑神域里可以看的点，和圆子埋伏下来的伏笔等，都刷了一遍。
　　这次再次在荧幕上看见桐人与亚丝娜，有种恍如隔世的激动感。
　　坐在电影椅上的麻美此刻已经忘记了观察小萝莉，全神贯注地看电影。
　　电影里，记者采访一对路人，路人们戴着佩戴式的虚拟现实AR装置，名字叫作“AUGMA”。
　　麻美眼睛里闪烁着光，看着电影里的虚拟现实装备在现实中的应用，不由感到震惊。
　　那种第一次看刀剑神域，第一次看见悬浮的百层巨城在林地上空悬浮，那种让人眼前一亮的设定感，冲击着心神，一遍又一遍。
　　佩戴虚拟现实装置，可以在都市里面看到那些漂浮的文字气泡。
　　在家里，可以体验到在雪山上享受冷风的感觉。
　　足不出户，就能够走遍天下。
　　这种时时变换的虚拟场景，让人感到非常的震撼。
　　尤其是圆子将这一种幻想实现之后，大家都GET到了点子。
　　麻美在这里看着电影，不禁心潮澎湃起来。
　　她在想着，什么时候现实也有这样的技术呢？
　　估计也要等个几十年吧，她大胆的猜测一下，毕竟这种技术看起来真是太先进了，有可能几十年都做不到，可能是100年后才做的事情。
　　不过一想到技术大爆炸，几十年后的今天，说不定有可能会成功。
　　毕竟未来充满了太多的不确定感，她也不敢打包票。
　　“这票价，值了。”麻美感叹道。
　　同事也默默点头，“虽然有点贵，但确实值。”
　　这就是刀剑神域，圆子导演总不会让人失望，她就是一个这么强大的导演，你可以永远相信新垣圆子，尽情地观看刀剑神域。
　　，而随着剧情的发展，里面也迎来了桐人君与亚丝娜的第1次在线下里面参加那种攻略活动。
　　也是都市现实攻略活动的开始，名叫尤娜的虚拟歌姬登场了。
　　虚拟歌姬看上去很漂亮，有股水灵灵的气质。
　　她高声歌唱，活泼又好听，音乐让人感到心潮澎湃，为什么这么厉害呢？
　　麻美默默的闭上了眼睛，在尤娜的那优美的歌声之中，感觉自己要沦陷了。
　　不知不觉的，麻美便小声的哼了起来，跟对方的节拍一起，轻轻地晃动双肩。
　　圆子左右看了看，不禁会心一笑。
　　这部电影的虚拟歌姬成功了，没有让人失望。
　　在圆子的附近，其实尤娜本人也来到电影院，看她自己拍的电影。
　　虽然尤娜并不是本人上镜，而是以虚拟歌姬的身份证上台，她也感到非常的兴奋。
　　毕竟整部电影里的尤娜声音都是她自己发出来的，是独属于她的高光时刻。
　　时间一点点流逝。
　　刀剑神域的剧情慢慢展开，桐人君开始努力锻炼身体，这是基于现实的身体无法跟上游戏的节奏，不得不努力练身体。
　　这也是没有办法的事情，毕竟身体不够强大的话，你再怎么动，反馈到游戏里也会慢一拍。
　　麻美看着这部电影的剧情发展，看见可爱的西莉卡在商场里面被迫害，舞台灯台拉满，
　　卡拉OK模式。
　　西莉卡按耐不住唱歌的欲望，原地唱歌，不少人都觉得非常羞耻，不过场面效果真的很棒。
　　灯光聚焦下，谁没有一个上台唱歌的心呢。
　　麻美其实也挺喜欢卡拉OK，看这种随时随地都能在外面卡拉OK的装备，也是感到格外心动。
　　“哇，原来AR装备还能这样子用。”同事叹道，这让她看到，非常的羡慕，真的非常新颖的应用，如果能在现实中推广就好了，但是没有如果，这样的装备还没有诞生。
　　而麻美敢保证，这部电影播出去之后，肯定会在各大粉丝群里面造成热烈反响。
　　因为这个幻想真的是非常的充实，圆子将AR描述的非常到位，各种细节都尽善尽美。
　　中后期的大规模boss战斗，也是赚足了人们的眼球。
　　支线的剧情也慢慢展开，丰富了虚拟歌姬的尤娜的人物形象。
　　让大家对她的身世有了了解，默默地同情起来。
　　毕竟那是死在了sao世界里面的人呢，虽然她现在只能成为一个人工智能。
　　又因为尤娜的数据取自100层的boss，是NO.1。
　　桐人君只能和自己的好朋友们，一起攻略红玉宫，战胜最后的大boss。
　　经历那场大战，桐人排名超过尤娜，变成了第1名。
　　看到这种情理之中意料之中的剧情，刀剑神域算是平稳中结束了，波澜不惊。
　　看完电影后，麻美轻轻地叹了一口气，又一部好看的电影就这样结束了。
　　虽然观看过程中有一些剧情有待商议，但整体感觉还不错。
　　旁边的小萝莉在这时，带上了墨镜，牵着她的姐姐的手，默默的走了。
　　麻美也和同事一起离开电影院，一边走一边打开手机，在影评论坛上留下影评。
　　标题：“刀剑神域序列之争，关于AR，关于梦想，关于那些人那些事，粉丝必看！”
　　内容：“这部片子的观感，出乎意料的好。打斗依旧堪畅淋漓，音乐方面也看得出来，圆子导演真的是下足了功夫。
　　尤娜的虚拟歌姬形象塑造相当丰满，目测会带动一波虚拟歌姬的热潮……啊，同事在直播平台翻出了尤娜的官方号，要死了要死了，没想到二次元真的存在。
　　另外，看这部电影，我找回了当初在看刀剑神域那种纯粹的感动，第22层的木屋，还有那些熟悉的boss，红玉宫最后一站，伙伴集结。
　　回来了，他们都回来了，全回来了。
　　相信看过SAO篇的人，应该都能体会到我说的感觉。
　　我看其他影评，有提到卖情怀的这一点。
　　不可否认，圆子确实有卖情怀的成分。
　　但是我想想说，真香！”
　　麻美的长篇评论在影评区发布后，被各路网友们纷纷点赞。
　　麻美也是小小地惊讶了一下，没想到自己发布的影评被那么多人点赞。
　　“说到点子上了，赞赞赞。”
　　“共鸣啊，真巧我也是。”
　　“泪目了，最后看见大家再次攻略游戏，那种熟悉的SAO风真的很触动人心。”
　　“大刀剑，永远滴神！”华国区网友留言。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第297节 第294章 全球票房出炉，刀剑神域一骑绝尘

　　影片结束后，各地媒体机构也出来了，相继报道新电影的首映成绩。
　　这部电影，在虚拟现实方面的剧情运用真的是淋漓尽致。
　　若说它完美无瑕，那肯定不能，小瑕疵还是有的。
　　不过以商业片的角度来看，圆子这部剧绝对能问鼎第一梯队级别的电影。
　　许多看了片子的粉丝们都在默默期待着，在幻想着，未来几十年是否也会产生那种虚拟现实装备呢？
　　一个大大的疑问号，悬浮在人们心中。
　　有的媒体机构则直接对她的票房进行了跟踪报道：
　　“《刀剑神域：序列之争》首日的上座率高达到90%！震惊！”
　　“第1天卖出了20亿日元（1.3亿人民币），空前火爆！”
　　“20亿日元，一日赚够了《鬼灭之刃》当初的投资额，甚至超出很多！”
　　日本网友们在网上浏览着，就刷到《刀剑神域：序列之争》的各类刷榜新闻。
　　当天，B站的华国区视频以及日本地区视频空降热词：《刀剑神域：序列之争》！
　　虽然说《刀剑神域：序列之争》在之前已经是热词，但是效果完全不一样。
　　之前是电影还没有上映，还留着一层神秘的面纱。
　　现在电影上映了，虚拟现实的热度，空前火爆。
　　圆子的头号粉丝，河合麻美，登上B站便看见无数的视频刷着《刀剑神域：序列之争》。
　　“热度好高！”麻美捂着嘴巴，眼睛闪亮亮的。
　　对于她来说，刀剑神域真的是可以称为蓝星影业信仰的电影。
　　激动之下，她又搜了搜华国那边的新闻。
　　她只看见了日本票房，却没有看见华国票房，心里还是有点小担忧的。
　　毕竟这是日本电影，出海后，总会因为语言不通的问题，有可能折损一部分有可能潜在的观众。
　　不一会儿，麻美便搜到了华国区的新闻。
　　“《刀剑神域：序列之争》首日票房1亿人民币！圆导新作依旧给力，从电视剧界延伸到电影界，她的传奇之路没有断绝，反而越来越好！”
　　“首部电影出道直接封神，新垣圆子是谁，为何在华国区上架一日就拿下一亿人民币票房？”
　　“虚拟现实在现实都市中的应用，这部电影你必须看，科幻大作——《刀剑神域：序列之争》！”
　　“来自日本的科幻商业大剧，预订年度奥斯卡，序列之争不看必亏！”
　　麻美张圆了小嘴巴，没想到圆子华国播出，不声不响地拿了一亿人民币的票房。
　　好强！
　　那么1亿人民币有多少呢，她用搜索框输入汇率计算工具，换算之后大概有15.3亿日元。
　　比日本的票房还少一点。
　　但是没关系，毕竟这是跨国上映的电影，华国那边很多粉丝都在看他们本国播出的大剧。
　　有本国的大剧播出，自然是先应援那些大剧，然后再回过头来看看票房、影评评分、口碑等，再决定看不看别国导演拍的大剧。
　　毕竟新垣圆子在华国的人气大部分集中在电视剧领域，而电影算是一个新领域，需要时间沉淀。
　　看完华国的票房新闻，她又搜起了韩国那边的电影市场。
　　韩国的票房上限，在麻美心里比日本低。
　　毕竟韩国只有那点地，人口又没有日本、华国多。
　　在麻美的记忆里，韩国2019年的票房冠军是一千三百亿韩元，换成人民币就是八亿人民币，韩币换成日元就是一百二十亿日元。
　　反观日本这有，历史票房之首三百多亿日元。
　　可见韩国的电影票房规模有限。
　　当然，这个有限指的是人口。
　　毕竟人数没有两国多，上限自然够不着两个国家的票房上限值。
　　不一会儿， 麻美就看见了韩国的票房成绩。
　　“首日上座人数101万人！年度最强科幻剧诞生！《刀剑神域：序列之争》！”
　　“第一次上映，引爆了韩国电影业的热潮，新垣圆子到底为何人？”
　　“电影无国界，首日98万人上座，告诉你何为最强！”
　　在韩国，由于人口数量问题，票房过千万人就能吹上天了，使劲地吹那种。
　　几百万观众的电影也能狂吹。
　　而《刀剑神域：序列之争》在韩国一上映就98万人上座，直逼百万人次关卡！
　　只需要十天，《刀剑神域：序列之争》就能吹能上天，或者说现在也可以狂吹了。
　　不过麻美更想看票房成绩，她搜了一整版，大部分是在吹人数。
　　其实这和韩国的统计方式有关，韩国当地各大影院的票价是统一的，也就是说人数乘以票价即可算出票房。
　　故而《刀剑神域：序列之争》在韩国的电影票价定为一万韩元一张票。（58人民币）
　　麻美也终于在某新闻贴看见韩国票房排名。
　　首日NO.1-《刀剑神域：序列之争》-98万人次-106亿韩元！（6千万人民币）
　　麻美无语。
　　票房对比日本、华国这边，确实是数据方面没有那么厉害。
　　不过考虑到韩国人口数量，麻美又觉得很牛逼了。
　　刀剑神域这部电影，是特效大剧，影片质量也直逼超一线科幻剧，在韩国大卖，应该不成问题。
　　韩国影业也表示，不过损就行。
　　麻美稍稍统计了三个国家的电影票房市场。
　　1.3+1+0.6=
　　2.9亿人民币！
　　44.4亿日元！
　　恐怖如斯！
　　这是刀剑神域的全球首日票房成绩！
　　太顶了。
　　麻美赶紧把自己搜到的素材截图，然后附上计算器的数据，发布到朋友圈。
　　同事见了，秒转发。
　　不一会儿， 麻美的朋友圈 刷爆了。
　　“厉害呐！”
　　“全球票房也太厉害了吧，直接44.4亿日元！”
　　“指日可待，超越日本历史票房榜首。”
　　“从来没有在哪一个导演身上看见那么强的统治力，这一回我们似乎可以见证历史了。”
　　“见证历史+1！”
　　“见证历史+1！”
　　“+1！”
　　后面一连串的复读。
　　粉丝们看见刀剑神域这种顶尖成绩出炉，自豪与欣慰油然而生。
　　啊，我大刀剑已经名扬全球了吗？
　　不一会儿，圆子便看见了类似的评论。
　　名扬全球，肯定够不上，毕竟这部电影没有在欧美那边上映，只能说闻名于东亚圈子。
　　在这样的聚光灯下，欧美市场的电影公司蠢蠢欲动。
　　这部剧，似乎可以引进过来啊。
　　科幻，虚拟现实，游戏，情与爱，战斗，还有友情等。
　　种种元素组合在一块，在欧美不至于扑街吧……欧美影业人士思索着。
　　。
　　PS：推书《关于我被狐妖变成美少女这件事》
　　风格：纯爱，橘里橘气，不虐……（变百文）
　　有兴趣的可以点点哦！
　　另外，近期可能恢复更新状态。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第298节 第295章 电影太火，黄牛来了

　　阿西吧，为什么这部电影这么强。
　　韩国人们今天一早起床，发现昨天刚上映的电影在朋友圈、社交网站评论区等地方，都刷爆了。
　　刀剑神域：序列之争，首日上座人次98万人。
　　大部分电影院都是统一票价，不过有的电影院也做出了改变，以更好的服务，提高票价。
　　所以首日票房销量，达到106亿韩元。
　　不过，那只是昨天的成绩。
　　韩国妹子金恩元，发现今天的即时性上座人数数据更新后，刀剑神域在短短的半天时间，就斩获五十万人次上座量。
　　“阿西吧，这才半天诶！”
　　“晚上是高峰期啊！”
　　是的，晚上是高峰期。
　　在晚上看电影的人，将会比白天更多。
　　最起码，有许多上班族白天都没有空，晚上才有空。
　　她不是圆子的粉丝，金恩元只是突然发现这部来自樱花岛国的科幻电影突然在韩国火了。
　　她感到很好奇。
　　那样的土壤，能做出什么样的科幻大片，居然被人吹爆。
　　实在不可思议啊。
　　在她的印象里，日本那边的科幻级特效，也就游戏领域做得好。
　　但为什么游戏特效好，延伸到电影领域就不行呢？
　　游戏3D特效和电影特效，从艺术审判角度出发，两者有共通点。
　　但是从软件技术角度来讲，有着门槛上区别。
　　影视特效，需要掌握更多的软件技术。
　　并且游戏特效拥有实时渲染的特点，它可以调动游戏引擎产生它所需要的东西，根据需求实时渲染。
　　影视特效的情况比它复杂，同时要求也更精细。
　　毕竟电影是放在影院的大荧幕中，成片一旦放大，瑕疵也会跟着无限放大，影响观影观感。
　　影视特效比较复杂，涉及到节点上的连接、模拟，与场景有结合需求。
　　此外，还需要后期合成的抠像、跟踪等特技实现脚本所需效果。
　　非实时渲染，需要人工调试。
　　一旦涉及到人工步骤细调，工作量海了去。
　　大型特效公司，员工也会很多，因为工作量大，一个个小任务分发下去，大家就包圆了一部特效。
　　「抢票失败！」
　　“什么！”韩国妹子金恩元睁大了眼睛，不敢相信，居然抢票失败。
　　她换几家影院，均出现抢票失败的例子。
　　一刷新，之前想买的位置就已经被人买了。
　　那些边边角角的的位置，她实在看不上啊。
　　对于一名有轻度强迫症的人来说，太痛苦了啊。
　　不能坐在正中间的位置，稍微在中间偏左右两侧，或者中线上下位也行。
　　太靠前，太靠后，过于边角的座位，她都受不了。
　　看一部电影，何必受罪呢。
　　没辄了，她只能再找几家影院。
　　旋即，她发现附近的影院几乎都满座了！
　　注意，是几乎。
　　边边角角的座位，依旧没有满，尚有空位。
　　现在还没有到晚上观影时间，距离开播还有四小时左右。
　　也就是说，这些边边角角的座位，到开播前，也可能有人购买。
　　太疯狂了吧。
　　阿西巴。
　　金恩元妹子鹅蛋般的脸蛋，不知道作何感想。
　　身为一名韩国人，之前的她对自己民族的东西有着一种天然的蜜汁自信。
　　但是有一次。
　　在某公开论坛上，别国的网友翻墙怒怼，这玩意不是你国的传统文化之类的，起源在啥啥的。
　　金恩元妹子哪能啊，当即认真查看。
　　不能看自家的资料，要查就用其他国的资料查看，这样立场应该偏中立，或者说不会故意隐蔽。
　　然后她开始发现，好像那位网友说的没错。
　　这时，金恩元妹子就发现了，本国的东西，可能真的有点问题。
　　然后她开始关注外国的文化，其中华国与日本的文化，她也喜欢看，并且关注最多。
　　不过日本给她的印象，一直没有出彩的科幻大剧。
　　像那些超级科幻大剧，两巴掌都数得过来。
　　“阿西巴，明天的影院，居中座位也被抢光了。”金恩元妹子欲哭无泪。
　　这对强迫症来说，真的太不友好了。
　　“不行，我一定要看刀剑神域！”她鼓了鼓气，为自己加油打劲。
　　这部电影在论坛上吹得那么火，不看就是丧失一道鲜美的菜啊。
　　今夜，她守在手机前，时不时就刷新一下，看一看有没有刷新下一天的电影票销售数据。
　　12点后，夜深了。
　　她早就洗完澡，躺在自家的小棉床上，身穿粉色的短裤睡衣，两条纤纤细腿伸长，腰间盈盈一握，白皙脸蛋如出水的芙蓉。
　　她躺在抱枕一侧，不断刷新电影票软件。
　　终于，在一点钟时，发现售票软件更新了下一天的电影票。
　　买买买！
　　拥有轻微强迫症的她，实在是受不了不能坐正中间的观影位置。
　　先挑了一家七点整的电影院，然后美滋滋地选个座位，下单……购买失败！
　　什么！
　　她懵了，怎么可能。
　　她再刷新，发现中间位置又红了一遍，全是已购字样。
　　同时，韩国网络上，出现一批黄牛票。
　　“明晚八点票，正中间位顶级观影位，10万韩元一张！”
　　10万韩元=580人民币。
　　金恩元这时还不知道黄牛来了。
　　她搜了一遍，发现各大影院的中间位，或多或少都被抢光。
　　倒是有一些不好又不坏的观影位还留在那儿，它们没有被抢，没有人光顾。
　　不过黄金时段的电影位置，不好不坏的位置也被抢了。
　　她上网搜了一圈，半夜一点半了，恼火地在观影群里吐槽：
　　“阿西巴，半夜抢票，没想到中间位的票都被抢，什么鬼啊，电影院想不想做下去了。”
　　“是啊是啊，我也想抢，但是没抢到中间位。”另一名韩国网友抱怨道。
　　“真巧，我也是晚上想抢票，刷了好久，没想到好位置又被占了。”
　　“咬咬牙，买个还行的位置呗。”
　　“买票吗，10万韩元，正中间位置，时间段7：50，8：20分，其他时间也有。”某位群友突然蹦出来，倾向卖票的黄牛。
　　“阿西巴，抢劫啊！”金恩元两眼一黑，这什么价格啊。
　　“呵呵哒，在华国那边，黄金时段正中位的票，黄牛卖得比我还贵，你爱信不信，去看看什么价就知道了。”黄牛党不满道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第299节 第296章 火爆东亚

　　“妹妹！”
　　梅子起了一个大早，在做早餐的时候，看了一眼微信群的截图消息，暗暗吃惊，现在的黄牛已经这么牛逼了？
　　然后她迅速跑回闺房，开门，哒哒哒地走到粉色棉床边，推了推在被子里睡觉的小萝莉。
　　“干嘛？”
　　小萝莉新垣圆子缩在被子里，盖着头。
　　她不想出来，也不想看见光。
　　睡觉自然醒，才是睡美人应有的本色。
　　我，新垣圆子，绝对不会起来的。
　　“起来啦！有事！”
　　梅子用手隔着被子，拍了拍圆子的小屁屁。
　　啪啪啪。
　　隔着被子拍，终究在手感上差一点。
　　只见圆子蠕动一下，探出一个圆头，露在被子外。
　　窗外，七点半的阳光正亮，不偏不倚，照到圆子的小脸蛋上。
　　“啊！”
　　圆子发出了吸血鬼被照耀的声音。
　　仿佛皮肤都要燃烧起来。
　　太可怕了。
　　外面的世界，实在让她难以适应。
　　旋即圆子缩在被子里面，盖住头，继续圆滚滚。
　　“你基因变异啊，快起来！”姐姐看不下去了，放下手机，抓住圆子的被子一角，用力拽。
　　唰啦一下，圆子的被子就被掀开了。
　　梅子抓被子的方式很讲究，抓的方向是圆子的小手没抓住的方向，同时也是圆子的小脚丫没有抓到的方向。
　　只要突然使力，掀开被子的成功率非常高。
　　“啊！”圆子再一次发出了基因突变吸血鬼的声音，两条白玉小手护住眼睛，挡在头上。
　　滚了一圈，以侧身的方式背对阳光，圆子哼了哼，继续睡。
　　此刻的圆子身穿粉色短袖睡衣，粉色棉绒短裤，两条细皮嫩肉的小短腿，正以V字型耷拉在床上。
　　“起来，外面黄牛价要飞天了！”梅子叫唤道。
　　圆子迷迷呼呼地应了一声：“哦。”
　　下一秒，屁股传来一阵颤栗感。
　　啪。
　　姐姐又拍了拍圆子的小屁股。
　　旋即双手如蛇，爬上圆子的小腋窝，各种游走，如同毒龙，又如魔蛇，走着六亲不认的步伐。
　　圆子被姐姐这一手不讲理的叫床方式弄得睡不着觉，只能头顶鸡窝头，乱糟糟地起床了。
　　“什么事啊？”
　　“黄牛价，在华国卖到一千人民币一张了！”梅子尖叫道。
　　“我去，这么贵的吗？”圆子惊讶道。
　　圆子知道有黄牛的存在，但是第一次做电影，她没有提防这些。
　　再说了，身为制片方，她要怎么提防。
　　黄牛这种人，是逐利的商人，行走于灰色地带赚中间差价，还真的难以管束。
　　“这么贵，有人买吗？”
　　“有啊，大把人呢。”梅子呵呵道，这世上就是不缺少这种钱多的主。
　　不过圆子觉得这样不太妥。
　　本来票价就已经算是贵的那一档了，还有黄牛抬价，会影响大家的买票体验，进行影响到一部剧。
　　当然，剧的质量好，或许会让人感觉票值这个价，那是另外一说。
　　被耽误的人，永远是那批买不到票，又想第一时间观影的粉丝。
　　“这些黄牛……”圆子也是气到磨嘴。
　　不过，她能如何。
　　除了打电话给国外的合作公司，让他们稍微管一管，做一些措施救治以外，还真的难搞。
　　因为电影票这种东西，太好弄了。
　　只要有票，就能进影院，人家又不查你身份证。
　　看一部电影还要查身份证，会显得过于严肃，不合适。
　　买票的话，也可以跳过身份证步骤，网上购买，线下二维码直接扫。
　　黄牛购票方法不受限制，自然是为所欲为，哄抬票价赚中间差价。
　　这段风波持续了数天，导致一线大城市的影院，一直处于票价居高不下的状态。
　　神奇的是，粉丝们依旧买单。
　　影院们发现这部电影的势头真的猛得不行，赶紧加大排片量。
　　其中调整动作最大的是华国区，从原本的第三名排片率，空降到排片率第一名，并且锁定很久！
　　排片率，即100场有N场排到序列之争。
　　商人逐利，圆子的电影在华国受到重视后，加大排片量，票房销量猛增。
　　哪怕在黄牛横行的情况下，晚上依旧天天爆棚满座，白天也基本半场皆人，非常火爆。
　　而序列之争的票房也一路走高，从首日全球2.9亿人民币票房，累计到全球票房28亿人民币。
　　完成这一创举，仅用了五天时间。
　　这其中，华国地区了贡献了12亿票房，日区贡献10亿人民币票房，韩国贡献6亿。
　　恐怖！
　　接下来还有很多天，根据序列之争的涨幅，前期没有获得的排片资源，后面都会补给她，让她火上加火。
　　并且这部电影被三个国度正式宣布，加时一个月，也就是总共播两个月时间。
　　有的电影成绩太差，有可能首周内就下映了，及时止损。
　　再者影院方面也不会留那些低票房的电影继续占用它们的资源。
　　高票房电影，往往会获得更高的排片率，然后观众源源不断地进入，源源不地断排片，形成正向循环。
　　圆子的电影，算是一头开播前就已经人评为，可能失败，可能成功的电影。
　　因为圆子火起来完全不讲道理，她就是这么直晃晃的，用最硬核的条件打败你，让你说不起话。
　　比特效，她一点也不虚，质量直逼第一梯队，甚至隐隐超过大部分第一梯队的电影。
　　为了低调，没有人敢说圆子的电影已经顶级电影行列。
　　被誉为第一电影，往往需要一个极好的内涵。
　　圆子的剧，商业元素浓，内涵方面还稍微欠缺了点，所以不会评她为顶级电影。
　　不过，圆子也不太稀罕这种评价。
　　能赚钱，能让人看了一乐的电影，就是好电影。
　　这是圆子做电影的初心，用心制造快乐，而不是用脚做剧。
　　随着电影在华韩日三个国度火爆，欧美的电影院也按奈不住了。
　　有的欧美大叔，妹子，已经坐着飞机飞到华韩日。
　　他们不为别的，只为了一观《刀剑神域：序列之争》，这部被吹上天的科幻神剧。
　　作为一部科幻电影，它没有宇宙星海，没有太空母舰，没有黑洞，没有星际间的大型战争。
　　但是科幻并不仅仅单指那些高大上的科学。
　　虚拟现实技术，同样是科幻的一个分支。
　　欧美粉丝从日本电影院出来后，满脸不可思议。
　　“哦买噶。”
　　“为什么美国的电影院没有引进这部电影，这是他们的损失，真的！”
　　一位来自美国的红发女子，愤愤不平道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第300节 第297章 欧美网友欢呼

　　今日，圆子的工作室迎来了来自欧美市场的电影人员。
　　“您好，我是来自美国电影协会的海外部经理。”一位金色大波浪的美国女人与圆子握了握手，笑得非常高兴。
　　“您好，我是来自欧洲……”
　　圆子也与对方握了握手，一高一矮，但这并不影响圆子的地位。
　　相反，对方看见圆子那年幼的外表，更加惊讶，惊讶过后是郑重。
　　如果因为年纪轻轻就小瞧人，那就太肤浅了。
　　她们是带着诚意过来寻求合作的，起初蓝星影视并不是没有问过欧美那边的意见，有没有同步上映的意愿，但是欧美的电影协会给出的答案是按照流程来，慢慢审批。
　　真要等他们慢慢审，那得卡什么时候，圆子自然没有惯着他们，先做好东亚区的电影市场，欧美那边有则好，没有也不心疼，反正也不指望赠欧美观众的钱包。
　　圆子的心态很豁达，很通透。
　　但是坐在圆子面前的美国电影协会的海外部经理显得不够沉稳，她心里甚至有点急了。
　　看见圆子新剧在三个国度大杀特杀，外国人都眼红。
　　起初，圆子首部电影在华国那边首日上映也就一亿多的票房。
　　后来在华国区，第二日硬生生地升到两亿人民币单日销量。
　　须注意，这里指的是华国区票房，不是全球票房。
　　之后刀剑神域每天以两点多亿人民币的速度，稳定上涨。
　　简直可怕好吧。
　　五天时间，三个国家的票房，累积到28亿人民币。
　　如果放在美国，怎么也是两亿美元票房以上的好电影，这样的优质电影不引进过来，就是欧美电影界的损失。
　　再卡审核，那就太伤了。
　　现在看看刀剑火到什么地步，火出圈了！
　　甚至是火到了B站的视频全球榜！
　　全球榜意味着什么，意味着很多美国人都想看这部科幻大剧。
　　先别谈什么文化入侵。
　　资本是逐利的，先把钱赚了再说，封不封杀，之后再说了。
　　卡审核，不再是问题。
　　金钱开路，一切都好说，大通绿灯也不是不行，只要签下合同，她可以为圆子大开方便之门，一起双双把钱赚。
　　再说了，这是圆子的第一部电影，欧美人对圆子的印象真的不重，甚至为零，不存在政之类的风险。
　　“这是我们诚意合同，请过目。”美国电影协会的海外部经理微笑着，拿出了一套双语合同，一份英语，一份日语。
　　圆子在日本生活久了，再加上身体也是习惯日语，自然是先看日语版合同。
　　一行行地扫下去，圆子的阅读速度很快，几乎达到一目十行的速度。
　　圆子回想起在梦里看过的一些律师记忆，这些律师记忆大部分是由圆子专门用签到卡抽取的记忆，用于记忆那些涉及到电影剧、电影行业的法律法规条款，其中就有美国律法的记忆。
　　十分钟后，两份合同速读完毕。
　　“嗯，大问题基本没有，不过有几条我认为需要修改一下……”圆子放下合同，指出了日语版合同里，她认为有争议的地方，又指出英语版合同中同样存在的小坑。
　　经理面露异色，一个人就把合同看完了吗，不需要律师团队再审一审吗？
　　经理看向圆子指出的地方，先说声抱歉，然后交给身后的律师团队，让他们审一审圆子指出的地方。
　　美国方带了四人组的律师团队，四人快速浏览，看向圆子用红色小笔画出的划线句，微微挑了挑眉毛。
　　这些地方都不是涉及到重要地方的条款段落，不过被纠出来后，果然还是要修正一下。
　　“请稍候，我们商议一下。”
　　谈合同是件细活，涉及到上亿美金的交易，由不得圆子不重视。
　　不重视的话，出事也是自己吃哑巴亏，圆子可不想在这种地方栽倒。
　　身为一名拥有签到系统的妹子，哪怕这个系统的签到功能偏导演侧，她也能签到卡蹭一些额外记忆，在梦里学习再学习。
　　关于律法方面的知识，并不亚于在律师领域沉浸四十年的律师。
　　现在的圆子精能华国、日本、美国的律法。
　　不过在这里要打个括弧，是关于影视方面的律。
　　毕竟这是由导演系统抽的签到卡，抽中的人基本上会和导演沾边，和导演沾边就无法避免和影视挂勾，这是一个相当简单的道理。
　　至于欧洲影业，那就交由圆子聘请的律师团队检查吧，圆子的签到卡有限，不是次次都能抽到法律系的知识记忆。
　　一天后。
　　圆子工作室的小会议室内。
　　矮矮的小萝莉穿着一件LO娘裙，天蓝色裙撑，紫色花饰，两条萝莉腿裹着减龄的白色丝袜，可爱又不失优雅风。
　　“没有问题了，合作愉快！”美方与欧方齐齐站起来，与新垣圆子握手。
　　“合作愉快。”
　　圆子甜甜一笑，与对方握手。
　　咔嚓咔嚓。
　　摄影师将这一幕拍下来，旋即发布到网络上。
　　蓝星影视官方账号亲自转发，点赞！
　　引起了国外网友的轰动。
　　刀剑神域序列之争，要引进欧美地区了！
　　欢呼，雀跃，心潮澎湃！
　　没有什么可以描述内心的喜悦，许多外国网友当夜就转发这条合作握手图，刀剑的热度又冲了一波。
　　在美国区的热搜榜，两天后相关的视频也冲上美国的热榜！
　　“新垣圆子的魔力简直可怕，哪怕在美国也没有一丝丝减弱。”
　　“或许，她可以世界上最强大的萝莉导演！不可思议！”
　　美国人张大嘴巴，直呼牛逼。
　　什么时候，小萝莉那么牛逼。
　　大部分人喜欢在网上追逐那些热点事件，圆子是位萝莉导演的事被捅上外国的网络。
　　萝莉，矮矮的萝莉，当人们知道圆子只有一米四，感动得哭了。
　　同时，也引起了不少萝莉控的强烈关注。
　　在欧美网友沸腾的时候，圆子突然收到一则好消息。
　　这一则好消息来自蓝星游戏，单机游戏开发部，以及MOBA类游戏开发部。
　　两款游戏，共同向圆子报道了最新进展。
　　圆子的小心脏，怦怦跳跃。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第301节 第298章 四大剧组再聚首

　　这两款游戏，已经开发了有一段时间了。
　　MOBA类游戏在拍FATE时开始弄了，而刀剑的游戏则是FATE时期做3D模型，后来拍刀剑时正式开始制作刀剑游戏。
　　总之，都用了蛮长的时间。
　　圆子心中一动，在鬼灭之刃剧组群，刀剑神域剧组群，FATE剧组群，一拳超人剧组群发送一条消息：
　　“@全体成员，MOBA手游开发完毕了，你们谁想玩玩游戏，有你们的角色哦。”
　　剧已经拍完了，不过这四个群没有凉，时不时就有演员在群里冒泡，晒一晒日常工作图，或者晒美食之类的。
　　圆子的话一落地，引发大地震。
　　炭治郎：“牛逼！”
　　祢豆子：“有我吗，我也想玩。”
　　埼玉：“哇哦。”
　　SABER：“人在英国，不然我也想去了，等下，是后天吗，我好像可以坐飞机过去玩。”
　　桐人：“这个，刀剑神域刚拍完，应该没有吧。”
　　“其实都有哦！”圆子在各个剧组群里笑道。
　　四个剧组群的演员们纷纷震惊。
　　自己的角色真的有？
　　妈耶，想想突然感觉很有兴趣啊。
　　毕竟那是他们演出来的成名作，名气傍身，那些找上门的新剧组，全都是因为他们的成名作找上来的。
　　如果没有圆子的剧，他们指不定不知道在哪个角落里发霉呢。
　　所以说，对于圆子，他们心怀感恩之心，一直没有忘记圆子。
　　如今圆子突然在群里说，有他们角色的游戏。
　　突然间，感觉心里暖洋洋的。
　　“我，也可以去玩吗？”尤娜略微迟疑，估计没有她的角色。
　　确实如此，尤娜的角色太新了，还没来得做，或者说正在思考着她的技能是什么，这需要创新。
　　“先报名吧，万一人多的话，也没事，反正我有钱，弄个大场地一起玩。”圆子的想法很简单，大家没事聚在一块，玩玩游戏，也不失为一种乐趣。
　　最近一直在拍拍，拍得有点神智不清了。
　　猪头少年伊之助在群里发语音大喊道：“我我！”
　　“怎么可以没有我呢！”小龙卷也冒泡了，她对自己的角色可是很上心的，就算没有她，也可以玩玩别的角色。
　　直叶：“我会和我哥哥去的，加我一个。”
　　这日，四个剧组群的聊天热度空前火爆，大家仿佛都有时间闲聊了，在群里冒泡，聊最近的演戏经历。
　　“埼玉老师，刚才我在电视上看见您的洗发水广告了啊，厉害啊。”
　　“厉害。”
　　“各种意义上的强大，太强了。”
　　人们各种惊叹，埼玉也不好意思：“没办法，我不想的，但是他们给的钱太多了。”
　　此话一出，大家都笑了。
　　渐渐的，欢乐的氛围浓郁了一整晚，所有人仿佛回到过去，回到了拍戏那时候。
　　那时候，大家天天聊天，聊天南地北，人生理想，未来畅想。
　　此间种种，如过去重演。
　　圆子也参与其中，收到了大家的意愿，决定搞一个大型玩游戏的聚会。
　　……
　　后日。
　　从家里出发开着小车车，戴着姐姐一起前往游戏公司。
　　圆子开车来到蓝星游戏公司门前。
　　“社长好，董事长好。”
　　“早。”
　　圆子点了点头，矮小的她在人群里一点也不出众，不过没有人敢轻视这位小萝莉。
　　蓝星游戏现在正在开发中的游戏，基本都出自圆子之手。
　　大框架，各种设定，营销模式，故事背景等，圆子出了很多的力气。
　　员工们的任务就是负责把老板弄出来的想法落实到实处，把游戏搭起来。
　　圆子先去逛MOBA类游戏，这是一款手游向的MOBA类游戏，在现实中具备的参考例子便是腾讯的人民币收割机《王者荣耀》。
　　一款王者荣耀，在华国收割了不知道多少钱。
　　前世的王者荣耀，圆子不知道它在海外的成绩如何。
　　就圆子手下给出的调查报告得知，现在王者荣耀国际版在海外的月收入是十一亿人民币。
　　十几亿人民币，也很厉害了。
　　圆子的目标没有那么宏伟，只要能让游戏有赚头就行了。
　　圆子现在手握四个大IP，这款手游诞生的目的就是消化这些大IP，做成游戏人物，在游戏里对战。
　　玩家们是操控这些游戏角色的召唤师，包含3V3、5V5、7V7模式。
　　圆子走入游戏工作室，一群员工齐刷刷起身，九十度角鞠躬。
　　“董事长好！”
　　“免礼，坐！”
　　圆子摆摆手，旋即副社长带着她参观了一圈，她离开了游戏公司，开车前往蓝星游戏的公开展览会。
　　因为这次报名参加的演员们很多，又是大明星，圆子干脆搞起了公开的展览会，场地换成大场地。
　　开展览会的地方是一间小漫展，不过因为蓝星游戏的临时加盟，突然变得火爆起来。
　　没什么宣传，就是两天前临时起意，决定在小漫展区划一个展览区玩游戏。
　　漫展方自然是欣喜不过，没有人会拒绝圆子，更何况这次会有一大群的蓝星派系的明星过来玩游戏，明星效应太浓了，导致哪怕没有宣传，也有许多真爱粉通过真爱群快速传播。
　　「重大消息，今天蓝星影视的明星们都会聚在东京，在漫展里玩游戏！」
　　没有官方新闻，全是真爱粉在粉丝群里传播，引起大量追星人士的疯狂。
　　圆子进入漫展区，走VIP通道，还没到，看了看小群，演员们已经在群里刷起了照片。
　　舒适的躺椅，各种小零售、咖啡、奶茶、糕点，哪怕在这里开下午茶也毫无问题。
　　就是外面围绕的人非常多，不少人已经在隔离线外立起了应援牌。
　　蓝星游戏展区内所有的东西刚对明星开放，暂不对路人开放。
　　这些座椅等物均打扫了两遍以上，非常干净，看不见灰尘，至于在肉眼上难以辩认。
　　圆子刚来到漫展的游戏区，便有人接引，开道。
　　无数蜂摇过来的粉丝们，均被保安强行开路。
　　虽然有点不满，但是路人们转而一看是矮矮的小萝莉，圆圆脸，蠢萌蠢萌的脸蛋，突然间感觉心都融化了，就无所谓了。
　　远远望去，蓝星游戏展区，各个明星们已经坐在柔软的小坐椅子，轻轻靠椅。
　　那些熟悉的身影，熟悉的人和物，以及种种剧情，拍戏时的记忆，都浮上心头。
　　他们看见圆子来了，都从椅子上站起来，满脸高兴。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第302节 第299章 梦幻联动

　　“圆子！”
　　一声柔软女性的尖叫，响了起来。
　　光洁额头不留刘海的祢豆子，穿着一件粉粉的时装，缓缓地走了过来。
　　一双软手轻轻地握住圆子的手，言语间充满了喜悦。
　　“祢豆子。”圆子也很高兴，很久没有看见祢豆子了。
　　蓝星游戏展区外，一群粉丝涌了过来，可惜不能走进去和明星互动，只能待在隔离线外，拿出手机相机，咔嚓咔嚓，闪光拍照。
　　“那是谁，长得好可爱！”路人们喃喃道。
　　“祢豆子啊，换件衣服就认不出来了吗？”
　　“！！！”
　　“居然是鬼灭的祢豆子！”
　　话没说完，路人粉丝们背后又响起了一个女孩的声音：
　　“不好意思，让一让，我来迟。”
　　背后，传来了纯正的英语声。
　　不过下一秒，对方仿佛意识到了这儿是日本，又换成了日语“请让一让”。
　　围观路人纷纷转身，看见一位身穿白色衫衣，蓝色短裙的阿尔托莉雅，盘着圆圆的头发，俏生生地站在那儿。
　　她额前空气刘海恰到好处，脸蛋明媚动人，笑意如花儿般温暖。
　　“SABER！”粉丝们惊讶地叫出声。
　　SABER这妆容和FATE剧里没有多大的差别，凡是看过命运之夜的人都会记住骑士王的风采以及日常服的模样。
　　SABER也愣了一下，她已经有段时间没听到别人喊她SABER。
　　最近SABER在休假，回到英国接戏，现在受职于日本圆子经纪公司。
　　听到这声SABER，她眼神飘忽，想起了以往拿起金色圣剑表演剑术武打场面的记忆。
　　里面，圆子也发现了SABER，下意识叫出声，声音中充满了欢喜之意。
　　“圆子。”
　　SABER嘴角微微地勾起了笑容，唯一不变的，就是小萝莉那暖人的笑容。
　　众人让开一条路，让SABER走了进去。
　　她轻轻地走上前，抱住了圆子。
　　不过圆子太矮了，只能被SABER按在胸前一阵乱洗。
　　姐姐在一旁默默抬头望天。
　　除了祢豆子，其余人也走了过来。
　　最近接洗发水代言的埼玉老师，演偶像剧的善逸、杰诺斯、卫宫士郎，爱演女主角的无惨，喜剧演员伊之助，武士主演炭治郎，以及最近刚拍完序列之争的桐人、亚丝娜等主演们……
　　看着每一位熟悉的人儿站在身前，圆子心潮澎湃。
　　算了算时间，差不多快两年时间了。
　　一个庞大的二次元阵容，已经初露雏形。
　　而路人粉丝们，已经尖叫得摇起了应援板。
　　“鬼灭之刃，刀剑神域，一拳超人，命运之夜，我的天，四大电视剧主角都在这里！”
　　“这简直是惊喜中的惊喜！”
　　“没有提前宣传真的是太吃亏，很多人都不知道呢，要不是我加了亚丝娜的粉丝应援团，都不知道今天会有蓝星影视那么多的招牌演员出现。”
　　“是啊，我敢打赌，今天一定是蓝星影视招牌演员历史性会晤的一天！”
　　“圆子导演太厉害了，我愿称她为日本第一导演，不知不觉就捧出了那么多知名明星！”
　　“这简直是梦幻联动，难以置信！”有不少的外国友人发出了上帝的声音，被这样的梦幻阵容惊得头皮发麻，灵魂颤栗。
　　不一会儿，明星聚会的盛事便被各路网友转载上网络大肆宣传。
　　没能来漫展的粉丝，纷纷直呼心痛。
　　他们从来没有想过，居然会有四大电视剧招牌主演一起会聚的画面。
　　也许有，但那样的场面也只存在影视颁奖典礼之类的。
　　但是在漫展里会晤，那真的是只要是个人都能去近距离观看明星。
　　这时，圆子已经和各个主角们叙完旧，开始测试MOBA类手游。
　　每张椅子围绕一个小桌子，一桌五个座位，如同五角星那样环绕。
　　由于现场的主角太多了，于是现场弄成了五VS五的分组比赛，现场设立了多个大屏幕，转播MOBA类游戏。
　　圆子拉姐姐坐了一桌，接着SABER麻利地抢座，游戏达人亚丝娜也抢到圆子一桌。
　　第五个人则是祢豆子。
　　圆子的手机早已安装APP，只是没法用互联网玩罢了，这款游戏还没有正式进入市场，还在测试间，需要专门的服务器才能玩。
　　这款MOBA手游的APP图标是一个软妹图标，画风偏向岛国的二次元萌妹风，看上去非常可爱，赏心悦目。
　　至少在圆子看来，她是舒服了。
　　宅迷们会很喜欢这种萌妹头像的APP图标，这一刻圆子的宅力熊熊燃烧。
　　点开APP，屏幕一闪，出现了蓝星游戏的大LOGO，接着画面一转，出现了登陆界面。
　　由于是测试版，账号什么的早就由人准备好了，圆子点击登陆即可。
　　进了游戏，圆子随便地取个名字：“我不会魔法”
　　姐姐坐在旁边的椅子，问道：“妹妹，你起了什么名字，我加你。”
　　“喏。”圆子把手机亮给姐姐看。
　　「圆圆圆」请求添加您为好友。
　　圆圆圆就是姐姐的昵称，圆子不假思索地添加，接着再加三位主角的账号。
　　「FATE-SABER」加入房间。
　　「最快的剑」加入房间
　　「祢豆子」加入房间。
　　现在游戏还在测试期间，现场搭建了一个服务器，用以联网游戏。
　　现场所有人都建好角色，组好了五人房间队。
　　打开匹配开关，一段时间等到另一只队伍按匹配开关，两队连结。
　　进了选人端，圆子点开游戏英雄的库存，有许多的人物可以选项。
　　这时，圆子的手机屏幕投屏到大荧幕上。
　　场外的粉丝没办法进入，但也看到了画面。
　　嘶，这些英雄！
　　粉丝们倒吸一口气。
　　有水之呼吸炭治郎，火之神神乐舞炭治郎，登峰造极善逸君……
　　可以说，鬼灭之刃的各个二次元化角色都在。
　　除了这些英雄，圆子划了划屏幕，往下划，看见了FATE的主角，一拳超人的角色，刀剑神域的主角。
　　“这款游戏……”
　　“我TM吹爆！”一位华国人高举应援牌，内心狂喜。
　　他是位在日的留学生，没想到粉丝群里的事是真的，各大明星齐聚漫展，还在玩一款四大剧集合出来的角色，如此硬核粉丝向的游戏真的是让他激动不己。
　　圆子瞄了瞄，看见队友「最快的剑」选了亚丝娜角色，SABER则直接秒选阿尔托莉雅，祢豆子也是直接秒选祢豆子。
　　姐姐还没有动，似乎在等她选。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第303节 第300章 5V5的战斗

　　“姐，你选什么？”圆子侧头，看向了姐姐。
　　“我还没想好。”
　　“哦。”圆子左看右看，发现里面有B站2233娘。
　　这款游戏主打圆子的大IP，而B站因为与圆子合作多次，与蓝星游戏达成合作事宜，在游戏里做了定制英雄，形象采用22娘和33娘的形象。
　　这是一支下路组合，射手+辅助。
　　圆子不假思索地选择了33娘，一个沉闷寡言的小萝莉.
　　姐姐后脚跟着选择了22娘，是位蓝色大长发活泼开朗的女孩。
　　而大屏幕上，显示出其他主角所做出的选择。
　　“都选了自己为游戏角色啊。”
　　“那里有人选不一样，哦等等，是老板姐妹俩啊，那没事了。”
　　“汗，一群本命角色中混入两个非本命玩家。”
　　“话说回来，老板娘姐妹俩对面的主角团是清一色的男生啊。”
　　“确实。”
　　圆子的敌队分别是炭治郎、善逸君、埼玉、桐人、卫宫士郎五人。
　　这是一波经典的5V5地图，地图参考自英雄联盟，略有修改。
　　事实上，几乎所有MOBA类游戏都会参考最初的原版地图DOTA，不过圆子直接参考LOL的地图了，因为它非常经典，历经了十年时光，合理性不说十分，起码也可以打九分了，没必要自己费时费力去创造。
　　在这个世界，虽然没有英雄联盟，但是王者荣耀非常火，同时也出了PC端的王者荣耀。
　　圆子这里走的是英雄的路子，毕竟她以前玩过的MOBA类游戏以LOL居多，对LOL最熟悉。
　　前世地球的300英雄这款二次元游戏，圆子也曾玩过，但是印象不深，游玩时间不长，她已经忘记了那里面的技能、装备、地图细节等，故而圆子选择了LOL为模板。
　　这时候，坐在另一桌的炭治郎，看着屏幕里的游戏人物，陷入一阵纠结中。
　　最终，他选择了水之呼吸炭治郎。
　　在角色里，有个火神神乐舞版本的炭治郎，不过炭治郎想先试试水之呼吸版本。
　　场外的粉丝们看见炭治郎选择水之呼吸后，一个二次元画风的炭治郎圈着一层层的水浪，闪身出镜。
　　水若有灵，如龙如梦，在炭治郎身旁缭绕，发出了清嘹声。
　　观众席的粉丝们发出了惊呼声，这也太酷了吧。
　　从来没有人想过，鬼灭之刃这部剧还能在第二款游戏里焕发春天。
　　前一款游戏大家都知道了，名叫明日方舟，里面有圆子的一些大IP融进去，也有原创型的角色。
　　女性角色画得好，就吸引了大量的宅迷粉丝，明日方舟也走上稳定前十的手游销售榜，非常厉害。
　　而这一款MOBA类手游，按理上不算是创新，但是看着那些鲜活的人物被主角们所玩，粉丝们心里突然涌起万丈豪情。
　　好像，这款游戏真的很值得期待啊，至少他们心里已经有想玩的心态了。
　　圆子工作室做的游戏特效不差，工作室里大佬既擅长影视特效，又会游戏大特效，两不误，这导致圆子推出的这款MOBA类游戏的质量非常高。
　　“哇，善逸君雷之呼吸的画面好帅！”
　　有女粉在台下发出了尖叫声。
　　只见大荧幕上，黄色头发的善逸君穿着宽敞的黄色羽衣，微微下蹲，雷电缭绕，电光如龙，帅气逼人。
　　此外，埼玉老师的角色，桐人、卫官士郎的角色也纷纷登场，引爆了全场的欢呼。
　　“完成度也太高了吧，感觉直接放到网上公测都可以了。”有人喃喃道。
　　“蓝星游戏公司一直都很可以，我们大家都小瞧了它了。”
　　“话说回来，听说今天还有单机游戏《刀剑神域》首测环节，那款游戏的质量又会如何？”
　　“应该不会太差吧，你看手游的质量已经那么爆了，放在大荧幕上质量也不减多少，另一款单机游戏是PC端的，如果PC游戏质量不行，那会笑掉大牙的。”
　　众人好奇间，第一局游戏开始了。
　　游戏采用了镜像技术，无论是哪一方都是出生在左下方，敌人在对角的一方。
　　采用的这样的方法不是技术问题，而是左手操纵圆盘时会挡住视角，从而影响对局。
　　圆子带人来到下路，可爱的33娘释放小电视抛过去，攻击小兵。
　　22娘释放小电波，同样是运程，但是她是个辅助。
　　技能方面，圆子这边有被动技能“弹幕”，每次攻击增加攻速，最多叠五层。
　　第一个技能则是强化弹幕，非指向性技能，由一堆压缩版的颜文字凝练成能量团，攻击向前方，可以被躲开，这个技能类似于英雄联盟EZ的Q技能。
　　第二个技能则是替身逃离的技能，先预先抛下一个小电视，如果需要了就点击第二技能，立马和替身更换身体，逃离现场。
　　第三技能是释放电影攻击，向扇形区域释放一秒钟的小电影，可以定位敌人。
　　作为一名身手英雄，有控有AOE伤害，又有单体POKE技能和闪身逃离技能，简直是圆子的理想型英雄。
　　圆子灵活地运用手指，利用射程的优势远程风筝对面的埼玉和卫宫士郎。
　　埼玉是个近战，卫宫士郎也是个近战，他有变双刀的技能，也有副技能用大弓射剑的技能，大招则是AOE伤害的无限剑制，无数的宝剑插地爆炸。
　　两位男生因为射程不够长，被圆子仗着手长优势一直点点，苦不堪言。
　　“射手很脆弱，埼玉老师你肉身硬，你顶在前面控制圆子，我在后面补上输出。”士郎说道。
　　“好！”埼玉老师没多想，直接顶了上去，闪现瞬移一段距离拍脸，直接拍晕猝不及防的圆子。
　　然而姐姐控制的33娘一声尖叫，元气满满的援助之光降落，圆子身上的控制效果解除。
　　22娘立马发动替身技能，与小电视交换位置，缩回防御塔内，让埼玉老师的算盘落空。
　　埼玉转身欲后退，33娘继续加油打气，并释放了减速技能，使埼玉减速。
　　圆了趁机输出，把人活生生打死。
　　卫宫士郎在此期间放了一剑，可惜“剑”打到替身身上了。
　　在上路，则是亚丝娜与桐人的对战，两人相爱相杀，每分钟都爆发一颗人头，这边死罢我方上台，有送有赢，不知道是不是打情骂俏。
　　中路的祢豆子与炭治郎打成平手，也不知道在干什么，也许是顾忌兄妹的脸面？
　　至于野区，SABER闷头刷野中，偶尔遇见对面的打野英雄入侵善逸，直接叫出声。
　　因为善逸君来无影去无踪，闪来闪去的，一刀穿墙，一刀斩人，又一刀折回去。
　　场外观众们，也看得直呼过瘾，各种特效拍脸，满足了宅粉们的二次元幻想。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第304节 第301章 重磅炸弹一个接一个

　　「没有任何预告，蓝星游戏开发的多人竞技MOBA手游突然出世，完成度惊人！」
　　「几个明星一起助陣，阵容空前强大，这款游戏不简单！」
　　蓝星游戏的新游戏新闻在网络上迅速刊登，引起明日方舟派系的游戏群众高度关注。
　　明日方舟的游戏交友群。
　　“什么时候又出新游戏了，没收到消息啊，不是还在开发中吗？”
　　“日，现场真有新游戏。「图片」「图片」「图片」「图片」……”
　　群里沉默几十秒钟，大家似乎沉浸在现场的图片中，久久无法自语。
　　“MOBA类游戏啊！蓝星游戏真的要硬刚王者荣耀？”
　　“王者已经一统江山，用户基数庞大，运营了那么多年，很难出新东西了，太难撼动，我不看好圆子的新游戏。”
　　“你这手机像素不够高啊，画面有点糊，草。”一位游戏迷喊出了一颗绿色植物的名称。
　　“能不能再拍得再近一点，或者找官方人员要直播间啊，开新游戏首测怎么能不弄直播呢。”
　　依群友的建议，在日本当地参加漫展的群员向前走一步，但是再前面一点的地方就是警戒线了，无法再踏进一步。
　　“请止步，现场不让外人进入。”保安伸出手，拦住了想越线拍照的人。
　　“你们这里有没有直播间啊，我们群里很多粉丝想看新游戏发布状况。”保安点头道：“这自然是有的，请关注蓝星游戏在B站上的账号。”
　　收到回复后，群员立马把消息发到群员。
　　旋即他点进了在B站开播没几分钟的蓝星游戏账号。
　　蓝星游戏也有很多粉丝，不过绝大部分粉丝都是被明日方舟这款现象级手游吸引过来的，平时也没有什么东西播，所以一直处于冷落状态。
　　“善逸君的角色，貌似只会一招了，一点也不花里胡哨。”
　　“这叫不忘初心，方得始终，懂吧。”
　　“企业级理解，完美复刻善逸的角色定位。”
　　网友们看着直播间里的对局，一个个经典人物以二次元形式在场地里对战，不禁生起了浓浓的期待感。
　　早在看电视剧里，就有人幻想过这些技能如果在游戏中出现会怎么样，现在果真有一款游戏摆在面前，可以让大家操作。
　　这不是明日方舟那种塔防类游戏，而是MOBA，可以自由操作英雄在地图上打架的游戏，自由度极高，人物如同活了过来。
　　“什么时候公测啊，好想玩。”
　　“估计还要内部测试吧，现在只是第一次公开露出它的成品如何。”
　　“完成度很高啊，为什么还要内测，直接公测不行？”
　　“程序员：到时候玩出BUG又是我们背锅。”
　　一款游戏在没有经历内测时，往往会有一些BUG没被发现。
　　只要玩游戏的人数多了，才有可能发现那些BUG，上报BUG，让程序员修改。
　　一场游戏下来，最终以圆子为首的五人队伍成功推平敌方基地。
　　姐姐长呼一口气，拍了拍自己的小胸脯，骄傲地对妹妹说道：“妹妹，被我保护的感觉怎么样？”
　　姐姐在游戏里扮演22娘，是个辅助英雄，几乎形影不离地保护圆子，让圆子在极限射程范围内一直风筝对手，被控住又瞬间帮忙解开控制效果。
　　有好几次，圆子都处于被开的生死关头，差点惨死。
　　“唔，感觉很舒服。”圆子不假思索道，有姐姐寸步不离的保护，确实打得很舒服，输出直接拉满。
　　“我怀疑哥哥是不是放水了，最后那一下他没有打出来，让我拿了人头。”祢豆子控着手机，鼓了鼓脸蛋，表示不服气。
　　“那个善逸君跑来跑去的，在野区里乱荡，烦死了，怎么会这样的打野英雄啊。”SABER不满地提意见，“圆子老师，你一定要削弱善逸君啊！”
　　善逸君在剧中只会一招“霹雳一闪”。
　　集中一点，登峰造极，故而圆子对善逸君的定位就是只会一招。
　　不过招式是招式，运用手法不一样，表现出来的情况不一样，故而善逸三个技能都是金光一闪。
　　善逸在野区飞来飞去，灵活性拉满，有可能是未来野区的霸主人物。
　　“如果太强了，会削的，等以后再说。”圆子点了点头，削与不削，都要看玩家们玩游戏后产生的大数据。
　　“亚丝娜，你有什么想说的吗？”圆子侧头，看向长发如瀑的亚丝娜。
　　“嗯？”亚丝娜愣了愣，又摇头笑道：“没有，挺好玩的，出了我一定玩。”
　　四人闻言，眼睛盯着亚丝娜，仿佛间发出了“盯”的声音，盯着亚丝娜发慌。
　　刚才情侣内战，亚丝娜与桐人互相切磋，自然是梦回过去了。
　　忆往昔，峥嵘岁月。
　　大家好不容易重聚一块，当然不可能只打一局就结束。
　　圆子等人换一只队伍，继续打游戏。
　　直到所有演员都与圆子的队伍打过架，关于MOBA的测试环节才缓缓结束。
　　结束后，现场的粉丝们无不遗憾。
　　心里超想玩，但是又没有渠道玩，只能抓耳挠腮解闷。
　　不过，今天的测试并没有完结。
　　“本次蓝星游戏带了两款游戏参展，十分钟后将进行刀剑神域的游戏展览。”主持人拿着话筒，宣布了下一阶段的游戏测试。
　　这个信号一发布，群情激动，每一个人都打起了十二分精神。
　　“刀剑神域？是那个单机游戏吧，好像开发了八个月了？”
　　“貌似不止八个月，FATE电视剧刚开始立项时，好像就开始做刀剑神域的3D建模工作了，接近一年了吧。”
　　“一年时间还是有点短了啊，看看那些游戏大厂，用好多年时间打磨一部作品。”
　　“那不一样，有些大厂一年一部大作，蓝星游戏凭什么不可以？”
　　“那是有丰富制作经验的大厂，蓝星游戏是个做手游的公司，她懂个锤子单机游戏，匆匆赶上阵，质量真的可行？”
　　现场炒开锅了，大家都不太相信刀剑神域真的能完美出世。
　　既然今天敢于发布亮相，游戏肯定是做好了，但质量怎么样，那就见仁见智了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第305节 第302章 顶级光影

　　网上弹幕持续刷屏，有关砖家纷纷冒头，顶着下巴，戴着反光的眼镜，坐在电脑前默默分析蓝星游戏最新单机游戏的质量。
　　“从他们以前推出的预告片来看，极有可能是CG片，也就是被专业调制过的片子，真正的游戏画面难以达到CG影片质量。”
　　“如果，我是说如果。”
　　“这波质量炸天，对标一线大厂游戏质量，我直接日五档电风扇好吧。”
　　砖家的用词非常有针对性，用的是“直接”的词汇，而不是直播。
　　也就是说，哪怕输了他也可以赖账，反正他没说直播日五档电风扇，别人也不知道他到底日没日。
　　“这可是你说的。”
　　“+1！”
　　“吹牛谁不会？我也直播日五档电风扇好了，呵呵。”
　　十分钟时间，工作人员一直在布置电脑桌，搬运显示屏，电竞椅子。
　　十分钟后，准备工作完毕，电脑正常开机。
　　这一回，明星们再次坐在各个电脑桌前。
　　“这是单机游戏，所以大家自己玩自己的？”警戒区外，粉丝们小声议论，暗暗猜测。
　　确实如此，现场就是玩单机游戏。
　　在大家对游戏还不够了解时，先玩单机的新手教程篇章是最快入门的办法。
　　况且大家是演员，不是所有人都会花时间在游戏身上下功夫，所以很多演员都不是硬核游戏玩家，需要新手时间过渡。
　　不一会儿，大屏幕切换到了圆子酱的屏幕。
　　开头蓝星游戏的LOGO划过，随后是N卡赞助商的LOGO划过。
　　接着进入了游戏等待界面。
　　-新的游戏
　　-在线联网模式
　　-存档
　　-设置
　　-鸣谢
　　其中在线联网模式处于灰色模式，还没有到开放的时候。
　　不过场外的粉丝们看见第二行的选项，纷纷激动地叫起来。
　　“这玩意，还能联网玩？”
　　“那不做成网游了吗？”
　　“龟龟，如果真的可以联网，那可能真的有趣了，想想刀剑神域的内容，有很多东西可以玩啊。”
　　场外的粉丝太激动了，语无伦次起来。
　　如果有机会，一定要进去抢一台机子玩刀剑。
　　不过保安那健壮的胸膛，高大的身影，阻挡着人们的步伐。
　　圆子点开了“新的游戏”，进入刀剑神域的世界。
　　“LINK START！”
　　音箱里响起了熟悉的声音，一阵五颜六色的光柱从中间发散开来。
　　这道熟悉的进场画面，让所有刀剑粉丝们都看呆了。
　　“经典复刻！”
　　“游戏什么时候推出啊，我已经迫不及待了。”
　　猴急的人如热锅上的蚂蚁，恨不得现在就玩游戏。
　　一阵炫光划过，高度视角从地面的森林上划过，到了一个绿色长坡，一位骑士站在悬崖坡顶，狂风吹舞了他的风头。
　　在那天空之上，一座巨大的悬浮城探出一边，插在云层中，反射太阳的闪光。
　　一层层的建筑结构泾渭分明，百层巨岛——SAO的艾恩葛朗特。
　　这时，画面停滞了，定格在这史诗般的画面，一行英文，一行日文，还一行中文，三行文字同时出现。
　　「Sword Art Online
　　ソードアート·オンライン
　　刀·剑·神·域」
　　场外，观众们再一次发出惊叹声。
　　这史诗级的场面，让很多人都心理分数不断升高。
　　原本看衰圆子的人，均表现出了诧异样。
　　这款游戏，开篇场景好像不差啊。
　　就是不知道游戏实景怎么样，现在还能用CG技术做开头，等到进游戏打怪，那就是真刀真枪拼刺刀的时候，再也做了假。
　　第一章开篇，游戏给了两个选择。
　　一个是以桐人君为主的男性玩家视角，喜欢男性角色的玩家可以选择桐人线。
　　另一个是以亚丝娜为主的女性玩家视角，喜欢女性角色的玩家可以选择亚丝娜路线。
　　两条路线在小剧情节点上不一样，并包含了一些个人专属剧情，至于大剧情的走向基本一致。
　　很多单机游戏都是游戏公司内定了主角的性别，不能更改。
　　这主要涉及到了一个工作量的问题，而蓝星游戏公司很好地抓住了女性玩家的需求，为此开发出一个亚丝娜主角的剧情线。
　　坐在圆子旁边的姐姐其实知道为什么，那就是游戏开发的老板是圆子，圆子身为一名女性，当然不会坐视女性玩家不管。
　　圆子不假思索地选择了亚线娜作为游玩主视角，并点了进去。
　　进了游戏，游戏出现了电视剧里不曾出现的开头剧情。
　　这是一间明亮的少女风卧室，屋内设施精致又少女，摆放很整齐。
　　亚丝娜穿着一件白色的薄睡衣裙，在床上侧睡着，栗色长发铺散在床上，柔嫩的肌肤水灵灵的，非常可爱，同时质感也非常完美，绝对不输于任何一款游戏的角色建模。
　　“啊这脸，这身材，这姿势，我感觉我能冲。”
　　“能冲能冲！”
　　“不愧是蓝星游戏出品，深谙LSP想要的画面啊，一开篇就这么刺激。”
　　与此同时，另一面屏幕上，出现了以桐人君为视角的开局，那是桐人坐在电脑前，看虚拟头盔，等倒计时的画面，正好直叶在门外叫哦尼桑。
　　那一声哦尼桑，让许多宅粉们梦回刀剑神域。
　　不过大家的目光在还是不自觉地瞄向了圆子操控的亚丝娜视角。
　　亚丝娜起床，看了看床边的大头盔，这也是一款虚拟游戏头盔，她在期待游戏开服。
　　在这等待期间，圆子操控亚丝娜在屋子里转悠，开门，到别的房间转悠。
　　屋子里的所有房间都可以开启，甚至能走到屋外。
　　亚丝娜穿着一身白丝睡衣短裙，散漫在庭院中游走。
　　屋外，阳光正亮。
　　阳光透过树叶，散落下点点光柱，草地莹莹发亮。
　　天空的蓝白色纯净如洗，蝉鸣声声，洗涤人内心的浮躁。
　　每一道光打在亚丝娜身上，没有出现穿模等假象，而是恰到好处地照在亚丝娜的肌肤上，使得她更加美丽动人。
　　顶级光影粒子效果！
　　场外观众已经看直了，要不是有保安拦在外面，他们想立马冲进现场，近距离观看。
　　而观看网络直播的人，早已把头伸到屏幕前，近距离打量每一处光影细节。
　　五档电风扇砖家如长颈鹿一样伸长脖子，凝视屏幕数分钟，久久没有动弹。
　　五分钟后。
　　他双目失神，嘴唇动了动，喃喃道：
　　“完美之作！”
　　。
　　PS：
　　好书推荐：《我的妹妹是嫉妒魔女》
　　温馨喂糖日常，甜甜甜。穹妹，十花，六花，辉夜，霞之丘，英梨梨，每一个可爱的女孩都应该被温柔对待。
　　有兴趣可以看一下哦。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第306节 第303章 超高自由度，直播封神！

　　还没有正式进入游戏打架环节，光是看着都市背景的光影分布，众人叹为观止。
　　什么叫顶级光影画面，不必用打架来演示，平淡中见真实。
　　看看那天上阳光垂落下来的角度，院中一景一物皆有它的光影效果，完美复现，没有一丝丝瑕疵。
　　或者说，它可能有瑕疵，但是看直播的人此时找不到一点毛病，一眼扫去，整个人都沉浸在刀剑神域构建的都市背景中。
　　而这样的画面，圆子显然也是有参考对象的。
　　比如前世地球的GTA5，都市题材的3D游戏，做得也相当精致，而这个世界的单机游戏，似乎还没有GTA这种把犯罪与都市结合得非常紧密的拟真开放世界。
　　圆子的这款游戏，都市直接对标GTA5质量，奇幻打斗之类的直接对标刺客信条奥德赛，以及其他的高质量游戏。
　　圆子操控着电脑角色，听到背后一阵阵的惊呼声，小脸上挂满了自豪之色。
　　既然大家那么在意，那就让亚丝娜多走走。
　　圆子点击屋外，亚丝娜推开门，走出了屋子外，来到街道上。
　　“厉害！”日语声一阵接一阵。
　　“居然那么自由的吗？”
　　“屋外居然不是贴纸！”
　　“爱了爱了。”
　　屋子外面是开放式的都市世界，圆子打算把这款游戏的都市打造成类似GTA5的开放式都市，而奇幻游戏里，同样是开放世界。
　　不过为了满足圆子的想法，游戏制作得非常庞大，体积已经堆到一百G以上，暂时还没有到达它的上限。
　　现在游戏还没有做完，仅仅只是做完都市篇和SAO篇，ALO篇还在完善中。
　　如此庞大的游戏地图，如果玩家们的电脑配置太垃圾，基本玩不动这款游戏。
　　不过圆子肯定会做优化的，但不是现在。
　　现在的主要任务是先把游戏做出来，然后逐步优化，让中等配置的玩家也能进入游戏游玩，让低配置玩家勉强特效全关情况下勉强能玩，这是该游戏日后的努力目标。
　　路上车来车往，行人们下意识侧让亚丝娜。
　　不过圆子操控亚丝娜不做正事，走在路边，居然对一辆顶级轿跑按下F键，打开车门。
　　亚丝娜那小手碰着车门，按了按，汽车门没开，反而滴滴大响。
　　直播间里，网友们纷纷露出惊讶的表情。
　　「圆子在干什么？」
　　「圆子酱，你居然控制亚丝娜酱做这样的事情，太破坏人设了……不过我意外的喜欢，如果能打开车门就好了。」
　　其实车门是可以打开，作为一个开放世界，自由度一定要高，不能拘束玩家的想法。
　　于是乎，圆子控制亚丝娜，按下了第二次开门键。
　　这时，亚丝娜不再是用手按车门锁，而是左右看一圈，半转身，以肩带腰，以腰带臀，睡衣短裙飘扬，有人看见了游戏中的亚丝娜酱那一闪而逝的裤裤。
　　咔嚓！
　　车窗直接裂开了，发出了滴滴声。
　　亚丝娜伸手进车门，一脸匪气地打开车门，坐进去后合上车门，然后弄了一下，好像是在拉电线出来，然后通一下电，汽车就发动了。
　　对于二次元宅迷们来讲，这一记高踢腿让他们永生难忘，后来这款录播被喻为“名场面”。
　　“我看到了什么！！”
　　“直接抢车？”
　　“游戏还能这样玩？”
　　“路子走歪了啊亚丝娜！哦不对，圆子老师你在干什么！”
　　“没有觉得不合理吗，像这种轿跑应该很难拉扯电线出来吧。”
　　“兄弟，你干脆别玩了，游戏是游戏，现实是现实，游戏不高于现实，你还玩游戏干什么？”
　　“就是，我觉得这样处理挺好的，没有超能力元素，又可以理解，至于合理性之类的，这个还能接受。”
　　直播间直接炸开锅了，圆子的逆常识思维引起了极其好的作秀效果，所有人都被这种胆大包天的玩法吓到了。
　　而亚丝娜发动汽车后，汽车的滴滴警鸣声不停，周围的路人见了，纷纷逃跑，并在逃跑途中掏出手机拔打报警电话。
　　圆子刚开车提速，右上角便弹出一颗闪烁的星星。
　　通缉等级：一颗星！
　　随后还有五颗星处于暗淡状态，这喻示着这款游戏的犯罪等级最高六颗星。
　　滴嘟滴嘟。
　　音箱里响起警车的呼啸声，还有两位日本胖警察揣着胖胖的肚子，拿着警棍跑过来。
　　但是轿跑一动，警察难追，亚丝娜的车子一溜烟便没影了，呼啸而过。
　　“哇哦，感觉好刺激啊！”
　　“妈耶，旁边的大屏幕桐人主角开始睡觉跳时间了，要跳到虚拟游戏正式开启，怎么办，两边都想看啊。”
　　“不知道为什么，圆子控制的亚丝娜更加好看啊，太大胆了，太奔放了！”
　　一条条弹幕如同子弹一样密集穿梭，十年弹幕里只有两条弹幕提到桐人主角视角的直播，其余弹幕均在谈论圆子的匪气操作。
　　“警车追过来了！”
　　“追了三条街不停车，两颗警星了！”
　　只见屏幕上，圆子操控轿跑左突右进，道路逆行，直角漂移，各种操作都试了一下。
　　由于是第一次试玩，圆子也不太熟悉车子，直接翻车撞墙了，发动机引擎冒出浓浓黑烟，并有火焰冒出。
　　“下车下车。”圆子喃喃道，赶紧按F下车，控制白色睡衣的亚丝娜跑向路边另一辆车，连按两次F，如法炮制，用高踢腿破窗，然后迅速拉电线发动车子。
　　这时，游戏地图上多了几辆警车的图标，形成四面八方的围捕之势。
　　“原本只有一辆车追，现在又多几辆车追圆子！哇，全城通缉，这下子圆子难了。”
　　“不合理啊，什么时候日本警察的出警效率这么高了？”
　　“这是游戏，不要联系现实！”
　　“求求你了，没人逼你看《刀剑神域单机版》，要合理性，去玩别的游戏吧！”
　　这时，圆子的汽车起步了，在警车还没有形成完全的封锁链时，从两辆警车中间直接硬怼过去。
　　车子身后，翻车着火的轿跑熊熊燃烧。
　　轰隆！
　　蘑菇一般的爆炸云升起，无形冲击波向周围横扫而去，以环状为例，震碎了整条街道的玻璃窗，所有玻璃碎片都呈波纹状向四周扩散。
　　汽车被震开，人在里面撞到方向盘，血染警车。
　　圆子控制的亚丝娜没有回头，一路开车逃出爆炸区，右上角警星升到三颗星。
　　过了数秒钟。
　　隆隆隆。
　　警用直升机来了。
　　网友们猛地拍了拍大腿，直接嗨了起来，如梦如幻。
　　没有见过GTA的网友，被圆子这一连串的匪气操作看湿了。
　　这，就是开放世界的正确的玩法吗？
　　重要的是，这款游戏名叫刀剑神域，它的重心是奇幻世界。
　　圆子现在展现出来的高自由度，为所欲为的玩法，仅仅是《刀剑神域》冰山一角。
　　不知不觉中，大家对这款游戏更加期待了。
　　。
　　PS：这是今日的第2更
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第307节 第304章 我们玩的是同一款游戏吗

　　“直升机上有重机枪！”
　　“哇，子弹全部扫下来了，要命要命！”
　　“主角没有枪啊，这样怎么和警察干。”
　　“亚丝娜要被圆子玩坏了！”
　　网友们虎狼之词上屏，圆子看不见，她此刻已经全神贯注，把所有的精力花在逃跑这件事身上。
　　“如果有枪就好了……”圆子玩着这手操作，想到了作弊秘籍。
　　圆子是该游戏的老板，同时也是开发者，虽然她不是亲自做程序，但是自己的公布的需求里，包含了作弊码部分。
　　当然，这部分作弊码只能用于单机模式，线上联网模式不可使用。
　　圆子手疾眼快，打开输入框，输入枪支作弊码。
　　叮的一声。
　　武器栏里多了一整套的武器装备。
　　游戏里的亚丝娜一边开车，一边变魔术，空手变出真枪。
　　这是一架RPG武器，圆子瞬间切换座位到副座位，然后按下右键瞄准键，朝天空的飞机预判一个位置，按下左键发射。
　　嗖。
　　火箭升空。
　　它拖着一道长长尾烟，一冲飞天。
　　圆子秒切座位，重新回到主驾驶位上，继续控制汽车向前。
　　轰隆！
　　一声巨响在头顶炸开，圆子背后绽开了硕大的烟火。
　　飞机的四旋翼崩解，机身冒着黑烟，斜斜地向另一处倒去，惊恐的路人四散离开，慌不择路，如同世界末日降临。
　　轰隆，坠落房屋区传来第二重爆炸声，轰隆声震耳，冲击波震裂附近的居民区房子。
　　「四颗星！」
　　粉丝们的心都悬到嗓子眼，圆子的逆天操作仍在进行。
　　「刚刚是不是开作弊码了？」
　　「草，老板公开作弊啊！」
　　「我截图记下啦，以后游戏正式开启，我也要开作弊码！嘿嘿！」
　　「明明是犯罪的事，但是看起来好带感啊，好想玩。」
　　粉丝的弹幕数量如海洋一样奔涌，每一个人都对这款刀剑神域都市篇的玩法展现出强烈的欲望，想玩这款游戏。
　　圆子看见地图上越来越多车，连运兵车都出现了。
　　圆子又如法炮制，用RPG、加特林等武器清扫军队。
　　五颗星星冉冉升起！
　　坦克上街了！
　　远处，一辆重装坦克开炮，炮弹呼啸而过，直接炸到地面上，冲击波掀翻了圆子驾驶的汽车。
　　「啊Sir，这是什么神仙模拟啊，物理引擎太真实了嗷！」
　　「第一次看见主角被炮击掀翻汽车，说话回来市面上好像没有这样的游戏吧？」
　　「资深游戏迷可以告诉大家，确实没有见过类似的游戏，蓝星游戏这款刀剑神域真的很有意思！」
　　圆子赶紧下车，躲进屋子，用一架六管机枪轰隆隆扫车，扫坦克，一个人化身铁血战士，打爆一起来车和人。
　　轰隆轰隆。
　　爆炸声不断地在社区中响起。
　　有的人看见别家明星的屏幕，还在看花看树，别墅内一片祥和。
　　没有争乱，没有警察抓人，没有军队围堵，没有坦克，没有直升机，也没有爆炸的屋子。
　　「这就是刀剑神域都市篇吗！（战术后仰）」
　　「为什么两边画风不一样啊！（战术后仰）」
　　「笑死了，圆子那边警星要升到六星了！」
　　「运兵车堵路，十几辆警察追车，坦克上街，直升机头顶轰炸，我横看竖看，只看见了“法外狂徒”四字！圆子太强了！」一位中文观众发言道。
　　不少明星坐在电脑前，听到背后粉丝的大声议论。
　　他们抬了抬头，瞄向展区的大屏幕，看见大屏幕上那六星级追捕等级。
　　坦克、飞机、兵车、战斗机等，齐齐上阵。
　　枪火轰隆，白丝睡衣亚丝娜化身铁血战神，与整个世界作对，一人一枪，以一敌百。
　　身前，是爆炸的街道，浓烟滚滚上天，无数血与尸。
　　他们又看看自己的游戏，宁静，祥和，自然。
　　“这真是同一款游戏吗？”亚丝娜本人控制着自己的角色，陷入了迷茫中。
　　多位明星集体陷入沉默中：“……”
　　弹幕区，弹幕如海。
　　「六星了！」
　　「妈耶，主角的墙壁被炮弹轰穿了！」
　　「谁来看看地图，十几辆飞机，坦克包路，这还能逃出生天？」
　　真实的物理引擎让游戏身临其境，墙壁被数发炮弹轰穿，圆子的角色也被震倒在地上。
　　要不是圆子在爆炸前输入了无限生命的作弊码，差点就被冲击波震死了。
　　是的，圆子在设计这款游戏时，设计了很多东西。
　　比如墙壁可以破坏，主角如果离爆炸中心太近会被震死。
　　不过有作弊码，这一切都不一样了。
　　「啊这，这都不死，作弊者牛逼呗。」
　　「是不是玩不起？」
　　一时间，喷人的评论冒出来了。
　　圆子这样玩，确实是很破坏规则。
　　一开始还好，现在老是不死，单方面虐杀反而让路人观感下降。
　　圆子也知道自己不能一直在虐杀，这样不太好。
　　于是她只是坚持了半分钟，待外面血流成河后，她取消了无限生命的作弊码，往屋子外逃。
　　外面有十几辆直升机呼过，弹雨倾泄。
　　还有几辆战斗机发送导弹而至，直接洗地。
　　坦克就在街道周边，封住了路口。
　　圆子操控的角色没有任何操作空间，直接死于炮火洗礼。
　　屏幕变成了灰黑色，如同时间慢流般，一行白色大字闪现出而：
　　【您已经死亡。】
　　「啊啊啊好想玩，现在完全被圆子的玩法吸引了，连桐人君都没心情看。」
　　另一块大屏幕，桐人君已经进入游戏，并开始刷怪了。
　　桐人那边有副直播间，网友们发出了各种赞叹光与影的声音。
　　「场景做得很精致！赛高！」
　　「啊，这草，这水，这天空，这野猪！」
　　「只想问什么时候开始上架，超想玩啊，不管是都市还是SAO都想玩！啊啊啊！」
　　圆子这边死亡后，也开始刷SAO篇了，粉丝们偏看向其他明星，副直播间多了一些弹幕。
　　「话说回来，其他明星的玩法感觉太规矩了，反而没有圆子那边那么好看啊。」
　　「是啊，圆子的直播真令人上头，各种意义上。」
　　其他明星操作表现得规规矩矩，与圆子的匪气操作做对比，真的是天差地别。
　　桐人君表现得中规中矩，没有展现出圆子那样的破坏规则的玩法。
　　不过有了圆子操作在前，大家都觉得这款游戏在SAO篇一定有很大的潜力可以开发。
　　不少的日本网友心里怦怦跳跳。
　　这款游戏的质量那么爆炸，似乎可以当场封神啊！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第308节 第305章 我实名吹爆

　　SAO篇，当桐人/亚丝娜切实地站在那个游戏的土地上，超开阔的空间立马吸引住人的眼睛。
　　骚操作不断的圆子进入这款游戏后，没有做出过多的惊人操作，她只做出了一个寻常人不做的操作。
　　不打怪，直接游野区。
　　第一层都是低级怪物，只要凭着身法提前躲避即可。
　　如果实在不想躲。
　　没关系，这款游戏是完全的开放世界，可以选择旅游模式，不打怪，野怪会无视它们。
　　圆子带观众们跨过河与山，跨过巨型大湖，给大家带来绝世风光。
　　这是电视剧里没拍出来的场景，全部以游戏实景的方式做了出来。
　　不少的影迷看了，直接看呆了。
　　「太美了。」歌姬的声优尤娜喃喃道。
　　她也在玩这款游戏，跟桐人等攻略游戏的玩家不同，她也是旅游型玩家，不想打怪。
　　进了SAO，意外地发现旅游模式，然后她没有犹豫，就选择了旅游模式，成为游戏中的一名旅行家。
　　那草，与树，那花。
　　无不勾动了影迷的回忆。
　　直播间再次炸穿，这次是原著粉的高潮。
　　「制作组真的是超级用心啊啊啊！」
　　「妈耶，谁会花那么大力气做其他实景啊，但是蓝星游戏真的这样干了。」
　　「开放世界好玩，谁都知道。但是RPG游戏没有好的脚本，也会变得无聊，希望圆子酱能完善刀剑神域电视剧中省略掉的剧情线吧，很多关卡都是快进忽略的，让我这种强迫症观剧者很难受，真心希望蓝星游戏越来越好。」
　　「同上，我也是这样希望的。」
　　……
　　测试结束后，圆子伸了个懒腰，点了保存键，退出游戏。
　　“大家，一起聚餐吧，好久没有一起吃东西了。”圆子拍了拍小手掌，朝人群里喊道。
　　“好。”演员们高声回应，声音里充满了欢乐感。
　　这款游戏真的很好玩，一上手就停不下来了。
　　他们有太多的话想和圆子说，正好借着聚餐的时间，慢慢畅谈。
　　圆子看向旁边的私人秘书助理玛修，粉色头发的玛修点了点头，轻声道：“已经订好座位了，今天中午我们包场，不会有其他客人。”
　　现在还是上午，十一点四十，待会就是中午了。
　　圆子订的位置是附近的一家烧烤火锅店，圆子认为最好吃的食物就是烧烤与火锅了。
　　演员们平时有自己的身材管理计划，但偶尔吃一顿高热量食物也不是不行，只要后面花时间节食就行了，或者多运动。
　　“走走走。”
　　“玩游戏玩到连肚子饿都知道，走走。”
　　明星们结伴而行，圆子被围在明星堆里，祢豆子、SABER等人拥过来，抓着圆子的小手，聊聊她们的心里话，或者谈论刚才的游戏体验。
　　粉丝们纷纷追了过去，追星族无所畏惧，化身护花使者，为明星们开路。
　　而他们的背后，响起了蓝星游戏主持人的声音：“接下来开放一批免费试玩的玩家，请大家有序报名啊，不要拥挤。”
　　那道声音落下，追星族当即惊了，停下脚步，左右为难。
　　向前走护送明星，就没法第一时间玩蓝星游戏开发的MOBA游戏和刀剑神域单机版。
　　向后走玩游戏，就看不见心中偶像了，感觉也好吃亏。
　　这对于他们来讲是一次巨大的选择难题。
　　在这一场强人所难的选择中，永远是最快做出选择的那批人吃螃蟹。
　　嗖嗖嗖。
　　空荡的蓝星游戏展区又重新挤满了人，人人高层双手，直呼“我要玩”。
　　像这样高质量高完度的游戏，他们实在等不及了，想第一时间玩游戏。
　　为此，蓝星游戏撤下一部分机子，弄出一个手机游戏展区，然后剩下四分之三是摆放电脑的位置。
　　不一会儿，玩家们纷纷落座，开始玩刀剑神域单机版，手游玩家只与附近的玩家组织，五V五大战起来，战火不断。
　　这时，网络上已经炸疯了。
　　没有了明星的直播，他们感觉吸引力降了好多。
　　河合麻美，蓝星游戏的忠实铁粉。
　　她今天也趁下班摸鱼时，偷偷地看了粉丝群的动态，然后侥幸点进直播，看了两款游戏的测试环节。
　　现在正好下班吃饭，她再一次看起直播。
　　身旁的同事吃饭时则对手机的WORD界面一顿猛顿，打出一行行的日语。
　　“你在写什么呢？”同事的异样，引起了麻美的好奇。
　　“写新闻稿呢，有钱得。”
　　“啊。”麻美愣了一下。
　　“什么稿子？”
　　同事眯了眯眼睛，面露笑容道：“关于蓝星游戏的最新游戏的测评稿。”
　　“不是，游戏不是还没有出吗，你怎么测评？”
　　“看直播呗，自己玩不了，但可以脑补啊，再说了，现场不是开放了试玩名额吗，我可以详装自己是在漫展现场里侥幸获得测试资格的玩家，这样可信度不就上来了吗？”同事勾起了自信的笑容。
　　“但是但是，万一你写得不属实呢？”
　　“圆子的直播不差，展现出很多技术，足够我写了，别人看不出来的。”同事一顿猛如虎的操作，直接拉满。
　　麻美顿时语塞。
　　晚上吃饭，麻美看见了同事的新闻稿。
　　主标题：「蓝星游戏转型不被看好？今日开播，两款游戏直接封神，质量爆炸！」
　　副标题：「一位现场测试玩家的半日游戏心得：刀剑神域我实名吹爆!」
　　同事的取名风格比较夸张，不过日本这边本来就流行超长标题名与夸张的风格，麻美也看惯了，无所谓吧。
　　一路看下去，除了开头是新闻体的记叙风，比较稳，而第三段开始就是操作流玩家的解说视角，详细地解说了刀剑神域都市篇的超开放式玩法。
　　她将游戏的互动性讲得很非常令人心动，连麻美看了也怦然心跳，超级想玩。
　　而这篇新闻稿的魔力远不止于此，它发出来后压倒了那些没有干货的新闻稿，点击量不断攀升，吃瓜群体涌来一波一波。
　　然后她发的稿子就这么火起来了。
　　随后，众人疯了一样，寻找当日的录播源。
　　直播封神！
　　众人呼喊《刀剑神域单机版》出世的声音，竟然比MOBA类游戏还高不少！
　　。
　　PS：今日也是2更哟
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第309节 第306章 公开对擂

　　两款游戏首次面世，玩家们如同看见了新大陆。
　　MOBA那款手游倒还好说，毕竟市面上有王者荣耀作参考，它的成绩可以预估，但是刀剑神域单机版的成绩就不好估算了。
　　从各种测评帖子的结论来看，完成度较高，虽然偶尔出现一些小BUG，但是漂亮的画风，流畅的打动，以及无人能及的超高自由度，均给这款游戏打上了神作的标签。
　　许多单机大厂的游戏厂商纷纷感受到了压力。
　　为什么，她只是一个拍电视剧的导演，怎么做游戏也那么在行？
　　有的时候，验证了一句话。
　　打败你的不是同行，而是另一个行业的人。
　　当然，这句话不太能适用圆子，因为圆子是主动参与进游戏行业，用自己的技术在游戏中堂堂正正打败别人，跨界打击的说法不太适用。
　　跨界打击，一般说的是别的东西。
　　比如短视频APP的出世，占领了大部分玩家的娱乐时间，大家玩游戏的时间就少了，而游戏一旦少人玩了，资金流不健康的厂商就有可能倒闭，这时候厂商就可以无奈说一句“打败自己的不是游戏，而是短视频APP”。
　　不可否认，短视频的杀时间效果非常强大。
　　所以怎么样才能从中脱颖而出，就需要游戏厂商下功夫了。
　　“这两款游戏，大概在一周后开始内测。”圆子在两个游戏工作室来回游荡，检验游戏的成品。
　　毫无疑问，它们都可以拿到线上开放测试了。
　　只不过游戏本身依旧有一些程序员难以检测到的BUG，需要广大玩家们在游戏时发现BUG，上报BUG，然后公司修改BUG，更新游戏，形成正向循环。
　　“嗯，一周时间打广告也够了。”玛修顶了顶黑框眼镜，眨了眨眼睛，抱着一份文件袋，看上去乖巧可爱。
　　这个时候，刀剑神域序列之争电影还没有下映，游戏热度跟着电影一起炒起来，火上加火。
　　全球票房与日俱增，到了九月一号那天，又迎来一波票房期小巅峰，至此，电影票房开始走下坡路了。
　　电影票房这种事，高质量电影一般都是前两周持续走高，然后开始慢慢下滑，直到变得平缓，再变成偶尔有人看。
　　两周时间，日本票房这边，成功走上两百九十亿票房的神话。
　　后续慢慢磨，突破三百亿日元票房指日可待。
　　而日本的巅峰票房便是三百多亿，圆子正在接近票房的日本巅峰历史。
　　而华国那边，序列之争的涨势很猛，比日本票房还猛，已经赚到了34亿人民币！
　　这还只是两周时间，就赚够了511亿日元，比日本票房还高。
　　再过两周，估计华国票房能破45亿人民币！
　　而韩国那边，也慢慢开始下跌了。
　　圆子以人民币为单位算了一波韩国票房，有五亿人民币，比较接近韩国历史票房八亿多人民币。
　　一口气算下来，全球票房已经达到了58.2亿人民币的惊人数字。
　　此外，美国影业协会，欧洲影业协会同样在紧急动员中，在9月1号那天，正式播出了。
　　电影一经上映，虽然没有杀上第一名，但也停在第3名票房的位置，成绩相当可喜。
　　在电影大卖的超级成绩的情况下，MOBA手游和刀剑神域单机游戏也正式开启第一轮内测，邀请知名主播、明日方舟老玩家，以及少部分纯萌新的玩家进行测试。
　　MOBA类手游，名叫二次元联盟。
　　这是圆子亲自起的名字，而手游的图标也是二次元萌妹图标，大家都没有意见。
　　二次元联盟开放的人数比单机版更多，几乎是不限制注册，让大家随便玩。
　　因为MOAB类游戏需要大量的玩家池，没有玩家，匹配速度会非常慢，宁愿多些BUG，也不能让匹配速度太慢，玩家们等待时间是有限的。
　　二次元联盟推出后，圆子经纪公司便利用自家公司旗下的名星艺人为其代言。
　　效果出乎意料的好，一个个都是大明星，大家都争先恐后地涌入了二次元联盟手游中。
　　……
　　华国，鹏城，天美工作室，王者荣耀总部，某办公室。
　　王者荣耀的总经理坐在办公椅上，用手点了点桌面，右腿不自觉地轻颤，总觉得心头肉跳。
　　虽然很久没有这种感觉了，但是大洋对岸那个岛国，有人开发出了一款二次元联盟，直接明牌跟王者对干。
　　这些年来，跟风王者荣耀的人不是没有，但他敢说，还真没几个能打的。
　　以腾讯那庞大的用户池，先天上就把对手打压得满地找牙。
　　但是现在这一家公司不一样，她是蓝星集团旗下的蓝星游戏公司，而蓝星集团在影视领域非常出名。
　　圆子拍摄的四部电视剧，和一部真人电影均在日本、华国大火特火，坐拥数千万全球粉丝，影响力极其可怕。
　　再者，蓝星游戏旗下的明日方舟同样是爆款游戏，在华国收割了一轮又一轮的手游用户，让王者荣耀总经理的眉心也跳了跳。
　　当然，腾讯也紧急跟风了一波明日方舟的手游模式，虽然收割了一波用户，但是明日方舟太完善了。
　　它以超高的完美制作程度，让跟风者居然找不到创新点。
　　因为明日方舟持续推陈出新，花样一周一变，热度持续炒热，而跟风者的跟风速度始终差一招，无奈被正牌手游打压，抬不起头。
　　在明日方舟最火的时候，王者荣耀的日均活跃量下降了百分之十五！
　　这是相当可怕的数据了。
　　而这一次，蓝星游戏居然与王者荣耀公开对战，不得不说圆子的胆子是真的大。
　　“怎么样，二次元联盟的首日留存率多少？”总经理不自禁问道。
　　“手游留存率，62%！”技术部人员把数据打印出来了，给总经理看一睥。
　　手游一旦出世，就讲究留存率。
　　首日留存的玩家多不多，比率多少，看结果就能知道它的前途好不好。
　　一般来讲，手游的首日留存率低于30%，就需要好好再打磨了。
　　甚至，有些项目组认为35%留存率也不行，要砍游戏。
　　62%的留存量，可以说圆子这款手游真的不差了。
　　只要用户池足够大，MOBA类手游就能形成正向自我循环增长。
　　不过，王者荣耀这边毕竟占据着最大的江山，二次元联盟的未来依旧前途不明。
　　“抢用户啊，接下来又要烧钱了。”总经理叹了叹。
　　当一款优质游戏出现时，他们的危机意识来了。
　　互联网企业不抢用户，那就是走向毁灭，只有用户量足够大才能玩转互联网，没有足够的用户量都是耍流氓，骗投资人的钱。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第310节 第307章 势态火热

　　“麻美，来玩联盟吗？”同事撩了撩头发，笑道。
　　麻美想了想，摇头道：“不了，我更想玩刀剑神域，它太好玩了。”
　　“啊啊啊，我也想玩！”同事欲哭无泪，她的申请居然没有通过。
　　单机版有限制人数的需要，而二次元联盟没有这种要求，想玩就直接进去。
　　二次元联盟几乎每隔六小时就更新一波，全部是在修补BUG。
　　玩家们已经见怪不怪了，一款新手游一下子有那么多玩家冲击进去，发现的BUG数量肯定是几百条一天。
　　为了给二次元联盟降压，蓝星游戏已经派了明日方舟部分程序员帮忙修BUG，减轻压力。
　　玩家们虽然玩出BUG，但是并不难受，因为游戏质量不差，玩得非常开心。
　　甚至偶尔使出BUG，还让某些玩家产生快乐感。
　　不过这种BUG连天的情况并不多，过了两天后，二次元联盟开始变得稳定了，一天之中大概只发现几个BUG，连二位数都难以突破。
　　从明日方舟程序部门过来支援的程序员松一口气，终于可以回到自家岗位休息了。
　　而王者荣耀那边，也开始抢用户的大潮。
　　王者内部推出新活动，基本都是与游戏在线时长有关，在线就送皮肤，或者是其他的小东西，甚至还会送游戏货币，也就是用人民币支付的那种游戏货币。
　　线上线下多平台打广告，战火燎原。
　　而蓝星游戏这边，也借助各种合作商的关系，大肆打广告。
　　顺便一提，蓝星游戏这里，英雄全免费，只有皮肤要钱。
　　这一个点子，圆子参考的是DOTA，它同样是英雄全免的游戏，可以让人想选什么英雄就选什么英雄。
　　如此一来，蓝星游戏这边打广告时，就有卖点了。
　　王者的英雄需要购买，而圆子这边直接英雄全免，自由度一下子就高出一截。
　　当然，最终还是要靠游戏质量取胜，就算英雄全免，地图的舒适度，技能与地图的色彩搭配学，数值学等，都是MOBA游戏的核心大学问。
　　腾讯烧钱，蓝星游戏同样在烧钱。
　　蓝星游戏背靠母公司蓝星集团，资金源充足，开始了烧钱打广告之旅。
　　顺便一提，二次元联盟目前在华国和日本运行中，所以战场也是在这两个地区中。
　　在两款游戏杀得你来我往时，刀剑神域闷声发展，BUG日渐完善。
　　口碑评分从一开始的9.5分就没有降下来过，甚至还在一个月后升了0.2分，变成9.7分神作。
　　再反观《二次元联盟》，它被黑粉炸穿分数，跌至6.9分，还被网友挂上“饭圈游戏”、“跟风手游”、“垃圾手游”的标签。
　　跟刀剑神域的风评，简直是一个天一个地。
　　这时候，腾讯发现这款单机游戏要崛起了。
　　其实在内测前，腾讯已经派人去蓝星游戏公司商谈收购的事，收购不成又谈起了入股的事。
　　打不过你，买还不成。
　　然而，蓝星游戏还真的不缺钱，资金链非常充足，没有断链的危机。
　　外界风投对于这一家公司早就眼红很多个月了。
　　可惜的是，圆子没有上市圈钱的想法。
　　圆子知道，让蓝星集团上市，一定可以冲到百亿美亿以上的市值。
　　但是她没有那样做。
　　有实力，并且能自力更生的公司，可以选择不上市，用自己的现金流帮助自己成长。
　　现在蓝星集团就是这样的实力派公司，缺的不是钱，而是别的东西。
　　“这款游戏，什么时候公测啊。”
　　“我看BUG测得也差不多了，开始收费公测吧，妹妹。”梅子最近玩了这两款游戏，非常丝滑，没有阻滞感。
　　从普通玩家的观感上来看，可以开始公测了。
　　“嗯，那就下周公测吧，用一周时间把公测广告打满。”圆子看了看账面上的经济数据，这一段时间烧的钱有点多了啊。
　　不过，游戏是最赚钱的东西。
　　现在亏损的钱虽然看起来多，但只要游戏正式运营，最快半个月，最迟一个月时间，就能把烧掉的钱赚回来。
　　“开始吧。”圆子看了看时间，是时候让这两款游戏上架了。
　　梅子当即长身而起，笑着去布置接下来的广告公司，以及正式上架后的运营活动之类的。
　　圆子这波是不删档测试，所以留存下来的玩家都是肉眼可见的付费点。
　　华国那边设置1元付费档，6元付费档，10元付费档，100元……
　　日本这边，参照同等付款力，设置近似的付费档，让付费玩家收获快乐。
　　不氪金的玩家，自然要用时间肝回来。
　　当然，二次元联盟不用搞这种小动作，好的画风，天生就会产生一种强大的吸引力。
　　只要包里有钱，并且角色玩得上手，足够帅，足够美丽或萌，人就忍不住会充钱买皮肤。
　　圆子曾经是资深玩家，对于这种心理了解得相当清楚。
　　次日，蓝星游戏的广告运营一转攻势，打起了公测倒计时的预告。
　　游戏在公测倒计时最后一天，开始正式停服，维护服务器。
　　玩家们一天不能玩，心痒难耐。
　　王者荣耀运营部，工程师满脸诧异。
　　二次元联盟停服一天，他这边华国日均活跃量上升十四个百分比。
　　“龟龟，这也太顶了吧。”
　　“我有预感，对方这次真的要一波天肥了。”
　　“明天白日飞升啊。”
　　总经理也叹了叹，仿佛预见了结果。
　　不过在没有看到结果前，他还是不愿意认输了。
　　“对了，刀剑神域的单机版的付费价格是多少？”总经理突然想起来了刀剑神域的价格。
　　刀剑神域经历长达一个月的测试，最终内容定格在145GB，非常庞大，也非常用心。
　　价格方面，定然不低。
　　“看过了，华国区，人民币价格要360元。”
　　“嘶，好贵。”
　　“3A大作，贵也正常。”
　　“这只是正常版的价格，而黄金版要600元，八折价应该是480吧。”
　　王者荣耀总经理听完后，陷入沉默中。
　　他这边是手游，敌人当然不是单机游戏，那是腾讯单机游戏开发部要担忧的事情。
　　他抬头望天，天空昏暗，星夜不显。
　　而日本那边，圆子别墅上空，天空无云，星光灿烂。
　　两姐妹拉了两椅躺椅，坐在庭院中，怡然自得。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第311节 第308章 首日600万份，火爆全球

　　正式公测了！
　　二次元联盟停服一日维护服务器，再次开服后，人数爆满，老玩家们发现自己得去新服务器才行。
　　隔壁的王者荣耀公司，也发现了当日的活跃用户低迷。
　　较之昨日，活跃量下降了23%！
　　对面果然来势汹汹。
　　在广告打足的情况下，对方的手游质量并不比王者差，甚至在各机的优化与画面质量领域都优于王者。
　　在质量不低的情况下，又有四部电视剧和一部电影的IP影响力加成，想不火都难。
　　王者荣耀的总经理挠破了头皮，也没办法从二次元联盟那里咬下一块地，只能努力地防守阵地。
　　最近推出一系列活动，确实是让王者用户的活跃量提升了几个点，但是在这么猛的活动面前，对面依旧能虎口夺食，不得不说对面真的有两把刷子。
　　然而，圆子的关注点在单机版的刀剑身上，注意力并没有过多地投入到二次元联盟。
　　在圆子心里，二次元联盟是一款常青树，即使现在没有崛起，以后等IP越做越多，加入的英雄也来越多，明星自带的圈粉效应会逐步回流到二次元联盟中。
　　试想一下，当圆子拍了十部不同题材的剧，给每位高人气主角定制游戏角色，放在二次元联盟中大放异次，粉丝们不得疯着抢进来玩。
　　所以在圆子的预期规划里，二次元黄不了。
　　既然黄不了，那就多关注一下价格太贵有可能让用户望而却步的刀剑神域。
　　圆子这款游戏，其实卖上七八百都没问题。
　　毕竟这可是整合了现代都市地图+SAO地图+ALO地图+还没有制完的GGO地图。
　　卖个360人民币，真的价格太低了。
　　为了让游戏有赚头，ALO地图和GGO地图会以付费型DLC出现。
　　当然，现在直接买黄金版的同学，可以免费享受后面的付费DLC更新。
　　总而言之，圆子最关注的单机游戏的销售情况。
　　“6小时上架数据，在STEAM游戏平台卖出了三百万份！”
　　公司的营销部人员拿到实时数据，叹为观止。
　　6个小时卖出三百万份，那么24小时呢。
　　刀剑神域的火爆性，真的前所未有，惊掉了游戏公司营销人员的心理预期。
　　他们原本想着，首日销量破百万已经很厉害了。
　　可现实告诉他们，6小时就破300万份，24小时有可能突破五百万份。
　　“董事长，我们的蓝星游戏公司正在创造历史！”一位女职员捂着嘴巴，惊讶得合不拢嘴。
　　“啊这，创造历史了吧。”圆子呆了一下。
　　这款游戏的魅力，看来在这个世界非常吃香。
　　而且，圆子记得上一届地球，GTA5首日销量千万份。
　　不过，前世的R星公司有好几部GTA积累名气，情况不一样。
　　圆子这里是头一次做单机游戏，手游用户仅有一部分玩家是重合进来的用户，大多数手游用户都不玩大型单机电脑游戏。
　　“这波，运营部有心了，本月统统有奖金。”圆子笑了笑道。
　　一部游戏的成功，不仅仅只靠游戏质量，运营也是一大环节。
　　酒香也怕巷子深，外人闻不到，只靠亲朋好友间的纯推荐，销量肯定不会首日爆炸。
　　而今天这波，广告费确实打得很足了，整整一个月都在打广告，B站上关于刀剑神域的视频投稿量也达到了月均五十万份稿件的数量，可见这款游戏被玩家们高度关注。
　　“成了成了，大家一起去火锅吧。”圆子看完数据后，再也不担心刀剑神域的销售成绩。
　　有这个成绩打底，绝对不会扑街。
　　“谢谢老板！”员工们喜出望外，发出了欢呼声。
　　这日，蓝星游戏的刀剑神域在线上平台大杀四方，压得同期游戏抬不起头。
　　24小时之后。
　　蓝星游戏在官网发布公告，庆祝24小时销量破六百万。
　　其他的游戏公司见了，直接震惊得下巴都要裂开了。
　　“为什么它的成绩怎么离谱啊，是不是虚假销售？”
　　“大哥，人家在STEAM平台上架的，又不是在自家平台上架，怎么虚假销售，真金白银刷销量吗？”
　　“呵呵哒，眼红怪，也不看看蓝星游戏这个月投入多少广告费，线上线下全面铺广告，起码有一两亿人民币打底，你烧钱试试，看你能成功吗？”
　　“确实，这一波天肥不是没道理的。”
　　而这时，媒体机构也终于可以放心地发稿子，庆祝蓝星游戏大卖特卖。
　　媒体机构的新闻人早就写好了稿子，很看好蓝星游戏的销售数据，只要官方数据一出炉，他们在稿子里修改一下数字部位就能发网上了。
　　「震惊，刀剑神域首日销量破600万份，全球卖爆！」
　　「神作登基，畅销全球，蓝星游戏公司正式封神！」
　　不过真实数据出现后，还是惊动了不少媒体人的眼球。
　　“这个销量，是在开创历史先河啊，太厉害了。”
　　“我注意到了一件事，欧美那边也有很多粉丝购买，而且比重还挺大的，难道蓝星游戏在大洋彼岸那边也打了广告。”
　　“我去查一查。”
　　不一会儿，老媒体人利用自己在外国的朋友资源，问到了一些相关的信息。
　　“根据可靠消息，蓝星游戏的广告费用，七成都用在刀剑神域身上！”
　　“当华国这边和蓝星游戏就着‘二次元联盟/王者荣耀’打广告战时，蓝星游戏已经在别国全力宣传刀剑神域了。”
　　“哇，这可真是……”
　　媒体人已经惊讶得不想说话。
　　当大家以为蓝星游戏的重心在二次元联盟时，没想到蓝星游戏的重心宣传竟是刀剑神域。
　　只不过，身处华国，看见刀剑的广告比二次元联盟，让他们产生一种误解，以为刀剑神域没被重视。
　　“事实证明，蓝星游戏的目光没有错啊，这一波刀剑神域直接创造历史了，预计整整一周它都将是销量冠军。”
　　“何止一周，我看一整个月都是销量冠军。”
　　一位新闻媒体人摇头笑了笑，一周也太小看圆子了吧，她在日本可是被粉丝们被称为世界上最强的萝莉。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第312节 第309章 华尔街出手了

　　媒体推测的没错，何止火爆一周，未来一个月榜上的销售冠军都是《刀剑神域》。
　　刀剑神域拥有免费两小时游玩时长，只要游玩时间在两个小时之内就能免费退款。
　　不少玩家因为好奇买了进去，一玩进去，就入迷了，忘记了时间。
　　直到退出游戏后，才发现自己的游玩时长起码三四小时以上，有的甚至玩到饭点才知道自己玩过头了，压根退不了款。
　　但是，退不了款的感觉好像也不赖。
　　“这款我玩着很上头，太有魔性了。”
　　“年度最佳单机大作，就选它了，这是我玩过的最贵的一款游戏了。”
　　其实有比它还贵的游戏，但并不是所有人都愿意花那么钱去玩。
　　就比如一些经济上有困难的群众，当起了云观众。
　　各大直播平台的单机游戏分区，《刀剑神域》区了出世，一千多位主播直接挂上它的标签开始直播。
　　刀剑神域这款游戏，还有一个隐藏的门槛，那就是电脑配置问题。
　　想流畅运转这款游戏，必须是高配电脑。
　　中配电脑可以进游戏玩它，但是帧数只能稳定在30帧左右，战斗激烈时帧数会下滑到20帧，更严重点下滑至10帧。
　　低配电脑，压根进不了游戏，因为游戏自带硬件配置检测机制，还没进游戏就婉言拒绝了玩家。
　　因为低配电脑进游戏，连基本场景都难以维持10帧以上，更别提里面的战斗章节了，卡死机是拍腿可见的事。
　　大量的玩家没法玩这款游戏，只能看人家高配主播玩游戏，当一名云玩家。
　　就这样，一款云玩家基数最大的人群诞生了。
　　在这个世界上，还没有发生这种因为配置难以入门，又无比想玩，不得不当云玩家的例子。
　　圆子知道，前世地球肯定有例子，但在这个世界，这样的云例子还没有出现。
　　一来是云玩家基数不够大，二来是缺少这样的现象级游戏。
　　刀剑神域的流量因为两款游戏的火爆，流量达到了巅峰。
　　就连正处下滑期的《刀剑神域》电影票房，也因为游戏的火爆，悄然上升20个百分比。
　　势头凶猛！
　　外服媒体争相报道，大吹特吹。
　　“一周销量新鲜出炉！七天卖出1500万份！蓝星游戏用七天时间打造了畅销神话！”
　　“七日的销售额54亿人民币打底，简直可怕，实打实的钞票印刷机。”
　　前面打广告花出去的钱，一天就赚回来了。
　　不少游戏公司见了，直接吐血，羡慕到质壁分离。
　　人比人，气死人。
　　除去人工成功，游戏开发成本，复杂的各国税率等，蓝星游戏公司依旧很有赚头。
　　而风投公司直接杀红眼了，天天堵门求投资。
　　不求10%的融资，哪怕是2%的融资，他们也跪着求。
　　如果一个都不融，难保他们使用一些下三滥的手段。
　　这些资本家在日本这边，难以奈何，因为圆子的阵地就在日本，但在欧美，他们就能用资本力量干涉官员，给游戏使绊子。
　　低俗内容下架整改，时间不限定，不改就不能在某个国的地区上架。
　　除了少量国度，基本都是资本在说话。
　　不给他们点肉吃，还真会把桌子都摔了，不让你吃跨国饭。
　　姐姐最近也顶着巨大的压力，抗了很多。
　　圆子不擅长经济学，偶尔刷到一些新闻，发现已经很多家资本在联系蓝星集团，谈融资的事。
　　紧接着，有大动作来了。
　　STEAM游戏平台公司，以教唆犯罪，内含暴力、血腥、低俗等内容，要求蓝星游戏整改，暂停上架，恢复时间待定。
　　已经购买游戏的玩家，不受影响，可以继续玩。
　　而这个时间点，恰好是游戏上架三周加六天，还差一天时间就能完成一个月的轮回。
　　在这气死人关节点，圆子也拍了拍桌面。
　　“姐，美国那边暂停上架了。”圆子气鼓鼓道。
　　“没办法，他们要求融资，不融就搞事情，现在第一轮攻击就是美国华尔街在出手。”梅子无奈道。
　　想要吃美国的肉，必须让出一些肉给他们，美国华尔街就是这么霸道。
　　甚至，华尔街还想吃更多。
　　如果可以的话，把整个公司都吞入囊中，直接夺权，这样的例子也不是没有发生过。
　　而日本的软银集团，世界知名风投公司，也频频向蓝星集团试探，要不要融资。
　　融资，一般是为了帮助经济有困难的公司，走出困境。
　　或者帮助公司拿到更好的宣发资本，锦上添花。
　　也有一些公司，不缺宣发资金，也没有经济困难，缺的只是当地的支持。
　　如果当地机构不支持，处处使绊子，那再好的游戏也会因为这些东西被搞黄。
　　“我们要是有自己的平台就好了，不必被人卡脖子。”
　　“其实，也不是不行。”梅子说道。
　　“？”
　　“这个世界上，并不是只有STEAM一家全球性的线上游戏平台，我们可以选择多平台发布。”梅子笑了笑。
　　当初，谈合同时，蓝星公司和STEAM公司签的合同是非独家合同。
　　非独家合同，在分成方面，STEAM会多要一些分成。
　　好处是，你STEAM一旦因为资本力量卡圆子的脖子，那圆子就能在别家平台发布。
　　你不上架，别家上架，那想玩又没来得买的玩家，就会涌去别家平台。
　　“其实，我在见过我们家刀剑神域的游戏质量后，就开始暗暗策划卡脖子备胎计划了。”梅子深吸一口气，说出了自己的备胎计划。
　　备胎计划，当游戏因为各种原因，在外国不得不下架整改时，有后手可以后制。
　　“我在蓝星游戏公司，面试了一批人，做自己的游戏平台，没有告诉你，因为我想给你一个惊喜。”
　　“而这一次，是时候让它出世了。”梅子说道。
　　“可是各个国家的服务器你弄了吗？”圆子满头问号。
　　做线上游戏平台，可不是那么简单的事。
　　每个月的天价流量带宽费，就不是一般公司能够承受的。
　　如果线上游戏平台没有足够的现金流支撑到正循环收益时刻，破产是十有八九的事。
　　“日本这边完全没有问题，离我们近的华国也做好了准备，倒是欧美那边还没下决定，毕竟跨国带宽流量的费用和我们这边不是同一个量级。”梅子感叹道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第313节 第310章 硬刚到底

　　最终，圆子决定硬气一波。
　　钱，已经捞到手了。
　　虽然按照现在的成绩，还能更赚钱。
　　但是硬生生被这样逼迫，圆子也很不爽啊。
　　好在的是，华国这边已经通过的审核，可以进行线上平台的商业运营。
　　当然，交税的地方自然是华国，毕竟公司开在华国。
　　这是为当地创造税收的好事，只要法律允许，没有ZZ因素，基本没有地方ZF拒绝这块大肉。
　　“搞它，跟美国硬刚！”圆子很硬气地拍了拍桌面。
　　我，圆子出道至今，纵横一生怕过谁。
　　叫板美国！
　　圆子下决定后，梅子便去执行了。
　　圆子并不是一位合格的商人，而是带着小情绪的商人，不按常规套路出牌的萝莉。
　　正常的商人，会用股份换取美国的支持，从而开启在美国割韭菜之路。
　　这在商业界，不叫退缩，而是战略性融资。
　　一切的一切，都是为了把蛋糕做大。
　　把蛋糕做大了，估值飞天，到时候随便抛一点股票出去，就能赚上几亿，甚至是几十亿。
　　这，就是许多商人的终极梦想。
　　但圆子追求的东西，是钱吗？
　　梅子是最了解妹妹的人。
　　梅子知道，妹妹并不是一个奔着钱而去的人，钱只是她成长路上顺手完成的小目标。
　　不为钱，当然是为了梦想。
　　有梦的人，会变得伟大。
　　在姐姐心里，妹妹就是这样的小天使，她伟大而可爱，捧在手心里，生怕她变质了。
　　如果变得爱钱了，视钱如命，那姐姐会感到自责。
　　人生不应该只有钱，与钱打交道的姐姐深谙此道，所以她不想妹妹心里只有金钱，而应该留一些空位承放其他的东西。
　　比如梦想，又比如……梅子。
　　当然，姐姐不会把心里话说出去，她只是暗中守护着妹妹。
　　圆子没有用识人术看姐姐的习惯，人要有秘密在身，才会显得有魅力。
　　所以圆子心里，同样不知道姐姐在想什么。
　　圆子也是刚刚才知道姐姐为她准备了一家线上游戏平台公司，幸好姐姐这一手底牌临时帮蓝星游戏度过了难关。
　　目前可以预见的是蓝星游戏会亏损美国那边市场，欧洲那边见仁见智吧，看他们会不会跟进。
　　反正圆子这里，就打算硬刚到底了。
　　爱赚不赚。
　　低俗游戏，STEAM那边多的是。
　　教唆暴力犯罪，STEAM上也多的是。
　　在圆子看来，每一款枪战游戏都涉及到人杀人的情节。
　　既然说她教唆暴力犯罪，那怎么不把每一款枪战游戏都封杀了。
　　还有那些包含了战斗元素的游戏，不敢说每一款游戏没事，至少有一半的游戏都有暴力元素，这个没得洗吧。
　　圆子对此相当不服，凭什么不搞别人，就搞她。
　　看她蓝星集团是会下金蛋的母鸡，看着眼热就想搞吗。
　　圆子表示呵呵。
　　当天晚上，圆子在B站的官方账号上，发布了一张截图，截的图片是STEAM公司发布的停机更改公告。
　　“鉴于STEAM公司发布整改通知，我司决定在华国、日本上线本公司开发数月的线上游戏平台，欢迎大家订购正版刀剑。”
　　“另外，在STEAM平台已经购买游戏的用户，不影响游戏正常使用，线上联机模式依旧可用。”
　　话中没带脏字，但是粉丝看着这行字，都觉得心里有句话该不该说：MMP。
　　「怎么回事啊，STEAM抽风了吗，刀剑神域哪里暴力血腥了，红色血液的颜色可以调成绿色的啊，设置里专门的设置，非常贴心好吗！」
　　「可能是都市篇太自由了吧，自由到我现在已经六星通缉。」
　　「龟龟，这游戏可真是太刺激太好玩了，警车满地跑，飞机遍地飞，坦克到处追我，哈哈，爽死爷了！」
　　「有种别开作弊码啊，无作弊，六星存活十分钟，谁能存活我喊亲爹！」
　　「哇，六星真TM不是人的地狱难度，我躲在死角，墙壁直接被重炮轰穿了，我的角色被冲击波震死，物理引擎要不要那么真实？」
　　「太可怕了，六星级难度，全世界根本没有安全的地方可以躲，我躲进地下一楼，五分钟内一楼的地板被爆破，屋子崩塌，我获得了被压死的死亡成就！」
　　「这个游戏好像有一百种死法啊，我看一位主播弄出了一百种死法的成就，获得了一个“死神”的成就。」
　　「越看越想玩，呜呜看直播压根不过瘾，好想玩。」
　　「垃圾G胖，蓝星平台快点上线吧，我直接入黄金版！」
　　圆子的帖子一出，当夜的点击量直接升破千万级。
　　被刺激到的游戏玩家纷纷转发，使得更多的玩家看见STEAM针对蓝星游戏做出的下作限制。
　　一夜之间，蓝星游戏被美国针对的新闻登上日榜热搜天榜第一名。
　　而这一道消息，也登上华国热搜天榜第30。
　　一场巨大的舆论风波，在日本、华国两个地界刮起了龙卷风。
　　美国那边，没来及买的玩家们纷纷破口大骂G胖。
　　“整改你个XX，快给爷上线，我要买！”
　　“摇钱树就这样搞？以后谁家公司来你平台发布游戏？能不能有点自己的主见。”
　　“楼上的还没有进入社会工作吧，美国是被资本控制的世界，资本家开口了，他能怎么样。”
　　“哦，去它的资本，我只想玩《刀剑神域》，不想知道什么狗屁资本。”
　　“这不自由！我要自由！我认为我们应该大力投诉那些不干实事满脑猪油的议员！他们在浪费我们纳税人的钱！把一款世界级神作封禁，到底想要干嘛，它应该是属于全世界的财富，是蓝星游戏献给全世界的财富，不应该被美国独占。”
　　“我的上帝，没有刀剑我要疯了，我只是在等发工资就买，这些天没钱只能看直播，没想到出这一档子事。”
　　“投诉投诉！”
　　当一款现象级游戏出问题，事态发展远比G胖想象的严重。
　　“哦，那些华尔街的人都该死！我就不该听他们的话，蓝星游戏根本没有屈服美利坚的想法，我们再僵下去，我们只会失去用户。”
　　美国当了日本爸爸那么多年，真没想到圆子那么刚烈。
　　一时间，STEAM公司的G胖老总有点骑虎难下了。
　　。
　　PS：抱歉今天，一更
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第314节 第311章 刀剑篇落幕，传奇继续上路

　　要求G胖把刀剑上架的声音，愈演愈烈。
　　在这般声势中，蓝星游戏平台应运而上，正式在日本、华国上线。
　　游戏一出，立马遭遇日国网友、华国网友疯买。
　　两国合在一起的首日销量，达到了惊人的首日千万销！
　　龟龟，不降反升！
　　美国的华尔街资本家们看呆了，这什么啊，停运几天，反而卖得更火了，比它首日销售还火爆！
　　这简直是逆时代的上涨趋势！
　　“她是不是刷销量了？”不仅有人怀疑道。
　　然而，聪明的资本家不会这样想。
　　因为从社会上的热度来看，舆论一面倒，美国G胖成为人人喊打的对象，蓝星游戏平台成为人人鼓吹的平台。
　　美国网友们也因为STEAM迟迟不开放，跑去购买日本的刀剑神域了。
　　“事实证明，我们虽然没有在欧美地区架设服务器，但是网络是全球性经济，只要有需求，就会有玩家买我们的游戏，哪怕我们在欧美地区没有服务器。”梅子坐在圆子旁边，笑呵呵地拿出了一份刀剑神域销售财报，笑得合不拢嘴。
　　在财报中，欧美地区玩家的贡献率高达百分之三十！
　　也就是说，他们甘愿这款游戏没有线上联网模式，也要买入。
　　因为在网上，还没有出现盗版。
　　这得益于圆子那神奇的防盗版技术。
　　圆子的签到抽卡系统可不是吃素的，抽了两年时间，早就把程序代码方面的知识抽到顶了。
　　在圆子的指导下，招来的防盗版人员慢慢学会了顶级的防盗版技术，并成功植入刀剑神域中。
　　想要盗版，破开序列号认证，需要大量的时间。
　　即使想暴力硬解，最少也需要一年时间。
　　这一年时间，足够圆子赚翻了。
　　到时候，盗版出现，扩大名气也行。
　　因为那时候，线上模式的玩家池基本盘稳固下来，并且会源源不断地产生内容，吸引那些盗版用户。
　　线上模式必定是付费用户才能玩的，所以盗版用户想和别人联网玩，必须付费。
　　而这个线上联网模式也是前世GTA5的制胜法宝，在促进销量方面起到功不可没的重要作用。
　　回归正题。
　　欧美网友们购买日本版刀剑神域，并不是联不到网。
　　开启加速器，顶着高延迟玩线上模式也不是不可以。
　　随后，第二日刀剑神域销量出炉，依旧卖爆，日销六百万份。
　　虽然较第一日下降四百万份，但是买游戏的玩家数量依旧庞大无比。
　　正常的单机游戏能卖到百万份，已经是烧香拜佛，祖坟冒青烟的顶级成就。
　　到了圆子这里，反而成为基操。
　　“销量冠军归来，再坐全球单机游戏销量霸主宝座，就一个稳字了得！”
　　“蓝星游戏平台史诗级营销，没花多少钱打广告，却借势打出几个亿的广告效果！”
　　“G胖顶不住了，宣传今夜零点开始重新上架刀剑神域，理由是游戏下架理由是某位经理收钱后下达的指令，涉事经理已经被G胖开除，永不录入。”
　　三条新闻持续刷屏，而美国粉丝们终于大松一口气。
　　这尼玛，等了这么天，终于等到刀剑神域上架了。
　　虽然买日本刀剑神域可以便宜一点，但果然还是在本国区域内买游戏比较香。
　　毕竟STEAM的服务器架设全球，可以解决延迟的问题。
　　而延迟也是玩家们最不能忍的东西，如果延迟太高，游戏体验也会奇差无比。
　　“这关经理什么事，G胖甩锅？不向蓝星游戏道歉吗？”
　　“我灯塔国纵横一生，何须向蓝星游戏解释？”
　　“不会吧不会吧，真有人怪罪到G胖身上？都散了吧，去玩游戏。”
　　“整天喷来喷去，搞得跟粉圈似的，尬不尬啊。”
　　“关键是气啊，凭什么啊，刀剑这么好玩，它居然禁刀剑！”
　　“别吵了，玩游戏！”
　　玩家们吵开锅，但该买还是买，这事G胖做得不对，但游戏是真的香，不买就亏。
　　后日，G胖看了看昨日财报，刀剑神域在STEAM的销量，与蓝星游戏平台的销量持平。
　　也就是说，两款平台，不计算其他游戏为前提，它们居然打平了。
　　居然打平了。
　　打平了！
　　G胖欲哭无泪，真是搬起石头砸到自己脚。
　　华尔街的人也是上跳下气的，日本的蓝星集团怎么就那么倔呢。
　　一点肉也不分出来，自己独吃。
　　好大的威风！
　　许多资本家眼红无比，恨自己当初没有把圆子绑在一艘战船上，现在让她的蓝星集团直接起飞了。
　　起初，圆子只是个萌新导演，谁也没有预见到她居然那么成功，而且还能一路成功下去。
　　不知不觉中，四个大IP在她手中盘活了，为蓝星集团赚了好数的钱财。
　　像这种文化娱乐公司，缺的是什么，是艺人，是自带流量的大剧本，以及宣传资源。
　　可是圆子用的什么艺人，从零开始培养新人，关键是新人个个发挥神勇。
　　有关专家研究后，认为这一切都归功于圆子太厉害了。
　　她的厉害之处，在于教人能力强大。
　　一块璞玉，经她之手教导，立马焕发钻石光泽。
　　当然，选角也是考究眼力的水平，不过专家认为圆子的教导能力更重要，没有圆子教导，那些新人哪里能演出那么适合剧本角色的气质形象呢。
　　其次，专家研究第二个重要点，圆子是一名天才编剧！
　　天才编剧，本本卖爆，不需要自带流量，她所创作的剧本，一经出世就必定会闻名日本，闻名东亚。
　　像这样的人才，是文娱公司的心脏，是立根之本，没了圆子，这家蓝星集团的市值起码暴砍百分之七十！
　　因为会下蛋的金鸡，才是资本家想要的。
　　不能继续生蛋，那未来价值就低太多了。
　　时间流逝，刀剑神域的畅销神话依旧在继续，领跑冠军，拉开第二名数以亿计的美元销量额度。
　　而大电影序列之争也在10月中旬，在东亚地区正式撤档。
　　在欧美地区，序列之争也迎来下档潮。
　　圆子在全球撤档的后一天，公布最新的全球票房。
　　160亿人民币！
　　换成美元就是22.8亿美元！
　　票房神话就此诞生！
　　不过，这个票房并没有冲击历史记录。
　　在历史上，最高全球票房记录的196亿人民币。
　　圆子的电影距离这个数额还有一些距离。
　　不过圆子相信，这只是开始。
　　别人那是数代名气的积累，而圆子在全球电影的脚步上，仅仅只是迈出第一步。
　　圆子的第一步，已经跨得如此之大。
　　历史上全球第一票房，似乎也不是无法触及的星辰。
　　当众人以为，圆子取得这样的超级成就，会就此休息一两年的时候。
　　关注圆子的人，赫然发现蓝星影视公司又上传一个影视剧本。
　　这个剧本刚刚通过日本的版权认证，名叫《魔法禁书目录》。
　　也就是说，圆子的IP之旅没有停滞。
　　传奇，仍在继续。
　　。
　　PS：不好意思，又又又咸鱼了。
　　这一卷算是收尾完毕了。
　　下一卷是魔禁。
　　下下卷是辉夜大小姐。
　　下下下卷还没有定好。
　　一卷的内容会尽量控制在50-90章以内。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第315节 第312章 常盘台高校

　　东京，常盘台高中。
　　常盘台高中，在日本东京是一所知名私立女校。
　　除了高中外，附近还有一所常盘台中学，和一所常盘台小学。
　　中学，即初中的意思，和高中的概念有所区别。
　　此外，日本的高中也有高校的说法，不过这里用的是高中字义。
　　远处天边，太阳渐渐升上天空，照亮四方。
　　常盘台女校中的学生们穿着常盘台的制服，从豪华的女生宿舍里慢慢地走了出来，成群结队，有说有笑地前往教室。
　　学生寮208号室。
　　一位栗色短发的少女躺在床上，身上盖了一张白色的棉被。
　　突然间，一个双马尾头发的女孩钻进了白色棉被中。
　　短暂的几秒钟后。
　　被子里发出了尖叫声。
　　“啊！黑子！”
　　被子被掀开，栗色头发的御坂美琴皱着眉头，咬紧牙齿，一手推开双马尾小萝莉的脸蛋，另一手直接推向双马尾萝莉的肚子。
　　“哦内桑吗！”
　　白井黑子咧着嘴巴，发出了痴女般的狂笑声，“我只是在叫你起床，姐姐大人！”
　　“给我滚出去！黑子！”御坂美琴抬起腿，将黑子踢出床。
　　黑子翻下床，有点痛，但是满脸兴奋的表情压根没有感到痛苦，反而露出病态般的痴女笑容。
　　“变态！”
　　御坂美琴大声咒骂道，“不要脸！”
　　二连咒骂，直穿黑子的心。
　　但是，黑子仅仅伤心几秒钟，心情又转好了。
　　不管姐姐大人怎么骂，她都不忘初心，始终如初。
　　这，便是白井黑子的性格。
　　白井黑子，御坂美琴，两人是从中学就开始认识的同学，一直到高中也是同班同学的关系。
　　两人快速地洗漱一番，便下楼去吃早餐后，然后上课。
　　转眼，又来到了课间休息时间。
　　御坂美琴坐在位置上，闲来无事，拿出了手机，玩一盘二次元联盟。
　　黑子坐在旁边，跟御坂美琴玩起了1V1单挑模式。
　　毕竟课间时间有限，5V5的话，就怕上课时间到了还没有打完。
　　黑子瞄了御坂美琴一眼，看见对方选了一个长发的22娘，也就是B站的站娘。
　　黑子毫不犹豫地选了一个短发的33娘，也是B站看板娘。
　　即使是对战，也要组成一对CP！
　　哪怕是相爱相杀的CP，黑子也不会放过任何的机会。
　　她知道，御坂美琴并不太想百合。
　　但御坂美琴也不反对百合，否则黑子天天蹭鼻子上脸，早就被御坂美琴投诉换宿舍了。
　　黑子的嘴角微微上扬，控制射手英雄33娘对战辅助英雄22娘。
　　本来射手位打辅助，是非常好打的角色。
　　况且这还是1V1单人路，不会有打野帮忙。
　　但是黑子是什么人，头号姐姐大人粉。
　　请问，在什么样的情况下，射手英雄被辅助吊打。
　　就一个字，怂！
　　专心补刀，偶尔A几下御坂美琴控制的22娘，技能手动扔空。
　　御坂美琴早已见怪不怪，在她的心里，黑子的技术并不高，和自己差不多，技能也不准，大家半斤半两，谁也奈何不谁。
　　然而，只有黑子知道，这是她压制实力的结果了。
　　平时都是黑子辅助御坂美琴，其余时候还偷偷开了小号练技术，只为了给姐姐大人最好的辅助效果。
　　头号舔狗，白井黑子是也。
　　“如果我和姐姐大人也能组成一对CP，进入二次元联盟就好了。”白井黑子玩着游戏，随意地嘀咕了一下。
　　御坂美琴玩着游戏，没有多想，不假思索道：“听起来好像不错啊。”
　　“真的吗，姐姐大人，你也是这样想的吗？”
　　白井黑子听见御坂美琴也赞同这个想法，不禁激动得心脏怦怦跳，血液流速加快。
　　黑子刚才可是说了CP两字，想必御坂美琴也听见了她的话。
　　然而御坂美琴专注玩游戏，并没有用心听，只听见了以两人为角色，漏掉了CP两字。
　　两者的理解不同，导致激动点也不同。
　　“不过应该不可能吧，人家二次元联盟录入的英雄是蓝星影视里出演过的人气演员，我们这样的普通高中生，还是好好学习为妙……啊，你死了。”
　　御坂美琴控制辅助英雄，成功把短发的33娘杀死在塔死。
　　而她也因为冒失，承受塔伤，在出塔后瞬间被最后的防御塔攻击A死。
　　“又是同归于尽。”御坂美琴叹一口气，怎么想分出个胜负就那么难。
　　不过好在，这款游戏的单杀快乐是无与伦比的，御坂美琴很快就忘记死在塔下的郁闷。
　　“老师要来了，不玩了。”
　　上课铃声响起，两人都收起了手机，并调为静音。
　　也是这时，走入教室的班主任，面带微笑，拍了拍小桌子。
　　“接下来，跟大家说件事。”班主任清了清嗓子，“我们常盘台高中是东京有名的私立女校，今天蓝星影视公司特地来我们公司取景，顺便对在校生发起了演员名额招募计划。”
　　班主任话音落下，教室的女生们都懵了。
　　气氛，骤然凝固了几秒钟。
　　十秒后，淑女们都爆发了一阵阵的议论声，怎么也止不住。
　　“不会吧不会吧，蓝星影视公司来我们学校招演员了？”
　　“是新垣圆子吗，我超喜欢她的！”
　　“啊啊啊啊！好激动，偶像要来了！”
　　班主任咳嗽了一下，“大家保持肃静，要优雅，不要大声喧哗。”
　　“蓝星影视公司在本校的招人计划很简单，大家的演技没有专业培训，肯定不会是男女主角那角色，就连配角也很难，以前蓝星影视招人时，最差也得是影视学院的高材生。”
　　“所以这一次招人，主要是在招龙套角色，不要演技，只要气质合格即可。”
　　“不过，如果大家足够幸运，有可能被总导演新垣圆子看上，直接封为女主角也不是不可能。”班主任顿了顿，说完了蓝星影视的招募计划。
　　班主任基本把圆子这波安排说到点子上了，绝大部分学生都将成为魔法禁书目录中的龙套角色。
　　只有少量人有可能中头奖，在面试龙套时，被圆子直接钦点为女主角。
　　而坐在靠窗位的御坂美琴和白井黑子闻言，均露出了感兴趣的表情。
　　听起来，她们好像可以试一试啊，反正是免费的面试活动，不试白不试。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第316节 第313章 人的名，树的影

　　除了御坂美琴那一班，其他班级的班主任也宣布了蓝星影视高调入驻选龙套的消息。
　　婚后光子，食蜂操祈等人也露出感兴趣的表情。
　　在日本，向上爬的通道比较窄，资本阶层内卷化，年轻人向上努力的空间着实比较小。
　　这导致许多日本年轻人都出现宅属性，努力大半辈子也够不上人家资本阶级儿女的起点。
　　人家努力几月，相当他们努力几年的时间。
　　贫富差距，让人感到现实。
　　所以说，有机会摆在面前，还是应该努力一下。
　　蓝星影视公司，是出了名的专捧新人，不捧知名演员。
　　此外，不知名的老戏骨也在蓝星影视的招募范围内。
　　不过这次来常盘台高中招龙套演员，肯定不是为了招老戏骨，那答案就呼之欲出，她们就是来招龙套的。
　　日本东京所有的大学生听了，都羡慕嫉妒恨。
　　为什么，为什么不选她们呢。
　　明明她们才是专业学表演的，为什么要选一个还没有深度专业课的高中呢。
　　这年头，表演学院的大学生都要被没经验的高中生抢龙套饭碗了，你说气不气。
　　“凭什么啊，为什么蓝星影视选择了常盘台。”
　　“常盘台的美女是真的多，这个无法反驳。”
　　“难道说，下一部新作是全员美少女？”
　　“呵呵哒，自己不会去看剧本吗，跑到这里说。”
　　剧本已经过了版权审核阶段，放在版权官网上公示，想阅读者其实都可以阅读。
　　不过他们只能阅读，不能用别人的剧本。
　　想用人家的剧本，必须有授权。
　　最近，许多影视公司疯狂敲蓝星影视的大门，想要获得《魔法禁书目录》的剧本授权，然后由他们拍戏。
　　简而言之，就是买蓝星影视的剧本，然后他们拍戏，事前会给一笔钱，而电视剧播出后，也可能根据合同再给一笔小小的分成。
　　躺着赚钱，说的就是这样的模式。
　　不过，圆子并不打算卖魔法禁书目录的版权。
　　这可是一个超级大IP，IP级别跟刀剑神域系统、FATE系列是差不多的等级，同时它也是大长篇，断然不可能卖出去。
　　圆子手里有一大堆IP，其实哪个都不太想卖。
　　一个个都是会下蛋的金鸡，卖一个就心疼一个，那还不如培养自家派系的导演，在内部消化算了。
　　凭什么卖出去给别人呢，IP自己写，电视剧自家拍，圆子身为大老板，总负责人，还能忙里偷闲指手划脚。
　　这滋味，简直美滋滋。
　　次日清晨。
　　常盘台高中门前便立起了横幅，欢迎蓝星影视公司入校视察。
　　常盘台高中校长亲自出门迎接圆子，见到圆子，感到分外亲切。
　　“你好你好，我是常盘台高中校长。”
　　“你好，我是常盘台教育集团董事。”
　　校长默默后退，让董事大佬在前，与圆子握手。
　　在日本私立院校，校长不是最牛逼的人，而是该学校背后的董事长。
　　常盘台教育集团老总，旗下有私立幼儿园、小学、中学、高中，一条龙服务，非常厉害。
　　不过论常盘台教育集团的资产，和眼前小萝莉却是没办法比较的，或者说压根比不了。
　　蓝星集团，是日本今年火势最旺的超新星公司，行业独角兽，领先原创文娱内容，在已经阶级固化的日本影视行业中杀出一片天，立下金字招牌。
　　现在蓝星集团在东亚圈的影响力，隐隐间能和老牌影视大厂平起平坐。
　　而这一切，都是起源于那个四个原创IP。
　　让蓝星集团壮大起来的因素，却是圆子的IP开发能力，将它运用到了动漫领域，游戏领域，就连音乐领域也小有开发。
　　那四个知名系列的主题曲在网上都卖爆了，被无数的日本唱片公司眼热，纷纷上门寻求合作。
　　蓝星集团自然是欣然合作，因为蓝星集团没有音乐制品发行能力，在这方面还是靠一下老牌音乐公司的合作。
　　“呐呐呐，我现在有个小问题，不知道能不能问一下。”趁着董事在场，圆子小萝莉当面便问起她关心的事。
　　“您请说。”董事微笑道。
　　“就是万一有人入选了龙套，女主角，女配角一类的，如果有耽误学业，占用部分学习时间的情况出现，你们学校能行个方便吗？”圆子眼珠子一转，笑道。
　　“这事，我可以做主。”董事点头，“您尽管放心选，我全力支持。”
　　“当然，如果那名学生不想耽误自己学业的话，也请您不要强迫她们，毕竟她们还是孩子。”董事给自己留了一个台阶，免得蓝星集团压榨孩子，他们找不到反驳的点。
　　“这个没问题，我们会在尊重学生的意愿，以及参考她们课程情况下进行安排。”
　　“好的，那么合作愉快。”董事笑了笑，与圆子握手。
　　上午九点钟，第一轮面试正式开始了。
　　面试很简单，从高一开始选人，再选到高二生，高三生由于学业问题，暂时不面试。
　　对此，圆子已经做过了提前的调查。
　　高三生里，没有圆子想选的人，所以高三生无关紧要。
　　而高三生们从班主任那里得知，高三不被入选，不禁红了眼。
　　可是她们有什么办法，升学压力在身，不好好努力的话，不考个好大学，会被家里人骂的。
　　能上私立贵族学校，家里人的规矩基本都蛮严。
　　“美琴，黑子，操祈，光子……”圆子翻看名单，在内心喃喃自语，找到了她们所在的班级。
　　不一会儿，便轮到了美琴她们所在的班级。
　　美琴等人在现实中是高二生，而在魔禁剧本中，她们是初中生。
　　看着那经典的栗色短发，以及另一位双马尾萝莉闪亮入场，仿佛带着光，一下子就夺去了全场陪审员的目光。
　　圆子坐在正中间，目光正直，没有异色，仿佛不认识她们。
　　人的名，树的影。
　　圆子长得很可爱，本应很有亲和力，但是圆子那彪悍的战绩，让未出道的御坂美琴、白井黑子感到很大的压力。
　　。
　　PS：半夜第二更！不投点小票票吗
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第317节 第314章 黑子与御坂的面试题：分手

　　“您好，我是御坂美琴，高二年级生。”
　　“您好，我是白井黑子，也是高二年级生。”
　　其余面试的高中生们，纷纷介绍起自己。
　　在这所常盘台高校中，并不是所有女生都想演戏。
　　演戏，本来就是自愿的行为，强扭的瓜不甜。
　　圆子曾经设想过，美琴、黑子、光子等人都不想演戏怎么办。
　　所幸的是，御坂等人的报名名单都出现在报名表上，圆子暗松一口气。
　　这一轮面试的高中生有七个人，下一批面试生在场外等待，颇为忐忑。
　　圆子清了清嗓子，说道：“接下来你们七人两两成队，表演情侣分手的场面。”
　　“那个，圆子老师。”
　　场中，有一名普通长相的路人女生举起了手。
　　“请说。”圆子颌首。
　　“我们这里有七个人。”她弱弱道。
　　“哦，那没事，剩下那个人可以插进别人的队伍里，身份就是小三。”圆子思路清晰，瞬间补上小BUG。
　　面试题材公布后，七人瞬间互视一眼。
　　黑子手疾眼快，直接用手牵住了御坂美琴的手臂，说道：“姐姐大人，我来当你的情人吧。”
　　“黑子，主题可是分手哦，别演错了。”御坂美琴双手抱臂，斜视黑子。
　　“是，姐姐大人，我不会搞错。”黑子咧嘴，露出白白的牙齿。
　　其余五人中，两队初成。
　　剩下一个没有队友的女生左看右看，看向黑子那边，御坂美琴学姐十分漂亮，人又有温柔，简直是完美的选择。
　　想罢，她向前轻踏，抬起了脚。
　　黑子立马黑下脸，做鬼脸，怒气冲冲，张开嘴巴，恨不得生吞了对方。
　　黑子脸上丰富的表情仿佛说着：“你敢过来当小三，老娘我生撕了你！”
　　路人妹子果然被黑子的表情吓退了，不敢选择黑子那一队当小三。
　　评审席的几位人员，纷纷露出诧异的眼神。
　　这个名叫白井黑子的小演员，表情可真是够丰富的，如同护犊子的母牛。
　　不对，应该叫为护妻狂魔。
　　评审员默默地在心里给白井黑子打了高分，不管对方结果如何，第一印象已经留下了表情丰富的形象。
　　如果稍加培养，学会表情管理，黑子可以在表演路上进步得更快。
　　现场的表演会里，也有老师在场观摩。
　　像蓝星影视这样的大公司，老师们只要有空，就会过来看看传说中的圆子大导演。
　　圆子，是蓝星集团的创始人，同时也是一位总导演，总编剧，特效总顾问，经纪公司董事长，蓝星游戏创始人。
　　她是一个活着的传奇，而她的年纪并不大，去年18，今天19，即将20岁。
　　她的未来，几乎是前途无限的生活。
　　近距离观摩偶像，是老师们的心愿。
　　不过现场也有一些非老师的经纪公司猎头，来到了现场。
　　自从蓝星影视公司要来东京常盘台高中选龙套的消息传开，许多经纪公司的经纪人闻风而动，来到了常盘台高中。
　　各种塞钱，说好话，谈赞助，想要获得了一个圆子选角现场名额。
　　常盘台高中校长左右为难，这是所知名私立女校，放四五个人进来没啥问题，但是几十号人想扎堆进现场看选角，很不美观，破坏常盘台高中的外在形象。
　　在常盘台心里，蓝星集团才是本次活动的发起人，也是唯一指定大佬，常盘台人不想在大佬面前丢脸。
　　所以这一次外来的经纪公司花了很大的力气才拿到名额。
　　名额分时长，一小时轮换一次，给其他经纪公司一次机会，看完一小时就出去换人进来。
　　老师群体里，五位不同公司的经纪人互视一眼，均看见了良才璞玉。
　　“那个双马尾小萝莉，很有特色啊。”
　　“这表情，稍稍教导一下，学会表情管理，可以演一下特定的角色，以后演活了，演技上来了，再开拓其他角色。”
　　“那位御坂美琴的气质看上去也不错，就是不知道演技怎么样。”
　　几位经纪人因为白井黑子的表现，纷纷瞄向了御坂二人组。
　　这时，御坂二人组上线了。
　　主题是分手，御坂当之无愧地当起分手的发起人。
　　御坂美琴先是让黑子捥着手，本来她想当甩手人，但是不知道为什么，一旦开始上场了，场中的气氛突然间就凝固下来了。
　　齐唰唰的。
　　场上的所有人都看向御坂美琴，如同世界目光聚集于此。
　　御坂美琴一时间，有点卡壳了。
　　嘴巴有点张不开，很紧张的样子。
　　“我们，分手吧。”御坂美琴的语气紧张得像个机器人，莫得感情。
　　面部表情也比较僵，眼睛仿佛失神般。
　　外来的经纪人看见御坂美琴的状态如此差劲，不禁大失所望。
　　评审席人员也在心里给御坂美琴打了极差的心理印象分，甚至的，已经在心里刷掉她了，不可能任用她为龙套。
　　姐姐梅子也默默摇头，不看好御坂美琴，简直紧张得不像话。
　　这样的状态去当龙套演员也不太好，心态需要再练练。
　　即使扮演龙套不需要厉害的演技，但是基本心态不过关，梅子已经在心里刷掉她。
　　蓝星影视成长至今，也不是什么阿猫阿狗能进的，心态上可以紧张，但不能六神无主，台词僵得像个没感情的机器人。
　　然而在所有人都给御坂美琴打上叉叉时，新垣圆子反而激动起来。
　　“这种表情，这种语气，是御坂妹妹的形象……”圆子喃喃道。
　　通过日本版权认证的剧本稿里，并没有演员的本名，而是各种小称号，干脆是男一、女一、女二这样的称呼。
　　其中，代号为“克隆体”的角色，正是御坂美琴的克隆体妹妹，名叫御坂妹妹，说话时语气比较死板，像个机器人。
　　现在的御坂美琴没有演技，但误打误撞，演得很像御坂妹妹。
　　场上，白井黑子没有丝毫的怯场，她的内心是无比雀跃的，捥着姐姐大人的臂膀，如同捥到了整个世界。
　　“姐姐大人，您在说什么呢，我怎么听不懂呢？”
　　黑子微眯着眼，脸蛋红通通，如出水芙蓉，又如同度蜜月归来的女人，生活在幸福中无法自拔。
　　。
　　PS：
　　好书推荐：《魔劣？我，四叶养女，最爱摸鱼》
　　简介如下：
　　四叶真夜：小丫头资质不错，干脆做我女儿吧。
　　司波真雨：哈？？？虽然抱上大腿穿越日常可以很安逸，但是……我拒绝！我堂堂转生者难道还需要这些BUFF加持？
　　抱歉，我并不觉得我缺母爱，你还是找其他人吧。
　　四叶真夜：（眯眯眼，缝露凶光）我不要你觉得，我要我觉得。
　　我觉得你就很缺母爱——【流星群】！
　　司波真雨：……妈！我亲爱的妈！母上大人，别这样，住手啊，我害怕~~~
　　（魔法高校劣等生题材，有兴趣的同学可以瞄瞄。）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第318节 第315章 黑子，给我死开！

　　场上，外来的经纪人看见黑子不怯场，暗暗点头，心里的印象分再度提高几分。
　　“我越来越钟爱这个小萝莉。”
　　“不过身高会不会矮了点。”有经纪人喃喃道。
　　他们不是评审员，拿不到白井黑子的三围和身高数据，只能目测对方的身高。
　　身为阅人无数的经纪人，即使没有尺子量身高，也能预估对方的大致身高，大致在150-155之间。
　　日本的女演员，本来也没有多高，这个身高也不是不能接受。
　　“我觉得可以。”
　　“呵呵，你是好这口吧？”
　　“嘘，别胡说。”外来的经纪人连忙打住，并小心地看了看圆子那边。
　　万一被圆子听到，又万一圆子鄙视他，那对他的名气造成不小的打击。
　　经纪人这一行，很看重名声。
　　名声臭了，会有各种麻烦。
　　虽然不至于掉职，但上升的空间也会变窄，甚至永远无缘晋升。
　　这时，黑子捥着姐姐大人的手，越发得寸进尺。
　　她不止要捥手，还要摸手手，还要贴贴。
　　身体，愈来越近，碰撞到一块。
　　“黑子！”御坂的脖子有点僵，想在心里破口大骂，但是又怕影响到自己的淑女形象，不敢对黑子开口大骂。
　　这个时候，你添什么乱呢，啊啊啊……御坂美琴的内心无比抓狂，然而表现在脸上时，表情却是麻木中带着一丝丝的挣扎。
　　在场的人评审人员对御坂美琴的初印象已经跌至冰点，没有细看御坂美琴的细微变化。
　　圆子倒是没有分散注意，起码有六成注意力在御坂身上，越看越来觉得御坂美琴有扮演御坂妹妹的潜质。
　　不过，在剧中，还有个超级矮小的御坂妹妹。
　　这个角色，高中生版的御坂美琴肯定扮演不了，需要御坂家的妹妹来扮演。
　　圆子看了看手上纸质资料，上面有御坂美琴的三围数据，身高数据，以及家庭成员构造。
　　家里有妹妹，这是个重要的信息。
　　圆子暗暗点头，有机会要去御坂家看看她家妹妹。
　　如果人家不同意，那就找童星吧，日本在这方面也稍有培养，并不是无人可用。
　　圆子思索的时候，黑子更加得寸进尺了，身体贴近，还想与御坂美琴来一场分手前的吻戏。
　　“想分手，也不是不可以。”黑子脸蛋殷红如醉，眯着眼睛，笑眼妩媚。
　　“答应我，分手前，吻我，我就死心了，这是终身的愿望。”黑子笑道，然后嘟起了嘴巴，转瞬间痴女的形象完全暴露。
　　场上的经纪人，老师，评审人员，梅子看呆了。
　　这什么神仙级操作啊。
　　龟龟，说亲就亲，你还真敢演啊！
　　太敢演了，这人！
　　外来的经纪人暗中对白井黑子竖起了大拇指，对方才高二就这么敢演，表现欲如此强，又怯场，是个绝佳的苗子。
　　圆子虽然知道黑子是什么性格的人，但也被她的大胆所震住。
　　“厉害。”圆子轻声道，露出了震惊狗妈的表情。
　　这个时候，御坂美琴撑不住了。
　　内心的小火山，喷涌而出，声势浩浩。
　　“黑子！”御坂美琴双眼圆睁，眉毛绷直，怒发冲冠。
　　面容完全破功了，不再是莫得感情的机器人表情，而是原版的御坂美琴表情，一只大手迅速按白井黑子的猪头，狠狠地压了下去。
　　白井黑子宁死不从，嘟着嘴巴，迎难而上。
　　黑子发现姐姐大人觉醒了，恢复了往日的严厉形象，当即央求道：“姐姐大人，姐姐大人，我们在演戏呢，求求你，给我一个分手吻吧，姐姐大人~”
　　“黑子，给我死开！”
　　御坂美琴大怒，完全失去了理智，一巴掌把黑子推出去。
　　这段面试戏也因此被搞砸了，两人都演不下去了。
　　“非常抱歉，圆子老师。”御坂美琴面色微变，意识到刚才发火过度了，刚刚明明是在演戏，但是她却那样大喊大叫，太不正常了。
　　御坂美琴低下头，说了声对不起。
　　黑子的头也被美琴压住，按了按，黑子感觉自己演得挺好的，如果能演下去就好了，不过姐姐大人都出手了，她不能再坚持，便嘀咕道：“对不起我错了。”
　　围观中的老师噗嗤一声，忍不住笑了。
　　刚才那一幕，不知道为什么，充满了喜感。
　　尤其是黑子变成不要脸的痴女时，御坂美琴那副“忍无可忍无须再忍”的愤怒表情，让老师们都看笑了。
　　太有趣了，这二人组。
　　但是御坂美琴的前期发挥太拉垮，老师们感觉悬了。
　　外来的经纪人也只看好黑子，不看好美琴。
　　“结果已经出来了。”各位评审人交流了一下，纷纷打出了印象分。
　　其余几位路人，纷纷落选，表演力不够强，气质方面还需要再提一提。
　　黑子这个，神经刀一样的演技发挥，让评审员们拿不定主意，好坏参半。
　　评审团人员都是圆子公司的人，如果圆子不开口，他们选择的人将会晋级为龙套人员，而不是配角。
　　配角是由圆子亲自开口选下的角色，这是拍了多期以来定下的不成文规矩。
　　“御坂美琴小姐，很遗憾您落选了，白井黑子小姐可以等两日，有结果了我们会通知您。”评选员公式化说道。
　　选人，并不是能当场定下人选。
　　有可能往后有更加优秀的人员出现，不能耽误了她们。
　　所以评选团的人选好黑子后，会将她放进待选名单里，如果没有比她更优秀的人，黑子自然会落选。
　　“啊喏。”黑子举起了手。
　　“请讲。”梅子请道。
　　“既然姐姐大人不能入选，我也不演了吧，谢谢各位老师给我们一次上台表演的机会。”黑子十分干脆，没有御坂美琴的地方，她不想呆。
　　“啊这……”一众评选人员互视一眼。
　　搞什么飞机啊同学，这可是蓝星影视公司的龙套海选诶！
　　这么珍贵的机会摆在面前，无数的龙套演员抢破头都抢不到呢。
　　评选人员婉言劝了一下，围观的老师们也纷纷开口，捥留白井黑子，让她好好想。
　　外来的经纪人则蠢蠢欲动，准备在事后私底下谈一谈，看看能不能签下白井黑子。
　　白井黑子摇头，“我意已决。”
　　“我答应你！”
　　场上，突然响起了一个糯糯的，柔软的声音。
　　白井黑子愣了一下，看向评审席的正中席位。
　　御坂美琴本来已经垂下头，露出一副失意的表情。
　　在这一刻，落选的她好像还有转机？
　　。
　　PS：啊巴啊巴，今天是阳间的更新，不是阴间时间了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第319节 第316章 常盘台海选结束

　　“您的意思是？”黑子激动道，仿佛看到了希望。
　　白井黑子对于表演的欲望，本来没有那么强烈。
　　但是今天摸了这么长时间的手手，又得寸进尺那么多步，换平时御坂美琴早就发毛了。
　　于是乎，白井黑子发现了表演是何等绝妙的贴贴理由。
　　所以白井黑子想与御坂美琴一起演戏，如果没有表演戏时没有御坂美琴，那将毫无意义。
　　“你和御坂美琴都可以来我这里演戏，具体角色设计等我事后向你们了解一些日常故事，完善人设。”圆子说道。
　　听到这样的话，御坂美琴和白井黑子纷纷狂喜。
　　这个意思，绝对入选了。
　　“谢谢圆子老师！”
　　两人都不是业内人士，并不知道被圆子看中的意义有多么恐怖。
　　两人欣欣然后退，离开了面试现场。
　　而场中的评审席人员纷纷露出诧异至极点的表情。
　　选白井黑子，她们还能理解。
　　白井黑子那神经刀一样的发挥，演痴情角色绝对是一个超级发挥点。
　　然而御坂美琴的演技着实太僵化，人也很紧张，先天性不足，除了颜值不弱这一点，大家还真没有看出御坂美琴的优点。
　　外来的经纪人则是脸色微变，窃窃私语，完全抓不着头脑。
　　御坂美琴这人哪一点被圆子看中了？
　　总不能是看脸吧。
　　然而在场的经纪人没有人相信这一点。
　　他们是优秀的经纪人，不是半路出家的水货，是真正的业内人士，知道新垣圆子的眼光是何等的毒辣。
　　只要是被她钦点的演员，没有一个人会变成平庸之人。
　　现在从蓝星影视出道的主演，基本都蜕变成大明星。
　　其中，男女主位置的演员，出道完毕后百分百蜕变成一线明星。
　　哪怕没有进入一线明星领域，最差也是三线明星起步，稍微好点的角色，人气也有二线明星的人气。
　　“听圆子的语气，起码也是女主级待遇。”
　　“恐怖如斯！”
　　“我们居然看走眼了！”
　　“白井黑子我可以理解，毕竟那样的发挥太惊艳了，痴女形象浑然天成，不做作，仿佛天生如此，只是我万万没想到，御坂美琴居然也有大明星潜质。”
　　几位经纪人啧啧摇头，为自己看走眼而感到羞愧。
　　他们的阅人能力还有待提高啊！
　　几位经纪人都没有怀疑圆子的能力，凡是被她看中的人，没有一个人是简单人物。
　　不一会儿，轮到婚后光子与食蜂操祈双双入内。
　　两人的发挥很稳定，食蜂操祈的身材非常惊人，曲线幅度较大，笑容也很暖人，自信的笑容仿佛天生具备某种莫名的感染力，让人忍不住想要相信她。
　　婚后光子留着姬发式的头发，不过刘海是拔到两边，光着额头。
　　婚后光子同样是自信人士，表演时落落大方，如同大小姐一样。
　　评审人员点了点头，觉得很不错，纷纷给这两位女同学打了高分。
　　就连外来的经纪人也觉得很不错，是可造之材，如果圆子没有当面签人，他们可以事后赶紧签下。
　　若是两天后被蓝星影视选为龙套，他们就赚了，先让她们在蓝星影视剧组历练，然后再慢慢操练演技。
　　发掘人才，挖墙角也是一部分日常。
　　“话说回来，御坂美琴和黑子我们是不是也可以提前挖墙角呢？”
　　“对啊对啊，圆子现在还在座位上没走，先去把两位女主级人物挖到手，简直赚翻。”
　　外来的经纪人目闪精光，均看见了商机。
　　先签下御坂和黑子，并不耽误她们在蓝星影视演戏，经纪公司的职责本来就是不停地安排艺人去表演，只不过她们会从中分一杯利益罢了。
　　然而他们出去找到御坂美琴和黑子，对方摇了摇头，拒绝道：“我们不接受其他经纪公司的邀请。”
　　“为什么呢，我们经纪公司的优惠绝对丰厚哦，要分成给分成，要钱给钱，要演戏资源给演戏资源，你们被圆子老师看中，身价可是很值的。”
　　“对啊，如果觉得价值不够，我们还可以再向母公司申请提高待遇，一切都好说。”
　　几位不同公司的经纪人磨破嘴皮子，花了九千二虎之力谈这件事，把各种待遇说得天花乱坠，但闭口不谈签约年限和违约金价格以及人身自由之类的细则条款。
　　面对女高中生，还没有正式步入社会的女生，他们当然想用最小的代价签下对方。
　　给钱给资源这种事，都是可以割出去的肉。
　　关键是签下这两颗未来的摇钱树，摆在战船上，哪怕是一头猪，也可以凭借圆子新剧魔法禁书目录起飞，变成银河战舰。
　　“答应我们吧，求求你了，不然我会被老板开除的，我已经向老板提了升待遇，你们的待遇已经给到顶了，和一线明星等同。”经纪人们哀求道。
　　“可是……”
　　御坂美琴于心不忍，看见他们那么卖力，心有所动，有点被说动了。
　　黑子摇头，牵住御坂美琴的手，护在身前，“你们的待遇说得再好，也比不上圆子经纪公司，圆子已经发短信到我们手机里了。虽然我们还没有开始谈合同，但我相信她们给的待遇是你们给不了待遇。”
　　几位经纪人看着黑子亮出的手机信息，里面有一条短信写道：
　　“尊敬的白井黑子小姐，我是圆子经纪公司的负责人玛修，负责和你们签定经纪合同。”
　　“在没有谈完合同前，千万不要相信别家公司经纪人的花言巧语。”
　　“你现在预定是我公司主演地位，我们公司资源是别家公司给不出的资源，一旦你与别家经纪公司签约，不能保证您是否能在蓝星影视剧组表演。”
　　几位经纪人看见负责人玛修发出的短信，一阵愕然。
　　愕然过后，可气又可恨。
　　“蓝星影视这样真是霸道啊，只要和别家经纪公司签约了，就不让她们在蓝星影视剧组表演。”
　　“但是我们又有什么办法呢，谁叫蓝星影视的自主创造的IP剧那么强呢，正剧系列拍一部火一部，连IP衍生剧《卫宫家今天的饭菜》、《刀剑神域序列之争》也那么火，人家还真有自傲的资本。”
　　经纪公司人长长感叹，断了挖墙角的想法。
　　说白了，外来经纪人看中的不是人，而是蓝星影视的资源！
　　没有蓝星影视的神剧光环加持，御坂美琴和白井黑子的价值爆砍九成！
　　。
　　PS：好书推荐：《方舟医师》
　　简介如下：
　　菲林族的猫猫是不会说谎的！
　　天灾肆虐的泰拉世界，饱受过病痛的爱隆想要拯救被矿石病折磨的人们，义无反顾的投身到医学领域。
　　上天赐给他的天赋和源石技艺结合，在火与黑暗的世界也会有微弱但耀眼的光芒，即使再一次承受非人的痛苦。
　　塞雷娅：“保护导师是我的责任。”
　　斯卡蒂：“猫猫的心愿就是我的心愿。”
　　（有兴趣可以瞄瞄哟。）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第320节 第317章 小萌老师

　　由于提前选到常盘台的女主角们，圆子开始提速PASS，刷掉后面的学生。
　　海选活动没有结束，圆子和御坂美琴、白井黑子、婚后光子、食蜂操祈约了一个晚餐的时间档，聊一聊她们的故事，精进剧本，同时换名字。
　　圆子的剧本申报版权审核时，里面的人名都是称号名，并不是真正的本名。
　　圆子的拍戏方案依旧是用真名，一方面是不容易记错人，另一方面，用真名，可以最大化程度激化她们的本能，让她们快速进入状态，本色出演。
　　圆子不要她们刻意演，要的就是解放天性，本色出演。
　　而这也是圆子的电视剧魅力之处，每一位主演的演技如同沉浸演戏行业二三十年的老戏骨，表情、动静、语态百分百到位，找不到明显的瑕疵。
　　圆子当晚和她们聊过后，又要了妹子的微信号，晚上白天一有空就演聊，进一步了解她们的内心世界，完善剧本细节。
　　与此同时，圆子的下一站高校海选来到了东京郊区外的一所高中。
　　看上去有点普通，以至于随行团队有点懵。
　　“圆子前辈，我们真要选择这里吗？”
　　随行的玛修秘书顶了顶鼻梁上的眼镜，眼睛如同小鹿一样，闪了闪，觉得不可思议。
　　这样的地方，并不是东京城区里的学校，没有那么豪华。
　　不过建筑风格也不差多少，顶多看上去有点小旧。
　　“没错哦，我随便挑的。”圆子随口道。
　　圆子选这里，当然不是乱选的，而是当麻就在这里上学。
　　此外，还有土御门元春，当麻身边的路人配角，以及圆子最关心的萝莉老师——月咏小萌！
　　“听说这里有一位比我还矮的萝莉老师，慕名而来，懂不懂？”圆子看向了不解的玛修。
　　玛修眨了眨眼睛，又看了看名单，心道原来是为了萝莉而来，不过表面上她乖巧道：“是，前辈。”
　　随行的男生们抖了抖了身体，发出感叹声：“啊，感觉被治愈了。”
　　“不管听多少次，都觉得好治愈。”
　　“玛修小姐一定很适合当演员，真希望哪天看见她也上台表演啊。”
　　摄影师小伙子满心遗憾，将此视为有生之年的愿望：“如果临死前能看见玛修上电视剧就好了。”
　　“我不会演戏，前辈们，请不要这样取笑我了。”玛修连忙摆摆手。
　　宅男摄影师们再一次感受到了治愈，满脸温暖。
　　圆子也露出了舒服的表情。
　　这一声一声的前辈，不论是听谁叫，从玛修嘴里叫出来，那味果然和其他人不太一样，总之很有感觉。
　　“以后会有机会的。”圆子伸手拍了拍玛修的肩膀。
　　玛修立马受宠若惊，如同受惊的小兔子，惊喜与不敢相信的两种情绪交融在一起，脑袋也有点晕糊糊了。
　　“真的吗，前辈。”玛修的声音略微抖颤了一下，听上去让人感到更舒爽了。
　　“真的哦，FATE系列就有一个角色很适合你，你有空可以学习一下演员的自我修养，找一找我们FATE剧组那些演员，和他们交流交流情感。”圆子说道。
　　玛修是FGO里登场的人物，不过目前还没有拍到那边。
　　不过副导演的话，倒是可以让他帮忙拍摄一个FGO的剧，剧场版时长。
　　回归正题。
　　圆子来到郊区里的学校，开启海选活动。
　　校长与学校背后的董事又一次亲自接待，有求必应。
　　圆子与校长、董事等人简单地交流了一下，然后带上姐姐进入老师办公室，看见了超级矮的小萌老师。
　　她正伏于教桌前做文案，办公椅的凳面高度已经调到了最高。
　　小萌老师批改试卷非常认真，皱着小眉毛，脸蛋微鼓，又非常圆，圆弧与圆子有得一拼。
　　“小萌老师。”
　　圆子轻声地叫了叫，身穿粉色小裙装的小萌老师放下笔，疑惑地转头。
　　看见圆子那嫩嫩的脸蛋，矮矮的身高，稚气的表情。
　　小萌双手插腰，用老师看待学生的表情看向圆子：“同学，现在是上课时间哦，请回去上课，我不会偷偷告诉你家老师的，现在请回去，上课。”
　　圆子身后的姐姐噗嗤一笑，笑出声。
　　没想到妹妹也有这么一天，笑死了。
　　小萌老师也看向梅子，梅子虽然看上去还年轻，不过成熟的成年人味还是抹不去的，小萌当即知道梅子不是学生，可能是年轻的姐姐之类的。
　　“你们这是？”小萌疑惑道，声线很甜。
　　“没事，只是来拜访一下您，那个小萌老师中午有空吗，我这里有一份丰厚的邀约，想邀请您共进午餐。”圆子笑道。
　　小萌惊疑不定，“你不是学生吗？”
　　“不是，这是鄙人的名片。”圆子背后的姐姐真的忍不住了，笑出声。
　　顺手的，梅子递出名片给小萌。
　　两张名片，一张名片写着“蓝星影视执行总裁新坦梅子”，另一张名片是“蓝星影视总导演新垣圆子”。
　　小萌不是不上网的人，看见蓝星影视的文字，立马知道对方是日本风头最火最旺的名人。
　　“啊，那个，不好意思，刚才我没认出。”小萌也急忙换了个说辞，不然刚才把总导演圆子当成自家的学生，真是糗事一件，太丢脸了。
　　不仅给自己丢脸，也给人家圆子丢脸，平添麻烦。
　　在日本，最不喜欢的事就是给别人添麻烦。
　　“没关系，只要事后给点补偿就行了。”圆子笑笑道。
　　“什么补偿？”小萌不安道。
　　“咳，说笑的，中午见。”圆子想说，直接加入魔禁剧组就行了，但是这样的场合并不合适，还是吃饭时再谈吧。
　　就这样，圆子开始了在某高中招生的活动。
　　面试会上。
　　来自校外的经纪人又来蹭面试会了。
　　虽然御坂美琴等人没有机会抢，但总会有一些亮眼又没有被签下的人吧。
　　上一趟常盘台，就有两三位看上去不错的高颜值好苗子，没有被签成龙套。
　　这一趟，他们也打算挖宝。
　　圆子无所畏惧，你们挖你们的，我抓我的人。
　　这所某高中里面的同学，出道欲望比常盘台学生们还高涨。
　　毕竟在日本，上升的途径都比较渺茫，如果能偶获蓝星影视的扶持，从此吃香喝辣不是梦啊。
　　学生们有手机，看过新闻，知道常盘台已经有四名女生被确认为女主演级别的待遇。
　　她们四个只要魔禁拍成了，必定在未来影视圈有一席之地。
　　谁没有一个梦想呢。
　　现在，机会就在眼前，必须要把握住。
　　场外等候的上条当麻握了握拳头，希望自己能入选，摆脱不幸的人生。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第321节 第318章 不幸的当麻

　　“各位老师们好，我是上条当麻，高二年级生！”
　　上条当麻穿着白色的衬衫，双手放于两个大腿侧，声音喊得贼响亮。
　　“各位老师好，我是土御门元春，上条当麻的同桌！”
　　“老师好我是……”
　　几位男生喊得很整齐，表现也是各种的无厘头。
　　评审员不为所动，这样的性格也不差，长相非常路人，极度适合表演龙套。
　　外来的经纪人员们也暗暗点头，互相交流：“标准龙套脸。”
　　“让他们演龙套应该很不错。”
　　“天生的龙套脸，演男主不可能，配角的话，这位元春选手倒是有一争之力。”
　　经纪人的分析极为诚恳，完全是从一个标准的业内目光看待他们。
　　然而，在圆子眼中，他们一登场，就已经内定好男主人选，重要男配角，路人角色等。
　　不过，该走的流程不能少。
　　“那么，你们就表演一段好兄弟内讧的情景吧。”圆子张口就来，海选题想得很随意。
　　当麻听到兄弟内讧，正在想着如何内讧时，好同桌元春抡了抡手臂，一拳打了过来，结结实实地砸到当麻的脸上。
　　啪哒。
　　当麻后退，脚步不稳，一屁股坐了下来。
　　“哎哟！”当麻皱了皱眉，摸了摸屁股。
　　这一摔，可真痛啊。
　　“好不幸。”当麻嘟嚷道。
　　其余几位同班同学你一句我一句地讧起来，时不时动动手。
　　但是，像元春那样真下手的拳头，并没有诞生。
　　只能说，当麻这一拳挨的真不幸。
　　这段戏，不一会儿就演完了。
　　倒霉的当麻垂下头，认为自己落选了。
　　“你们几个，等待通知。”圆子开口，驱散了几个人，然后在表上画几个勾，交给玛修，由玛修亲自发短信。
　　“好的，前辈。”玛修小声地接过表格。
　　当麻等人挠了挠头，也不知道到底有没有被录取，只能退出去。
　　不一会儿，他们的手机里便收到了玛修小姐发送的短信。
　　“哦也！”两名路人同学发出了欢呼声，“我中了，我中了！”
　　“哇，这么幸运的吗？”当麻羡慕道。
　　“我也收到了，居然是男配角，间谍类型，要求我最近几天通读间谍类小说和间谍书籍。”土御门元春意外道。
　　“不是吧，就我没录取？”当麻正想说不幸，突然间，他的手机也响了。
　　“难道说。”当麻的小心脏怦怦跳，由于太激动，拿手机的动作也比较夸张。
　　手机太滑，唰啦一下，掉到了地面上。
　　咔嚓。
　　屏幕死开了。
　　“啊啊啊，不幸啊！”当麻崩溃了，手机黑屏开不了，需要到手机店换屏。
　　换屏，又得花钱。
　　然而当麻身上的零花钱，还真的不多了。
　　他又不敢问家里人要钱。
　　不幸的光环，环绕着他。
　　一旁的土御门元春哈哈大笑，“不愧是你！”
　　总之，当麻是否被录取，成为了一个迷。
　　至少在他们高中里，是一个迷。
　　当天中午，圆子与小萌老师共进午餐。
　　小萌老师坐着不安，扭了扭小屁股。
　　面对一个仅比自己高五厘米的萝莉，小萌老师的内心是绝望的。
　　为什么，偏偏就高五厘米。
　　和她一样的身高不行嘛？
　　小萌老师迷茫中。
　　不过迷茫并不能解决一切，圆子动了动嘴唇，开口了。
　　“小萌老师，不知道你对你的教师生涯，有没有什么不满呢？”
　　“不满？”小萌老师嘀咕一句，摇了摇头，“还好啦，虽然学生们都不太认真听课，但是教导学生开窍的感觉，还是很有成就感的。”
　　“嗯哼，有道理。”圆子的眼珠子转了转，要怎么样才能诱拐小萌老师登上表演的贼船呢。
　　“你这趟请我吃饭，不会是想叫我当演员吧？”小萌老师怀疑道。
　　小萌老师不是傻子，看见蓝星影视在她的高中里招龙套，又请她吃饭，不请别的老师吃饭，目的已经显而易见了。
　　招演员，除了这一个目的，小萌老师实在想不通对方出于什么样的目的邀请她共进午餐。
　　“宾果！”圆子打了个响指，“你猜对了！”
　　圆子很可爱，那高高扬扬的糯糯音，连小萌老师都感觉被融化一般。
　　“可是，为什么选择我呢，我这么矮，又没有什么特长，你家公司只要向社会演员说一句招老师形象的演员，我想连一线明星都会心动不已。”小萌老师长期教人，对人情世故什么的，也有属于自己的思考。
　　所以她很清楚自己的定位，比上不足，比下没余，真的没有优点。
　　“小萌老师，你有一个特质，是别家演员没有的，我一看见你，就知道了你一定能行。”圆子极力劝说，不管三七二十一，就是看中了小萌老师。
　　“什么特质？”
　　“咳，矮萝莉是其一，另外，我看过你的公开课，你上课教人时，双手插腰骂当麻时，真的超萌超有趣，我想把这种效果搬到大荧幕上，让观众们也一起感受你独有的教书魅力。”
　　旁边的姐姐听到妹妹一番天花乱坠的夸奖，不由地高看妹妹一眼。
　　夸得那么起劲，怎么没见妹妹平时这样夸自己呢，姐姐心里有点小情绪。
　　圆子毫无所觉，继续诱惑小萌老师跳入演员坑。
　　“可是，我还要教书啊。”小萌老师已经心动了。
　　一半是被圆子夸得飘飘然，找不着北。尤其是听到表演的内容依旧是教书育人时，她更加有信心。
　　论教书育人，她可就不怕了，别家演员就算再能演，总不能和正牌教师比教师气质吧。
　　另一半的担忧，只是她在担心原职而已。
　　圆子一顿猛夸，强调了萝莉教师的特殊形象，这种形象还没有在电视剧里出现过，太稀有了。
　　没有人拍的形象，由自己开创先河，想想就有点小激动，小心动。
　　“这个没问题呀，我帮你向董事请请假，尽量把你的拍摄时间压缩起来，不会耽误你太多的时间。”
　　“啊咧，可是我听说，演员表演时，有很多时候需要重演，有的镜头甚至要重新表演数百次。”小萌老师担心自己需要重演N次。
　　这样既耽误导演拍戏进度，又耽误自己回校教书的职责。
　　然而，这样的担忧在圆子剧组中不存在。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第322节 第319章 魔禁海选正式落幕

　　旁边的梅子也微微一笑。
　　“这个您不用担心，我们圆子会事先了解您的性格，再对剧情微定制，微修改，以契合你的性格，让你本色出演，不需要刻意模仿谁谁，做好你自己就可以了。”
　　“我们剧组里，很少发生连续重拍六次以上的事故，基本上新人度过前期一两天，很快就会进入状态，然后重拍次数就会变少了。”
　　“甚至有的演员觉得想精进自己，自己要求重拍，然而在表演质量上已经合格了，不需要重拍。”
　　梅子自打入驻剧组以来，就没有见过被圆子看中的人无限重拍的情况。
　　就算有，那也只是两次到五次的重拍。
　　演员熟悉怎么拍戏之后，重拍次数就暴减至零了。
　　小萌老师被圆子百般劝说，最终从了圆子。
　　“那么，合作愉快，定制合同在这里，你拿回去琢磨琢磨，没有问题的话可以和我们签约了，另外这是我秘书的电话，你可以事后联系她。”圆子说着，递出一张玛修的名片，上名写着蓝星集团董事长秘书玛修。
　　小萌点了点头，收好名片，以及圆子递过来的经纪合同。
　　“有什么不明白，或者想要修改的条款，也找玛修小姐商量。”圆子开启了甩锅大法，剩下的工作由手下完成，自己身为大老板，把关的环节就是选人，合同条款之类的琐事，圆子自然不想多管。
　　“嗯嗯。”小萌点了点头，这一餐算是吃得香了，既有美食，又和日本业内第一梯队的文娱集团签约，未来可期。
　　下午时分，圆子缺席龙套大会。
　　只有评审人员坐镇评审席，选择龙套角色。
　　外来的经纪人原本想看圆子惊艳的选角思路，结果没有蹲到圆子，下午圆子居然鸽了。
　　“啊，今天没有圆子。”
　　“难道角色选完了？”
　　“不，也有可能对这个学校失望了。”
　　“我倒是收到一个风声，听说一位萝莉老师与蓝星影视签约了。”
　　“听说个毛，人家官方账号已经发布了。”
　　一位经纪人翻了翻白眼，拿出手机，打开蓝星影视官方B站账号，看见动态栏，十分钟前刚出现一个定妆照，是身穿粉色小裙装的小萌老师，打了个V字型手势，一脸青春活泼萝莉样。
　　小萌老师检查合同的速度很快，迅速联系了玛修小姐，以免夜长梦多泡汤，闪电签约。
　　所以，蓝星影视也迅速地放出了萝莉老师加盟蓝星影视的消息。
　　「标题：小萌老师正式加盟蓝星影视大集团，成为魔法禁书目录一员！」
　　网友们也纷纷露面，大叹特叹。
　　「这个萝莉，好矮！」
　　「成年萝莉，I了I了。」
　　「华生，我发现了一个盲点，貌似圆子的每部作品都有萝莉，我说对不对？」一位华国网友发评论道。
　　「萝莉赛高！」
　　「其实我不是萝莉控，我只是正好控到的人是萝莉而已。」
　　没说话的人，已经悄悄然地点赞表示支持。
　　接下来的日子里圆子又陆续跑了几趟东京的学校，表面上是选龙套，但是主演名单的名字，却与日俱增。
　　这时，外来的经纪公司们才发觉圆子明修栈道暗渡陈仓。
　　“要命，主演名单好像快齐全了啊。”
　　“对啊，女主角，男主角，男配女配，二十几号人，唔，不对，是三十多号人。”
　　经纪人忽略龙套角色，只看那些有戏份的角色。
　　“不止三十多号人，有一集戏份的配角也雇佣了几十位，这部剧的需要这么多人吗？”
　　“据说，要按照三部分来拍，一共百来集吧。”
　　“百来集？”
　　“集数破百，是绝对的！”
　　“嘶！”众人倒吸一口凉气。
　　大家收到这个消息，无一不感到震惊。
　　圆子小萝莉这人，电视剧还真是越拍越长，越拍越过分了。
　　不过回想刀剑神域电视剧，全球范围内五千万正版订阅用户，一集一元钱，赚翻了。
　　刀剑神域电视剧版总共六十集，前三集免费，后面五十七集收费。
　　五十七元钱乘以五千万正版订阅用户。
　　28亿人民币！
　　听起来，好像也不是特别赚。
　　光是一部《序列之争》的全球电影票房160亿人民币，就已经碾压刀剑神域电视剧的收益。
　　“靠，仔细算过后，我感觉好酸。”
　　“这就是衍生剧的力量啊，电视剧凝聚流量，电影收割流量，游戏也可以收割流量，圆子的蓝星集团在文娱领域的成就真是没话说，太顶了。”
　　电影票房这种东西，其实还有是点复杂的，这涉及到了地方分账，地方税率，还有各种细碎的东西，全部分摊后，蓝星集团从电影身上拿到的总金额并没有超过一百亿人民币。
　　但不可否认，蓝星集团已经是文娱领域的超级母舰，以IP为敛财利器，化身货币收割机，收割全世界的钱进口袋。
　　全是靠实力打下来的江山，神话难以复制。
　　经过多日海选，一方通行大爷、御坂家的小妹妹、茵蒂克丝、初春、佐天泪子、结标淡希等人，纷纷与蓝星影视签下合约。
　　这些人，有的是专业演员，有的人压根不是演员，完全半路出家。
　　全世界的经纪人都在收集这些“新时代宠儿”的资料，想要知道平平无奇的他们，有何种闪光点。
　　但是种种资料表明，他们身上的闪光点真的不多。
　　大部分新演员都是未经开发的璞玉，需要人工琢磨打磨，释放他们的光芒。
　　“培养成本真的太高了，这些人如果有一半人被证明没有才华，效率低下，那将是蓝星影视的损失，这会拖慢他们的拍戏期。”
　　“然而，蓝星影视不都是这样走过来的吗？”
　　“是啊，所以说新垣圆子真是一个头铁得不能再铁的人，死也不用一线大明星，真的，死都不用。”
　　“我就不明白了，培养那么多非专业演员，真的值的吗，圆子就不怕扑街吗？”
　　网络上，知乎上，网友们都进行密切的讨论。
　　大家都希望蓝星影视继续它的传奇之旅，打造下一部超级IP剧。
　　任用新人，风险真的超级大。
　　“其实，里面也用了很多老戏骨，凡是年纪大的角色，全是老戏骨，不知道大家有没有发现。”
　　“确实，有一说一，圆子在用人方面的习惯恐怕是全日本，乃至全世界都比较独特的人，年轻角色用纯新人，老年龄角色用老戏骨。”
　　。
　　PS：为了后面的剧着想，魔禁一口气拍三部。
　　不过第三部还没看多少集，作者君正在补第三部中，所以第三部角色用到时再出现。
　　二更求票票。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第323节 第320章 剧本终定稿

　　《魔法禁书目录》主演阵容名单出炉后，全网震惊。
　　日本，某位二线明星看傻眼了，一眼望去，全特么是他们不认识的名字。
　　“这名单上，就没有一个大明星吗？”
　　她辗转多家影视基地，每时每分不是在演戏的路上，就是在赶去演戏的路人，日本人的繁忙就是这么的朴实无华。
　　在车上休息时，她正好翻看到蓝星影视公布的消息，忍不住释放内心的吐槽欲。
　　讲道理，蓝星影视出品的电视剧，她真的是超级超级超级眼热！
　　每一个上榜的名字，都让她嫉妒到发慌。
　　如果有认识的人，那倒还好说。
　　关键是，这上面每一位演员的名字，都是她不认识的人。
　　太伤人了。
　　“新垣圆子就是这样的导演，大小姐别理她了，她这人就这样。”
　　“可是，可是，我真的我好羡慕她们，我也想演魔禁，哪怕给我一个配角也行。”这位大明星看见那些没经验的新人登上表演名单，用眼红二字已经无法形容她内心的嫉妒。
　　“其实这部剧本在日本版权部那边过审后，我们经纪公司天天派人骚扰蓝星影视公司的人，但是每一次得到的回复都是推脱之词，大小姐，我们也没办法。”
　　外人眼红，新人们浑然不知，他们太萌新，还没有意识到蓝星影视的大门远比他们想象地要难跨。
　　一些老戏骨们，却知道蓝星影视的门槛有多么难跨。
　　“难得进蓝星影视拍戏，此生无憾了。”
　　“你知道吗，我那个演员群啊，知道我被入选后，全部都羡慕到发酸，哈哈！”
　　老戏骨亲船最中，提到这事，脸上笑开了花。
　　她那个群，是一群同病相怜的演员，都是不得志的人。
　　表演时间长了，年纪也老了，过了出名的黄金时间，最终只能变成老戏骨。
　　老戏骨，演技高深，自然有很剧组会请他们，但是像蓝星影视剧组这样超级梦幻团队，亲船最中老太婆还是第一次被这样的世界级剧组团队录取。
　　“酸了酸了。”
　　“亲船老太，如果轮到你演戏，一定记得拍现场照给我们看看啊。”
　　亲船最中微笑，眯着眼睛，看了看手机，发了一句：“没问题。”
　　除了她，还有其他老戏骨也被录选，同样被行内人眼热无比。
　　在这般情景下，魔禁的热度慢慢地炒了起来。
　　虽然电视剧还没有开拍，但大家都不担心圆子的拍片速度。
　　有的影视公司，从宣布选角到宣布开机，再到正式上映，花费一两年时间都是基本操作。
　　甚至有的影视公司更离谱，高价买剧本，宣布选角完毕，但是两年后还没有见到成片。
　　时间一长，一直没有消息，就这样鸽掉了，白白消费粉丝群体的热爱。
　　这样的公司，圆子最讨厌了。
　　你特么没能力拍，就不要拍啊。
　　买别人的剧本，买了又不用，真是行业毒瘤。
　　圆子拍片的速度，在行业内也是数一数二的快。
　　每一次拍片，基本都会在两个月内解决，然后花费一两个月制片，接着闪电上架，极速爆更完结。
　　总体的来讲，圆子的出片速度是一季度一部，每部片子的质量与时长都很高长很。
　　“圆子前辈，最终版剧本定好稿了吗？”玛修顶了顶小眼镜，出现在圆子身边。
　　最终版剧本，里面所有角色的名字都换成演员本名。
　　这样可以扩大他们的名声，演员们也没有意见，一致认同。
　　“发放吧。”圆子摆了摆手。
　　定稿剧本发下去，接下来就是把轻小说原著码出来。
　　不过，这并不着急，慢慢来。
　　每天码一点点，一个月后放出去。
　　以圆子的名气，再放一本轻小说也毫无问题。
　　不过，圆子考虑到自己也没看完。
　　再者，轻小说什么的，也不能无限连载。
　　码字会占用她的时间，以后如果还有类似的轻改剧，圆子看情况写。
　　忙的话，就懒得弄了。
　　剧本发下去后，魔禁剧组的各位演员们连夜阅读。
　　当麻那边，本来手机已经屏幕已经碎了，不清楚自己的事，不过他身边的有好朋友土御门元春，土御门告诉他，自己是男一号。
　　当麻懵了。
　　接着，轮到了剧本发放环节。
　　剧本是发到剧组群里，当麻没有钱修手机，也不敢问家里人。
　　近些时间打了些零工，这才有钱修好屏幕，加入剧组群，下载剧本。
　　“还好还好，赶上了。”当麻暗道好险，虽然生活不幸，但是这一波不同，幸运女神看上了他，让他变成男一号。
　　班里的同学也在他正式入选男一号后，天天投以异样的目光。
　　“这家伙，超路人脸的！”
　　“我感觉我上我也行啊！”
　　“啊啊，我想揍当麻。”
　　当麻脸色微变，上课时都绕着他们走。
　　不过，真要打架，当麻是不惧任何人的。
　　这张路人脸虽然没有杀伤力，但当麻从小打过的架，是别人比不了的数量。
　　当麻每次下课，便偷偷地拿出手机阅读电子稿剧本。
　　其实他可以选择打印电子文档成纸，但是打印要钱，当麻为了省钱，没有那样做。
　　“不是，我在剧里也这么不幸？”当麻匆匆看了一段剧本，忍不住破口大骂起来。
　　在现实中，他已经如此不幸了，没想到剧本里的他也是那么不幸。
　　当麻不禁感到悲从中来，同桌土御门哈哈大笑，“这不正好吗，正好符合你的性格，本色出演，连改都不需要改。”
　　当麻瞥了土御门一眼，“你在剧里，可真是好色啊，土御门，这一点圆子也写进去了哦。”
　　土御门脸色微变，“你说什么，我可不是那样的人，倒是你，开局就看见女主角爆衣，你才是LSP！”
　　“啊？”
　　“可恶！”
　　两人打了起来，乱成一锅粥。
　　教室里的同学用看待智障儿童的表情看两人。
　　……
　　常盘台高中。
　　白井黑子在课余时间阅读剧本稿，发现自己在剧里的定位是痴女，全天候围着御坂美琴转，而且还能朝御坂美琴做一下很过分的操作。
　　例如贴贴，抱抱，还有各种牵手之类的。
　　“圆子老师，你是我的偶像！哈哈！”白井忍不住得意忘形了，哈哈大笑，十分张狂。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第324节 第321章 爆衣流程是怎样的流程

　　白井黑子笑得很猖狂，如同骄傲的小母牛蹭电线，牛逼带闪电。
　　御坂美琴投来诡异的目光，压低轻声说道：“黑子！”
　　白井黑子一听，当即收好绝世狂妄的表情，乖巧地像个小淑女，娇滴滴道：“姐姐大人，有什么吩咐吗，黑子一定做到。”
　　“你表演时，给我收敛点，不要乱来，你会搞砸一整部戏。”御坂美琴警告道。
　　“姐姐大人才是，不先戒掉紧张的毛病吗？”
　　“我，我不用你管，哼，我去看御坂妹妹的剧本了。”御坂美琴哼哼道，看起了御坂妹妹的剧本。
　　在魔禁里，御坂美琴需要一人饰多角。
　　首先是本体角色，御坂美琴，常盘台王牌，超电磁炮选手。
　　第二角色是复制人御坂妹妹。
　　至于那个小萝莉模样的最后之作，则由御坂美琴家的亲妹妹扮演。
　　是的，御坂美琴有个亲妹妹，尚在读小学，是个小萝莉，懂的东西还不多。
　　不过，圆子也用了各种方法劝服了御坂美琴家人，答应圆子，让她成为童星，至于代价，则是御坂美琴家的父母也进剧组里表演。
　　父亲的戏份不多，不过他也无所谓，能表演一下就行。
　　母亲的戏份倒是挺多的，这也是御坂妈妈答应小女儿表演的前提。
　　其实，圆子剧里也需要他们进剧组里表演，不过他们有主动申请的需求，那圆子也不主动求，一切都水道渠成。
　　大约给演员们十天时间熟悉剧本，背自己要拍的台词。
　　每段台词都是圆子照着记忆搬进来的，不过影视剧毕竟不同于动画剧，需要小作修改，更符合现实场景。
　　圆子学过很多编剧知识，已经对剧本进行了专业化修改，更契合影视风。
　　“那么，开始拍片吧。”圆子等了一段时间，开始按照演员们的情况，分成了多段时间拍戏。
　　由于演员群众里，大部分主演都是学生党。
　　近段时间又不是长假，圆子也只能做出适应性改变。
　　周一至周五，下午放学派车接送，立马拍戏，拍到夜晚。
　　双休日，则全天候拍戏。
　　在日本，有的学校没有午休，下午三点半就放学了，往后是社团时间。
　　有的学校，最晚五点放学。
　　圆子剧组按照下午三点半的时间做时间规划管理，表演场地就近安排，保证一下课后十分钟内抵达剧组片场。
　　抵达片场的十分钟内，主演在车上接受化妆师的化妆，尽量压缩化妆时间。
　　年轻演员们的皮肤好，化妆不麻烦，不需要大修，只需要配合当日的光影情况小幅度调整就行。
　　像这样的操作，无疑会让剧组出支变大。
　　主要是租车，请人方面开销增加。
　　然而圆子是什么人，她是缺钱的主？
　　该花钱的地方绝对不省，节约时间，闪电拍戏，这是圆子的拍戏理念。
　　首日拍戏。
　　当麻、御坂、黑子、茵蒂克丝等人就坐专车过来了。
　　当麻一下车，就被请到了剧组临时租用的房子。
　　房子位于第七层，整个房子共有八层，第七层都被圆子租下来。
　　当麻进入房间里，就知道接下来要演的戏是白日戏里，与茵蒂克丝相遇的画面。
　　“当麻，晚上拍你被小混混追，然后偶遇御坂美琴，现在太阳亮度适中，采光环境好，就拍你和茵蒂克丝相遇的画面。”矮矮的圆子踩着小鞋子，一步一步地走出来。
　　“是！圆子老师！”当麻再一次看见圆子，相当激动。
　　圆子有在学校里找过他，询问过性格之类的。
　　虽然那趟交流比较短，也就八九分钟的聊天，粗略了解他的为人。
　　但是当麻没有想到，剧本里的当麻如此真实，如此地像他，让他感同身受。
　　当麻没有在大剧组里待过，但他有一个感觉，像圆子这样专业定制导演，恐怕放在整个世界里都非常少见。
　　“唔，别紧张，你当初面试反应也很不错，按着那样的无厘头感觉来演，哦不对，就按你本心来演，太刻意反而不像你。”
　　圆子叮嘱道，不怕当麻发挥不当。
　　“那个，圆子老师，我有问题，不知道当不当问。”当麻想问茵蒂克丝爆衣，是个什么样的流程。
　　不过，刻意地问这个问题，搞得他像个Lsp一样。
　　当麻认为自己不是Lsp，是个正人君子。
　　但是身为男一号，面对接下来有可能突发的情况，他认为还是很有必要了解一下爆衣流程具体是什么样的流程。
　　“哦，你问吧，尽快，不要浪费时间。”圆子催促道。
　　这时，演员茵蒂克丝入场了。
　　她已经穿上白色金边修女服，脸蛋水嫩，皮肤白皙，大大眼睛蠢萌蠢萌的，眨眼间仿佛会说话。
　　银色发，外国人。
　　但她体内有日本人血统，所以脸型又偏向日本人，拥有东方与西方结合之美。
　　当麻第一眼，也有点看呆了。
　　好可爱的妹子。
　　当麻本来就是高中生，热血方刚，并不是对美色无动于衷的人。
　　这样的可口的妹子，老实说，挺爽的。
　　当麻突然间问不出口了，甚至还在脑子希望爆衣流程不要太那啥吧，毕竟不是谁都想爆衣。
　　不过，当麻不问，茵蒂克丝倒是对此好奇，见了圆子，便主动提问道：
　　“（（（呐呐呐）））”
　　“圆子，我那个待会不是要爆衣吗，具体怎么做呀？”
　　茵蒂克丝一开口，就是老声呐了，声音软软的，十足的软萌萌妹。
　　当麻听了，也忍不住在心里发出哇哦的声音。
　　圆子听了，脸上露出了舒服的表情。
　　老声呐女演员，可不是谁都能做到。
　　圆子挑人很有一手，想当老声呐，必然有过人的声线，许多导演都不一定能相中这些老声呐。
　　当然，那些导演对老声呐的需求也没有那么旺盛，只有圆子特别喜欢用。
　　“这个嘛，简单。”圆子打了个响指。
　　“可以穿打底裤哟，还有泳衣上装，爆衣后看见这些无所谓吧，泳装戏是演员必会经历的戏，这些你都能接受吧。”
　　圆子当然不会让女演员们啥也不穿。
　　作为一名立志于做全年龄段，不做18禁限制级电视剧的导演，圆子肯定会考虑女演员的穿着。
　　。
　　PS二更求票票。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第325节 第322章 茵蒂克丝经典款咬手

　　茵蒂克丝与当麻的戏很快就开始了。
　　“当麻，请躺床上。”
　　“好的。”
　　当麻穿着白色衬衫，如圆子所愿，躺在床上睡觉，等到新指令来临，他才悠悠醒来。
　　起身去洗漱，接着看见天色较好，抱着被子，准备晒被子。
　　拉开窗帘的那一刹那，身穿白色金边修女服的茵蒂克丝挂在栏杆上。
　　当麻抱着白色棉被，正对阳光，一副看傻眼的样子。
　　“我饿了。”茵蒂克丝张嘴，声音软软的，纯正系萌妹音。
　　当麻后退一步，踩到热狗面包。
　　踩面包，是剧情设计，是必要过程。
　　当麻甚至多踩两秒，感受面包的重量，厚实感。
　　因为这个东西会给茵蒂克丝吃。
　　虽然茵蒂克丝很可爱，但是当麻觉得，这么可爱的女生，哭起来一定更加可爱。
　　这样的心态，注定当麻不会太体会女生的心思。
　　“我说了，我饿了。”茵蒂克丝目光中透着一分渴求，那是饥饿的表情。
　　茵蒂克丝说的没错，她已经有三小时没吃东西，现在很想吃东西。
　　已经背熟剧本台词的她，知道接下来要咬当麻递过来的热狗面包。
　　当麻拿起了热狗面包，按照剧本线走，让对方见天国。
　　矮矮的圆子掌控摄像机，位于第一线，近距离把握两人名场面之一，咬手手。
　　总剧本是大家可见的，不过圆子还会给每位演员事先叮嘱一番，小作指点。
　　剧本，并不是唯一指定剧情，演员可以根据自己的理解，自由发挥。
　　毕竟，这是一款电视剧，动画里很多动作在电视里都很难表达，需要演员们自我理解，做出符合逻辑的动作。
　　摄像头里，当麻伸手迈步向前，“不介意的话，就吃这个吧。”
　　被踩一脚热狗面包便在那儿，带着一丝丝脚臭味。
　　茵蒂克丝那蠢萌蠢萌的小眼神，盯着那块被当麻踩到热狗面包，眼神飘忽。
　　热狗面包还没有被踩裂，身上的透明塑料膜包装尚未裂开。
　　当麻微笑着，万分期待。
　　然而，茵蒂克丝才不是那么没头脑的女人。
　　即使要咬，也要撕开透明塑料包装，不应该带着脚气味一起咬。
　　所以，茵蒂克丝的咬目标是当麻的手，不包括热狗面包。
　　“嗷呜！”茵蒂克丝张开嘴巴，微抬头，略过了热狗面包，微扭头，咬中上条当麻的手掌背。
　　“啊——”上条当麻叫了出来，手背吃痛，下意识松开手，热狗面包自动掉落。
　　“松嘴松嘴松嘴！”当麻急忙叫道。
　　茵蒂克丝不松嘴，咬着不放，任对方怎么甩手，也甩不开她的头。
　　这般欢乐的画面，圆子忍不住拉近了距离，将这一幕记录进摄像头里。
　　“果然，这一对组合有那味。”圆子的嘴角微微上扬，很舒适。
　　一对有趣的搭档，会让人产生发笑的冲动。
　　比如夏洛与马冬梅凑到一块时，言语与行动间都充满喜剧感，换了一个女主，那味就没有那么浓了。
　　没有这种才能的演员，强行搭配可演不出这种喜剧感。
　　梅子在总机那边看圆子传回来影像数据，被两位茵蒂克丝的即兴发挥逗笑了。
　　“好好笑，不咬面包，咬手去了。”
　　梅子看过剧本，这段里本来要咬面包与手，然而像茵蒂克丝这样不咬面包，直接咬手反而更有画面喜感。
　　“啊啊，不幸啊！”上条当麻发出了不幸的声音。
　　第一天的白天戏剧情，就这样正式开始了。
　　剧本中，令人感到热血喷胀的爆衣镜，则是分成两个镜拍，一个是未爆衣前，一个是爆衣后。
　　两个镜头之间，暂停时间就是处理茵蒂克丝白色修女服的时间，这一段操作观众们看不见，只有圆子等人看见。
　　茵蒂克丝在之前已经换上粉色系蕾丝泳装，一顿操作后，迅速拍完这段爆衣镜头。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/599/92759/200805/1596629609-100142069-105769310.jpg" alt='茵蒂克丝水着'>
　　当然，当麻脸上的牙口印，也绝对真实，不是化妆的。
　　茵蒂克丝是真的下得了口，各种咬。
　　当麻倒吸一口气凉气，嘶嘶的疼。
　　白日戏结束后，当麻的各个小伤口涂上了伤药，加速自愈。
　　晚饭时间，当麻坐在圆子对面，有话想问她。
　　“圆子老师，能不能减少咬人的镜头，再不济改成化妆效果怎么样。”上条当床拉下脸，第一天演戏让他吃尽苦头，真的是感觉人都要崩溃了。
　　太不幸了！
　　明明演戏之前，他也是那么不幸的人生。
　　本以为进了大剧组，他可以摆脱不幸的人生，便他没想到，这是更大的不幸！
　　如果人生有重活选择，他选择不进圆子剧组，不，甚至连面试的想法都没有。
　　然而，没有如果，他已经跟蓝星影视签下合约，这种事情不能违约，违约金是他承受不起的价格。
　　“当麻君，你的合同金里，我们给的报酬可是很多的哦，当你觉得痛时，可以想想你获得钱。”圆子搅了搅咖喱饭，顿了顿说道：“当然，日后会安排化妆的，现在只是给茵蒂克丝找找感觉，以及给化妆师找参考位置。”
　　上条当麻听到报酬，旋即想起了合同里的报酬。
　　确实，那是一份无与伦比的报酬，身为高中生的他哪怕打工十年也换不了这一部剧的收益。
　　他是主演，合同里给了一次性资金，以及作品分成收益，虽然分成比率很小很小，但是以蓝星影视的体量，一千万人民币肯定会有。
　　这一笔分成钱在日本演员界，很多一线演员都拿不到这个数。
　　也只有圆子这边财大气粗才拿得出。
　　当然，圆子并没有效仿华国那边，数万千人民币的天价片酬，有种本末倒置的感觉。
　　核心男主演，千万人民币片酬已经很对得当麻了。
　　这笔钱不是一次性支付，是通过《魔法禁书目录》的后期收益慢慢增加，总得来说要有耐心。
　　现在他肯定拿不到这笔分成的钱。
　　“是，圆子老师，我好好会忍耐的。”上条当麻点头，
　　“OK。”圆子点了点头，“今晚开始拍你被小混混追捕，跑得要卖力点哦。”
　　“没问题，尽管使唤我吧。”上条当麻想到那笔片酬分成，内心的火苗熊熊燃烧。
　　当麻离开，御坂美琴又坐了过来，跟圆子聊今晚的戏有何种细节。
　　圆子事无巨细，一点一点地教导，御坂美琴也受益非浅，学到了一些小细节。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第326节 第323章 渐入佳境

　　夜色降临。
　　御坂美琴穿着常盘台的校服，坐在家庭餐厅里。
　　白井黑子在一旁旁观，还没有到她演戏。
　　这家家庭餐厅被圆子包了三小时，可以大胆地使用。
　　由不知名龙套演员扮演的小混混正在餐厅里动动嘴巴，圆子路过他们身边，便能听见他们的嘴巴在念自己那份台词。
　　那份台词少得可怜，也就一些场面话。
　　不过，这对于他们来说是人生的希望，是迈向成功的第一步。
　　现在蓝星影视剧组的表演名额非常珍贵，除了主演与配角是外人无法插手的事务，剩下的龙套演员名额成为他们可操作空间。
　　圆子选下的部分龙套演员来自高中学校，这些学生成为他们的突破口，一个个上门求换，用钱换。
　　蓝星影视给龙套演员的报酬不是很多，完全按照业界水准发放。
　　毕竟谁也不是来当冤大头的，龙套演员为何叫龙套，那是因为他们台词少得可怜，露脸时也是可有可无，毫无存在感，纯粹的背景衬托板。
　　然而圆子的剧太火了，以至于连龙套演员的价值都很珍贵。
　　这不，今天有几位高中生龙套演员都临时请假，换上别家经纪公司的艺人。
　　圆子倒无所谓，只要不抢镜头，人家原龙套愿意换名额，你好好当龙套背景板就行。
　　“开始！”
　　一段萝莉音清喝响起，剧组开始拍戏了。
　　“小姐姐，要跟我们玩吗？”一位身穿衫衣的不良人士单手撑桌，满脸微笑地看向坐在桌面前的御坂美琴。
　　这时，上条当麻从门口处走进来，正好看见了御坂美琴被搭讪的一幕。
　　上条当麻走上前，为常盘台王牌御坂美琴出头。
　　小混混们大怒，纷纷转而追击上条当麻。
　　这一段追逐战，用了大量的机位。
　　但效果喜人，当麻没有胆怯，发挥极好。
　　“当麻表演得很自然啊，浑然天成，被混混追时，那表情简直绝了。”
　　“有的人天生就是这块料。”圆子笑道。
　　土御门也在现场看戏，晚上闲来无事，看剧组拍戏，陶冶情操。
　　“当麻他啊以前就被黑道混混追过，次数多了就有经验了。”土御门帮当麻解释，不过这种解释反而让人哭笑不得。
　　“原来以前就被黑道混混追过，怪不得。”梅子笑道。
　　御坂美琴倒是垂头丧气，刚才她坐在餐馆里，紧张得不行，完全当花瓶。
　　所幸开头被混混搭讪这段，御坂美琴还没有台词，所以有惊无喜的度过。
　　“还好吧，你在剧中里有强大的实力，刚才的麻木平静的脸，不如说你具有实力，处变不惊。”圆子安慰道，随后疏导御坂美琴。
　　近段时间，圆子已经叮嘱过黑子，要带她去练练胆子，不要紧张过度。
　　表演御坂妹妹，可以是这种六神无主的状态，但正常态的炮姐不能是那么木头的人。
　　“黑子，你有没有按我说的，带御坂美琴K歌呀。”
　　圆子朝那边的黑子朝了朝手，头扎双马尾的白井黑子当即蹭蹭地走过来。
　　“有啊，我带了。”
　　“难道只有两个人K歌？”
　　“是呀，这是我和姐姐大人的独处时光。”黑子说到K歌那晚，就红光满面。
　　与姐姐大人独处，真的是美妙无比。
　　外人体会不到这种感觉，但是黑子觉得太幸福了，以至于在心里狂呼圆子万岁。
　　黑子现在是圆子吹，谁敢说圆子剧不好看，她第一个冲上去反驳。
　　“两个人练不了紧张感。”圆子无语道。
　　梅子伸手，用手指弹了弹黑子的小额头。
　　“啊，梅子大人，对不起。”黑子知道梅子是总导演的亲姐姐，黑子也不敢放肆，连忙道歉。
　　“这样吧，御坂美琴小姐，你这里现场K歌，大家拿摄像头拍你，让你练练胆。”梅子拍了拍手掌，剩下的龙套演员们闲无来事，拿出了手机。
　　御坂美琴被这样的阵势吓到了，“这个……没必要吧。”
　　“想成为一名合格演员，必须克服紧张感，而这是每个人都能克服的，御坂美琴，相信你自己，相信着相信你能成功的圆子。”梅子用中二气度满满的话加油打气道。
　　御坂美琴虽然不是很懂，但梅子那份加油鼓劲的气，她感受到了。
　　“好吧，我试试。”御坂美琴面对一堆人的手机摄像头，原地唱起了歌。
　　另一侧，圆子把镜头把控的工作交给了副导演。
　　“副导演，这段戏不难，你好好拍。”圆子说道。
　　“保证完成任务，圆子老师。”副导点头道，然后追过去主持上条当麻被追一条街的戏。
　　上条当麻并不知道圆子的注意力都跑到御坂美琴身上，现在他正在亡命狂奔。
　　以前被黑道混混追几条街的记忆，渐渐在脑子里浮现。
　　身体的肾上腺素飙升，上条当麻越跑越起劲。
　　这，就是演戏的感觉。
　　上条当麻找到了感觉，一路不幸的呼喊。
　　种种不幸的记忆在脑子里浮现，脸上的表情也充满了不幸。
　　他代入了过去，代入那个不幸的过去。
　　后追而至的副导演倒是露出意外的表情，没想到这位小演员，连“不幸”的表情都表演得如此逼真，如此淋漓尽致。
　　遥想当初，今野遥也在评审席里，认为上条当麻是百分百的龙套脸角色，没想到对方竟有如此出色的发挥。
　　就如同刻在DNA里记忆浮现，太厉害了。
　　“圆子，可真是一座不可逾越的高山，太厉害了。”副导忍不住惊叹起圆子的选角能力。
　　当麻跑了一条街，混身大汗，被一群气喘吁吁的混混角色龙套演员赶上来，围在一面店铺的卷匣门前。
　　“你很勇是吧。”
　　一堆演员开揍。
　　龙套们落拳时，当然不会打很重，样子做到位即可。
　　当麻趁机穿出人群，跑向下一个表演地——大桥。
　　龙套们剧情性迷路，没有追过去。
　　这时，御坂美琴在众人的围观下，唱了几趟歌，渐渐地突破了紧张感，不再那么紧张，放开嗓子。
　　不紧张的御坂美琴，终于有了正常的表演能力。
　　“喏，硬币，跟我学一个姿势。”圆子给了御坂一枚硬币，然后她自己也拿出一枚硬币。
　　手指轻轻一弹，轻声一响。
　　硬币投上天，手臂伸直，微微侧头，闭一只眼开一只眼。
　　叮！
　　硬币被击飞了。
　　御坂美琴哇哦一声，原来剧本里要求的超电磁炮姿势，原来是这样做的。
　　有点小帅呢。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第327节 第324章 打底裤

　　御坂美琴有模有样，执起了硬币。
　　轻轻一弹。
　　硬币飞上天空，在空中不断翻滚，升上又掉落，正好落到御坂美琴的手指头前方一厘米处。
　　轻轻一弹指，硬币被指甲弹中，笔直地飞向前方。
　　一架摄影机正位于御坂美琴身前，以稍低于肩膀的高度，错开了正中心，拍摄这一镜。
　　硬币与摄像机位擦肩而过，硬币没有击中摄像机，而它飞过的弹道被摄像机记录进去。
　　摄影机旁边，一台大功率吹风机启动，轰隆隆地吹风。
　　御坂美琴的校服裙很短，狂里的风浪吹过，吹起了御坂美琴的裙角，露出了那抹白色的平角打底裤。
　　御坂美琴淡定地站在原地，并不怕裙子被吹起。
　　因为她本人便是一位喜欢穿打底裤的人，在拍戏前，圆子还亲自拿一件白色平角打底裤给她，她很喜欢，收下了圆子的礼物。
　　呼呼呼。
　　打底裤的裤角飘啊飘，浑然不惧。
　　御坂美琴的打底裤不是紧贴皮肤型，用料厚实不薄，看不出御坂穿什么胖次。
　　说到这一点，御坂美琴想到了圆子送的另一件物品——绿色呱太胖次。
　　那个呱太图案，可真是可爱啊。
　　御坂美琴想到这儿，不禁有点心神荡漾。
　　在外人眼中，就是御坂美琴露出了惊讶的表情。
　　这一处惊讶的表情，可以正好对照当麻用幻想杀手挡住了电磁炮的攻击。
　　“完美，下一镜。”圆子在现场喊道。
　　这一镜是特效镜头，来回折腾几次，把炮姐第一次在剧中释放超电磁炮的镜头拍完。
　　大家看不见特效，不过演员们很期待电视剧最终成品效果，圆子在特效制作方面的成就，一直是行业领头羊，值得期待。
　　御坂美琴的发挥在各人看来不太稳，要不是圆子先让她练一下胆，表现可能会差些。
　　不过，这些都可以努力改进。
　　有圆子这一枚定海神柱在，大家对新剧的前途都充满了希望。
　　当天的戏拍完后，御坂美琴脸蛋稍红地凑近圆子，问道：“圆子老师，像这样的呱太胖次还有吗？”
　　“没有了哦，只定制了两件，你还要吗？”圆子没想到对方还想要。
　　魔禁里，青蛙呱太是一个很不错的二次元周边物品形象，可以开发成周边挂件、胖次、抱枕、被套、衣服等物。
　　“那没事了。”美琴虽然很喜欢这样的卡通形象，但是没有就不必强求了。
　　“你要保存好哦。”圆子说道。
　　“圆子老师说的是，姐姐大人您一定要保存好胖次。”白井黑子不知道从哪里冒出来，一副兴致勃勃的样子。
　　“黑子，不用你说我也知道。”御坂美琴点点头，小手提袋里正是一件呱太胖次，第二件呱太胖次则直接穿在打底裤里头了。
　　白井黑子点点头，却对呱太胖次上心了。
　　姐姐大人的新胖次……嗯，很好，很Nice。
　　白井黑子想着想着，偷欢的表情便溢于眼表，让御坂美琴怒气冲冲地双手插腰：“黑子，你又在想什么坏东西。”
　　“没有没有，我只是在想姐姐大人今天的表演真好看啊，一点也看不够，姐姐大人我们回去再对对台词怎么样？”
　　白井黑子连忙摇头，身后的双马尾跟着乱摇。
　　黑子的心思，御坂美琴能猜到大半，但是任凭她如何想象，也不敢往“偷胖次”的领域幻想，只以为黑子确实是想练台词。
　　“也好，我的演技还需要精进，咱们今晚继续对台词。”御坂美琴虽然有点小怀疑，但全神心都投到了演技精进这一条路。
　　白井黑子狂喜点头，和姐姐大人对台词，真的是此生最幸福的事件之一。
　　像以前，能和姐姐大人堂堂正正地聊天，机会有，但不是每天都有。
　　毕竟现在是现代社会，智能手机的出现，使得同宿舍的人有时候也只是玩手机，并不会一直聊一直聊。
　　黑子很喜欢御坂美琴，自打第一眼起，眼睛就离不开御坂美琴。
　　在魔禁剧本里，上条当麻这个厮，白井黑子比较恼火他，他的存在就是用来恶心她的。
　　但是，在剧中与御坂美琴各种贴贴的机会也很多，这部戏必须演，贴贴的机会可没有那么好找。
　　就这样，黑子与美琴在晚上练台词，偶尔练到动作戏部分，黑子兴致高涨地跑过来贴贴，被美琴大怒，一巴掌拍走。
　　网络上，网友们也对新剧的正式开机而欢呼。
　　可惜的，这回并没有拍戏视频流露出来。
　　不过，有很多蓝星影视的粉丝，全东京的寻找拍戏地点。
　　有的人能找到，有的人找不到。
　　找到的人，便拍了些短视频，发布在短视频APP上。
　　这样的短视频立马遭到关注，吃瓜群众拿出水果，嗑瓜子，看戏，好不乐乎。
　　“唔，那个刺猬头男生是男主吗？”
　　“好平凡的脸啊。”
　　“妈耶，我家男友都比他帅，谁知道魔禁男主叫什么名字来着，我忘记看演员表了。”
　　“男一号上条当麻，刺猬头发型，现在是高二生呢，和男主演们的年级都差不多，甚至是一样的。”
　　“龟龟，圆子怎么越拍越回去了，选角越来越年轻，都跌到高中部了。”
　　“表演专业的大学生表示哭了，圆子宁愿选高中的萌新，都不选我们。”
　　一时间，上条当麻这位路人龙套脸被蓝星影视粉丝们疯狂吐槽。
　　不吐槽不行，他真的太那啥了，太普通了。
　　发型普通，脸普通，气质也不咋滴，像个倒霉的普通人突然撞大运那种，谁看了都会产生一种“我上我也行”的想法。
　　上条当麻演完戏回家休息，由于是第一天拍戏，他也相当兴奋，便上网刷了刷短视频，正巧刷到了蓝星影视粉丝偶遇剧组拍戏现场，自己正式出现在镜头中。
　　被拍到不算什么，电视剧都会采用剪辑方式，有些镜头单独拎出来，是没啥亮点的。
　　比如这段被混混们整条街的追，确实没啥亮点，唯独突出了上条当麻落魄的气质。
　　上条当麻正处于兴奋中，看见自己上镜很高兴，然后下滑评论区，不由脸色一变，破口大骂起来。
　　“什么普通龙套脸啊，有你们这样骂人的吗！”当麻很是不爽。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第328节 第325章 镜头感

　　第二日，下午。
　　圆子直接在上条当麻的学校拍戏。
　　小萌老师首次出演，站在教室外，穿着粉色的小长裙，深呼一口气。
　　“小萌老师，有把握吧？”圆子微笑道。
　　圆子不高，但是她一米四的身高，恰好比一米三五的小萌老师高五厘米。
　　小萌老师看着只比自己高五厘米的圆子导演，内心不知道用什么样的想法看待她，逐渐内心复杂。
　　“我没问题的，毕竟我在这里教过几年的书，上镜头一定问题也没有。”小萌老师扯着笑脸，为自己加油打气。
　　不过圆子用识人术默默观察，觉得小萌老师依旧有点小紧张。
　　“嘛没事，紧张只是第一次的事，等你进入状态，就不会有这种烦恼了。”圆子随意道，仿佛这样开导演员的次数很多次了，轻车熟路。
　　小萌老师被圆子如此加油打气，也渐渐有了信心。
　　踏入教室内，唰唰的，好几台又黑又粗又大的影视级摄像机摆在各个方位处。
　　小萌老师看见这样的阵容，圆子的鼓励瞬间抛到脑后了。
　　“好大啊。”小萌老师小声说道。
　　她指的是摄像机，并不是什么奇怪的东西。
　　影视级摄像机非常专业，块头很大，不是小型摄像机能比拟的。
　　演员入块，黄色头发的土御门戴着墨镜，虽然穿的是普通校服，却有一股幕后大佬的气质。
　　土御门最近已经读完了《间谍自我修养》、《多面间谍》、《碟中碟中碟中碟》等书籍，对于间谍的理解已经有长足的进步。
　　他轻轻落坐，身体舒适，嘴角微微一扬，搭配午后三点半的阳光，莫名的气质突然间就有了。
　　上条当麻眨了眨眼睛，脑子不太灵光的他，并没有察觉到土御门气质微变的事件。
　　不一会儿，学校正剧开拍了。
　　主角旁边的同桌是土御门，土御门前桌是位染了蓝色发的路人角色，圆子之前不记得他叫什么名字，太过于路人了，若不是签到系统签到回忆卡，还看到了魔禁，圆子还真不一定能想起这位路人同学的名字。
　　土御门与路人同学聊天，时不时拉当麻下水。
　　大家都有点紧张，毕竟背后是长枪短炮，说心里没压力，肯定是假的。
　　紧张归紧张，不过众人开始拍戏后，都发现其实紧张过度了。
　　这样的戏，这样场景，这样的对话台词，很贴近生活。
　　按照原来的节奏聊天，调侃，互黑互损，如吃饭喝水般简单。
　　越聊，众人越入戏。
　　三人聊天，小萌老师回头，吐槽上条当麻认真听讲。
　　上条当麻发出不幸的感叹。
　　这样的即视感真的太强烈了，仿佛平时上课也有相似的经历。
　　耳朵里，耳塞传来了圆子的指示，看右窗的美女。
　　当麻看向操场，有网球社的女高中生在打网球。
　　看着那些网球社女生打网球，当麻神色飘忽。
　　蓝发路人同学举起双手，犹如海草一样自由扭臂，仿佛那是刻在DNA里的能力。
　　“老师~”
　　“上条完全没有在听课，他在看网球社女生的裙子！”
　　小萌老师再转头，这时她已经适应了各种又黑又粗又大的摄像机拍摄的场景，演技也越来越放得开。
　　双手拿着小卷子，露出快哭的表情。
　　班里，各种各样的敌意的视线瞄过来。
　　龙套角色们的表演很入戏，一面是小萌老师的魅力很大，另一面是这样的台词，真的很容易让代入进去，忘记身后那一堆摄像机。
　　当麻感受着全班的视线，头皮发麻。
　　这样的戏，真的一点也不好拍啊，总感觉下一秒会被班里同学打爆。
　　但为了小钱钱，当麻还是表演下去。
　　小萌老师本以为会花时间呢，没想到耳边传来圆子的咔声，就这样一遍过了。
　　“原来，拍戏真的那么简单啊。”
　　小萌老师拍了拍小胸脯，没想到真的很简单。
　　站在台上捉弄当麻同学，这已经是小萌老师习以为常的日常。
　　当麻确实是个上课不爱课的孩子，小萌老师便老是抓当麻的机会。
　　如果要整他，真的是老熟人附体，表情、语言、动作都到位。
　　圆子很满意，夸奖小萌老师一番：“这不演得挺好的吗，继续保持哈。”
　　“还有当麻，眼神发挥也符合角色哦。”圆子夸奖道。
　　当麻一脸无语，“我感觉，我还能再精进一下。”
　　刚才的表演着实有点惨了，当麻觉得演得不够体面。
　　虽然在剧里他确实体面不起来，但是他也想要面子的。
　　“不不，就那样最好。”圆子摇头，拒绝了当麻想拍第二段的要求。
　　晚上，当麻开始与一身黑袍的红发史提尔演对手戏。
　　身穿白色修女服的茵蒂克丝躺在地上，等待他拯救。
　　史提尔脸上化了条形码的妆，这是他在这部剧里的模样象征。
　　史提尔叼着一根烟，特别爱装逼。
　　这是位二十九岁的演员，在英国那边当演员，名气不高不低，算是四线演员那种。
　　被剧组选中，他感到非常惊讶。
　　他那一行的人听了，都觉得不可思议。
　　接下来不管什么剧情，他都要用百分之两百的努力练习，在大剧组里想呆下来，肯定要努力再努力，别被更优秀的人淘汰。
　　当晚，他在当麻所住的地方，追了当麻几层楼。
　　扔扔贴纸，念几句装逼的台词。
　　当麻除了用幻想杀手摸魔术，没有别的战斗能力。
　　史提尔将冷酷又爱装逼的气势，完美的演出来。
　　毕竟他已经演了几年了，一直没有放弃过自己，虽然获得的影视资源一直都不怎么样，但是等到今日，他彻底释放了几年积累下来的演技，火力全开。
　　全方面装逼，跟镜头感满分，每次都能抓住镜头，表达自己的装逼欲。
　　当麻的缺点来了，他毕竟是萌新演员，镜头感还不够强。
　　一轮下来，完全被演员史提尔的发挥碾压了。
　　“真惨，对上老演员，当麻不太够看了。”
　　“史提尔太亮眼了啊，这逼味，真特么厉害。”
　　“当麻还是要练一练的。”
　　镜头感不强，那就用语音指导。
　　圆子没放弃上条当麻，他那份不幸的气质，是别人很难掌握的味道。
　　一轮不行，那就多轮。
　　史提尔高强度发挥，每轮都把装逼味拉满，吹风机哗啦啦地吹，衣袍也猎猎作响。
　　动作戏，抓镜头很重要，当麻在圆子的教导下操练四回后，终于把今天的戏顺利拍完。
　　“啊，好累。”当麻回到家里，躺下却睡不着。
　　史提尔种种发挥，他都看在眼里，记在心里。
　　两者对比度太强了。
　　对方还不是男一号，试问自己，凭什么当男一。
　　“我要练镜头感！”
　　当麻决定发奋图强，拿出手机搜教程。
　　当夜，室内的电灯亮到半夜三点。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第329节 第326章 抽烟喝酒不烫头的小萌老师

　　小萌老师穿着粉色的卡通连体睡衣，坐在自己的卧室里，桌边数杯啤酒罐，一口一口地饮酒。
　　小脚丫子旁边，还有一堆抛弃的啤酒罐，都是以前喝过的。
　　桌面的烟灰缸上，也插满了烟。
　　“enmmmmm……”
　　小萌老师饮着酒，满脸愁容，看向接下来的剧本。
　　在剧本里，她需要表演抽烟喝酒不烫头的坏习惯模样。
　　“圆子老师，早知道当初就不把自己喜欢的事物告诉你了。”小萌老师看着接下来的剧本，满脸苦色。
　　小萌老师看着剧本，回忆起之前新垣圆子与她深聊的内容。
　　聊的内容比正常，主要是谈天说地，聊各种喜欢的喜欢，比如喜欢吃什么，喝什么，还有什么爱做的事情之类的。
　　当时小萌老师就顺着圆子的话头讲下去，喜欢喝啤酒，爱吸烟。
　　说完后，小萌老师当时就连忙摆手，“我说笑的啦！”
　　这一幕记忆在小萌老师心中浮现，然而万万没想到，圆子居然当真了，还写进了剧本里。
　　“啊啊啊——”
　　“我的教师形象要在学校崩溃了！”小萌老师抓着头发，难以想象未来的模样。
　　不过，现在还没有轮到她拍戏，最近在拍御坂美琴、茵蒂克丝、上条当麻的戏。
　　小萌老师趁着还没有到自己的戏，赶紧多喝几杯。
　　然后，再整理房间，别让圆子看出了马脚。
　　“希望到时候别放太多啤酒和烟的道具。”小萌喃喃道。
　　“噔噔！”
　　门外响起了急促的敲门声。
　　小萌老师不明所以，轻轻起身，跑去开门。
　　一开门，便看见了上条当麻背着一位修发服银发软妹，在上条当麻头顶，一架高高架起的摄像机，正在拍摄她的门，与她的脸。
　　“啊咧？上条当麻？”小萌懵了，怎么回事，这是在拍戏？
　　没有任何预告，就这么突然找上门了？
　　小萌老师的脑袋懵圈了，反手想锁上门，上条当麻却一脚当先，用脚插到门缝，啊的一声叫，阻止了小萌老师关门。
　　“碰到一些麻烦，从各种意义上麻烦您了，让我先进去……”当麻背着茵蒂克丝，拉开正门，想要进去。
　　小萌老师也满脸焦色，不想放当麻进来，后手推推，但是当麻太沉了，完全推不动，被当麻顶着双手后退。
　　“等一下，等一下啊，老师这边也会很困扰的！”
　　小萌老师不想放人进来，但是上条当麻不由分说地强硬入内。
　　背后的摄像师也扛着专业摄影机，尾随其后。
　　等到上条当麻穿过玄关，开了一道口子，摄影师团队鱼贯而入，各种摆机位。
　　上条当麻第一次进小萌老师的卧室，原本是按照圆子的指示，背茵蒂克丝与小萌老师来一段演习画面。
　　万万没想到，里面的场景布局还是惊到他了。
　　满室的空啤酒罐子，烟灰缸也插满了烟，屋子里还有浓厚的烟味。
　　室内除了摄影师与小萌老师，看不见“第二者”，也就是说这些玩意都是小萌老师喝的与抽的？
　　“应该是道具吧。”上条当麻在心里脑补，毕竟他知道这段戏里小萌老师要伪装成这样的人，有那么多逼真的道具也实属正常。
　　至于空气里的烟味，神经大条的他认为这是圆子为了打造合适的氛围，过于逼真。
　　小萌老师看见大家都进来，脑子想象的东西没有剧本，而是下意识地收拾东西，到处窜。
　　“糟糕糟糕，我的教师形象啊！”小萌老师内心崩溃。
　　上条当麻疑惑，原剧本台词不是这句吧，小萌老师自由发挥了？
　　这时，圆子偷偷摸摸地走进来了，看着屋子里乱糟糟的模样，欣慰的点点头。
　　果不其然，小萌老师是个爱喝酒抽烟的女生。
　　抽烟喝酒烫头，小萌老师占其二，不占烫头。
　　看上去，像个不良女老师的设定，其实这是为了衬托出反差萌感。
　　圆子看着小萌老师在屋里急得一锅粥，笑开了花。
　　“啊，圆子老师！”小萌老师这时也发现了圆子入内，“你今晚要拍我，怎么不早说。”
　　“现在就在拍了啊，可惜你没对上台词，重拍吧。”
　　“那等我收拾收拾。”
　　“不不，就这样最好，原生态，无补丁。”圆子笑着摇头道。
　　“诶，怎么能这样。”小萌老师苦着脸，想反抗，但是最终在圆子的威严下，默默妥协了。
　　“事后会给你钱喝酒，不要担心。”
　　小萌老师听到这话，勉强有了动力。
　　“话说回来，你们今天白天在拍什么，我以为明晚才轮到我。”
　　“白天啊，白天在拍神裂火织呢。”
　　圆子说到这事，便开始回忆起来了。
　　神裂火织，一个波涛汹涌的女人。
　　穿着方面，同样很大胆前卫。
　　白色短袖T恤，胸前的衣服却抬高扎实，突出她的R量。
　　不得不说，神裂火织在性感方面的魅力，很有竞争力。
　　小萌老师半懂不懂，跟着圆子拍完了今晚的茵蒂克丝救命戏。
　　其实在来之前，上条当麻也跟神裂火织演了一波道路上的战斗。
　　神裂火织长刀挥舞，当麻肉身迎上抱大腿，画面分外和谐。
　　虽然没有特效，但是上条当麻也是敢抱敢上之人。
　　不一会儿，今晚的戏拍完了。
　　圆子等人收工回屋。
　　常盘台里，白井黑子在宿舍里抱了抱被子，感到非常兴奋。
　　“呐呐呐，姐姐大人，我刚刚演得怎么样？”
　　白井黑子很高兴，在今晚与姐姐同台出演。
　　戴上那绿色臂章，大喊“风纪委员”，莫名的感到羞耻。
　　御坂美琴倒还好，她已经适应了剧组的生活，“黑子演得不错啊，虽然中二了点。”
　　日本剧，可以适当加一些中二属性，日本观众们蛮喜欢这一套。
　　当主演们逐渐熟悉拍戏感觉后，一遍过的神话再度上演。
　　副导已经淡定许多，不管当初选人时有多么的诧异，他们回来了，他们全都回来了。
　　就如当初鬼灭之刃、一拳超人、FATE、刀剑神域等主演们，迅速入戏，一如既往。
　　“这种感觉，就好像世界线又收束回来了。”副导演喃喃道。
　　PS：
　　好书推荐：《无限作死之旅》
　　简介：
　　当前世界：星战西游记
　　原创沙雕无厘头搞笑文，已经经历的世界：魔法少女之猛龙过江、开挂阿三欢乐多、克苏鲁武林群侠传、绝地求生：SCP姬金会、灵异无双、精神病四百年、非酋骑士物语、风云雄霸天下、哥布林杀手、魔卡少女樱、龙珠、明日方舟、这个勇者明明超弱却过分鬼畜、生化危机：绝对武力
　　听最嗨的歌，日最野的狗，开最快的车，住最好的医院，打最贵的石膏，玩最炫的轮椅，睡最好的棺材，挖最深的坑，埋最好的土，烧最厚的纸，长最高的坟头草。
　　（有兴趣可以看看）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第330节 第327章 明明是我先来的

　　时间慢慢推移，越来越多的演员开始进入表演棚里开始表演。
　　御坂美琴，一位本来容易紧张的人，现在已经克服了紧张的情绪。
　　不过，今天的圆子需要她表演御坂本体，和表演御坂妹妹。
　　御坂妹妹，在剧中是不善于表达面部表情的人，整天面瘫脸。
　　当然，“最后之作”除外。
　　当天晚上。
　　御坂美琴穿着常盘台中学的校服，这是她上初中时穿的校服。
　　中学，高中，一字之差。
　　目前常盘台教育集团已经与圆子签订了赞助合约，由常盘台出一笔赞助钱，为常盘台中学打响名气，让圆子可在常盘台中学取景，顺便宣传一波常盘台中学。
　　御坂美琴现在是高中生了，穿回以前的初中生，有种梦回过去的感觉。
　　“今天你要表演御坂妹妹了，表情要偏麻木向，不能像正常人那样表达内心表情，另外御坂妹妹的台词风格，想必你也熟悉了，有个口头蝉哦。”
　　“是，圆子老师。”御坂美琴郑重点头道。
　　圆子拿着台词本，“这种麻木的感觉，有点难演，因为我们人的情绪比较复杂，脸上的表情很难做到麻木，你现在给我预演一波，我看看你能演到何种程度。”
　　御坂美琴立马板着脸，有点刻意的样子。
　　圆子打出一个稍等的手势，回头叫了一声：“道具组，把御坂的战术护目镜拿过来。”
　　“OK！”
　　道具组的人匆匆地溜过来，拿绿色的战术目镜拿过来。
　　圆子伸手，亲自打理御坂美琴的头发。
　　御坂美琴看着可爱的圆子小萝莉在身前轻踮脚尖，嫩嫩的圆脸蛋，蠢萌蠢萌的大眼睛，小琼鼻越靠越近，让她想到白井黑子的靠近。
　　远处，白井黑子见了，啊啊的叫起来，快马加鞭跑过来，“这是干什么呢，姐姐大人！圆子老师！”
　　白井黑子心焦如坟，看见圆子老师用手拨弄御坂美琴的头发，这是连她难以享受到待遇。
　　平时极少有机会这样弄，白井黑子看见御坂美琴没有反抗，真的是妒火心中烧。
　　“啊啊啊，姐姐大人！”白井黑子一边叫嚷着，一边就凑过来贴贴了。
　　御坂美琴脸色漆黑，伸手推白井黑子的脸蛋，白井黑水就这样顶着，让姐姐大人的手掌推她的脸蛋。
　　肌肤与肌肤的相撞，那是爱的碰撞，白井黑子心中享受。
　　另一边，圆子亲自为她戴上战术目镜，至此，御坂妹妹的妆容搭配完毕了。
　　“行了，你来预演一波吧。”圆子说道。
　　“是，圆子老师，御坂用面无表情的声音说道。”御坂美琴板着脸，装作面无表情的样子。
　　白井黑子“哎”的叫出声，原来是预演啊，是她想多了。
　　这样的预演模式，其实白井黑子在宿舍里也跟美琴预演过了，感觉这样的姐姐大人挺陌生的。
　　“嗯哼，我要打你了哦。”圆子伸手一放，打出一记软绵绵的萝莉拳。
　　打中御坂美琴的腹部，御坂的表情有一丝丝颤动，似乎是想笑的样子，因为圆子这样的动作着实有些可爱过头了。
　　场外，演员、摄影师、梅子都在暗中观察，看见圆子那蠢萌蠢萌的萝莉拳，都被那股可爱风格骑脸。
　　“啊，我也想被打一拳。”某萝莉控摄影泪流满面道。
　　“我只想知道，圆子老师什么时候以偶像身份出道，或者女演员出道。”
　　“一拳超人里，圆子不是客串过一两次吗？”
　　“那只是龙套啦，我想要的是女主角，不是一个镜头的龙套角色！”
　　萝莉控们争论不休，御坂美琴的预演没有停止，稍稍后撤一步，面无表情，如同莫得感情的机器，以念经的节奏说道：“所以，你为什么要打我一拳呢，御坂用带疑惑的表情说道。”
　　“当然是因为你说话很怪啦，能不能正常一点。”圆子双手抱臂，即兴发挥。
　　“我演错了吗？御坂疑惑道。”御坂美琴的表情又一次稍稍地露出一丝疑惑表情，不过她很快压抑住。
　　然而，在圆子眼中，两次的微表情变化，都不算合格。
　　要演出不同种的风格，真的很吃天赋。
　　就连梅子这样的非专业导演，凑过来后也敏锐地捕捉到御坂美琴脸上一丝丝疑惑表情。
　　圆子又连续找了几句台词，慢慢地与御坂美琴练起来。
　　御坂美琴本以为预演几遍台词就行了，没想到圆子开口后，源源不绝地话题向她涌来。
　　御坂美琴也有招接招，每段说话完毕，必定带上补充表情、语气、心态等描述句。
　　黑子在一旁围观，起初也以为圆子只是随意试探，结果一口气聊下来，越聊越久。
　　圆子边走边聊，跟御坂磨练日常生活对话。
　　御坂聊着聊着，也渐渐发觉了圆子这样的对话形式不像预演，而是以一种平常态的聊天模式，与她聊天。
　　而御坂必须每次聊天结尾都带上口头蝉，久而久之，就形成了习惯。
　　在不知不觉，她掌握了这种不假思索的口头蝉习惯。
　　而为了锻炼这个能力，圆子花了一个钟头与御坂聊天。
　　在这一个钟头里，副导演负责帮忙拍摄一些杂镜头，或者是上条当麻的镜头。
　　圆子最近的放学程度有点高了，不过副导也熟悉了圆子的拍片风格，指挥起来也得心应手，毫无难点。
　　“OK，你完全进入状态了，现在回归本体模式吧。”圆子说道。
　　“是，圆子老师，御坂松一口气道。”御坂依旧板着脸说道。
　　这时，御坂的表情已经平井无波了，不管圆子做出何等可爱的动作，都无法让她将被萌化的表情放在脸上。
　　“回来，现在不用演。”圆子伸手捏了捏御坂的脸蛋，“笑一笑，不用板脸了，御坂美琴。”
　　御坂勉强地笑了笑，有点难。
　　两种模式的切换有点难，好不容易适应了日常对话带口头蝉，突然让她变回去，有点难。
　　不过，人都努力出来的。
　　御坂美琴努力了一会儿，便摆脱了口头蝉模式。
　　白井黑子在一旁看了一小时，颇为无语与惊讶。
　　“为什么，为什么，明明是我先来的。”白井黑子不满地小声嘀咕道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第331节 第328章 还有图片吗，多发点，我缺的是那点流量吗

　　一台饮料自助售货机前。
　　御坂美琴原地轻轻地跳了跳，随后高抬腿，以肩带腰，扭转腰身，一记横踢踢上自助售货机。
　　啪嗒！
　　小皮鞋的皮头撞到售货机，发出一声清响。
　　路过的路人见了，露出意外之色。
　　居然有人在欺负售货机。
　　真是不可理喻。
　　不过，路人们没有说什么，因为御坂美琴周围有全方位无死角三百六十度的摄像机位拍她。
　　傻子都知道，那是在拍剧。
　　既然是拍剧需要，踢售货机也不是无法接受的事情。
　　只不过，圆子身边依旧不可避免地来了一句：“明明是我先来的~”
　　那是萝莉的声音，幽幽的，有点阴森，但是也很好听。
　　是白井黑子！
　　圆子回头，看向满脸小怨妇表情的白井黑子，奇怪道：“黑子，你怎么了？”
　　“圆子老师。”白井黑子张开嘴巴，却看见上条当麻凑到御坂美琴身边念台词了，当即咬牙，把仇恨目标转向了上条当麻。
　　是的，黑子就是这么梗直的女生。
　　喜欢就是喜欢，不跟你装。
　　圆子若有所思，悟了。
　　毕竟，圆子拍了那么多片，识了那么多人，还获得过那么多人的知识记忆。
　　看见黑子的小怨妇表情，再联系御坂美琴在黑子心目中的重要性，其答案已经呼之欲出。
　　“黑子，嘛，虽然我知道你心里喜欢她，但是我只是在指导她哦，并没有做出什么奇怪的举动。”圆子说道。
　　圆子悄悄地凑到黑子耳边，小声喃喃。
　　很多人的注意力都在看拍戏现场，没有关注到圆子的小动作。
　　只有姐姐一人，时刻关注着可爱的妹妹。
　　发现妹妹凑近黑子耳边，梅子也悄悄地挪了一步，侧耳倾听。
　　原来，是这件事啊。
　　姐姐梅子若有所思，不过圆子居然在思考百合的事情。
　　对于百合，姐姐也是有所了解的。
　　在魔禁里，百合的情节也尤为突出。
　　特别是御坂美琴与白井黑子这一对，以及初春+佐天泪子一对。
　　一个是受，一个攻，御坂是受，黑子是攻，攻气满满，百合的氛围浓得一匹。
　　梅子就很喜欢这样的剧情，每次看见剧本里黑子主动进攻时，梅子都觉得小心脏怦怦跳，代入感极为强烈。
　　还有剧本中的初春与佐天泪子，佐天泪子给梅子的印象非常非常深刻。
　　见面就掀裙子看胖次，太特么灵性了。
　　而且这样的剧情也很百合化。
　　而且，这两人也是攻守分明。
　　初春也是受，佐天是攻，每次掀起裙子都是佐天泪子的一波攻势。
　　“百合剧情呢……”梅子在心里喃喃道，意识到圆子其实是有着百合的想法，不然怎么能写出这么攻气满满的百合剧情。
　　另一侧，白井黑子端。
　　黑子听见一道糯糯的声音，告诉了她，对方对美琴没有想法。
　　这一瞬间，黑子得到了解放。
　　像是释然，又像是别的情绪。
　　“圆子老师，我没有在怀疑你。”黑子摇了摇头，小声说道。
　　这样的事情，终究是不能大声喧哗的。
　　毕竟，听起有点羞耻。
　　而且万一让姐姐大人听到了，黑子觉得自己会很惨。
　　“嗯，看戏吧，这波戏御坂美琴的状态很好，切换也很自如，换成别人来演，很难演出那味。”圆子评价道。
　　白井黑子听见自家大导演如此夸奖御坂美琴，她心里也是心花怒放，非常开心。
　　身上的双马尾，不自觉地轻摇起来，心情愉悦。
　　转眼来到，下午时间，夕阳西沉。
　　御坂美琴在白井黑子的照料下，由黑子亲自为她戴上了战术目镜。
　　有了战术护目镜，这一瞬间，御坂美琴又找回那种木讷的感觉。
　　“谢谢，御坂感谢的说道。”御坂进入了御坂妹妹模式，说话带口头蝉。
　　黑子稍微扯了笑脸，其实她更喜欢正常态的御坂美琴，而不这种板着脸看不出表情，要凭借对方的语气描述句才能知道对方的心情如何。
　　那样的人，让黑子感觉不真实。
　　不过，正是这样的不真实感，御坂美琴演出了复制人不够完善的感觉。
　　场上的摄影师们也发出了御坂美琴的气质变化，这种浑然天成的机器人感，真的是怎么也挥之不去。
　　“厉害了，她才高二生吧。”
　　“圆子特意为她，花了一小时调教，啧啧！”
　　“圆子老师的实力，大家有目共睹，太厉害了。”
　　同一个人，表演不同的角色，需要的是御坂美琴在气质上产生蜕变。
　　而这一次，御坂美琴头一次出演御坂妹妹，真的演出了另一个人的感觉。
　　戴上护目镜的她，就如同一个没有灵魂的行尸走肉，一切都是按照程序条条框框的走。
　　但是她又不是完全没有灵魂，从口头蝉的各种语气描述词里，能够感受到御坂妹妹亦是有属于自己的特征。
　　“她居然把这个角色演活了，真是绝了！”许多老戏骨观戏，御坂美琴起初有多么差劲，他们看在眼里，记在心里。
　　两相对比，今天的表现让人暗暗震惊。
　　气质包含在个人的言行举止中，每一次说话的语调，动作，都会让人演出细微的不同感。
　　老戏骨打磨演技，对演技最为敏感，感觉到了御坂美琴的进步。
　　“这，就是被圆子选中的女主角吗，果然是天命之子，哦不对，是天命之女。”
　　眯眯的眼的亲船老太婆，微笑道。
　　老太婆顺便拿出手机，拍了一下现场的剧组照。
　　她的手稍微有点小抖，照片有点糊了，类似于保密画质。
　　不过没有关系，她本来也没有打算扩散式传播，放在群里给大家分享一下，晒一晒他们。
　　不装逼，怎么当演员。
　　演员们需要抓镜头，抓镜头就是为了表现自己，而“装逼”这玩意从某个角度讲，也是表现自己。
　　“圆子老师，我能把这张图片传到我那个演员小群吗，他们对剧组现场都挺好奇的。”亲船以防万一，还是问了一下总导演圆子，免得自己坏了事。
　　来之不易的超级剧组成名机会在此，亲船不想搞砸了。
　　“可以哦。”圆子看了一眼图片，没啥大碍。
　　于是，亲船便把剧组照发到演员微信群里。
　　一时间，一堆老戏骨演员蹦了出来。
　　“「柠檬」「柠檬」「柠檬」！”
　　“我酸了。”
　　“好年轻的演员啊，年轻真好呐。”
　　“还有图片吗，多发点呗。”
　　老戏骨们去不了现场，只能隔着手机屏幕恰柠檬。
　　PS：
　　推荐一本老朋友的书：
　　《在下绫波，有何贵干》
　　舰娘文，大家有兴趣可以看看，贼好看，变百滴。
　　简介：
　　我就是一擅长空中劈叉洗甲板的刀客塔，怎么就成舰娘了呢？
　　哦，是绫波啊，那没事了......的说。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第332节 第329章 掀裙子行云流水

　　月黑风高。
　　御坂美琴戴着战术护目镜，在某栋建筑的屋顶处站立，身前是一架巴雷特狙击枪。
　　巴雷特是半自动枪，可以连射。
　　御坂美琴持着这杆玩具枪，熟悉它的使用方式。
　　这把枪体型大，外观霸气，同时还是反器材狙击枪，连坦克装甲都能击穿。
　　而今夜的戏里，就是御坂妹妹用它射击一方通行大爷。
　　这场射击之旅注定是失败的，但戏还是要演。
　　御坂先爬上楼梯，上屋顶平台的平台顶。
　　在这儿射击，更加安全，演员不需要担心掉下去的危险。
　　镜头看向御坂，御坂当即地把眼睛对准了瞄准镜。
　　远处的街道小巷上，一条设下了“禁止通行”小牌匾的道具上，身穿白衣的一方通行正在等表演命令。
　　他染了白发，双手插裤袋，看上去有种杀马特风格。
　　他摆出臭脸，仿佛世人欠他很多钱的样子。
　　一方通行的臭脸在朋友间也是举世闻名的，不过最近挺缺钱的，听说拍戏有钱，就进了圆子剧组。
　　这年头，没有钱很难活下去。
　　人总不能跑到山林里过上原始人的生活吧，再说了当地机构也不允许这样的人出现。
　　大爷的傲气很旺，听到耳边传来开拍的指令后，当即摆着臭脸进入小巷。
　　根据语音提示，他会被屋顶的御坂妹妹枪杀。
　　但是因为能力问题，子弹会反弹回御坂妹妹身上，击穿狙击枪与御坂的护目镜。
　　这两个镜头不是同步进行的，不过也能当成同时进行。
　　拍了这一镜后，一方通行转移地点，与御坂美琴对戏，全方位碾压御坂妹妹。
　　“这个人，虽然是新手，不过领悟得好快啊。”梅子奇怪道。
　　副导却有属于自己的见解，“这人原本就性格恶劣，扮演恶人是本色出演，稍微适应剧组生活后就没有任何问题了。”
　　“当然，他的镜头感还要稍微练练。”副导点评道。
　　众人看向了圆子，圆导点点头：“副导说的对，没毛病。”
　　就这样，戏一步步地向前走。
　　魔法禁书目录的剧情里，御坂美琴身上有一条主线，那就是复制人御坂系列，共有两万名以上的复制人。
　　御坂妹妹分为两个计划阶段，一是量产型能力者计划，另一个是绝对能力者进化计划。
　　大部分的御坂妹妹都会被一方通行杀死。
　　这是一个令人辛酸的剧情线，御坂美琴看这样的剧情时，也觉得好残忍。
　　同时，拯救她们，这样的剧情也让御坂美琴心潮澎湃起来。
　　没有前面的压抑剧情，又哪里换来后面的情感喷涌。
　　魔禁的剧情因此慢慢地推下去。
　　而圆子这时，开始教导新人初春与佐天泪子了。
　　两位可爱的人儿，是剧里的百合风格担当。
　　初春与佐天泪子的个人能力并不强，但并不是高中生，而是大学生表演系的人。
　　有圆子亲自教导，初春与佐天感到很激动。
　　不过，初春听完指导后，迷惑道：“圆子老师，真地要掀裙子吗？”
　　“我觉得很棒诶。”
　　说罢，佐天泪子就掀开了初春的裙子。
　　“哈哈，是蓝白碗胖次！”
　　“啊！”初春毫无防备地被掀裙子，立马用手压住裙子，“佐天你个坏蛋！”
　　“第一次掀裙子，原来这么刺激！”佐天激动得脸色微红，脸蛋经扑扑的，如初经人事的人儿。
　　初春却觉得很难啥，当着圆子老师当面掀裙子是什么样的操作啊，好羞耻。
　　“也可以穿打底裤的说，每次掀裙子换一套打底裤的图案与颜色即可，不要老是同一套。”圆子并没有强求她一定用胖次露面。
　　虽然胖次会让剧情更刺激一点，但是次数太多的话，反而会变得少儿不宜起来。
　　虽然打底裤也会有点那啥子。
　　然而这个世界，GHS确实是文娱方面的第一生产力。
　　不需要特意调查，用十年的看片阅历即可得出这一个结果。
　　这里的“GHS”不是指岛国爱情动作片，也不是指露点的程度，那是十八禁以上的东西，圆子不拍那个大尺度的东西。
　　非十八禁作品，GHS的迹象不少，时不时就打一下擦边球，占整部片子百分之二到百分之五这样子，圆子见过很多。
　　或许有点的片子，GHS的比重会突破百分之五，可能达到百分之十几，不过即使是那样的片子，也不是每时每分都在GHS。
　　“嗯，谢谢圆子老师。”初春听到打底裤，那就感觉没事了。
　　其实，胖次也不是不能接受。
　　初春刚才被掀裙子里，泪子掀得老高老高了。
　　甚至还被圆子看见了。
　　这让她心里怦怦跳，感觉很刺激。
　　不过，太刺激也不好啊，别人会怎么看她。
　　打底裤的话，心理负担就没了，毕竟那是打底裤。
　　一番协议后，初春与佐天泪子对台词，圆子时不时教导她们的表演时的表情细节。
　　由于剧情很对她们的胃口，进步同样是神速无比。
　　几日后，轮到她俩拍片，一上场就表现出了令人惊艳的表现。
　　而梅子期待以久的掀裙子，也终于在她眼前上演。
　　“初春！”佐天泪子从背后偷袭初春，蹲下身，两手捏住裙子一角，掀到极高的程度。
　　无形的风浪，悄然扑开。
　　短短的腿，细细的肉，白嫩又青春。
　　那腿上，是可爱的打底裤。
　　“啊！”初春脸色涨红，双手赶紧往下捂，捂住了裙子。
　　远处，梅子把初春的表情变化都品了品。
　　“啊，一本满足。”梅子感叹道，觉得自己饱了。
　　初春的萌物反应比梅了想象的更加可爱，十分少女风，而佐天泪子的掀裙姿势也很有美感，仿佛偷偷练过上千次一样，整套动作流云流水，叫声也不做作，是损友间乱开玩笑的那种味道。
　　白井黑子在一旁围观，眼睛闪亮亮的。
　　“掀裙子，我也可以学啊。”白井黑子的眼珠子一转，看向了姐姐大人。
　　白井黑子的小心思转悠起来，她看过剧本，掀裙子剧情是初春泪子组合的专属风格。
　　不过，她也可以以练习演技的目的，向御坂美琴发起一轮尝试。
　　。
　　PS：前面章节数序列已经修正了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第333节 第330章 别整天歪门邪道

　　夜里，回校路上。
　　常盘台高校有私人宿舍，御坂美琴和黑子晚上都要回宿舍住，宿舍阿姨有可能会突击检查。
　　“呐，姐姐大人，我们今天来演一波戏吧。”
　　白井黑子双手负于背后，笑嘻嘻的。
　　“什么戏？”御坂美琴
　　“就是像初春那样的戏，我认为多表演一下其他人的角色，换位思考，可以增加我们的演技水平。”
　　白井黑子思考了一下说话的语气，尽量正常一点。
　　如果道出她的想法，想必姐姐大人会发飙的。
　　毕竟，掀裙子这种事，也得看人啊。
　　白井黑子知道，这样事情很冒险，但是人生的乐趣就在于“攻”！
　　不攻，那还是人吗。
　　她可不想默默地当个小受，那样的人不是她的性格。
　　御坂美琴不知道黑子的内心小剧场如此活跃，心里完全被白井黑子的建议吸引进去了。
　　“听起来好像也不懒啊，黑子！”御坂美琴笑道，“黑子，你终于能正经一次了，真少见。”
　　看见姐姐大人的笑脸，白井黑子心里如同开了花，笑得非常开心。
　　“嗯嗯，我白井黑子做事情，从来都是这么正经的，只要姐姐大人您事后给我一个小奖励就行。”
　　说罢，白井黑子就凑了过来，嘟了嘟嘴巴，暗示御坂美琴奖励一个侧颜吻。
　　御坂美琴见了，当即翻脸不认人，脸黑道：“黑子！你给我正常一点！”
　　一只手掌推过去，黑子被无情地推开。
　　黑子一边可怜着，一边感受姐姐大人的巴掌，那熟悉的体温，真令人感到舒服。
　　十分钟后，两人回到常盘台高校的宿舍。
　　在宿舍里，两人相继洗澡，洗完澡后，白井黑子看见御坂美琴已经换上了呱太版绿色睡衣。
　　长袖睡衣，长睡裤，遮得严严实实的，没有任何撩裙子的空间。
　　“啊咧。”白井黑子懵了。
　　这让她怎么下手啊，这完全不在计划中啊啊啊！
　　“怎么了，黑子？”御坂奇怪道。
　　“姐姐大人，这套衣服是谁送你的，太没品味了，太幼龄化了啦！”白井黑子抓狂道，左右摇头。
　　“啊，你说这个啊，是圆导送的呱太系列衣服……”御坂美琴说到一半，突然脸色漆黑，捏住黑子的脸蛋，“你刚刚说什么，你再一遍！”
　　“是谁送的？”白井黑子没有意识到核心严重处。
　　“不对，是后一句。”
　　“太没品味了。”
　　“嗯，还有呢！”御坂美琴的手指力度赫然加重一分，杀气腾腾，居然敢说这是幼龄化睡衣！
　　白井黑子瞬间投降了，抱大腿，装作哭嚷的样子求道：“我错了，姐姐大人，姐姐大人！”
　　“白井黑子！滚开！”御坂美琴推开了黑子。
　　黑子呜呜一声，不过两人只绝交几分钟后，气又消了，重新和好。
　　这便是损友，时不时损几句，表面断交，过会又重新和好。
　　若两者的朋友关系不够牢固，了解程度不够深刻，一般救不回来。
　　黑子正是和御坂美琴熟得不再熟，基本上什么样的过分玩笑都开过了，而御坂待黑子依旧如初，态度没有太大的改变。
　　“对了，不是要模拟初春他们的戏吗，来啊，我和你对一下台词。”
　　御坂想起了刚才的事，演别人的戏，模拟角色，找自身的缺点，以此精进演技。
　　“啊，你说这个啊，明天吧。”黑子看见御坂那毫无撩裙空间的衣服，实在施展不开。
　　不如等到明天御坂美琴穿上校服裙，这样她就有撩裙空间了。
　　御坂可不这么想，硬拉黑子表演别人的戏。
　　“来来来，我们决战到天亮！”御坂美琴强拖黑子入坑。
　　黑子无比关照御坂美琴，只能半推半就，跟着演。
　　一夜无事。
　　清晨，御坂美琴起床，发现黑子又元气满满了。
　　尤其是中午时分，拉着她演习初春佐天泪子的戏。
　　起初，御坂美琴并没有想到黑子醉翁之意不在酒。
　　直到黑子蹲下来，从裙底往上挑，挑出白色平角打底裤后，御坂美琴的脸蛋从烧红转变成脸黑。
　　“黑子！”御坂美琴咬牙切齿，握手成拳，一个爆栗打下去，白井黑子受到了制裁。
　　“可恶啊，打底裤真的是人类最烂的发明了！”白井黑子忍不住吐槽道。
　　御坂美琴呵呵道，“这种玩意，就是为了提防你这样的人而出现的。”
　　“姐姐大人~别这样说~”白井黑子秒变脸色，讨好道。
　　“黑子，多花些心思放在实处，别整天歪门邪道。”御坂美琴真是受不了这个家伙，天天想着GHS。
　　你是打职业的LSP吗，HS想法怎么那么多啊，御坂美琴忍不住在心里疯狂吐槽。
　　随着剧组的慢慢拍戏，剧组的拍摄速度也逐渐加快中。
　　在剧组进入正轨时，圆子也开始安排小说版出版了。
　　魔禁，是本长篇轻小说。
　　最近，圆子已经降低了刀剑神域的更新速度，三月更一卷。
　　一卷有多少内容，具体可以参考日本的轻小说标准。
　　圆子就按照标准来搬运。
　　别怪她有点懒。
　　这个速度，在日本也不懒了。
　　很多日本轻小说家，三、四个月更新一卷。
　　大多数作品五、六个月更新一卷，知名作品有可能一年更新一卷。
　　慢工出细活嘛。
　　虽然圆子是直接搬运，不需要加工啥的，纯赚。
　　但是魔禁这边，也是大长篇啊。
　　圆子想到未来更多的IP剧，真的会苦着一张小脸。
　　所以更新速度，也尽量符合日本轻小说一点。
　　不要太赶哈，不然其他轻小说作家都要瞪出死鱼眼，拿菜刀上门砍她了。
　　圆子这边，将魔禁的打印本文件发给了相关合作的出版社单位。
　　此前的刀剑神域本，便是由这些相关合作的商业出版社负责出版。
　　有了经验，第二轮合作自然也是愉快又迅速的。
　　出版社的编辑，顶了顶眼镜，接收圆子新作的第一时间，便开始阅读起来。
　　圆子这一轮，不想让轻小说出太快，那样会出现剧透现象。
　　她打算先让编辑精审，再打印库货，直到电视剧开播那一天，大肆售卖轻小说，火上加火，同时又因为电视剧会爆更，不会过度提前剧透。
　　完美，计划通。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第334节 第331章 去神奈川旅游

　　“米娜桑，明天去神奈川县旅游哦，请准备好自己的小行李，坐包车前往。”
　　“有的小伙伴也自费出行，也可以。”
　　圆子在剧组群里@了众人，提出了明天的旅游行程。
　　这趟旅程并不是临时起意，而是早在剧本上计划好的泳装回。
　　也就是福利满满的日常篇，在紧张刺激的剧里缓和一下气氛，同时能起到福利效果。
　　而且圆子计划好了学生们的双休时间，让他们能够随车出行，而不是只能在下午、晚上拍戏。
　　“明白！”
　　“收到！”
　　“111！”
　　演员们的回复很欢快，期待海边的旅游。
　　常盘台。
　　御坂美琴开始挑泳装，但是挑来挑去，感觉还是圆子老师送的呱太套装好看啊。
　　圆子送了很多呱太衣服，并不是一口气送，而是由相应的厂商制作完毕时，顺手送一些衣服给她。
　　这些东西都是可以贩卖的周边商品，等到电视剧播出，商品便有了潜在的购物群众。
　　“姐姐大人，你又要选择那些没品的……啊，对不起，姐姐大人，它不是没品味的胖次！”白井黑子双手抱头，揉了揉被御坂美琴暴打的头。
　　“哼。”御坂美琴哼道，最烦白井黑子说没品味了。
　　呱太这么可爱，怎么就没品味了？
　　白井黑子小委屈，蹲下身，在床底拿出小皮箱，挑选明天旅游时该穿的泳衣。
　　虽然明天的泳装回没有她的戏份，但她可不是穿给观众看的，而是穿给御坂美琴看的。
　　除了拍戏回合，没有拍戏任务的演员，可以在无摄像区域玩耍，打沙滩排球之类的运动。
　　这是属于蓝星影视公司的团建活动，剧组人员全员免费报名参与，不收钱。
　　像这样的活动，只要姐姐参与，白井黑子肯定会去的。
　　不能让姐姐大人一人孤身去外地，白井黑子心道。
　　另一处。
　　上条当麻挖了挖鼻孔，拿起一本《如何培养镜头感》的书籍，硬啃。
　　这本书，他已经啃过三遍了。
　　每一次，他看着看着就会睡觉。
　　不过没有关系，多啃几遍，总会把里面没啃到的知识啃进脑子里。
　　东京的另一座建筑里，身穿蓝色短裙睡衣的茵蒂克丝，看着圆子递给她的明日戏服，脸色涨红。
　　“圆子老师这个Lsp，怎么可以给那么H的东西给我。”茵蒂克丝半苦恼地看着这些泳装，尺度可真是够高的。
　　但那毕竟是泳装，并不是让她穿胖次上阵。
　　以后表演，也少不了的。
　　茵蒂克丝穿着这些布料很少的泳装，小脸红通通的。
　　“意外的，挺好看。”茵蒂克丝俏脸微红地点评。
　　次日。
　　全员出发，没有落单的。
　　能参演的人，不是什么大富大贵的大演员。
　　能够免费旅游，包吃包集又包来回，这是真的香。
　　再说了，在剧组里能多待一天，就能多一天在圆子导演面前刷脸。
　　在外界，演员们想与圆子导演见一面，那多难啊。
　　根本连见一面都见不到。
　　机会太难得了，所以必须要刷脸。
　　污污污。
　　大巴车们载着演员们，开向了神奈川县的途径。
　　圆子则自己开跑车，戴着姐姐开向神奈川县。
　　跑车两个位置，两人坐刚刚好。
　　跑车一路疾驰，来到神奈川县。
　　户外，阳光正好。
　　圆子先与姐姐换上泳装，在沙滩上搭起遮阳伞，然后铺开黄巾，躺在黄巾上小息。
　　“呐，要姐姐帮你涂油油吗？”姐姐拿出了一瓶防晒油。
　　“可以啊。”圆子躺在沙滩布上，极为随意。
　　圆子是小平板，穿的是可爱系的衣，衣料像棉花卷一样，卷卷的，白白的，极为可爱。
　　姐姐挤了挤防晒油的小瓶子，挤出大量的透明粘稠液体。
　　先是打满手掌，再随后放在妹妹那柔软的背部，轻轻推肉。
　　一点一点，往上推，往下推，往左往右推，各种推。
　　圆子正面朝下，背面朝姐姐，侧头看姐姐，目光微微上瞄。
　　略微壮观的景象，在眼前铺开。
　　梅子一点点用力，那柔软的肌肤如果水一样。
　　萝莉果然是水做的吗？
　　梅子忍不住在心里这样想，下手里也更加轻柔。
　　海边，一阵阵湿咸的海风扑面。
　　风吹起了梅子的头发，阳光照沙滩，带来一阵阵热量。
　　好像很久没有那么放松了。
　　梅子坐在海边，眺望远处的海边，怔怔出神。
　　旅游啊。
　　梅子想起了早些时候，与妹妹一起跑到美国旅游的事。
　　那个时光，也是格外的放松。
　　现在当上妹妹的集团执行官，要说忙，肯定没有以前忙了，毕竟手下有很多人，她只要把控大方向不出错就行。
　　“呐圆子。”姐姐问道。
　　圆子如小猫咪一样，眯上了眼睛，“怎么了？”
　　“没什么，只是叫你一下，听听你的声音。”梅子一时间，忘记了自己要问什么。
　　望着那蔚蓝的海风，她一边按摩，一边失神。
　　手掌也不自觉地从背部按摩到小屁屁。
　　圆子闷应一声。
　　貌似还不赖的感觉。
　　梅子听到那一声闷声。
　　“咦？”
　　“啊咧！”
　　梅子发现自己摸到了妹妹的小屁屁。
　　再看妹妹的表情，眯着眼如同小猫一样露出舒服的表情。
　　好吧，是她多想了。
　　这只是防晒油的按摩而已。
　　三分钟后，圆子翻个身，让姐姐在另一面涂一遍。
　　涂完后，姐姐的脸蛋也红通通了。
　　圆子伸了长长的懒腰，缓缓起身，看向姐姐：“呐呐呐，我也帮你上油吧。”
　　“哎，这多不好意思。”
　　“怎么就不好意思了，你刚刚还帮我上油来着。”圆子拿出防晒油，挤出透明的液体在小手掌心。
　　梅子嘴上说着不想要，但是身体已经躺下来，背朝天，一副任由圆子涂防晒油的样子。
　　圆子的嘴角轻轻上扬。
　　当然，这个笑容并不是歪嘴战神的笑。
　　那样的笑太夸张了，同时也不符合圆子的心境。
　　手掌放在姐姐背上，轻轻推拿。
　　与此同时，大巴车正慢吞吞地进入神奈川的地界。
　　姐姐享受了许久的宁静，分外舒服。
　　。
　　PS：今天是阴间的更新时间，大家不必等了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第335节 第332章 黑子插手

　　主角团们抵达后，吃完饭，下午便开始拍戏。
　　茵蒂克丝换上了令人惊喜的白色洋装风格的短裙。
　　同时，因为头发不戴那顶修女帽，看上去青春活泼许多，一下解开了庄重感，看上去更加亲和。
　　就连上条当麻，也惊讶了一下。
　　如果不是剧本有剧透，他真的以为这是别一个妹子了，而不是日常和他斗嘴、咬人的茵蒂克丝。
　　同时，御坂美琴也泳装上阵，刷爆了众人的眼球。
　　白井黑子在一旁看得眼热，磨牙，气急败坏，各种跳脚。
　　“啊啊啊，圆子老师，求求你啦，让我加戏吧！”白井黑子趁着一幕戏结束，赶紧向圆子求道。
　　看着御坂美琴因为剧本关系，必须对上条当麻做出妹妹型的亲热举动，她心里如同核弹爆裂。
　　整个人都裂开了好吗。
　　“黑子想加戏，嗯，也不是不可以。”圆子迅速地在脑子里构思了一下。
　　加戏这种操作，不是不可以。
　　这一集在原魔集里是第15集，名叫天使降临。
　　剧情是这样的，上条当麻碰巧发动「天使坠落」魔法，副作用是角色替换。
　　所以妹妹被换成了御坂，茵蒂克丝换成妈妈。
　　然后是各种海边沙滩福利镜头。
　　当然，这里的福利并不是指全光。
　　而是指轻大尺度的漂亮泳装，看上去令人闪闪发亮，极为瞩目那种。
　　而黑子身为头号御坂吹，肯定不能忍啊。
　　圆子琢磨了一下，一集时长45分钟，动画版才24分钟，加戏是合理的。
　　于是乎，圆子开始操作了。
　　“这样吧，就把你设定为上条当麻的第二个妹妹，然后你是讨厌当麻的妹妹，同时也偷偷地喜欢着第一妹妹（御坂），所以你的逆转故事就开始了。”圆子随意地加了个设定。
　　“喔喔喔喔！”黑子兴奋地叫了起来。
　　姐姐在一旁看着，不由地无语起来。
　　“圆子，你这样改剧情不妥吧，这是大纲上没有的剧情。”姐姐担心道。
　　“没问题的，可以慢慢调。”
　　“那个圆导，那么我的台词是……”白井黑子又跑回来了，只知道身份，完全不知道台词是什么。
　　“台词没有哦，你自己自由发挥吧，跟他们提前说好你的新身份设定即可，照着感觉拍。”圆子说道。
　　“行。”白井黑子只迟疑了三秒钟，立马应了。
　　像这种没台词的表演，很考验即兴发挥的能力。
　　想要即兴发挥很棒，必须要事先有强烈的代入感，否则每句台词都会尬戏。
　　白井黑子不是傻子，她又何尝不知道这样的道理呢。
　　但知道是一回事，有没有胆子演，又是另一回事。
　　白井黑子就是一个很大胆的人，不然也不会天天对御坂美琴发起攻势。
　　“姐姐大人，圆子让我加戏了，我来当你的妹妹。”白井黑子笑道。
　　御坂美琴懵了一下，“啊咧，剧本上好像没有哎。”
　　“这是临时性突发表演，没有预定台词，纯靠我们即兴发挥。”黑子强调道。
　　“这样啊。”御坂不明所以，但这是圆子的命令，她没有多想，直接开始思考如何即兴发挥了。
　　上条当麻懵了，“什么，我还有一个妹妹？”
　　上条当麻看着双马尾的白井黑子，发现白井黑子正黑着脸，用可怕的眼神看着他，让他寒气大冒。
　　“那个黑子，你真的要演第二妹妹吗？”当麻有预感，这是不幸的开始。
　　“是啊，我是你的第二妹妹呢，性格比较恶劣那种，请多指教。”白井黑子笑笑道，如同黑化的人。
　　上条当麻后退一步，感受到了强烈的杀气在身边弥漫。
　　然而，剧还是要演的。
　　有了白井黑子的加入，剧情变得奇怪起来。
　　主要是每次御坂美琴要扑上条当麻时，白井黑子就窜出来，如同第三者一样强插进来，“姐姐大人，你怎么可以跟这样的人厮混呢，快跟我来！”
　　白井黑子的动作很敏捷，同时动作也非常痴女，几乎是以贴贴的距离，挡在美琴身前。
　　上条当麻本来也不想被美琴这么拥抱，暗松一口气。
　　不过，走在路上表演时，黑子还真会时不时绊他一脚。
　　啪嗒！
　　上条当麻直接头插地！
　　“哎哟！”上条当麻摸了摸头，没出血，不过这一摔，还真痛啊。
　　黑子吹起了口哨，这一脚只是临时起意，教训一下上条当麻。
　　上条当麻被摔时，不忘看镜头，保持自己的表情在线。
　　圆子暗中观察，看着镜头里的变化，暗暗点头。
　　剧情的变化依旧在可控的幅度当中。
　　加入了黑子后，剧情明显增加了一点冲突力，让上条当麻不再那么顺。
　　当然，福利画面依旧没有减少。
　　就这样，今日以一种轻松又减压的方式，度过了神奈川第一日旅游的日子。
　　第二日，圆子加入了沙滩排球活动，与演员们击球。
　　虽然圆子矮，但是她的身体灵活性并不差，反应能力也非人所及。
　　毕竟圆子可是通过签到系统，学会了很多女兵的战斗经验。
　　这些经验不说打人，光是锻炼反应能力的积累下来的记忆，就能吊打一群女生了。
　　啪，啪！
　　沙滩排球只要是打向圆子那边的，总能被圆子接到手，并以完全的弧度压网飞起去。
　　圆子的接球很有力度，每一巴掌的打球，都带了一股小小的劲，使球加速旋转，产生横向转力，让球路不是那么直，而是拥有变形的弯道。
　　说到弯道，圆子又想到了秋名山排水渠飙车过弯。
　　啪！
　　一记排球从圆子手中飞出，明明要碰网了，却在半途中因为旋转速度的缘故，另一个力使得球飞行路线弯曲，从右边迈过网，又转弯打回线内。
　　啪，球落地，圆子这一记发球直接打赢了第一场比赛。
　　“哇哦！”
　　“没想到导演打球也这么厉害。”
　　“这招好酷，我也想学！”茵蒂克丝哇哦的叫起来，满眼小星星。
　　在她们心里，圆子真是一个武艺奇才。
　　不仅会拍戏、写剧本、小说，还会打排球。
　　还有什么是她不会的吗。
　　。
　　PS：半夜1点更新，大家可怜一下，来张票票吧
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第336节 第333章 御坂亲妹上演最后之作

　　一头白发，黑衣黑裤，板着一张死人脸，形如街边小混混。
　　就这样的人，极为适合表演反派。
　　“哦，圆子。”
　　一方通行看见了圆子，就是对方录取了他，进入剧组中拍戏。
　　虽然他在剧里是一个大爷脾气，但是在现实里，不能对总导演那么硬气。
　　毕竟他的饭碗被圆子所掌控着呢，如果圆子想换一个人表演一方通行，只须付在经纪公司内调动即可，非常方便。
　　“晚上好啊。”圆子也点了点头，现在是晚上了，正是拍晚间戏的时候。
　　正是一方通行出来的时候，御坂美琴也来到了剧组地。
　　不过今天不是御坂美琴演戏，而是由她的妹妹来剧组表演。
　　御坂家的小妹妹年龄不大，正在读小学中，身高比御坂矮，但脸型与御坂美琴长得极像，仿佛一个模子刻出来似的。
　　若是等她妹妹长大了，表演御坂妹妹、御坂美琴都不成问题。
　　不过圆子觉得，还是趁早点，把魔禁戏拍完。
　　毕竟小学生在成长期，再过几年，身高必然上涨。
　　届时御坂的亲妹妹就不能再表演“最后之作”的形象了，身高会长高的。
　　如果一直这么矮，反而有可能是身患啥病，不过那样的概率圆子不去赌，先把戏拍完再说。
　　“快，叫圆子姐姐好。”御坂美琴牵着自家妹妹，让她叫圆子姐姐。
　　御坂美琴的亲妹妹名叫御坂未央，长得矮矮的，是个正版小萝莉。
　　“圆子姐姐好！”小御坂没有任何的躲闪，直接轻跳出来，抱向了圆子。
　　圆子也张开双手，抱住了小御坂。
　　小御坂的身子很小巧，软软的，摸她的头时，她发出银铃般的笑声。
　　“小御坂，你练好口头蝉了吗？”圆子问道。
　　小御坂是圆子发掘的萌新童星，之前还没有表演经历，不过为人很活泼，有很强的表现欲，不怕镜头。
　　“有啊，我在家里有跟姐姐通电话，练口头蝉，御坂歪着头回答道。”
　　小御坂乐呵呵地笑了，如同一个小太阳，非常温暖。
　　圆子摸了摸她的小萌头，果然很萌啊。
　　不一会儿，圆子拉她去化妆了。
　　这一妆戏，是在户外拍的，不过夜景戏需要化妆，用来搭配灯光效果。
　　小御坂进屋化妆，圆子走入化妆间，拿来一件戏服，圆点蓝底小短裙，正好适合小萝莉穿。
　　原作里，最后之作第一次与一方通行接触时，最后之作是没穿衣服，从研究所里跑了出来。
　　不过，原作是原作，拍成电视剧，肯定要修改的。
　　一个小孩子，怎么可以光着身子上镜头呢。
　　为了不变成十八禁，圆子这里干脆给她上了小蓝裙子，免得到时候被黑粉抓到把柄一直喷。
　　不一会儿，今天的主演们都化好了淡妆，开始拍戏。
　　一方通行没有和小孩子演过对手戏，他摆着臭脸，在一家便利店的售货机前，购买饮料。
　　买完饮料，走出店外，路上几位早已打扮好的小混混人士，拿着棒球棍，直接从背后偷袭一方通行。
　　不过他们注定偷袭不了一方通行，棒球打到了空处，自行收力，然后装作被击飞的样子，倒在了地上。
　　前方，又有一群混混龙套演员，正面冲上，但是都败倒在一方通行面前。
　　一方通行面色不变，依旧是一副死人脸，淡定得很。
　　哪怕拳头即将落下到鼻子前，他依旧淡定。
　　龙套演员们也是暗暗佩服，不愧是能当主演的人，眼睛都不眨一下。
　　要是他们来演一方通行，可能心里有点虚，害怕龙套演员们突然不当人，直接打主演，然后主演不能拍戏，龙套也会因此被罚之类的。
　　别看这样的事不可能发生，如果有竞争对手的公司暗中派一些龙套演员下重手，伤着了主演，导致戏无法正常拍摄，麻烦可是很大的。
　　得利者，即竞争公司，影视同行。
　　圆子目前还没有遇见这种下黑手的竞争对手出现，因为在日本的影视领域内，能和圆子对打的影视公司，真的不多了。
　　论影响力，一只手掌都能数得过来。
　　大制作，大明星，以及好剧本，只有聚齐这三样，才能勉强和圆子一战。
　　圆子这里，光凭她一人就把同行打败了，让无数影视人佩服。
　　回归正题。
　　一方通行右手拎着饮料袋，一脸不屑的样子，左手插在裤袋里，装出了一副逼王的模样。
　　不得不说，一方通行在装逼的领域内，还是很有一手的。
　　摄像师也不需要过多的找角度，一方通行就是行走的大爷，每个姿势都有说不清的逼王味，直接硬拍就行。
　　摄影师很满意，如此上道的演员，证明了圆子选角能力是真的强。
　　这时，小御坂登场了。
　　作为一名小萝莉，跟人的小尾巴，小御坂使出了熊孩子的表情，披着小被单，一路跟随白发的一方通行。
　　穿过无人街道，又穿过闹市街区，接着又穿回无人小巷。
　　一方通行知道今晚演对手戏的人是小萝莉，不过他这人不太喜欢烦人的家伙。
　　因为很烦人。
　　睁开眼睛，他一把揪开了小御坂的灰色小被单。
　　小御坂很有演技，当即双手抱身，蹲了下来，一副被看见的模样。
　　一方通行的嘴角僵了一下，这不是穿着蓝裙子吗，怎么一副被那看光的表情。
　　“起来。”一方通行把被单扔给了对方，黑着脸。
　　那张脸，如同会杀人一样。
　　有的龙套演员见了，真的会被吓一跳，镇住。
　　大家都捏了一把汗，小御坂这么年幼，会不会被大爷的恶人表情吓住。
　　“别跟过来。”
　　一方通行左手插口袋，继续摆出生人勿近的表情，缓缓走向远方。
　　小御坂没有被吓退，披着被单，继续跟随，嘴巴一刻不停，念叨道：“御坂没有地方住了，你知道研究员在哪里吗，御坂觉得你会知道。”
　　摄影师们跟上去，并松了一口气。
　　还好，小童星没有被一方通行的气场镇住。
　　远处，御坂美琴也松一口气。
　　第一次送送妹妹拍戏，心里当然会担心妹妹会不会怯场，所幸的是，那样的事没有发生。
　　.
　　PS:这个，不知不觉又拖到5点多了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第337节 第334章 可爱的小御坂

　　御坂头上那一根呆毛，非常突出。
　　姐姐梅子在圆子身边看着，想到了阿尔托莉亚头上的呆毛。
　　她们同样是呆毛翘翘，令人感到惊艳。
　　今日一夜，小御坂发挥十分稳定，刷爆了大家的眼球。
　　不怯场的小演员，日后大有可为啊。
　　在这个时代，从小展现才华，会被大家关注，有可能从小关注到成人。
　　这部电视剧会登上荧幕，名气加成，小御坂的未来之旅注定不会孤单。
　　“真好呐。”圆子看着小御坂发挥如此稳定，未来的戏也不成问题。
　　一方通行的发挥也没有大毛病，本色出演毫无难度，甚至好到出人意料。
　　拍摄时，一方通行真的做到了全程臭脸，死人脸，没有一点好脸色。
　　小御坂也像是没看见困难一样，活泼得像个乐天派。
　　“行了，今天戏拍完了。”
　　圆子拿着小喇叭，结束了今日份的拍戏。
　　拍戏说辛苦，肯定是比较辛苦的，不少人拍完戏后，妆都化了。
　　小御坂拍完戏后，头上已经流出了细密的小汗水。
　　圆子亲自帮忙擦了擦小御坂的汗水，“今天拍戏的感觉如何？”
　　小御坂抬头，直接扑进圆子怀里，脸蛋各种蹭蹭。
　　“很有意思哦！”
　　小御坂顶了顶圆子的平板胸。
　　有点平，不过圆子是什么人，香香软软圆圆的代表人物。
　　这一顶，小御坂感到了圆子的柔软。
　　“别动。”圆子用手压了压小御坂的头。
　　“啊诺捏，一方通行虽然凶，但他人不坏，我能感觉到。”小御坂笑了笑，如同圆子的小宝贝那样。
　　圆子用手轻捏小御坂的脸蛋，这时御坂美琴来了，“妹妹！”
　　声音有点小怨气，居然在在抱别的女人。
　　小御坂当即离开圆子，冲进了御坂美琴的怀里，抱了起来。
　　一旁的黑子摩擦双手，偷袭而来，“我也要抱，姐姐大人！”
　　“黑子，滚开！”御坂美琴不假思索拒绝了黑子的一通乱抱。
　　抱，可不是让你乱抱。
　　尤其是黑子这种人，给她脸，就会上头。
　　御坂美琴先向圆子鞠躬，然后带着妹妹回家去了。
　　黑子在背后跟着：“姐姐大人，我们晚上还要回宿舍哦。”
　　“也对。”御坂美琴想了想，还是打电话给家人，让他们接小御坂回去。
　　圆子那边，直接和姐姐坐车回家休息了。
　　姐姐回到家后，游一轮澡，回到卧室，发现妹妹没有在这里，又窜到妹妹的房间，发现圆子也不在。
　　回到浴室，听到了窸窸窣窣的洗澡声。
　　姐姐难得空闲，回到自己的位置上，打开小电脑，输入密码，开启小文档，开始码字。
　　姐姐码的文章，正是写妹妹的轻小说。
　　最近，已经有不少的人在催更了。
　　梅子的码速尚可，可以用一小时打一章。
　　不过平时要工作，要陪妹妹，所以她的更新比较佛系，偶尔更一下，平时干脆不更。
　　今日，她已经断更三天了，有不少粉丝在催更，她便更新一下触手怪妹妹篇。
　　啪嗒啪嗒。
　　敲键盘的声音在房间里持续响起，妹妹一直没有回来。
　　妹妹洗澡的时间有点久，不忙的时候，半个钟打底，有时候会洗够一个钟。
　　一个钟时间，圆子在浴室里干什么呢。
　　梅子本来有点卡壳。
　　也就是俗称的卡文。
　　但是想到妹妹在浴室里一个小时干嘛，这一瞬间，她的灵感喷涌而出。
　　“点子，有了。”梅子的眼睛一亮。
　　梅子的小说里，对妹妹的设定是一名非常厉害的触手怪。
　　码字时，可以啪啪啪啪地打键盘，码速飞快。
　　那么在浴室里，拥有变身触手怪形态的妹妹，又会在浴室干点什么好呢。
　　一个小时的时间，足够她遐想好久了。
　　噼啪噼啪。
　　连绵不绝的打字的声音，在房间里持续响起。
　　一列列的日文在屏幕上出现，她灵感充沛，文字不停。
　　这一轮，半个钟就码好了一章。
　　思路畅通，就是这么猛。
　　梅子当即检查一下里面的错别字，小修不合理的句子，随后发布到轻小说网站上。
　　更新后，她合上笔记本，到浴室里听水声。
　　窸窸窣窣的。
　　似乎有奇怪的声音。
　　嗯，应该是圆子在刷手机外放的声音。
　　梅子琢磨了一下，距离圆子浴室出关还有一段时间。
　　于是她又打开电脑，顺着畅通的灵感，再闪电地码一章。
　　噼啪噼啪。
　　码完一章后，再检查错字，点击发布。
　　这时，房门咔嚓一声响，圆子穿着一件白色的毛绒浴袍，走了出来。
　　梅子赶紧把网页关了，然后用快捷键关机，速度很快，同时也很熟练，仿佛做过很多次。
　　圆子没有说话，拿起吹风机，哗啦啦地吹起来，头发飞舞。
　　梅子坐在床上，用手机小心翼翼地点开评论区，看看大家的评论。
　　「一日双更！泪目。」
　　「没想到作者今天这么勤快，爱了爱了。」
　　在这家轻小说网站上，疯狂爆更的作者还是不太多。
　　轻小说作者们，还是偏投稿路径，将宝压在出版社上。
　　梅子本来就没有奔着出版的想法，她只是随便写写，为爱发电，顺便解压。
　　「今日份的浴室触手怪，满足了。」
　　「什么时候姐姐才突袭浴室啊，想看触手怪被当面揭露。」
　　「恶趣味，但我喜欢，请加大力度！」
　　日本网友们的评论让梅子很开心，并偷偷乐着。
　　这时，圆子吹好了头发，转头正好看见姐姐一脸蜜汁样。
　　“姐姐，有什么好看的东西，给我康康。”圆子穿着开叉的浴袍，直接爬上床。
　　“没什么。”姐姐悄脸微红，切到短视频平台。
　　圆子看了一眼，是不感兴趣的视频。
　　“哦。”圆子坐了下来，拿出手机，看看这个世界的日本番剧。
　　虽然这里的番剧没有前世地球的番，但也有不少很有意思的番剧，值得一看。
　　圆子的目光很专业，发觉有些番剧拥有改编的价值。
　　可以给自家其他演员们练练手，不过剧本的价值不能太贵，不能本末倒置。
　　“呐姐姐，我在想，买别人的剧本，稍微改改，让我们那些演员们打乱插入剧组中，同时再招一些导演进来进修，练练演员们的技术。”圆子想扩展一下蓝星影视的资源池。
　　当然，圆子也可以写自己的剧本。
　　不过圆子想了想，脑子里每一个剧本都如珍宝一样，自己都不舍得让给别人拍。
　　买别人的剧本，就没那么心疼。
　　不过这只是圆子的想法，具体的方针，到了行动时再考虑。
　　。
　　PS：2更补完了，
　　待会再码2更
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第338节 第335章 培养第二剧组

　　圆子向外买剧本的消息，由自己传了出去。
　　并没有用官方号，因为官方号现在粉丝太多，一发出去，就显得太郑重，非买不可。
　　圆子只是有这个想法，并不是百分百要买。
　　所以圆子是托别人问了问。
　　问的方法也很简单——人际关系。
　　玛修身为圆导的私人秘书，接到很多导演的邀请，她没有答应，不过留下了电话、微信之类。
　　现在是时候在微信群里问一下了。
　　日本导演划水群。
　　玛修秘书：「阿喏，你们这里有没有编剧群啊，拉我一个。」
　　「小妹妹哪里的？」
　　「哇哦，这里有个可爱的小秘书！」
　　「你们疯了吗，那是新垣圆子的秘书。」
　　「失敬失敬，我邀请你入编剧群吧。」
　　不一会儿，玛修秘书被邀请进编剧群。
　　「欢迎大佬入群！」
　　玛修秘书：「圆导最近看中了一两部番剧，想找编剧聊聊。」
　　「额，如果看中了剧本，直接聊天番剧的公司就行了哦。」
　　「群里说不定有，你说一下名字。」
　　玛修在群里说了一下，没想到群里果真有她想找的编剧。
　　接下来的事就简单了，直接私人联系，然后转电话联系。
　　玛修的效率很高，不一会儿就谈好了价格。
　　对方编剧也很爽快，一听是蓝星影视公司的人，狂喜，价格直接照市价走，不抬价。
　　一般的影视公司，他们肯定想抬价，难得卖出剧本。
　　但如果是蓝星影视这种量级的公司，别人想求蓝星影视改编他们的剧本，都不一定求得到。
　　他们非常欢迎蓝星影视改编他们的剧本，这是名利双收的事。
　　玛修谈了两个版本的价格回来，告诉圆子，版权方愿意一口价授权影视改编，或者走分成路线。
　　走分成路线，蓝星影视就不必出额外的钱，到了电视剧或电影赚钱时，再根据分成一起分账。
　　在这分成方面，蓝星影视可以占大头，毕竟片子是蓝星影视拍的，版权方也只是出个剧本，以及原作的名气加成。
　　在名气加成方面，蓝星影视一点也不虚，蓝星出品，必属精品。
　　圆子也思考了一日，又和姐姐谈了一下生意上的事情，姐姐觉得可行。
　　“招有实习导演进来，我们让副导演培训，再派些剧组里的老人过去带新人，慢慢地带出一支拍戏剧组，带熟后，他们可以拍你写的剧本。”姐姐建议道。
　　姐姐觉得，别人的剧本不一定有妹妹的剧本那么大卖。
　　拿别人的剧本，慢慢练兵，练出师了，就可以拍妹妹的剧本，一起赚钱。
　　再说了，有圆子兜着，质量再差也不会差到哪里去吧，第二剧组拍到业界合格线水平，应该可以做到。
　　圆子也是这个想法，拿别人的剧本练兵，练成熟了，蓝星影视就能双线并行了。
　　甚至的，还能再培养一支团队。
　　不过现在老经验的人员还不够多，暂时只能培养一支。
　　第二剧组成熟了，圆子就能安排第二剧组再培养一支团队。
　　一个强大的文娱集团，旗下必然有多个能拍大剧，能拍戏戏的团队。
　　只靠圆子的原生剧组，那么上升的潜力空间可真是太窄太慢了。
　　看看圆子这边的大IP，一部接一部。
　　偏偏圆子拍他们的时候，完结时还留有余韵。
　　圆子这是给后续的拍片留第二部的余地呢，等于摇钱树还没有开花。
　　有了多个剧组，圆子的IP摇钱树计划就能慢慢展开了。
　　“就这样办吧，我去招导演。”姐姐说道，有了奋斗的动力。
　　人，如果没有动力，就容易懒。
　　梅子去安排导演了，蓝星影视一旦招人，必然引起一群导演的争相投名。
　　没办法不投，像蓝星影视这样的公司，资源好到爆，进去当导演必然有出路。
　　就算没出路，学习一下圆子成功之秘，学到一成，也非常赚了。
　　再说了，别人一听说你曾经在蓝星影视当过导演，那名气，响当当的，说出去也倍有面子。
　　总之，蓝星影视一松口招人，投名状如海水般爆发。
　　梅子看着信箱里一堆导演的的投名，莫名地无语。
　　这事，扔给玛修小姐吧。
　　梅子看着那么多邮件，就感到头疼。
　　她已经过了负责基层事宜的阶段，看见那么多文件，第一反应是扔给属下。
　　玛修苦着小脸，又开始处理这些杂务了。
　　她原本的职业是什么来着。
　　哦对了，是经纪人。
　　忙得一匹，不过玛修收到的工资回报，也相当丰厚。
　　总裁身边的女人，工资能不高吗。
　　玛修感到很辛苦，但是一想到圆子前辈那么厉害，梅子前辈也是她心目中的女强人，便有了奋斗的动力。
　　“加油，玛修。”玛修对自己加油打气道。
　　不到两日，玛修就清出一个具体名单，扫掉了那些无名导演，同时也拒绝那些上了年龄却没有多少部拿得出手的导演。
　　圆子的目标是懂拍剧，但又是可造之才的人。
　　“前辈，名单就在这里，明天安排面试怎么样？”玛修扭着手，说道。
　　圆子点了点头，“OK。”
　　选导演的事，圆子做得很快。
　　次日早上，识人术火力全开，审核每一名报名者。
　　圆子不会放那些水货进公司，每一位想报名的导演，都必须经过圆子的心灵核问，以及拍剧常识性的提问。
　　过了这两关，还会有一堂理解关卡，你对影视剧的理解，对镜头的理解之类的。
　　圆子连审两天，找到了想要导演，后面的人就不再审了。
　　报名的人太多了，后面让玛修敷衍一下，清掉报名者。
　　获得了实习导演后，圆子再与两部番剧的版权方谈一下分成的合同。
　　有钱大家一起赚，赔了大家一起承担负担。
　　分成合同，圆子走的这是个路线。
　　这不是圆子的剧本，而是别人的剧本。
　　番剧已经播出，有一定的人气基础，但是番剧里也有一些毒点，被网友们吐槽，这些毒点圆子都会去修改一番，让它没有那么毒。
　　顺便的，再根据多年的编剧+导演经验，小作修改。
　　圆子有丰富的经验，但不能保证修改版剧本一定能大火。
　　毕竟影视剧这种东西，火不火，是市场说了算，圆子觉得好看，观众们却不一定买单。
　　。
　　PS：还有一更在码中
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第339节 第336章 练兵

　　在不耽误魔禁拍摄情况下，圆子花了较多的时间慢慢修改两部番剧的剧本，将它们改成了常规主流电视剧风格，保证不会太尴尬。
　　番剧里很多的表现方式，都与电视剧有冲突，人体做不到那样的表达方式。
　　圆子用了各种手法替换，增加了表达效果。
　　成不成，就看成片播出后，观众们的反应了。
　　或者有人会问。
　　圆子自己写的剧本，绝对不会比人家已经播出的剧本差多少，为什么不让第二剧组拍自己写的剧本。
　　其实这里有个很主观的原因。
　　圆子脑子里的剧本，有本色出演的主角。
　　那么，那些本色出演的主角怎么办，难道就不要了吗。
　　如果用那些本色出演的主角们，那么依靠IP剧本出名的埼玉、炭治郎、SABER等人怎么办。
　　总不能让他们戏份太轻吧。
　　所以，这里就涉及到了圆子写的剧本，不能乱用演员拍。
　　有本色出演的演员，没必要让别人抢了戏份。
　　综上所述，用别人写的剧本，再用自家的演员资源去拍，正好。
　　圆子按照这样的想法，渐渐把别人的剧本稿完善。
　　随后让经纪公司联系己方的空闲演员们，按人头算，一个个插入改编后的剧本中。
　　如果不够，那么圆子再去买剧本。
　　可以买日本的，也可以买华国的，美国的剧本。
　　剧本这种东西，全世界的编剧都在创作，不缺资源。
　　他们缺的是一个优良的改编团队，将剧本变成现实。
　　圆子的蓝星影视公司，正好有这样的能力。
　　SABER等人，纷纷响应了圆子召唤。
　　讲道理，他们到处跑剧组，所拍的戏却没有过去那么惊艳，那么辉煌。
　　演技不太足是一回事，另外也有别人的导演的技术没有圆子那么硬核的问题。
　　总而言之，他们需要一个良好的催化剂，催化他们的潜能。
　　他们那么年轻，有了拍一部大剧的成功经验，再搬运到其他剧时，起码有努力的方向，而不是如无头苍蝇一样乱跑。
　　“圆导，非常感谢！”SABER在群里@了她一下，因为SABER成功获选女主角之一。
　　在网络上，呆毛王的人气非常高，不少人都希望蓝星影视能出续集。
　　其实圆子也在FGO的世界观，以及FATE/ZERO的剧。
　　其中，FGO可以出手游。
　　这些戏，有可能交给副导拍，圆子也可能拍。
　　不过最近副导有点忙，只能推迟。
　　赚钱的事，要慢慢来，圆子也不着急。
　　网络上，粉丝们发现了蓝星影视的动态。
　　蓝星影视官方只发布了新剧的拍摄公告，以及拍摄团队。
　　名单里面，圆子只占一个顾问指导的职位，并不是总导演，也不是副导演。
　　「这么快就开新坑了吗？」
　　「不对，这剧的名字好眼熟，这不是我看过的那部番剧吗。」
　　「我草，这是改编啊！」
　　「恭喜荣获改编啊，不过圆子为什么要改编别人的剧，自己写剧本不香吗？」
　　「楼上的，写剧本很烦脑细胞的吗，一部大火的IP剧本肯定要精雕细琢，瞎几把爆更写出来的剧本，怎么拍出好剧呢。」
　　「道理我都懂，可是圆导这波好像只是顾问啊，不涉及拍戏吗，还是只给大方向上的意见。」
　　「内部人士消息，这是为了练兵，培养第二支摄影团队。」
　　「6666！」
　　网友们纷纷吃瓜，看热闹，不嫌事大。
　　其他影视公司们则是震了震，蓝星影视终于要扩张了。
　　之前，副导演今野遥执导了一部《卫官家今天的饭菜》，算是FATE的外传改编，成绩很喜人，圆子现在开始招新导演，以后肯定会多线并行。
　　“我知道了，她想让蓝星影视变成量产的小母猪。”
　　“本来就是小金蛋，现在逐渐变成小母猪，资本又要眼红了。”
　　可不是，日本的资本家又开始眼红了。
　　按照这样的模式拍，改编别人的剧，收益有多少不知道，但是模式真的很健康。
　　有圆子兜底，再差又能差到哪里去。
　　“圆子这家公司，就没有能卡脖子的地方吗？”有资本家问道。
　　卡脖子，这是资本界经常做的事。
　　在非常早的时候，蓝星集团还没有成立时，曾经有人想卡蓝星影视的脖子。
　　但是他们发现，蓝星影视并不缺钱，《鬼灭之刃》的收益让圆子拥有了下一部电视剧的启动资金。
　　这方面卡不了脖子，然后圆子第二部剧《一拳超人》就这么大火特火了，名气一下炸了，钱源滚滚。
　　“卡不了啊，她只是一家做文娱的公司，怎么卡，难道从软件方面开始卡脖子？”有人说道。
　　卡软件，这事老美可以做。
　　论软件技术，老美还是很厉害的。
　　各种设计软件，都有老美的影子。
　　然而这个世界上，并不是前世的地球，圆子正是算准了这一点，不虚。
　　这一世，华与美技术都不差，如果美卡脖子，华的软件还能用。
　　“卡不了，它已经成气候了。”有资本家叹道。
　　“影视院线的资源，倒是可以卡她。”有人说道。
　　“然而，人家可以靠网络资源赚钱。”
　　确实，没了线下的院线，圆子可以靠线上的网络资源。
　　在网络上做生意，门路太广了。
　　想卡都难。
　　话说圆子那边。
　　魔法禁书目录的拍摄进度，渐渐地拍五十集的地步。
　　圆子的原计划是拍到百集以上，做一个超级大长篇。
　　三部合一。
　　其中，第三部的剧情比较赶。
　　圆子用签到卡入梦看过，第三部剧情是真的迷，没有弹幕时，都看懵了，觉得不明所以。
　　所幸的是，圆子有改编的经验。
　　花了大量的改编经验，圆子对第三部里的剧情进行细改。
　　同时，也通过梦境阅读原著，慢慢完善原著里有的剧情，而动画却在赶工删掉了的细节。
　　魔法禁书的拍摄进程，便在圆子的稳步操控下，蒸蒸日上。
　　上条当麻依旧经历着受苦之旅，不过偶尔也会有一些福利剧情，让他乐呵乐呵。
　　御坂与美琴随着拍戏加深，察觉到了剧本上还有一些没有讲完的故事。
　　某日。
　　御坂截住圆子，随意地交谈道：
　　“圆子，这个魔禁的剧本还有很多地方能完善，我感觉还能拍个外传，充实一下它的支线。”
　　。
　　PS第4更完成。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第340节 第337章 绷带装束

　　“御坂，你说的问题，我知道。”圆子面对美琴时，表现得相当淡定，如同胸有成竹。
　　御坂美琴也只是按着感觉问一下，圆子好像已经有计划了。
　　“是吗，那你有什么计划？”御坂美琴随意地问道。
　　虽然她们是上下级的关系，不过圆子很有亲和力，不严肃，御坂也愿意和圆子多说话，甚至是开开玩笑。
　　“这里可以开一条外传剧情，叫某科学超电磁炮。”圆子说道。
　　御坂美琴念念了名字，“啊咧，超电磁炮……难道说是我的能力吗？”
　　御坂美琴很惊讶，没想到圆子居然以她为主角，这可能吗？
　　在御坂心里，主角是上条当麻啊，剧本里，镜头最多的人就是当麻了。
　　“对啊，这部外传的核心主角就是你，上条当麻在里面只是路人角色。”圆子说道。
　　御坂美琴听了，久久不能平静。
　　自己是核心主角？
　　“不会吧。”御坂美琴还是有点不敢相信，自己是核心主角吗。
　　“姐姐大人！”白井黑子突然窜了出来，“你们在谈什么啊？”
　　白井黑子见逢插针，只要有机会，绝对不会放弃在姐姐大人面前刷脸的机会。
　　圆子当即又和黑子介绍了一波，黑子听闻后，激动得大叫：“太好了，上条当麻是路人，这个外传我一定要演！”
　　在白井黑子心里，上条当麻就是恶心她的玩意，不应该出现在剧情中，御坂美琴是她的！
　　不过，戏是圆子写的，白井黑子当然不敢当着圆子的面吐槽这些事。
　　“呐呐呐，我们什么时候能拍外传。”
　　“外传不急吧，现在一百多集就够我们拍很久了。”圆子算了算剧情，魔禁正剧这段戏，需要一段时间慢慢拍。
　　“而且，魔禁外传不只有超炮，还有一方通行可以当主角。”圆子说罢，将两部外传合起来的集数一起算了算。
　　不比正剧少了，甚至还多很多。
　　黑子与美琴听了，感到震惊。
　　随后表示理解。
　　确实，按照圆子这样说，外传的拍摄工作暂时不急。
　　先把正剧拍完，然后再谈后面的事情，这才是正确的方法。
　　日后，魔禁剧情继续推进。
　　与白井黑子相对的坐标移动者结标，也出现在剧组中，与黑子表演对手戏。
　　结标的穿着十分开放，喜欢披着外套，而里面则由绷带包裹，即裹胸，下装是黑色短裙。
　　结标同样是双马尾，不过在穿着方面，黑子的校服露的肉并不多。
　　相比之下，结标就很吸引人了。
　　场上，不少的男摄像们都忍不住多看几眼。
　　结标可不是平板胸，看上去有点起伏。
　　结标本人也没有害羞的想法，她觉得很酷，而且很享受别人投过来的目光。
　　“黑子。”结标表演前，喃喃道，目光闪烁，看向了白井黑子。
　　身为对手戏演员，自然要好好的较量一下。
　　结标是大学生，上过专业课，对演技小有研究。
　　不过黑子在前面演了那么段戏，早已经找到状态，所以表演时各种神态的把握，也如吃饭喝水般简单。
　　结标与黑子临场飙戏，如临大敌。
　　两日后，她不得不服，对方不愧是戏份比她还多的女主演。
　　像这种超能力设定如此相近的角色，只要演技能碾压她，大家会记住那位演技出众的人。
　　结标感觉不到能超越的可能性，黑子演得太好了。
　　突然间，结标有点迷茫。
　　能被挑进圆子的剧组，年轻人里，谁不是觉得自己是天才少年、天才少女呢。
　　至少，结标是有这样的心态的。
　　拍戏结束后，黑子与结标要了微信号。
　　“你的绷带勒得那么紧，不难受吗？”黑子好奇道。
　　事实上，黑子对这样的暴露型穿着，也是感兴趣的。
　　不然，黑子也不会偷偷地网购Q趣小衣衣。
　　不过与结标不一样，黑子希望在御坂美琴面前展现暴露型穿着，而不是对外人展现。
　　当然，如果姐姐大人有那样的兴趣，黑子也不介意改变自己的爱好。
　　总之，黑子就是头号美琴吹，姐姐大人说什么就是什么。
　　“其实还好啦，适应就行，而且这样的绷带装，可以衬出身材。”结标笑了笑，手指在自己的胸脯绷带处滑落到肚皮，皮肤光滑，腰杆又细，曲线惊人。
　　黑子见了，嗷嗷大叫，觉得自己被蔑视了。
　　结标笑嘻嘻地走了，认为自己扳回了一层，至少在身体方面是这样的。
　　剧情一波波地推进。
　　魔禁故事进入大霸星祭期，大胸的欧莉安娜登场。
　　她有着一头金色卷发，大大的东西，穿着方面同样很暴露，一身大长腿，勾动长发时，让无数人喉咙咕噜一下。
　　不得不说，圆子剧组的演员们，都很美。
　　圆子这边，开始了两线并行的模式。
　　下午与晚上，拍魔禁，白天上午时间段就去第二剧组看一看，帮他们把把脉。
　　剧本是圆子改的，但是具体怎么拍，导演们也需要慢慢磨练。
　　“圆子好老师好！”
　　第二剧组的员工立正站姿，无比崇拜圆子。
　　“继续继续，别管我。”圆子摆了摆手。
　　第二剧组的发展，事关蓝星影视公司继续壮大的未来战略。
　　圆子脑子里的剧本那么多，肯定要花时间拍。
　　第一剧组团队，都是圆子带了两年的人，他们已经习惯了圆子的拍摄方式，团队磨合极为融合，副导演也能接管圆子的工作，照常地拍下去。
　　所以圆子要开拓第二剧组，用别人的剧组练自家的兵。
　　圆子游走于剧组间，第二剧组要拍的戏是两部戏，所以第二剧组的人也分为两个团队，同时负责两部改编作。
　　圆子左走西窜，指导几位熟悉的演员们。
　　阿尔托莉雅，卫官士郎，埼玉老师等人。
　　他们都是主角，而圆子买的剧组正好是群像组，符合多主角模式。
　　“圆子老师，这样的戏请务必再加多点，在自家公司里演戏，我真的很高兴。”亚丝娜笑了笑，握住圆子的小手。
　　“唔，我会的。”圆子点头道。
　　。
　　PS：又卡文了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第341节 第338章 十二月的冬戏

　　魔禁不出，粉丝们都等急了。
　　蓝星影视的粉丝到底有多少。
　　据不完全统计，有数千万个粉丝。
　　而国际版B站的社交平台上，已经达到九千万粉。
　　这真的是超级夸张的数字！
　　然而，蓝星影视是真的牛逼，有这么夸张的数字，也无须奇怪。
　　毕竟刀剑神域的付费订阅量，可是达到了惊为天人的五千万人。
　　蓝星影视账号总粉丝数量破亿，也只是板上钉钉的事。
　　要知道，蓝星影视账号才建号两年时间，两年走到如今地步，任何一家经纪公司都吃柠檬吃到饱为止。
　　顺便一提，粉丝多了，自然会有人想知道蓝星影视今天又去哪里拍戏了。
　　“今天蓝星影视去哪拍戏了啊，我去拜访蓝星影视公司的摄影棚，想参观一下，结果人家说不在日本，问保安，保安又不说去哪里了，塞钱也不愿意讲。”
　　“最近好像是去欧洲了。”
　　“欧洲哪里啊？”
　　“法国亚维农。”
　　有钱的粉丝，直接坐飞机，飞向法国。
　　没办法，有时候人就是这么闲。
　　有钱的人快乐，你难以想象。
　　白花花的钱，如同泼出去的水，用了就用了，前提是这个钱用到实处，而不是啥也没干。
　　当地，也有不少的法国粉丝们，闲着无聊，找到了几家疑似日本人的剧组。
　　日本人剧组并不多，能够跨国拍戏的剧组，都会在人家本地ZF提前备案，也就是说打招呼。
　　很快，有人找到了圆子剧组。
　　今日圆子剧组已经的拍摄进度条已过三分之二，进入了第三季的剧情阶段。
　　第三季，魔禁的剧情比较跳脱，容易产生一种迷糊感。
　　总之当年的圆子看第三季时，真的感觉乱糟糟的，有很多人不认识，同时它又不给时间塑造这些角色，导致看起来角色刚登场不久就领便当去了，或者新角色又出来了，层出不穷。
　　出新角色不是不行，但起码要用篇幅塑造好，不然读者的信息量跟不上，容易看懵了。
　　产生一种“啊这，这一集到底在拍什么啊，好多细节没看懂就打完了”的感觉。
　　圆子是过来人，又用签到卡重新温习了一遍，涉及到第三季的剧本，已经被圆子扩展了，延长了集数，把戏份比较重要的人物都延长了剧情，同时丰富了一些动画里没有丰富的剧情。
　　上条当麻立在法国某个河岸旁，哇哦的大叫。
　　“好美的景色！”
　　出一趟国，可真不容易啊。
　　之前在东京拍来拍去，被茵蒂克丝咬来咬去，真的是感觉整个人都要被咬秃了。
　　当麻旁边，已经化淡妆完毕的五和小姐，正拖着一个手提箱，与圆子交流待会的表演细节。
　　“跳河你会吧。”圆子问道。
　　“会啊，我还会游泳呢，就是没有救过人，我怕我也沉了。”五和小姐有些担心道。
　　在这一集里，五和小姐看见天上落人，掉进水里迷糊不清，然后她就会跳河救人上岸，不过救了人之后才发现是上条当麻。
　　缘份，妙不可言。
　　总而言之，五和小姐的奶量也是非常惊人的。
　　一想到那种福利画面，圆子的动力也是蹭蹭地上来。
　　身为一名LSP，圆子并不想看全脱。
　　半遮半露，最为致命。
　　五和小姐突然抖了抖小身子，圆子这小眼神，怎么感觉那么有侵略性呢。
　　她伸出手，忍不住拍拍圆子的小脸蛋。
　　哇哦！
　　真的好软！
　　好有弹性！
　　五和小姐一时间，沦陷在了圆子的脸蛋中。
　　“五和小姐，准备拍戏，不要摸我。”圆子脸色微敛，拍掉五和小姐的手，然后转身喊了起来，开始拍戏。
　　专业摄影们早已摆好机位，一切就绪。
　　上条当麻站在桥上，圆子喊了一声：“Jump！”
　　Jump，就是跳的意思。
　　上条当麻看着那潭水，直接跳了下去。
　　跳了下去。
　　噗通。
　　溅了个水花。
　　上条当麻会游泳吗，不会。
　　不过，水里有已经穿好潜水服的救生员，一旦有误，立马救人。
　　潜水员偷偷地摸过来，托着当麻的双腿，往上举，让人探出水面。
　　当麻大吸两口气，然后在水面打水花。
　　啪嗒啪嗒。
　　像极了不会游泳的人在水面挣扎的样子。
　　摄影师也控制摄像机，在桥上向下拍摄，慢慢地平衡镜头，给画面造成一种动感，不至于太无聊。
　　当麻心说怎么还不来人，这河水可真冷啊。
　　现在是什么月份？
　　12月份！
　　冷得一匹好吗！
　　而且这还是法国，欧洲地区的法国！
　　不过法国是温带海洋性气候，受海洋影响较大，气温年较差小，哪怕是12月份，气温也在6摄氏度左右。
　　这种冰冷的温度，当麻感觉自己要被冻僵了。
　　人怎么还不来啊。
　　如果有天降美少女，他就能直接上岸了。
　　当麻一边想着，一边减慢了挣扎的动作幅度。
　　主要是身体太冷了，他想加大力度增加热量，但是他已经在水里挣扎了一分钟啊，力度用太大，有点累了。
　　不幸啊。
　　当麻在心里说道。
　　就在他继续折腾，五和小姐终于收到了圆子的命令——Jump！
　　扑通！
　　五和小姐也跳下去了，随后将当麻拖上来。
　　当然，下面的潜水员也暗暗拖着当麻，让五和小姐不至于那么费力。
　　当麻上岸后，第一时间是冷到打哆嗦，湿冷比干冷可怕得多，那是冷到骨子里的冷。
　　以后谁让他在冬天里拍跳水戏，他跟谁急。
　　不过，如果对方给的钱很多，当麻有可能会真香。
　　这时，五和小姐的衣服也湿了。
　　两人念了念台词，便去换衣服了。
　　换完衣服后，五和小姐的装束变得非常开放。
　　没有穿罩子，就这么穿着白色衬衣，系在胸前，打个结在下面，然后中间的衣服没有系扣子，露出那弯弯的事业线，半遮半露，显山不露水。
　　当麻看呆了，一丝丝殷红的鼻丝，从鼻子里流出来。
　　五和小姐小脸微红，身体热呼呼的。
　　“奇怪，明明天气很冷的说。”五和小姐心道。
　　当麻一旁，圆子将当麻流鼻血的画面拍了进去。
　　怎么说呢，当麻就这点实诚，流鼻血都不需要道具，看见真货他自己就开流了。
　　当然，圆子也对色情打扮的五和小姐来了多连拍，搞得人家五和小姐都不好意思了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第342节 第339章 魔禁杀青了

　　十二月很冷，演员们在冬天里使出十八般武艺。
　　炮姐暂时没过来，在东京那边休整。
　　欧洲剧情，主要是当麻为主的上条势力与罗马正教的碰撞。
　　在欧洲剧情期，涉及到了女教皇，英国女皇等人。
　　圆子当然不会真正英国女皇出演，人家身份可高贵着呢。
　　所以圆子请的是英国本土的老戏骨，六十岁那种，足够老了。
　　罗马正教的教皇等人，也是直接选年纪大的老戏骨。
　　虽然他们不是本色出演的角色，但他们是老戏骨，演了几十年，演技老道，不比原角色差，甚至发挥效果更好。
　　这就是圆子的选角之道。
　　拍完欧洲戏，又转战去俄罗斯拍第三季后段的戏。
　　学园都市背景的戏，其实圆子已经拍得差不多了。
　　剩下就是后段收尾。
　　俄罗斯那边，演员们很给力，没有拉胯。
　　虽然很多龙套都是临时征召的，不过当地的经纪公司非常勤快，赶着送演员过来。
　　圆子一并接收，反正大部分镜头都集中在重要人物身上，那些不太重要的角色，可以让别家经纪公司分担压力。
　　戏，慢慢地拍完了。
　　当最后一镜拍完，众人长舒一口气。
　　第一个的感觉，就是累。
　　跟着剧组到处跑。
　　上条当麻还特别地跟学校请长假，去欧洲与俄罗斯拍戏。
　　为了不影响太长的学业功课，圆子几乎是全天候拍戏，早中下晚，推进拍剧的速度。
　　12月二十号，圆子把戏魔禁正剧部分正式拍完了。
　　外传部分还没有拍，因为时间比较长，当麻、御坂这边，他们还得回校学习呢。
　　“干杯！”
　　在杀青宴上，圆子高举鸡尾酒杯，与一众演员们干杯。
　　杯子怦然相撞，撞出了好听的声音。
　　梅子也跟着干了一杯。
　　“又拍完一部剧了啊。”梅子看着满桌的熟人，每一位演员都是从陌生到相识，再到变成熟人，她对每一个人的性格都有清晰的了解。
　　“对啊，又拍完一部剧了。”圆子举起酒杯，和姐姐干起来。
　　姐姐嗯一声。
　　掐指一算，蓝星影视已经拍了很多部剧。
　　鬼灭，一拳，FATE，刀剑，魔禁，此外还有FATE外传美食剧，电影序列之争。
　　等下，还有第二剧组拍的两部改编戏，目前也拍到了二分之一的进度，即将拍完。
　　“圆子老师，我敬你一杯，谢谢你的提携。”上条当麻郑重道，虽然拍摄的过程总是伴随着不幸，但是福利剧情他也享受了不少，认为自己并不是太吃亏。
　　“圆子老师，以后还能见面吗，舍不得你。”茵蒂克丝窜了过来，抱住可爱的小圆子。
　　“还能见面呀，放心吧，你们签的合约是五年经纪合同，最起码四年内还会看见我哦。”圆子笑道。
　　这些主演们，基本都与圆子的经纪公司签了经纪合同。
　　签五年合同，算是业界内比较标准的艺人签约了。
　　开公司的人，不是做慈善的，而是要赚钱的公司。
　　如果演员一成名就跳槽，那么公司之前砸进去的资源，不都白送给别人做嫁衣了吗，所以五年经纪合同真的不严格。
　　圆子也不打算一直困住这些有名的演员，就签五年时间，他们有钱了可以自立门户时，就让他们出去自立。
　　暂时还没有资金自立门户的，圆子会依据优先签约权，再签下他们，直到他们能够自立门户。
　　不过梅子知道，除了核心主演，配角想要自立门户，难上再难，需要很大的启动资金。
　　生活吃穿用度，房贷等，都是压在年轻人心头上的大刀。
　　没有钱、名气和人脉，演员还真不敢自己创业自立。
　　御坂美琴与黑子也窜了过来，喊了一声圆子老师，跟圆子敬酒。
　　不是纯酒，大部分女生们喝的是超低度的鸡尾酒，而圆子手中的酒，只兑了一点点。
　　喝了多杯后，宴会也结束了。
　　众人就此解散，踏上新的征程。
　　“圆导啊，外传什么时候拍呢？”黑子在最后一刻追上圆子，忍不住问道。
　　虽然魔禁正剧拍完了，他们也闲下来了，但是有戏拍，那肯定很香。
　　黑子十分喜欢和御坂美琴一起拍戏的感觉，那样的感觉真的很香，关键是御坂美琴为了剧情，不会秒拒她，而是演够了才会一脚踢开她。
　　在御坂身边多待一秒，连空气都是香的。
　　“外传啊，我想想，暂时定在你们暑假期吧。”圆子在脑子里过了一段日本假期的时限。
　　日本有三假，春假、暑假、冬假。
　　其中春假和冬假的时长都不长，大约两周。
　　暑假就比较长了，起码有五六周时间，有这份时间，足够圆子拍完魔禁的外传。
　　“好的，圆子老师，明年暑假见。”
　　“嗯，明年暑假见。”圆子笑笑道。
　　再过十日，就跨过新年了，其实就是半年的时差，很快就会见面了。
　　等到大家都离开后，圆子开车载姐姐回家，随后上网发布了今天的杀青照，杀青宴照片节选。
　　“蓝星影视：魔禁正式杀青啦！”
　　圆子的官方信息正式公布后，网友们纷纷冒头。
　　「不愧是蓝星影视，又又又杀青了。」
　　「话说回来，前段时间出刀剑神域是什么时候来着。」
　　「好像是八月吧。」
　　「唔，希望一月份能出，不过这样是不是太信心了点。」
　　「一百集啊，依我看魔禁要做到二月份。」
　　网友们猜的没错，一百多集，确实要做久一点。
　　不过再久，也不会超越60天，圆子的特效工作室已经是老手了，处理特效得心应手。
　　再者，圆子的特效工作室是日本最大的工作室了，公司雇员几百人，数量庞大。
　　杀青后，圆子先去特效工作室连续工作了十天，先把关好前期的风格，让团队们有参考。
　　之后的时间里，圆子便放权，让特效工作室们自己打磨。
　　随后，蓝星影视第二剧组也传来了好消息。
　　两部改编电视剧正式杀青了！
　　网友们得知这个消息后，半晌无言，然后是激动。
　　这个春季，有蓝星影视在，想必不会寂寞。
　　其他的影视公司则羡慕到眼红，现在有大公司去日本，想谈下三部新剧的合作合同。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第343节 第340章 可口可乐的定制广告，炮姐踢饮料机版

　　三部新剧都已拍完，无数的广告公司，以及大品牌厂商，都找上了蓝星影视的大门。
　　这对于名满日本的圆子的来说，已经见怪不怪了。
　　由于是电视剧，他们还是要过问一下对方想插入什么广告进去。
　　“您好圆子导演，我是来自美国的可口可乐饮料公司，想知道您的新剧里是否能插入可乐的软广呢。”
　　虽然可乐在天下闻名了。
　　但是可口可乐有竞争对手——百事可乐！
　　如果可口可乐不打广告，百事就会过来占位置。
　　因为百事的广告部员工，正坐在同一张沙发上，与他同坐。
　　如果他不开口，百事必定开口接盘。
　　“可乐的话，确实有这方面的需求呢，因为我的魔禁戏里，有一段特经典的镜头，四十五度高踢腿取饮料。”
　　“哦，那么，那是什么样的广告呢？”可口可乐公司的人，不由地期待起来。
　　就连百事可乐的员工，也透露出希望的目光。
　　打广告这种事，自然是价高者得。
　　而且可口可乐与百事都是大公司，如果要打广告，必须要求广告度舒适，不能有损品牌形象，同时要易于记忆。
　　圆子拍了拍手掌，立马有人拿笔记本电脑过来。
　　圆子在电脑上一顿乱按，用命令框调出了一份带有序号的文件。
　　每一份文件的序列号，都记在圆子的脑子。
　　那毕竟是她一镜加一镜拍出来的画面。
　　很快，大家就看见了圆子想说的广告。
　　只见圆子弄了一个投屏功能，将视频投到画布上。
　　唰。
　　一个御坂美琴站在了饮料机前，她一头及肩的茶色发丝，清爽又干净，茶色的瞳孔。
　　身穿着常盘台中学的JK校服，一件V领针织衫。
　　短袖衬衣，加黑色超短裙，招牌安全裤本来看不见，但是原地蹦蹦跳跳，跃跃欲试间，看见了那道白色的平角安全裤。
　　“安全裤的用料很厚实。”可乐与百事的两位男员工，脑子里瞬间有了这样的想法。
　　中等长度腿下面，是白色的泡泡袜，以及一双褐色小皮鞋。
　　整体来看，这位演员模特的阴柔感不重，阳光气质更多一些，让人的心情不自觉地往好一方面转。
　　接下来，就是御坂美琴轻轻地蹬了蹬脚，上半身旋转，以肩带腰，以腰带腿。
　　噼啪！
　　急如风！
　　一记带电的鞭腿，敲打在饮料售货自助机身上。
　　啪的一声响动。
　　饮料机什么事也没有。
　　接着，御坂抬腿动作保持不变。
　　一位员工迅速地上前，用支付宝刷一瓶饮料，然后迅速离开。
　　哐当！
　　一声重响，饮料跌进了出货口。
　　如果把饮料机的购买成功画面P掉，把这一截买饮料的画面删掉，接上御坂后面的动作，就完成了。
　　不过，圆子给他们看的是尚未剪辑的版本，也就是初版。
　　御坂美琴从饮料售货机里拾起刚刚踢出来的饮料，拿出来，放到嘴巴里，咕噜咕噜。
　　阳光下，那美好的少女，以及饮料的形态，都无比地吸引人。
　　看到这里，圆子按了暂停键。
　　可口可乐与百事可乐的人当即激动地叫起来，“好点子！”
　　“妙啊！”
　　两人都意识到了这个广告所蕴含的创意点。
　　兴奋过后，他们又冷静下来，思考市面上有没有类似的点子。
　　他们在脑子里过了一遍，再三考虑，好像真的没有类似的。
　　“圆子老师，这个点子很棒，出多少钱，您开个价，我想直接买下来。”百事可乐的人率先开口了。
　　可口可乐急了，明明是我先来的，你怎么能先开口呢，于是可口可乐公司的人抬价道：“圆子老师，无论百事可乐出多少价，我必定比他高百万美元。”
　　百万美元，相当于一亿日元，约等于六百九十万人民币！
　　这个价格，已经碾压了绝大部分广告公司的一轮广告收益！
　　而且，这还只是抬价的基础加价，如果价格真正定下来，必定是千万美元起步。
　　两家公司的明争暗斗，眼神隔空擦出了火花，在脑中天人交战，谁也不让谁。
　　两家公司都没有选择找别家广告公司做，因为这个点子是圆子的点子，圆子敢放出来给他们看，必须是准备了后手，以防别人偷拿点子先赚钱。
　　此外，蓝星影视除了做电视剧与电影，其实它还是日本界的商业广告大师，接过很多商业广告。
　　只不过这些广告，平时圆子不会重点地天天照顾，而是帮忙策划一下，随后由手下去忙活。
　　一个成功的团队，已经不需要大老板忙前忙后了。
　　广告重要的是什么，是点子。
　　点子之后的操作，是可以练的，而创意却是需要不断积累再加上一丝丝运气。
　　恰好，圆子便是这样鸿运滔天的萝莉。
　　“这个创意是大单广告，专门为你们饮料公司量身打造的，除了电视剧里的软广，我会还帮你们做专门投放到电视台的电视广告，还有网剧型广告，比如让我的御坂美琴女主角为你们拍一部简短的广告网剧，时长三五分钟之间。”
　　“还有可乐瓶身贴上魔禁女主角御坂美琴专业代言人等，有二次元风，也可以有真人主角风格，总之这是一条龙服务，价格方面不会低。”
　　圆子说了那么多，自然是为了抬高价格，否则一句话说价格就行了。
　　两家公司的人听了，都纷纷点头。
　　既然是全家桶一条龙服务的专业广告，价格肯定要很高了。
　　演员代言，二次元形象代言，电视广告，网剧广告，电视剧内置软广，基础的海报广告等。
　　圆子现场计算了一下，给出了一个广告费用的预算。
　　一个亿。
　　货币结算单位，美元。
　　“嘶——”百事可乐公司的广告员工，直接倒吸一口气凉气。
　　“告辞！”百事可乐公司的人，觉得钱包伤不起，差点在心里喊出这一个词语。
　　不过，他并没有走。
　　因为他想知道，可口可乐会不会接下这个吞金巨兽的项目。
　　“圆子老师，这个价格，有点高哦。”可口可乐公司的人，坐在位置上，手心渐渐起了细密的小汗水。
　　然而，这并没有直接难倒他。
　　因为这个惊人的价格，勉强对得起圆子的身价，以及电视剧名气的身价。
　　不过，眼下魔禁的人气未知，万一开播滑铁卢怎么办，那岂不是卖亏了。
　　圆子也懂这一个道理，所以她也有相应的应对方法。
　　“贵，自然有贵的道理。”
　　“你觉得贵，那是因为魔禁还没播出，你怕广告效应达不到及格线。”
　　“但我相信魔禁能火，也相信这将成为一个梗。凡是成为名梗的名场面，广告效应都是巨大的。它具备病毒式的传播能力，你花上一亿美元，绝对不亏，只会更赚。”
　　“就看你敢不敢了。”
　　“要是实在不放心，你可以跟我打一个商业性的对赌协议。”
　　圆子咧嘴一笑，老神在在。
　　可口可乐公司人心里一凛，被小萝莉的自信气场镇住。
　　。
　　PS：
　　半夜1：40分更新，求一张票票吧。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第344节 第341章 十国同步播

　　“圆导，这么自信？”可口可乐公司的人，露出了惊讶的表情。
　　若不是小萝莉信誓旦旦，他觉得一亿美元溢价了。
　　不过，若是敢打商业性对赌协议，说明对方还是有自信能达到的。
　　“是的。”圆子再点头。
　　“那么我们来商量一下细节吧。”可口可乐公司的人点了点头。
　　既然敢赌，那他们也不必怕。
　　两边商量了一下，以广告话题效应为核心，确定这一大单广告的效果对应什么样的价位，然后再根据合同打款。
　　百事可乐的人死心了，接下来的事不是他能再听的事，属于商业机密，他已经离开。
　　圆子和法务部的人聊了自己的要求，让他们去和可口可乐的专业法务部门去谈。
　　两边互相切磋，确立圆子与可口可乐公司达成了商业对赌协议。
　　那么话题热度以什么为例子呢，很简单。
　　华国、日本两国的话题热榜第一名，只要登上一天都算，并且还要成为名场面之梗。
　　还有明星代言的热度，不过这个主要看魔禁有多火，如果电视剧火了，那么代言人肯定大火得特火，可口可乐正是看中这个了明星代言的热度，这是保底的广告效应，就算没成为名场面梗，圆子拍的电视剧，名气保障还是有的。
　　就这样，达成一家广告合作后，圆子又找上了其他的商业公司，商量一些小型内置软广。
　　噼哩啪啦一顿乱谈，圆子谈下了总价值10亿人民币的广告单子。
　　其中，出钱最多的就是可口可乐公司。
　　做好了广告部分的制作，接下来就轮到了平台方的掠夺。
　　这一次，不只有B站投片源，其他的跨国平台都跑到了圆子的公司，想要签下最新的三部电视剧。
　　分别有爱奇艺、腾讯视频、B站、油管以及日本某某网站。
　　由于数量较多，圆子采用了非独播的授权式分成合作。
　　也就是说，这一次圆子不搞独家平台独播了。
　　全网播放，不设广告，付费订阅，电视剧能卖多少，圆子就和平台方分成多少。
　　这一个决定，让许多喜欢堆彻广告的视频平台满脸讶色。
　　真就不弄广告上瘾了呗。
　　不是谁都像B站那样没有120秒的播前广告，就连油管其实也是有广告的，不过油管人家的广告是可以看几秒钟点击忽略广告。
　　“圆子老师，只能走付费分成路线吗？”爱奇艺、腾讯视频、芒果TV等厂商，都发出了疑问号。
　　“对哦，如果你们不接受的话，B站想必会接受的。”圆子看向了B站的版权采购部经理。
　　“圆子老师，我在这里郑重宣布，B站不弄播前广告，就算有广告，那也是版权方强烈要求的，我们一般不做播前广告这样的事。”B站官方人员说道。
　　其余的视频平台，均露出尴尬的表情。
　　完全没有广告，对于视频平台来讲，真的太难存活了。
　　他们家大业大，没了广告不会死，但广告业务是他们一大奖金来源，少了就等于自断一臂。
　　“只是我的电视剧没有播前广告而已，大家不必勉强，全凭自愿。”圆子咳嗽道。
　　这时，姐姐替妹妹发话了：“大家应该看过刀剑神域在B站的付费数据了，全球范围内五千万人订阅，而且刀剑一部剧几十集，论赚钱能力也不差多少了，完全可以回本。”
　　“这一回，魔法禁书目录的集数是一百零四集，前四集免费，一百集收费，请相信我们蓝星影视的能力。”姐姐说到这里，表情微微地严肃起来。
　　“我需要商量一下，请稍等。”
　　“我也是。”
　　爱奇艺，芒果TV、优酷等平台人员都提出了稍等，跑去打电话，请示公司里的大领导，征求意见。
　　圆子自然是再等等。
　　这时，B站员工并没有离开座位打电话，而是悄眯眯凑近，问道：“圆子老师，如果我B站要拿独播权，需要出什么价？”
　　“如果B站想独播，这次价格可没有上次刀剑那么便宜了。”圆子微笑道。
　　上一次，刀剑正剧播放前，B站对于它的赚钱能力仅停留在了《卫宫家今天的饭菜》。
　　FATE那部，采用的是超前点播，也就是说后面播完了，会改成大会员可看，数据参考意义不太大，主要是看付费版卫宫家走到哪条路。
　　而刀剑播完后，慢慢达到五千万付费人数，可见潜力无穷。
　　“那么价格是多少，说出来让我死心吧。”B站人员没死心。
　　“买独播太亏了，不建议你这样做，有钱大家一起赚多好。”圆子摇头，继续卖关子：“光是本剧的一系列广告赞助费用就有十亿人民币。”
　　“嘶——”B站员工倒吸一口气。
　　十亿人民币最低门槛啊。
　　B站还真的买不起了，看人家广告卖得多火。
　　而且，这只是内置的广告，是人家融入剧情里的软广告。
　　“确实，还是多平台一起搞付费分成更香。”B站点头道。
　　一小时后。
　　其余视频平台公司的负责人又交头接耳一段时间，再三确认后，纷纷下定了决心。
　　签！
　　反正大家都是没广告，有损失大家一起损，有赚大家一起赚，各凭实力。
　　没有广告，剩下的就是比拼各大视频平台的流量，谁的流量多，付费人数自然多。
　　B站无疑是最赚的，因为圆子前面拍的各种剧都在B站播出，他这边的圆子粉丝凝聚得最多。
　　不一会儿，圆子让法务部登场，让法务部负责与各国的各平台法务部签合同。
　　签合同这种事，圆子自然不会亲自地一条条对。
　　就这样，魔法禁书目录的上映期限在网络上放出来了。
　　“全球十国同步播出，最迟三月初播出，大家春季见。”
　　消息放出来后，粉丝们无不沸腾。
　　“这一波是十国播出，太酷了吧。”
　　“都有哪十国啊，圆子真的太顶了。”
　　“华、日、美、韩、新加坡、英、法、俄……”
　　名单放出来后，各国的粉丝都感动得不能自语。
　　在十个国家同步播出，刷爆了眼球。
　　在日本业界内，不少导演知道后，羡慕到仰天长啸，恨不得自己也是个天才萝莉。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第345节 第342章 北极光之旅

　　一月份和二月份，都是做电视剧后期特效的时间。
　　工期赶吗，其实说赶不赶，说不赶吧，那也有点欺负人。
　　尤其是接了广告单子后，御坂美琴等人又开始忙了。
　　放假才半个月，她们又不得不在课余时间接广告戏。
　　先是拍定妆照，然后交给可乐公司的人看，再印一批可乐的包装纸。
　　可口可乐公司有售货机，圆子特地去要一件拿来拍广告戏，里面摆满了可口可乐公司的产品，其中可乐占了绝大多数。
　　除了美琴，还有其他主角也参与了代言人活动。
　　依据人气，圆子安排了多段广告。
　　尤其是电视广告，有多种版本，每个版本代表了一个主角。
　　就连矮矮的小萌老师，也因此有了广告戏份。
　　“当麻，上课的时候，不要偷喝饮料！”小萌老师双手插腰，指向一名不专心学习的上条当麻。
　　上条当麻一手拿着红色的可口可乐标记，看着讲台的小萌老师，尴尬又礼貌地放下可乐。
　　就这个镜头，其实没啥大创意，完全就是纯粹地靠角色人气。
　　只要魔禁火了，演员拍什么广告都香的。
　　一月份，日本下雪了。
　　圆子缩在屋子里，久久不出来。
　　开着暖空调，看着窗外的雪景，一片白色，美不胜收。
　　在这片雪色中，特效工作室的员工们，依旧火力全开。
　　新员工们在老员工的带动下，早已变成可靠的搭当。
　　人们分工合作，齐心协力，将魔禁的一集又一集的特效做了出来。
　　圆子在往后停雪的日子里，开车去看看进度，效果喜人，没有差错。
　　见状，圆子更加放心大家的的工作进度。
　　趁着冬雪，圆子打起了旅游的计划。
　　“呐呐呐姐姐，想不想去北极旅游。”
　　难得清闲，圆子也不是机器人，想休息一下。
　　两年时间，跨过新年就是第三个年头了。
　　圆子已经20岁了。
　　而姐姐的年龄，也正式进入30岁了。
　　30岁啊。
　　隔了十岁的年龄。
　　圆子看着姐姐那依旧年轻如二十岁的脸蛋，不由地轻叹一口气。
　　“怎么了圆子。”姐姐看见妹妹叹气，不知道她在想什么，伸手轻捏圆子的脸蛋。
　　妹妹的脸蛋水滑水滑的，很Q弹，很有弹性。
　　梅子很喜欢妹妹的脸蛋，怎么捏都不会腻，而且萌度爆表。
　　这种萌感，好像是两年前开始爆增了，越看越萌。
　　现在相处时间久了，被萌物所萌到的悸动感，依旧没有减弱。
　　常言道，再好看的东西，看久了都会习以为常，逐渐适应，再到没有感觉。
　　便是梅子觉得妹妹还是那么可爱又可口，蠢萌萌的大眼睛扑闪着，水灵水灵的。
　　“没什么啦，我只是在想，姐姐30岁了……”圆子说到年龄，声音立马萎靡下来，怕戳到姐姐的心。
　　对于女人来说，年龄是一个禁忌话题。
　　不过亲人之间，稍微开开玩笑，应该问题不大。
　　圆子与姐姐便是亲密无间的关系，哪怕拿年龄说事也不会有什么大问题，除非是某一方故意恶言相向，那样就会有杀伤力。
　　姐姐感受到了妹妹语言中流露出来的关心之意。
　　她轻轻地抱了抱妹妹。
　　“突然间怎么了？”
　　“没什么，只是突然间有点伤感。”圆子在姐姐的怀里摇了摇头，各种蹭蹭。
　　一日后。
　　圆子与梅子双双坐飞机，飞往了挪威，到北极看雪，看极光。
　　下了飞机，在当地租车，然后开一路就停一路，在当地订房。
　　两人都是不差钱的主，开哪住到哪里。
　　挪威是个安静的地方，举目望去皆是雪，路上也没有多少个行人。
　　当两人晚上在民宿的别墅房阳台里喝晚茶时，天边黑色的夜里，寂静无声，只有漫天星辰在天空闪耀。
　　一个人的声音都没有，仿佛这天地间，就只剩下姐妹两人组。
　　“好漂亮的星空。”圆子抬头，看向那美丽的星空。
　　“在东京，可没有这么纯净的天空。”梅子感叹道，越看星空越入迷。
　　来北极，就是为了追逐极光。
　　圆子到挪威的几天夜里，并没有看见极光。
　　于是圆子与姐姐继续等，等极光出现，顺便到处开车逛逛。
　　在国外，有一个网站，可以预测极光出现的概率，以及天气情况等。
　　圆子天天蹲守这个网站，终于在某一天夜里，架好摄像机，直接拍向星空。
　　只见漆黑的夜里，漫天星辰闪耀。
　　绿色的北极之光，在夜空浮现，照亮天空。
　　五光十色。
　　圆子所处的地方，是挪威的极夜地区。
　　现在是冬季，太阳直射点在南半球，极夜地区也就是永恒的黑夜，24小时如此。
　　看见极光出现，整个安静的小镇上，似乎都染上了一层淡淡的绿光。
　　北极光如同银河垂落下来的缎带，从天边伸到远方，非常遥远，跨度极高，像极了浪漫的牛郎织女的鹊桥。
　　梅子看着天空，闪亮亮的，心里如同装了蜜。
　　北极光之夜，竟是如此的美丽。
　　梅子知道，自己的年龄在今天正式迈了30。
　　她也知道，妹妹到底在担心些什么。
　　毕竟年龄有些大了呢。
　　是考虑后事了吗？
　　梅子想了想，又觉得不舍。
　　低头看向妹妹，那闪亮亮的眼睛里，如同湖水般剔透无瑕。
　　这一瞬间，梅子的小心脏又怦怦跳起来。
　　果然，还是离不开可爱的妹妹。
　　梅子一边自私地想着，一边又将心里“找个人家嫁了吧”的念头按压回去。
　　“原谅我，圆子。”梅子在心里喃喃道。
　　她知道，这个想法有点小自私。
　　但是只要不说出去，就不会有任何问题。
　　妹妹，依旧她的亲妹妹。
　　想到这里，梅子笑得更开心了。
　　几日后，北极光之旅正式结束。
　　圆子归还了租借的汽车，随后在挪威首都坐飞机，飞回了日本东京。
　　接下来的时间里，圆子开始筹备首播上映一事。
　　统计魔法禁书目录的总进度，然后公布正在的首播日期，并发给各大视频平台即将播映的预告通知。
　　定档三月一号！
　　预计花费两周时间，把魔禁将要播出的广告拉满。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第346节 第343章 没落的她

　　两周时间，魔法禁书目录的广告铺向日本、华国线上线下。
　　其余八个国家，圆子也安排了当地的广告公司，联动线上的广告。
　　不做线下的广告，那是因为圆子的剧在那些国家，远没有华、日两国这边有名。
　　此外，日本的各个电视台都派出人，电视台他们想要电视台的放映权。
　　圆子告诉了日本电视台，“魔法禁书目录部剧，肯定会在网络上爆更，就算这样子，你们也能接受吗？”
　　圆子不打算与电视台作妥协，慢慢更新这种法子，太磨了。
　　圆子的制作速度快，不需要这么慢慢更新，也不必迎合日本电视那个市场。
　　对比全球市场，日本的电视市场已经比不上了。
　　日本电视台的工作人员们，面色微滞。
　　一丝丝苦涩的表情，从脸上浮现。
　　人家圆导已经看不上日本的电视市场了，这有点尴尬。
　　不过，人家确实有自傲的资本。
　　“我们已经想过了，圆导，就按您的安排来，我们电视台放我们自己的，您放的，只不过价格方面……”
　　“这个嘛，我觉得可以走广告分成路线，播前广告，播放中插入的广告，收益分成……”圆子提议道。
　　日本电视台的人点点头，这个合作模式他们不陌生。
　　他们电视台也经常与一些知名导演合作，导演拍戏，他们公司与导演弄广告分成，有钱大家一起赚。
　　圆子与他们商量了一下大致的分成办法，谈完后，有家电视台为了拿到日本电视的独播权，纷纷拿出更高的分成比率。
　　谈下关键的分成后，接下来的工作就是交给法务部去细化。
　　另一侧，圆子也在检查最后的成品质量，慢慢看片。
　　梅子趁着妹妹不注意的时候，偷偷码字更新，更新触手怪妹妹。
　　时间一日接一日地推移。
　　二月份，一晃眼就过完了。
　　三月一号当天，魔法禁书目录首播日。
　　十个国家，同步放送。
　　其中，日本的电视台分别有TBS电视台，东京电视台两家电视，同步进行放送。
　　不过，电视台肯定是要面子，不可能学你网络平台的办法，一天爆更四五集。
　　一天更两集，这已经是电视台的极限了。
　　东京，某个地方。
　　“大小姐，魔法禁书目录更了。”
　　“嗯，我知道了。”
　　“您不看看吗？”
　　“我……还是看看吧。”那位名叫大小姐的女人，迟疑地点了点头。
　　她只是一个二线明星，从儿童时期便开始接戏了，是从童星开始学戏的艺人。
　　大学毕业这一年，她已经是日本当红的小红牌，二线明星。
　　不过也是今天这一年，她没有什么好成绩，不上不下的，非常尴尬。
　　就连前年，她所拍的戏，在市面上的反响也不热烈，这让她感到颇为痛苦。
　　“大小姐……”女管家流露出了担心的神色。
　　“嗯，不用提心我。”
　　网络上，已经有人唱衰她。
　　她的辉煌，是小时候的一部童星剧。
　　然后中学时期，也因为很可爱，演技到位，被网民们称赞。
　　可惜，物是人非。
　　一直没有接到好剧，她已经很努力地在演了，但是剧情不够好，演技的再怎么打磨演技，也不成。
　　最近，她有可能跌到三线演员。
　　听闻蓝星影视很喜欢那些演技不高超的萌新，她也试着让纪经人去问了一下。
　　可惜的是，对方的回答是暂时没有入选的推脱式通知。
　　其实，他们问蓝星影视公司，并不能让圆子直接知晓。
　　因为问的人太多，这种事情圆子已经交给手下去管理。
　　不一会儿， 大小姐打开了B站，观看最新一集。
　　。
　　PS白天补更哈，这章就短点吧
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第347节 第344集 首集播出

　　经过那么多天的广告宣传，大部分的日本人，以及华国人，都知道了蓝星影视最新出炉的大剧《魔法禁书目录》即将登场。
　　与刀剑神域不一样的地方，是这部剧的超长集数。
　　104集！
　　比华国的电视剧还夸张的超长集数。
　　而这一切，都是因为圆子的付费订阅机制。
　　华国的网友们纷纷在第一集评论区发表了感叹的言论。
　　“还没有看，104集总集数惊到我了。”
　　“我想起了华国网文，起初字数并不多，直到后来，章节数越来越多，两三千章成为大作常态。”
　　“圆子这是想带歪整个电视剧行业吗，不行啊圆子，别人拍不了那么长。”
　　女人摆了摆自己的长腿，翻看了几眼评论区，没想到有人还没有看就开始占领评论区。
　　这样的电视剧，拍得那么长，真的能保证剧情质量上乘吗？
　　辉夜想到刀剑神域，六十集也很长，但是意外的好看，并不断节。
　　圆子拍长篇大剧，好像是按照一个大节点来分的。
　　拿刀剑为例，圆子分成了SAO篇，ALO篇，GGO篇……
　　总共加起来六十集。
　　魔禁这里，也分为了各种阶段性的故事。
　　点开第一集，先是蓝星影视LOGO浮于水面，接着再浮现另一个大LOGO。
　　可口可乐公司的LOGO。
　　文字下面，还有一行标注：全球冠名商。
　　厉害了。
　　不过她听说过，可口可乐公司打了一亿美元的广告费给蓝星影视公司，这么多的钱，拿个全球冠名商不难吧。
　　接着视频开始了。
　　一开场，便是一名刺猬头男人被一堆混混追的场景。
　　“这人，好逊。”四宫辉夜表情微滞，难以想象这样的人是主角。
　　她看过蓝星影视发布的定妆照，拍定妆照时，感觉还行，气质上也给人一种勇敢无畏热血友情的感觉。
　　但是这开篇，像个愣头青，路人角色……四宫辉夜有点小不满。
　　其实凭哪位有名气的演员看了，都会羡慕。
　　这是人之常情。
　　与辉夜一同看剧的管家，也笑道：“大小姐，这人演得好落迫啊。”
　　辉夜闻言，听到演字，突然沉默下来。
　　她开始思索自己的演技。
　　对啊，这是电视剧，对方演员，那种落迫气质，肯定是演出来的。
　　毕竟定妆照里的上条当麻比第一集开篇好看多了。
　　这里的“好看”，指的是气质方面。
　　一个人变得自信、勇敢，气质也会大大提升，从而让人产生不一样的观感。
　　现在第一集里的当麻，就浑身充满了不幸的落迫感，让人忍不住地去思考他为什么能当主角，这样人真的适合当主角吗？
　　但是辉夜转而一想……这不正是为了反转剧情而铺垫吗，男主从微末中觉醒，从而慢慢成长为坚强、又温柔的男主。
　　“这是演技……”辉夜眼睛微亮。
　　透过现象看本质，辉夜暂时抛去了那些嫉妒的想法。
　　蓝星影视为什么不录取她。
　　那肯定是演技方面，还不够格！
　　辉夜开始脑补自己不被看上的理由。
　　一线大明星里，有不少明星是靠脸吃饭的，演技差得一匹。
　　有的明星，靠炒作上位，俗称流量明星，真实演技到底有多少水分，业内人士才看得出来，不是内行的专业人士，很难看出对方的演技到底有没有掺水。
　　辉夜自认为自己很努力了，但是她忽略了一点，最近一直执着于外貌形象的塑造。
　　什么是演员。
　　演技才是最核心啊！
　　之前，她过于执着形象塑造，维持人设，在演技方面却没有太大的精进。
　　觉醒了辉夜，认真地打量魔法禁书目录的每个角色的表情、语言、动作等。
　　她看见御坂美琴站在桥头，怒气冲冲的样子，伸平右手，弹指电弧电光起，超短裙无风自动，白色平角安全裤露出一角面纱。
　　“这气质……好帅气！”辉夜忍不住亮起了星星眼。
　　帅之一字，一般是用在男人身上。
　　当这个字用女人身上，那证明那个女人真的有别样的魅力。
　　不是女性的阴柔风，而是阳光、正直、率直的风格。
　　只见御坂美琴身上电弧涌起，硬币掷于空中，不断地翻转，最终掉落到她的手指上。
　　叮！
　　剧烈的电流在她身边涌动，尤其是手指处，无数的电弧在指尖处缭绕，跳跃，旋转。
　　强烈的磁场使硬币加速，突破了三倍音速！
　　一束白光，贯通了天地，穿过了桥内空气。
　　气势如虹！
　　辉夜看呆了，好帅，好美。
　　I了I了。
　　而本剧的男主，也首次展露出了他的超能力幻想杀手，用右手挡住了超电磁炮。
　　不过御坂美琴更恼火，盛怒之下，一道天雷从天而降，整片地区电压混乱，直接停电了。
　　四官辉夜也因为这一幕，默默地追下去。
　　“论特效制作，还是蓝星影视厉害，太完美了，没有一点瑕疵。”她喃喃道。
　　她是即将降到三星的演员，深知这样的特效剧需要多大的经费。
　　拍本的成本，起码要上百亿日元吧。
　　毕竟这是一部104集的片子，没有上百亿日元的支出，她真的不信。
　　那么高的成本，分摊到演员身上的经济，应该也很不错。
　　辉夜家里是富豪之家，关系网很大，按理说不缺钱，但是辉夜不想依赖家里的经济支持。
　　如果要用家里的钱与人脉，就得听他们的，去相亲。
　　辉夜不喜欢让长辈安排自己的人身，她的婚姻，要由她自己去寻找。
　　总之，她耐着性子，心里完全向着演技方面思考每一位演员的表情，语言，动作。
　　她发现了这部剧是真的好看，虽然在逻辑性方面，可能稍有欠缺，但是作为一部商业剧而言，它无疑是合格的。
　　关键是剧中的每一位有戏份的演员，神态语言都拿捏得恰到好处，没有超出角色设定，没有做多余的动作。
　　抛弃了那些原先的拙见，辉夜发现这部剧的演员还真的是实力在线型演员。
　　“我要更加精进才行。”辉夜暗下决定。
　　蓝星影视是一家拍完一部大IP剧，就会开始策划下一部大IP的公司，辉夜为此努力着，打算参与下一部的演员竞选活动。
　　。
　　PS：啊又鸽了，今天没做到3更、2更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第348节 第345章 小萌老师感到羞耻

　　前四集，一口气就看完。
　　看完后，辉夜竟有些意犹未尽。
　　在屋子坐定几秒钟，辉夜长长起身，在落地镜前拿出一本台词本，默默地练起演技。
　　一夜过去。
　　魔法禁书目录的首期评分，正式出炉。
　　作为一部超长篇的电视剧，众人对它的评论无疑是很重要的。
　　前四集，事关了观众们是否继续买单，订阅后面的一百集。
　　圆子一大早起床，蹲守魔法禁书目录的评分。
　　9.6分！
　　就一部大长剧的开头四集来说，已经是极为优秀的分数。
　　圆子翻看里面的评论区，津津有味地阅读起来。
　　「笑死了，这男主，好搞笑啊！」
　　「圆子这是要改风格了吗，怎么走起搞笑路线这个男主。」
　　「御坂美琴那一炮好帅啊！啊啊啊！」
　　「火焰的特效也十分赞啊，圆子的剧从来没有让人失望过。」
　　众人都忍不住夸奖上天了，各种乱吹。
　　事实也是如此，圆子的剧从来不会出现质量翻车事故。
　　再者，圆子也利用资深编剧的经验，修改过剧本，有些不合理恶心人的地方，也会小作修改，让整部剧更加契合真人剧的风格。
　　几种因素加在一起，粉丝们立马获得极高的阅读观感。
　　圆子沉迷刷评论区，乐此不疲。
　　姐姐陪妹妹一起刷评论区，好的评论能让人洗涤心灵，坏的评论能恶心人一整天。
　　评论区里，不乏有一些人恶语相向，梅子见了，不太喜欢。
　　不过身为一名制作人，心态要稳，她知道恶语总是无法避免的。
　　刷着评论，一夜就过去了。
　　夜晚降临。
　　魔禁又一次爆更四集。
　　圆子哼着小曲，点开了自己制作的电视剧。
　　最近的剧情拍到了抽烟喝酒的小萌老师，上条当麻背着受伤的茵蒂克丝敲门，推门而入，看见了满地的烟酒。
　　上条当麻傻了，观众们也傻了。
　　「这？」
　　「我佛了，原来你是这样的老师啊！」
　　「这就是人民教师吗，战术后仰！」
　　小萌老师那么矮，那么软萌，那么可爱，那小胳膊小腿的，脸蛋圆圆的，一看就是很正派的人物。
　　没想到，背地里居然是这样的性格。
　　抽烟，喝酒。
　　「要不再加上烫头吧，＃狗头」
　　「别，萝莉这么可爱，不能烫头！要是烫头，我直接举报，说这部剧引诱未成年人烫头！」
　　萝莉控的网友们嗷嗷大叫，超喜欢小萌老师这样的人设。
　　一面阳光可爱又轻度黑化，一面是背地里的抽烟烫头，反差造成了高萌。
　　不知不觉间，有人爱上这样的小萌老师。
　　东京，某一间房。
　　现实中的小萌老师看着这一镜头正式播出，忍不住在手机前，捂住自己的眼睛。
　　瞎了瞎在了。
　　“啊啊啊，太羞耻了！”
　　这简直是老师之耻，人间之耻。
　　如果让同事们看见，一定会吐槽她。
　　别人会怎么看她？
　　小萌老师的脸蛋红通通，六神无主，完全不知所措。
　　然而，生活还是得继续。
　　次日早晨，小萌老师来到学校带学生上课，一群学生嗷嗷大叫。
　　尤其是土御门，叫得最欢了。
　　小萌老师反手一个萌哭，“你们欺负人”，让群体静音。
　　随后土御门被男生们眼神威慑一顿，这家伙也安静下来。
　　小萌老师暗松一口气，还好还好，萌混过关。
　　只要大家别老是纠着这一点不放，那就行。
　　其实班级里的大家并没有真的往心里去，因为他们知道，那是演戏，并不是真实发生的事情。
　　“小萌老师，我们知道那是您为了演戏才喝酒抽烟，我们相信您既不喝酒也不抽烟。”有人叫道。
　　小萌点了点头，给这位站出来安慰她的女同学点了一赞。
　　简直不能更赞！
　　小萌老师上完课后，回到教师办公室。
　　一群老师们涌了过来，叽叽喳喳的，跟她述说昨晚看到的电视剧。
　　“小萌老师，你喝酒的样子好有气势啊，以前喝过吗？”
　　“可惜没有看见抽烟镜头，那一集里有那么多烟头，都是剧组里的人抽的吗？”
　　大家都觉得，小萌老师不会是那种抽烟喝酒的老师。
　　一定是圆导故意如此安排。
　　而身为演员，小萌老师也确实演出了那种反差萌的效果。
　　总之，在众老师眼前，此刻的小萌老师好像加上了一圈萌系光环，非常可爱又养眼。
　　小萌老师不好意思地笑了笑，“没有啦，从来没有喝过的说，人家不会喝的。”
　　其实小萌老师的心里，已经慌得到六神无主。
　　不能说，绝对不能说，否则老师形象破灭啊。
　　小萌老师度过了最难的一天，一天之后，大家的注意力都转移到下一集的魔禁剧情。
　　第三日，魔法禁书目录依旧是爆更4集。
　　评论区的网友们要疯了，每天都四集，太肝了。
　　“按官方这趋势，每天四集，26天就能播完了。”
　　“26天已经过去了3天，大家且看且珍惜啊！”
　　经众人一算，还真的是只剩下23天的观剧时间。
　　不过23天，也确实足够了。
　　魔禁的名声逐渐发酵，新观众涌入魔禁，看剧，老观众们也不忘点开老剧，支持蓝星影视。
　　“纯路人，有一说一，日本电视台的更新速度简直令人捉急，每天更新一集，现在才更到第三集，太慢了，而网剧已经更新到第12集了。”
　　“害，现在谁还看电视啊，电脑、手机它不香吗，自己想看什么剧就选什么剧，想快进就快进，谁还去看电视啊！”
　　“不会吧不会吧，现在还有用电视机看网剧？”
　　“大家别这样说，不是谁都懂上网。”
　　部分日本网友纷纷吐槽日本的TBS与东京电视台，更新速度与网络平台相比，实属弟弟。
　　不，连弟弟都算不上，堪称弟中弟。
　　然而，再看其他电视剧，其实他们的更新速度比圆子慢多了。
　　就这样，在大量的舆论集中后，很多网友们都回忆起几个月前，那款疯狂爆更的佳作刀剑神域。
　　魔禁的后台订阅数据，也是与日俱增。
　　这一次，圆子采用了多平台全网播放，所以单家平台的订阅数据并不是很爆表。
　　但是全球所有平台加在一起，那就显得很恐怖了。
　　十个国度的网络平台数据，付费人数约三千万人。
　　三天时间，全球三千万人！
　　如果再播个几天，五千万人不是梦。
　　要知道这是104集啊，有100集是收费集。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第349节 第346章 病毒式营销，炮姐表情包破圈

　　人们可以预见，这又是一波蓝星影视的大胜利。
　　真就我自信，死也不用一线大明星，用素人演员，纯萌新，一样能演出世界一流水准的商业化电视剧。
　　无数的日本导演，猛男落泪。
　　搁谁，谁信啊。
　　一手烂牌，硬是打出王炸的效果。
　　纵使他们知道，圆子前几部剧也是这样走过来的，但非蓝星影视的导演们依旧有点小心思，希望圆子遭遇滑铁卢。
　　然而那样的事情并没有发生，魔禁也播越火。
　　再者，它的更新速度真的没得挑，一天四更，今天准时晚上八点更新，一口气看完四集就是晚上11点到12点钟的事情，洗洗睡的事，明天上完班，回来炒菜吃饭带带孩子，正好又是刷剧时间。
　　无缝接轨，企业级时间管理，简直完美！
　　“啊西巴，我身边的人都在看魔禁啊，不看魔禁的话，感觉插不上嘴了。”
　　“我家男神也在看魔禁啊，没办法，我只能去看看这部剧拍得怎么样，都快被吹上天了。”
　　也有黑粉涌出：“你们烦不烦啊，线上线下的广告都是魔禁，甚至我去售货机前买个饮料，也能看见魔禁主演的代言人形象，我的天，这广告密度，我一点看的心思都没有，烦死人了。”
　　“粉圈吹得太过了，惹人烦，本来想看的人也被烦得没心情看了，路转黑，呵呵哒。”
　　“看魔禁粉不爽，到处吹，你们能不能不要招黑了啊。”
　　树大招风，一个大IP的诞生，总是绕不开黑粉的攻击。
　　面对这些黑粉头目，圆子的策略是忽视之。
　　毕竟电视剧做出来，就是要被人观看，被人评论的。
　　好的坏的，统统都会在网上冒泡。
　　圆子无视差评，不忘初心，哼着小歌，观看最新一期的魔禁剧情。
　　御坂美琴的人设在剧里，也逐渐丰富起来了。
　　直到第四日，御坂的首轮踢售货机名场面登场。
　　铺垫那么长时间，大家已经知道了御坂美琴是常盘台中学的王牌，是超电磁炮能力者，电系能力者。
　　可口可乐公司的员工们，也在关注着这一集。
　　听说，这一集是圆子敢于开口叫一亿美金的广告费的底气所在。
　　只要这里成为名场面，售货机里滚出来的可口可乐，必定会随着名场面一起记录下来，被世人广为流传。
　　只有广告效果打开了，后面的一系列营销活动才能健全地进行下去。
　　可口可乐公司的人，紧了紧脖子处的领带。
　　它是否真的值这一亿美金呢。
　　梅子也关注着这一集的效果，这是对赌协议的合约一部分，必须要成为名场面啊，不然我家妹妹会亏钱。
　　电视剧里。
　　上条当麻一如往常那样，口渴了想买瓶饮料。
　　没想到两千日元放进饮料自助售货机，钱去吞进去没有吐出来。
　　上条当麻疯了，疯狂地扭售货机。
　　这时，御坂美琴穿着常盘台的短裙装，出现在现场。
　　“拜托，别挡路啊！”御坂美琴那标志性的声音出来，粉丝们打起精神。
　　两人没聊两句，聊天直接聊崩了。
　　雷电汹涌，天降电击。
　　上条当麻举手，用幻想杀手消除雷电。
　　御坂美琴哼了一下，懒得理他。
　　“小心啊，那个售机机会吞钱。”上条当麻满脸不幸的说道。
　　弹幕圈里，网友们哈哈大笑：
　　「真是不幸啊！」
　　「售货机，危！」
　　观众们在这儿，情绪已经调动起来了。
　　还没有人猜到御坂想干嘛，但是经弹幕提醒，已经有人猜到了结局。
　　只见御坂美琴原地轻弹跳，身体原地扭转，以肩带腰，以腰带腿，旋转一圈，猛地高抬腿。
　　白色的平角打底裤，在特写镜头中展露而出。
　　「喔喔喔喔！」
　　「不是，这好像是打底裤吧，白高兴了，＃失望＃狗头」
　　「当麻那脸色变化，哈哈，好真实，被吓傻了，哈哈！」
　　「好帅啊这一记侧踢，待会我也去日售货机，大家别拦我。」
　　「好兄弟，报个地点，我给你直播哈！」
　　一条条的弹幕滑过，充满了欢快的气息。
　　啪的一声震响。
　　蓝色的电弧激生，随着御坂美琴的高位侧踢，流入售货机，导入芯片中。
　　一款红色的可口可乐公司出品的快乐肥宅水罐子，哐当一声掉入出货口。
　　御坂拿起可口可乐，单手开罐，咕噜咕噜地喝快乐肥宅水。
　　这一刻，所有人都记住了可口可乐的罐子。
　　它真的太显眼了。
　　「百事可乐呢，我要打两亿美金！」
　　「这波啊，这波我在第五层，可口可乐是大赢家，百事可乐输了，哈哈！」
　　「这波我知道，百事可乐的人曾经接过采访，说圆子导演狮子大开口，一亿美金的天价广告费，哈哈，现在我觉得超值好吗，这个侧踢拿可乐的画面，我能记住一辈子，讲真！」
　　「有一说一，这个画面真的超有感觉，我打算制作成GIF动态图片，放群里传播一下。」
　　「求一个GIF动态图片！」
　　「同求！」
　　「同求+1！」
　　一系列的弹幕喷涌而出，观看此视频的UP们，纷纷感觉到了新热点话题风口的来临。
　　这一记炮姐侧踢，真的超帅超有感觉。
　　不一会儿，各大Q群，微信群里，都开始出现这一个炮姐侧踢饮料机，莽夫式取饮料的动态图片。
　　其实这里，圆子有派水军，进行了一波推波助澜的传播。
　　虽然不派水军，这个经典名场面也会传承下去。
　　但是能加快速度，让这一镜头更快地成为真正的名场面，又何乐而不为呢。
　　总之，在圆子的精心运营下，今晚的新热点就此诞生了！
　　“＃炮姐暴踢饮料机拿饮料”话题荣登日本话题热榜第十五名。
　　次日，随着病毒式传播进入第二层阶段，也就是传播的人员基数增大后，新增了一大批自发的传播者。
　　他们是本剧的粉丝，自发地传播这一个动态图片。
　　很快，这个动态图片传遍了各大电视剧群，以及电视剧以外的群体。
　　第五天夜里，“＃炮姐暴踢饮料机拿饮料”登上了日本热榜第二。
　　第六日，病毒式传播进入最终的白热化状态，也就是巅峰期。
　　前一日的旧话题热度迅速跌落，新话题“＃炮姐踢饮料机表情包火爆日本”接管舆论，在一日间登上日本热点话题TOP1，以及登上华国热点话题TOP4。
　　这一波病毒式破圈营销，让可口可乐公司的人直呼内行。
　　百事可乐的人看了，悔到肠子都青了。
　　“我真傻，真的，我光知道蓝星影视有这个潜力，却不敢下手，我真傻……”百事的广告部门负责人眼睛通红道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第350节 第347章 御坂火了

　　“骗人的吧，怎么就直接登热榜TOP1了，啊啊啊，连华国热榜都有我。”
　　学校里，御坂美琴捂着头，一脸崩溃地看着手机。
　　白井黑子也拿着手机，不厌其烦，一次又一次地看高抬腿踢售货机的动态图片。
　　“姐姐大人不要自卑，您登上热榜第一不是理所当然，实至名归的事吗？”白井黑子为姐姐大人撑腰道。
　　御坂美琴半捂额头，“但是啊，为什么会有这个打底裤的镜头，偏偏还是慢动作慢放，啊，全世界的人都在看我的打底裤。”
　　这是炮姐最在意的地方，虽然她穿打底裤感觉天经地义，就算别人看见了也无所谓。
　　但是这个动态图片被传成名场面梗后，她突然感觉羞耻起来。
　　吗耶，以后每一个人看见她，估计都会想起那一套高抬腿打底裤踢售货机的镜头。
　　白井黑子也点点头：“安全裤真是人类最失败的设计了，姐姐大人应该穿更好看的胖次。”
　　不过，白井黑子想了想，又表示赞同：“不过被那么多人看见也不好，还是安全裤好，安全裤保护了姐姐大人的隐私，安全裤的设计果然是合理的。”
　　说罢，黑子不要脸地凑过来，嘴巴微动。
　　“黑子，去死！”御坂美琴一手推过去，推拉白井黑子。
　　班级里的人见了，纷纷露出笑声，这可真是和谐的一对。
　　“电视剧的还原度好高啊，感觉两人的性格完全没有变化。”
　　“唔，难道这就是蓝星影视的成功秘诀吗？”有人猜到了真相，本色出演就是比琢磨演技的人要厉害得多。
　　一切的行为，自然而然，油然而生。
　　除非那位演员已经是几十年的老戏骨，全身是戏，那样的话，倒不必纠结是否为本色出演。
　　御坂美琴望着周围，时不时就有女同学逮着她们聊天未来的剧情。
　　她们也不怕剧情，各种叽叽喳喳的。
　　还有位同学，十分八卦，想御坂美琴在剧里到底有没有和上条当麻告白。
　　御坂美琴尴尬地僵笑，摆摆手：“怎么可能啊，我才不会和那个笨蛋告白呢。”
　　白井黑子也为炮姐撑腰：“就是，姐姐大人不可能喜欢那个后宫大王，绝对，不可能！”
　　随后，白井黑子高呼道：“姐姐大人是我的，永远是我的！”
　　唰！
　　白井黑子又抱过去了，但是被御坂美琴黑着脸按住头，不断地用力揉头发，“黑子，你给我安分点！”
　　“是，姐姐大人。”黑子突然气势一弱，引起同学们欢笑声。
　　这一对组合，真的和电视剧里的性格如出一辄，完全没有变化的说。
　　平时他们没注意到这一对组合是多么的欢乐搞笑，现在看了电视剧，突然间意识到身边有一对活宝。
　　尽管这一对活宝的欢快点都是由黑子发起，但是御坂美琴身上也有闪光点啊。
　　重友情，阳光又自信，给一种姐姐大人的感觉，是关键时候值得信赖的同伴。
　　御坂美琴，姐姐大人是也！
　　御坂摆摆手，“啊，我不是大家想象的那样。”
　　然而，大家还是那样想她。
　　下一期的班长，不如就推选御坂美琴好了，有人如此想着。
　　御坂一边推辞着，一边幻想暑假的超炮戏份。
　　圆子已经跟她说过了，暑假时间段拍超炮，最大化节省时间。
　　因为她的妹妹是小学生，而小学生又是身高增速最快的时期，稍微高个十厘米，都会有比较明显的视觉差距，若是高出二十厘米，那就变个样了。
　　所以，尽早拍成超炮与一方通行，这对圆子很重要，同时也对御坂的亲妹妹很重要。
　　时间，缓缓地流逝。
　　在魔禁爆火的期间，二次元联盟手游也正式推出了魔禁角色。
　　新角色，超电磁炮御坂美琴登陆英雄商城，她的皮肤立刻被买爆。
　　顺便一提，二次元联盟手游是英雄全免费，皮肤收费的制度。
　　皮肤不增加任何属性，仅仅只是好看而已。
　　就是这样的皮肤，在东亚地区卖爆了。
　　首先是原版英雄皮肤，常盘台校服装，这个是免费版皮肤。
　　然后圆子特地地为御坂美琴画了两套收费皮肤的概念稿，之后由专业设计师团队完善细节。
　　一个是泳装御坂美琴，卖199人民币价格，直接全场卖爆。
　　光是华国区的日销量，就达到了惊人的两百万人民币市场。
　　这只是第一日皮肤推出。
　　圆子推出的第二款皮肤是冬装御坂美琴，由于色气度不够大，皮肤没有泳装御坂美琴的销量那么大，仅仅只有前一套收费皮肤的三分之一的销量。
　　事实证明，GHS是文娱产业的第一生产力。
　　别笑，这是事实。
　　当然，不能全露，全露那就是十八禁游戏了，圆子不搞十八禁游戏，全年龄向的游戏才是最赚钱的游戏。
　　白井黑子知道这一则消息，嗷嗷大叫，皮肤出来的当天，她直接买下御坂美琴的新皮肤，然后控制御坂美琴上分，见一个打一个，死一次又悲痛地大喊姐姐大人，活得像个戏精。
　　御坂美琴已经无语了，自己的形象好像被炒成大明星了，热度比不少二星明星都强。
　　这个时间段是魔禁还没有播完的时间，御坂美琴简直无法想象自己已经有那么强大的名气。
　　当然，与名气相挂钩的，还有蓝星影视公司打过来的分成款。
　　分成的比率并不多，订阅费用的零点几的比率。
　　不过形象代言人的代言费用，以及手游形象使用权等费用，却是很大一笔钱。
　　大到御坂美琴的父母直呼这辈子不用干活了，他们可以直接养老了。
　　是的，御坂美琴富起来了。
　　原本家境并不是特别的好，毕竟这儿是东京，一家子很难在物价超高的社会生活，要不是为了女儿的学业，谁不想在便宜的地方住呢。
　　现在，他们可以扬眉吐气了。
　　梅子这边，开始安排《魔法禁书目录》轻小说在两国同步发售的事宜。
　　圆子已经根据签到卡提供的记忆，写出了魔禁旧约版，发售不成问题。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第351节 第348章 轻小说签售会，以及下部剧预告

　　轻小说发布现场。
　　圆子坐在东京的一家大型商场的广场上，发布轻小说签售会。
　　大量的安保人员拦设警戒线，以免人群过于拥挤。
　　圆子坐在椅上，旁边放了几张魔法禁书目录的二次元版画像。
　　目前圆子的蓝星影视公司正在联系日本的动画公司，将电讯剧本改编成动画，资金由蓝星影视出，动画公司负责制作。
　　这也是许多家动画公司的生存之道，由资本负责出钱，他们制作。
　　在日本，做动画并不赚钱。
　　很多动画公司做动画的理由，是资本方投钱让他们做，而资本方做动画的理由是扩大名气，提升原作（漫画/轻小说）的销量。
　　圆子现在就是走上了这样的路子，在电视剧立足后，将IP剧的名气打向二次元界，提长原剧的销量，进一步扩大赚钱能力。
　　当然，轻小说、漫画也是一大畅销点，圆子不需要自己动手画，提供文字脚本，让蓝星影视聘请的漫画家为她画漫画即可。
　　不一会儿，便有大量的粉丝人群涌过来，排队购买签售版轻小说。
　　圆子是个娇小的萝莉，有不少读者是萝莉控，排队的时候已经一直目不转睛地观察，心里乐开了花。
　　有的人已经按耐不住内心的萝莉控之魂，玩手机的时候，偷偷地把手机对准圆子的方向，然后切换到相机功能，偷偷拍摄。
　　虽然不准偷拍，但只要没被发现，就没有问题了吧……粉丝们心里侥幸地想着。
　　圆子也不怕被拍，她在网上的照片，难道还不够多吗？
　　再多几张也无所谓，反正是很正常的照片，并不是什么不雅传闻。
　　“圆子你好，我是你的忠实粉丝！”
　　一位女粉排到了嘪子的面前，以非常夸张的面部表情夸奖道。
　　圆子听着这道熟悉的声音，微抬头，看见了粉色披肩发的可爱少女，额头有厚重的刘海，脖子下是规模比较壮观的胸，整个人前凸后翘的，一看就是很有料的样子。
　　“圆子，我能摸摸你的手吗，我很崇拜你！”
　　“啊，这倒可以。”圆子没想到眼前的人这么热情，但是一想到那部剧的剧情，又变得合理起来。
　　圆子的手立马被眼前的粉发少女抚摸，她脸上露出了欣喜的表情，那是一种享受的表情。
　　圆子知道，那种表情确实是粉丝遇见了偶像的表情。
　　“你的名字是？”圆子以防万一，还是问了一下对方的名字。
　　“我叫藤原千花！喜欢狗狗，喜欢吃的，啊对了，我还喜欢各种恋爱问题，不过圆子老师，你拍的电视剧好像都是战斗戏啊，没有正常一点的恋爱剧吗，啊啊啊，我想看啊。”粉色头发的藤原千花一说话，就滔滔不绝起来。
　　原本只是问个名字，她直接开始了自我介绍模式，又顺道把话题引到了为什么圆子不拍纯粹的青春都市偶像恋爱剧。
　　青春都市偶像恋爱剧，才是电视剧中的主流剧种。
　　不是谁都能拍出特效大戏，那不仅需要装备，更需要特效技术支持，烧钱的玩意，谁敢烧，万一赔本了，那就吃大亏。
　　所以拍一些不特效的生活剧，才是电视剧里的主流剧种。
　　可以说，圆子的电视剧之旅，还有很大的扩宽空间。
　　除了特效战斗剧，还有无特效的日常轻喜剧，这类剧是人民喜闻乐见的剧种。
　　“这个嘛，会有的。”圆子思量道。
　　粉丝藤原千花闻言，立马眼睛大亮，“那会是什么时候呢？”
　　“大概是下一部吧，暑假前推出。”圆子在脑子转了一下弯，开始计划下一部电视剧的事情。
　　等魔禁播完，就可以着手拍摄下一部电视剧了。
　　原本圆子的想法是在暑假未到前，先拍一部FATEZREO，炒一炒热度，再炒一炒FGO，引起FGO。
　　然而藤原千花的出现，以及对方的希望，提醒了圆子。
　　到目前为止，圆子所拍的电视剧，基本都是战斗剧。
　　唯一一部不是战斗戏的电视剧，就是FATE的外传《卫宫家今天的饭菜》，那是一部纯粹的美食日常番，不包含苦大深仇的战斗。
　　美食剧固然也有很大的群众市场，但是在电视剧领域，最大的受众面果然还是恋爱轻喜剧。
　　而且容易火爆全网的真人电视剧，也是恋爱轻喜剧系列。
　　既然蓝星影视还没有这方面的内容，那就从插手一下，在下一部电视剧中补足蓝星影视的短板。
　　“啊咧，下一部就是了吗！”藤原千花的眼睛，顿时亮起了星星眼，好开心的样子。
　　若不是旁边的保镖，藤原千花想直接扑上去亲吻圆子的眼，大叫圆子真可爱了。
　　“这位小姐，您的时间超时了，请为后面的粉丝着想。”保镖轻声提醒道。
　　在藤原千花后面，还有上百个粉丝排队等签名书。
　　他们侧耳倾听，眼睛瞪大，好像听见了什么不可思议的事情。
　　圆子下一部剧，居然想做恋爱轻喜剧。
　　一时间，人们窍窍私语起来。
　　这一定是本年度最劲爆的内容了，不知道以圆子的阅历，能否驾御恋爱轻喜剧呢？
　　要知道，做恋爱轻喜剧，一般都需要一点搞笑的天赋，以及恋爱脑天赋。
　　如果做不出那种甜甜的恋爱感，大家一定大失所望。
　　因为现在的蓝星影视已经不是萌新公司了，而是一家影视大牛，日本文娱界第一梯队的影视公司，如果拍砸一部剧，影响非常不好。
　　众人对它的期待有多高，它摔下来的时候就有多惨。
　　“我很期待！”
　　藤原千花摆摆手，开心地离开签售台。
　　圆子扭头，看向私人秘书玛修小姐，说道：“给你一分钟时间，要到那个女孩的电话号码。”
　　玛修收好手上的文件袋，顶了顶鼻梁上的黑框眼镜，没有问什么，毫无犹豫地回答道：“保证完成任务，前辈。”
　　刚刚坐下来的男生，听到这声温柔的“前辈”之音，忍不住抬起头，看向了那位粉色短发的玛修。
　　玛修转身，离开签售台，追击藤原千花，留下一个令人幻想的背影。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第352节 第349章 糟糕的体验

　　不一会儿，圆子得到了藤原千花的电话号码。
　　要她的电话号码，倒不是有别的想法。
　　圆子只是留个备案，如果到了拍辉夜大小姐的电视剧时，就能打电话给对方，问对方是否有拍剧的想法。
　　说起来，藤原千花是什么职业来着。
　　圆子在演员界里，并没有搜到藤原千花的信息。
　　随后，小秘书玛修收到了圆子发布的第二调查任务，调查藤原千花的现任职业。
　　玛修不过问理由，她无条件相信前辈，并以圆子为荣，默默地脑补圆子前辈的理由。
　　圆子前辈这么看好藤原千花，应该是看上了她身上的气质，抑或者是脸蛋，抑或者是语气。
　　玛修在脑袋里胡乱脑补着，随后通过打电话，要到了藤原千花的电话。
　　其实不用怎么索要，玛修仅仅是和她聊了几句，话题突然跳跃性地跳到了加微信，然后莫名其妙地就加到了微信。
　　有了微信后，慢慢聊。
　　她发现藤原千花是个直性子的人，你有什么想问的，不要东藏西藏，单刀直入地问，她一定会给出答案，而且对方也不会感到尴尬之类的，好像也不会在意面子问题，给人一种十分活泼开朗的女孩。
　　“呐呐呐，玛修前辈，你知道圆子前辈喜欢什么样的演员吗……”
　　次日，藤原千花又发问了，她总是能找到一个能够切入的角度，与她聊天。
　　玛修一边聊着，一边将藤原千花的现有职业打给了圆子。
　　圆子看了一眼玛修打探过来的消息。
　　是声优公司的新人声优，目前配过三部沙雕动画的配音，配的是配角，一个戏份只有几个台词，一个是不太重要的配角，还有一个是稍微能称得上是配角的配音工作。
　　“原来藤原千花去当声优了啊。”
　　圆子伸了个懒腰，面朝阳光，春暖花开。
　　魔法禁书目录最近越播越火，随着剧情的展开，已经慢慢地播到了御坂妹妹的阶段。
　　学园都市的黑暗，浮出水面。
　　御坂妹妹单方面刺杀一方通行，又单方面地被一方通行虐杀，令人心痛。
　　主角与御坂登场，超电磁炮射穿屏幕，也射中了观众的心。
　　上条当麻的嘴炮功夫依旧了得，被网友们戏称为日漫男主继承者。
　　「圆子哪个地方都好，就是笔下的男主太嘴炮了，那味太冲。」
　　「嘴炮，传统艺能了，无论是日漫还是日剧，男主如果没有嘴炮功底，真的很难演戏啊。」
　　「讲道理，上条当麻还挺暖的，就是感觉后宫艳遇安排得太多了吧，好过分，我觉得御坂美琴好吃亏，明明当麻已经有茵蒂克丝了。」
　　「男主情商真低，御坂都脸红还没有意识到，真差劲！」
　　评论区，各种评论横行。
　　爱之深，恨不切。
　　有的人评论的东西，圆子虚心接受，因为他们说的是事实，魔禁确实有后宫味。
　　事实上，日本动漫领域的后宫元素蛮多的，观众群体比较偏向男方，而圆子现在拍的魔禁作，正好是这一类风格比较突出明显的剧。
　　而下一部作品，圆子决定正经一点。
　　想罢，圆子打开了签到系统，点击签到。
　　叮。
　　今日签到-圆子的家。
　　画面里的圆子位于高楼建筑上，这是圆子买的第三栋房产，是东京的一栋超高楼，可以看见整个东京的繁华城市面貌，以及远方的海平线。
　　那蔚蓝色的海线，波光鳞鳞，水蓝的天空如水洗一样，十分美丽。
　　圆子翻转卡片，又那张熟悉的小黑人。
　　圆子刮了刮卡片，小黑人揭开了真面目，露出了抽奖卡。
　　抽奖卡，也就是用于抽奖圆盘的卡片，可以抽到平行世界地球的记忆，这些记忆有可能不是圆子的记忆，但会对她拍剧有参考作用。
　　那些记忆往往是番剧的记忆，圆子收下了卡片，随后弹出系统的抽奖圆盘，开始抽奖。
　　嗡嗡嗡。
　　叮。
　　金光一闪。
　　番剧记忆-《刀剑神域爱丽丝篇终章》！
　　圆子瞪大了眼睛，是刀剑神域啊。
　　还以为直接推出辉夜大小姐呢，毕竟圆子下一部剧就想拍那个。
　　不过，是刀剑也无所谓。
　　那今晚便看看。
　　圆子与姐姐磨蹭了一天，打打保铃球，打打桌球，愉快一天，这一天时间就过去。
　　同时，也因为魔禁的制作完成，圆子的特效工作室开始接单。
　　来自全球各地的影视公司，都投来了丰富的订单。
　　圆子特效工作室的效率与质量，有目共睹，世界一流水平。
　　虽然价格贵，但是质量没话说，用过都说好。
　　圆子特效工作室开始火力接单，接了一份又一份。
　　晚上，圆子躺在床上睡觉，观看刀剑神域爱丽丝篇终章的动画剧情。
　　由于睡觉看剧，在梦里时间流速不一样，圆子一口气看了好集。
　　看完后，圆子有种说不出来的恶心。
　　就如同吃了狗屎一样恶心。
　　在刀剑神域的ALO篇里，须乡这个人摸亚丝娜。
　　哦，圆子忍过去了。
　　然后终章篇，又来了，又是类似的剧情，反派对直叶上下其手乱来。
　　随后，圆子看见了记忆里这位宅圈人士，反手给刀剑神域打了一个低评分。
　　一星评分。
　　再看刀剑神域爱丽丝篇异界战争终章的评分，跌到5.2分了。
　　圆子想说，低得好。
　　这部片的动画导演真的作贱了刀剑这个题材。
　　圆子通过抽奖得来的记忆，看见了一些评论，听说轻小说原著里，并没有如此糟糕的描述。
　　动画弄成这样，纯粹是动画导演的个人恶趣味。
　　这就很恶心了。
　　圆子一觉醒来，黑着小脸，心情不太好。
　　“圆子，怎么了？”旁边的姐姐也醒了，伸了个懒腰，正想说圆子早上好，没想到圆子表情有异样。
　　“没事。”圆子不想说，不想把坏心情带给姐姐。
　　“enmmmm，难道大姨妈来了？”梅子推测道。
　　“不是啦！”圆子恼红了脸，为什么扯到大姨妈。
　　圆子起床洗脸刷牙，吃过早餐，外出晨跑一个钟，出一身汗后，暂时忘记了动画带来的糟糕的体验。
　　。
　　PS：
　　圆子没看到刀剑终章，纯粹是看Lex时刷到的。
　　顺便吐槽一下，虽然没看爱丽丝篇终章的正剧，但看了LEX剪辑的视频，真的感觉刀剑被恶趣味搞烂了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第353节 第350章 魔禁正剧完结

　　时间匆匆流逝。
　　就十几天时间，魔禁已经播到了欧洲篇。
　　这一篇里，登场了很多此前没有登的人物。
　　炮姐开始打酱油，很少看见她的身影。
　　粉丝们戏称炮姐是活在OP里的女人。
　　就连上条当麻，也不常出现，当上条当麻出现时，大家打上弹幕问号：“你谁啊？”
　　“新角色？”
　　圆子知道，大家一半是调侃，一半是想看到前面几十集里活跃的人物继续在后面活跃。
　　其实圆子也想，不过原动画里第三季部分，真的没有多少篇幅。
　　圆子凭借自己的经验，勉强地增加了一些篇幅，但主剧情不能变，毕竟故事主线如此。
　　在后面的集数里，一方通行从恶党开始蜕变，长成出了白色的，类似于天使翅膀的东西。
　　那一刻，弹幕里刷起了大爷牛逼。
　　上条当麻上演断手奇迹，依旧是友情破颜拳·正义铁拳·思想校正拳，结结实实地打到右方之火。
　　天空巨城坠落，史诗级的画面，让观众看足了眼球。
　　魔禁这一部剧，可以说特效方面一点也不弱，大家看得也很带劲。
　　超长的集数，也让许多粉丝还没有来得及看到后边的剧情。
　　魔禁便在这样的故事背景下，完结了。
　　观众们纷纷觉得不可思议。
　　魔禁就这样完结了？
　　104集，超长的播放时间，一共投放26天，接近一个月的时间。
　　3月26号这天，日本的全网热度都是讨论魔禁完结。
　　「不知不觉看了104集，魔禁好长啊。」
　　「意犹未尽，总感觉圆子导演这波有失水准了，很多伏笔埋了没填啊，学园都市那边总感觉有大阴谋。」
　　「前期真的超级好看，个人最喜欢学园都市的篇章，后面出国到欧洲、俄罗斯，个人感觉剧情下降了一个档次，不知道为什么，有没有影视大牛分析一下这是什么原因。」
　　「对啊，后期的特效夸张得一匹，场面很震憾，但是个人感觉学园都市篇更好看。」
　　简而言之，网上的整体评论是高开低走。
　　纵是如此，它的付费订阅人数依旧是全球霸主级。
　　随着名气的增长，它的全球总订阅人数已经达到七千万人。
　　日本的两家电视台，直接杀疯了。
　　虽然魔禁已经在网上完结，但是有很多观众蹲守电视台。
　　哪怕看过一次，再看一次也很不错啊。
　　再说了，并不是人人都会在网上追剧。
　　那些不追网剧的观众，剧情线刚看到不到六分之一。
　　即使如此，他们依旧蹲守电视机。
　　每一期的广告费分成，电视台结算后，也会打给蓝星影视。
　　虽然不多，但这是一笔可持续的收入。
　　与此同时，多家电视台向圆子收购了前几部电视剧在电视台的播映权。
　　由于电视剧已经播完，谈价格方面自然不能太贵。
　　此外，还有多个国家联系蓝星影视，想要购买原作改编权，买回本国重新翻拍，用本土导演和本土演员重新制作电视剧。
　　圆子自然不会阻止他们，他们出得起钱，那就卖给他们。
　　翻拍原作，翻拍成本土版本，这种事情全世界的影视机构都做过。
　　在一波快速的交易后，魔禁的首月敛金能力正式出炉。
　　首月销量84亿人民币！
　　换成日元，就是一千两百多亿日元。
　　简直可怕！
　　次月，依旧是敛财月，不过事后已经和圆子关系不大了。
　　圆子滑开签到系统，签到，再加上日常抽奖。
　　叮。
　　抽中了一张别人的记忆卡。
　　《辉夜大小姐想让我告白？～天才们的恋爱头脑战～》！
　　这部番剧，指向辉夜大小姐第二部。
　　圆子看过第一季，但是还没有看过第二季，因为穿越的时候是2020年月初。
　　在她的印象里，第一季首播于2019年1月期。
　　“原来第二季都播出了啊，不知道辉夜大小姐和白银有没有成功牵手呢？”圆子喃喃道。
　　之前看见藤原书记，圆子本来只打算做第一季。
　　在她的印象，也就只有一季。
　　但是现在抽到了第二季，她心里突然有了新的想法。
　　要不，两季度连做算了。
　　就连魔法禁书目录，她都三季连做了。
　　主要是感觉麻烦，以后还要拍超炮，第三季不能太拖拉。
　　晚上，圆子沉入梦乡。
　　沉入梦乡前，圆子忧心重重，生怕辉夜大小姐第二季拉胯。
　　毕竟有刀剑这个例子在前，谁也不知道动画导演会不会突然脑抽风，把恶趣味扩大化。
　　不是所有人都喜欢恶趣味。
　　恶趣味这种事，有一次，可以忍忍，但是来第二次，第三次，甚至是第N次，那就不爽了。
　　你以为这是梅开二度，梅开三度吗？
　　。
　　PS：魔禁篇比我预计得还要短，共39章。不过不用急，还有超炮没拍，放在后面拍。
　　从时间上安排，并不遥远，炮姐、黑子等人还会登场。
　　下一卷，辉夜大小姐篇，恋爱轻喜剧。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第354节 第351章 抽到辉夜大小姐了

　　现实里的观众，可没有那么好。
　　纵使电视剧观众里，有许多爱情剧有NTR的成分。
　　但那也不代表真的有很多人喜欢在精神上被NTR。
　　喜欢被NTR的人，终究只是少数，而圆子拍的片子，是服务于大众，并不是服务于小众。
　　假设有一天，圆子开始拍小众剧了。
　　那一定是圆子自己想看了，并不是为了迎合市场。
　　而这一部辉夜大小姐，算是大众剧系列。
　　放在电视剧领域，也是妥妥的大众向剧本，并不是小众题材。
　　看看市面上大火的剧就知道了，青春都市偶像的热度绝对不会落下前三名，甚至经常第一名。
　　圆子浑浑噩噩，进入了梦境。
　　梦境里，圆子看见了一位肥宅。
　　好吧，肥宅其实并不影响观看。
　　因为在梦里观看动画，可以无视肥宅，只看片子。
　　这是签到系统的自带能力，不需要圆子过分操作，瞬间忽略了那位肥宅先生。
　　不过，现在还没有正式开始，属于热身运动。
　　肥宅先生此刻正在喝可乐，观看第一季的最后一集。
　　最后一集开篇，熟悉的经典OP音乐出来。
　　“哦辣妹，密思特，哦密思特……”
　　辉夜与白银同学分列两侧，一人拿刀，一人拿剑，十分经典的两人互相对立。
　　听着这OP，圆子整个人的灵魂都舒展起来。
　　随后是一波经典又不失搞笑风的24分钟历程。
　　看完第一等最后一集的热前运动，存在于记忆卡中的肥宅先生终于点开了今日份的主菜——《辉夜大小姐想让我告白？～天才们的恋爱头脑战～》
　　第一季与第二季的名字极为相似，不同点在于它们是有问号。
　　有问号，那就是第二季的标题。
　　第二季开篇，先是熟悉的“爱丽杜雷丝”的发音弹出来。
　　没有开场OP，直奔主题，进入正剧环节。
　　月高风高，学生会门前，红外线密布。
　　专业女仆早坂穿越红外线场，进入学生会室，掉包会长的咖啡……
　　圆子看着动画，渐渐入了迷。
　　偶尔，圆子笑出了一声。
　　并且一开始笑后，就停不下来了。
　　动画中，处处是笑点。
　　表面上，这是一部狗粮一番，实际也是确实是狗粮番。
　　不过抛开撒狗粮那一点，它还是一部搞笑番，笑点密布，节奏根本停不下来。
　　完美的动画。
　　而圆子也看了一眼它在B站的播放量，1.5亿播放量。
　　那是截止于2020年8月23日的数据。
　　抽奖获得的记忆，并不是实时记忆，而是存在于时间线某一段时间的记忆。
　　地球那边，B站还没有成为打压油管登上世界第一视频网站的宝座。
　　所以1.5亿的播放量，已经很惊人了。
　　若是换到圆子这一边，由全球化的B站来播放。
　　播放量一定很惊人。
　　圆子暗暗期待着这一天的到来。
　　夜深了。
　　肥宅先生一口气看到结局，圆子也一路笑得结局，甚至是笑中带泪。
　　第二季，就这样完结了。
　　可惜她还想看第三季，但是记忆卡没有抽到第三季，不知道第三季出了没，还是没有出。
　　不一会儿，圆子苏醒了。
　　望着熟悉的天花板，圆子怔怔然，陷入一阵失神的阶段。
　　姐姐早就起床做早餐了，哼着小歌，来拖圆子起床。
　　“起来圆子，又发什么呆？”
　　“嗯，没什么。”
　　“快说，刚刚在想什么？”
　　“在想下一部电视剧呢。”
　　“什么，你又有点子了吗？”姐姐一听到妹妹在想下一部剧，就知道圆子肯定有把握做新剧了。
　　现在魔禁刚做完了，姐姐以为妹妹会休息到暑假期，然后召集御坂等人拍摄超炮呢，没想到圆子竟然在想下一部剧了。
　　听这口气，应该不是超炮。
　　毕竟现在超炮的主演们都需要上演呢，学业并没有想象中的那么轻松啊，不能耽误人家的大学前途。
　　在日本，能考更高的学历，还是应该努力一下。
　　毕竟圆子这边的剧组机会，有的是，该属于你的，圆子不会放跑掉。
　　“什么剧，快说说。”
　　“等等，让我猜猜好了。”姐姐打了一个噤声的手势。
　　“日本武士剧？”
　　“不是。”圆子摇头。
　　“呐，都市幻想剧。”姐姐再道。
　　“不是。”
　　“哎，奇幻版克苏鲁背景？”
　　“NO。”
　　姐姐一口气猜了好多名字，但是没有一个中的。
　　“姐姐，你怎么都猜到有战斗力的番剧了。”圆子无语道。
　　“可是看你拍的剧里，全部都是超能力战斗戏啊，我就没见有一部是正常体系的剧。”
　　“美食剧被你吞了？”圆子高声道，翻了翻白眼。
　　“啊，这倒是，确实《卫宫家今天的饭菜》拍得很棒啊，说到这部剧，我又有食欲了，你什么时候再拍一部类似的美食番。”姐姐期待道。
　　“不如，拍卫宫家饭菜第二季吧，我挺想看的。”姐姐期待道。
　　“你要想看，我可以让第二剧组拍第二季哦，做美食而已，台词脚本倒不需要太计较什么，让他做饭菜时本色出演就行了。”圆子的脑海里，并没有《卫宫家今天饭菜第二季》。
　　不过美食番，说来说去，不就是为了看那些美食，以及熟悉的人儿登上食桌吗。
　　看他们烫嘴吃美食，看他们其乐融融，看士郎一份份地解读每道食材的用料精华所在，以及厨艺关键点，代入感一下子就来了。
　　美食剧，不难拍，连台词都不用准备，只要准备好每期的食材新鲜有趣即可。
　　姐姐听了，重重点头。
　　不过，问题也来了。
　　圆子的新剧，到底是什么剧。
　　“你就别卖关子了，到底是什么剧？”
　　“是恋爱轻喜剧啦，不是你想象的超能力剧。”
　　“什么，我的妹妹居然会写恋爱轻喜剧，是正常大众向的吗？”姐姐的第一反应，直接想到了百合剧。
　　但是梅子转而一想，肯定不是百合，因为百合在国际市场上，并不是大众向题材，它属于小众题材一类。
　　“大众向的。”圆子补充道。
　　“哦。”梅子似乎有点遗憾，但不知道自己遗憾干嘛，大众向的电视剧才好赚钱。
　　“剧本呢，给我康康。”
　　“没写呢，等我写出来。”圆子张开樱桃小嘴，小口吹了吹姐姐做的粥，有点烫嘴。
　　姐姐迫不及待了，催促道：
　　“赶快的！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第355节 第352章 选秀节目创意

　　圆子开始写剧本了。
　　噼哩啪啦的敲键盘声，引起梅子的注意。
　　姐姐偷偷地在妹妹背后暗中观察，发现妹妹思如泉涌，每一列字直接秒现，都不需要思考。
　　顺便一提，日本的文字排版习惯是竖状排版，不是横向排版。
　　圆子有意识地控制主角团队的名字，没有透露出任何主角的真名。
　　比如辉夜大小姐，圆子给她的称号是傲骄大小姐。
　　白银御行，也就是本剧男主角，圆子给他安排的称呼是傲娇会长。
　　然后是迷之不确定元素女二号藤原千花。
　　由于藤原书记不太好称呼，圆子直接用书记做代称，不透露书记的真名是什么。
　　姐姐已经适应了妹妹的起名风格，各种代称，没有真名。
　　还别说，这样子很容易记住每个角色的特征。
　　如果圆子只写名字，记忆成本略高，不适合快速阅读。
　　姐姐看了一会儿，决定待会再看。
　　看剧本这种事，最好能一口气看完。
　　看一点，挤一点，太难受了，姐姐决定等后面再看。
　　同时，也因为再一次看见妹妹的超常码速，她脑子里又有了新的灵感。
　　在妹妹所不知道的地方，梅子所书写的触手怪妹妹，还在间断性连载中。
　　梅子的粉丝们已经看破红尘了，这个人作者完全没有爆更的觉悟，偶尔更新。
　　梅子迅速地码了两章，上传到网络上。
　　由于时更时不更，追更的人数已经下降到很低迷的地步。
　　不过梅子感到无所谓，她身家破亿，并没有指望靠轻小说赚钱，纯粹地爱好写作。
　　这大概就是传说中的为爱发电型作者吧。
　　圆子码了三天，把初稿版剧本整出来。
　　剧本稿里，还有很多需要修改的地方。
　　主要是采访演员，了解演员的性格，以及一部需求等，然后再修改剧本，变成有名字的完整版剧本。
　　同时，这也是圆子为各个角色安上名字的主要办法。
　　如果另取名字，有可能记混。
　　写好剧本后，梅子也收到圆子写好的电子档剧本。
　　梅子在卧室里，用电脑慢慢观看。
　　而圆子也开始筹划选角的事情。
　　打开电脑，看一看自己在网上抓取的数据。
　　演员档案列表里，四宫辉夜的名字赫然出现在二线明星的名单里。
　　不过这个名单里，还标了一个注释。
　　圆子点开注释，原来四宫辉夜最近的名气低沉，有人认为四宫辉夜已经没有二线明星的名气，应该列为三线明星。
　　除了辉夜，圆子也发现了白银御行，他现在刚晋升到三线明星。
　　他是一名从童星时期走出来的明星，成长路线和辉夜比较像，不一样的是辉夜的首发资源比白银御行好太多。
　　此外，还有演员石上优，他的名气没有前两者那么旺，目前处于无戏状态，为了保持演戏手感，不惜去拍广告片了。
　　然后还有早坂爱的信息，圆子并没有得到她的个人信息。
　　圆子琢磨了一下，只要找到辉夜，女仆酱应该也在她家的别墅。
　　这一世的四宫辉夜生在富人之家，不过让圆子感到惊奇的是，四宫辉夜并没有继承家族事业，干起了演员行业。
　　这是什么原因呢，圆子也不太懂。
　　此外还有四条真妃、柏木渚、田沼翼、白银圭等人，均是成年的演员了。
　　全员皆是大学年级或已经毕业的人，不存在学业上过于繁忙的问题。
　　圆子点了点头，不过她有观察到，主演们都已经是毕业生了，用什么理由找她们呢。
　　直接上门发邀请函？
　　唔，会不会太直接了，给人一种暗箱操作的感觉。
　　圆子拿着笔，沉思良久。
　　闭上眼睛，靠着背椅，圆子思索良久，想到辉夜与藤原书记之间的各种对话。
　　有藤原书记在的地方，两者搭个台，骚操作不断。
　　二人成戏，圆子想到了这个点子。
　　圆子又看了看藤原书记的职业，以及辉夜、白银御行等人的现有职业。
　　他们名气不一，不是行业的纯新人，是有演技的演员。
　　只不过她们需要一部大剧扩展名气。
　　而圆子是这一条道路上的掌门人，想进剧组，肯定要问她。
　　“不如，弄个选秀节目？”圆子想到了各种综艺节目。
　　例如蒙面歌王，也就是参选者蒙面唱歌，谁也不知道是谁，参选者里可能藏有明星。
　　到冠军夜揭晓真面目，引爆话题热度。
　　歌王选的是歌手，那圆子改成选演员。
　　平凡少女，有名之人，伪装自己，在一个共同的舞台比拼才艺，一路踩着对手上位，到最后揭开真实身份。
　　原来某某某曾经是位明星，又或者揭开真面目时，观众才知道某某某把明星PK下去了。
　　听起来，很带感呢。
　　不过，圆子的计划里有个漏洞。
　　那就是演技需要大量的面部表情表达情感，蒙面歌王那一套创意做不了。
　　圆子开始深思。
　　老实说，一旦想到藤原书记和四宫辉夜两人在选秀登场，两人成戏，这个想法怎么也磨灭不掉。
　　真的很期待啊……圆子心里是这样想的。
　　要不，不蒙面了，直接露脸选秀呗。
　　圆子一边纠结，一边敲开了姐姐的屋子。
　　打开门，就看见姐姐做贼心虚似的，在键盘上一乱猛如虎的操作，息屏，关闭电脑。
　　“怎么了，妹妹？”梅子温和地笑道，其实面部表情有点小僵。
　　圆子并没有揣摩姐姐的心思，揣摩家人多累呀，而且知道身边人的想法会变得没隐私，没隐私就容易变得无趣，故而圆子并没有仔细揣摩姐姐的心理动态。
　　“我想到了一个筛选演员的好主意，我们和一家电视台联合举办一届演员的综艺类选秀节目，为下一部剧选演员。”
　　“选秀？好啊，提前打响名气，怎么了有麻烦吗，如果是电视台不愿意配合，我们可以联系B站，做一档网络综艺。”姐姐眼睛一亮道。
　　“只不过在选秀的创意上，我有点小纠结。”
　　“纠结什么？”
　　“是这样的……”圆子和姐姐谈起蒙面选秀的创意，细谈该创意的优势。
　　这个点子的优势是名气归零，无论是知名演员进节目组，还是不知名演员，都是蒙面演戏，为节目营造话题热度。
　　同时，让观众们玩你猜我猜的游戏，平添一份神秘感。
　　。
　　PS：
　　大家觉得演员们蒙面选秀的主意怎么样，还是不蒙面？
　　表情是演技的重要表现，我感觉蒙面不太行，貌似只有露脸选秀这一条路。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第356节 第353章 谁才是天选之人

　　姐姐听完后，感觉很赞。
　　“不过，蒙面不适合演员选秀，如果你把这个点子用到唱歌之类的，倒是很不错。”姐姐摇头道。
　　“也对呢，演技毕竟要面部表情表达，不能没有表情。”圆子喃喃道。
　　“所以，还是露脸吧，选秀这个点子很不错，虽然有的综艺节目邀请过演员上节目表演，但是他们并不是为了选演员拍剧，但是圆子你可以自己独立办一期选秀节目，以蓝星影视的资源，全日本的演员挤破脑袋都想进呢。”梅子笑道。
　　姐姐这话不假，以蓝星影视的影响力，开一期选秀节目，肯定有无数演员争相报名。
　　如何筛选演员，成为一个问题。
　　圆子先姐姐去谈合作的事情，这样的事情需要提前申请报备。
　　如果不走电视台路线，直接做成视频在B站播出，不收费，那就没有那么多弯弯绕绕的东西，姐姐很快就能办成。
　　圆子让姐姐两边都准备一下，有可能两边都弄。
　　圆子先进屋子里，算好自己想要选择的演员。
　　其实以蓝星影视的名头，向任何一名演员发出邀约，百分九十九的概率会同意蓝星影视的邀请。
　　然而圆子并没有那么直接邀请。
　　主要是圆子想整一期演员选秀，顺便收人进剧组。
　　看着那些不知名的演员，靠演技过关斩将，打破评委，收获观众的喝彩，最终被蓝星影视收为新剧剧组成员，那不是很有意思的事情吗？
　　圆子想看的东西，就是他们从不知名蜕变到知名的历程。
　　这样的历程，有很多闪光点，是人世间宝贵的情感升华。
　　不一会儿，圆子圈定了辉夜大小姐剧组所有成员的下限与上限。
　　最高上限就是四宫辉夜，是一名介于二线与三线之间的演员。最低下限是龙套演员，名字忘了是谁，反正是龙套。
　　除了藤原书记，和不知道是否存在的女仆酱，圆子想选的人基本都是正牌演员，拥有演技，有过作品。
　　这一期选秀操作，可以做。
　　既然想看，那圆子就开始策划选秀流程了。
　　最终目的是选人进组，拍太长时间肯定是不行的，圆子选择了过关斩将型的选秀路线。
　　如果这期节目播出效果好，之后可以改成训练营模式，用FATE成员做一个类似于《幻想嘉年华》的节目，分对抗或者主题训练模式。
　　目前的话，圆子需要的是一个能够快速看到结果的选秀节目。
　　圆子相信，若是藤原书记、四宫辉夜、白银御行、石上优这四个人战到最后，舞台一定会很精彩吧。
　　她想到这点，就有了动力。
　　圆子没有做过综艺类节目，说起来还是有点小心虚的，不知道能不能做好。
　　做综艺，同样要策划节目脚本。
　　像湖南卫视何老师那种临场发挥超级棒的主持人大佬，圆子自问是做不到。
　　那一类人是主持界的天才，可遇而不可求。
　　圆子必须提前策划好整套流程，保证节目有趣味，同时又不会让人感觉到“这是暗箱操作”的感觉。
　　圆子本人也没有暗箱操作的强烈意愿，她打算先把综艺框架搭出来，若演员的表演力能够打动她和观众，能过就让他们通过。
　　过不了的人，若是原剧目标人群之一，圆子事后还是会用别的方式发起邀约。
　　没办法，本色出演的主角就是这么香。
　　不过圆子相信他们应该不会翻车，毕竟他们也不是萌新演员了，而是有丰富经验的正职演员。
　　他们缺的是名气，演员这一块，酒香也怕巷子深啊，没有名气你演再好，也只是在小众圈子里传播，并不能扩散到全国乃至全球。
　　不一会儿，圆子用一天时间把节目策划好了。
　　首先是搭个选秀舞台，这可以联系电视台方，他们资源多，轻车熟路。
　　再者，任何影视方面对蓝星影视的合作邀约，他们都没有任何拒绝的理由。
　　拒绝蓝星影视，就是硬生生把钱往门外推，没有谁会干这样的傻事，除非脑袋傻了。
　　同时，姐姐也帮妹妹谈好了线上线下的合作事宜，TBS电视台非常热情地受理圆子的新创意，并保证在一周内搭好舞台。
　　其实舞台是现成，正好有个节目组播完一季，舞台拆拆改改就能用了，不是什么难事。
　　一周时间，正好用来传播消息。
　　圆子向来是雷厉风行的萝莉，写综艺脚本前，圆子已经将蓝星影视的新节目策划意向向全社会公开。
　　“蓝星影视继完结魔禁之后，新节目企划初次公布：
　　「谁才是天选之人」
　　这是一个属于演员的综艺节目选秀场。
　　不论是有名气的一线演员，还是没名气的龙套演员们，抑或者有演技但无门入行的有志之人。
　　今天起，你们可以报名参加天选之人的演员选秀节目。
　　在一轮轮的演技PK下，经过海选环节，百强赛，三十二强赛，十强赛，一路踩着对手登上天选宝座。
　　天选之人的王座，只有四位。
　　也就是说，这是一场千里挑四的选秀活动！
　　你们准备好了吗？
　　（关于报名方式，详情请见……”
　　这是一段超长的选秀发言。
　　粉丝们除了哇哦一声，也就那样了。
　　不是所有人，都对综艺选秀感到有兴趣。
　　蓝星影视的粉丝也大部分是电视剧粉丝，让他们看综艺，可能会爆砍一半人。
　　不过没有关系，圆子本来也不是特地为了赚钱而做的综艺活动。
　　是圆子想看到她们在这一期节目里活跃的身影，这是核心驱动力，赚不赚钱反倒是其次的。
　　同时，也因为这一个宣言发布，无数的知名厂商打电话给蓝星影视，声称要塞钱给圆子。
　　他们心里想什么，圆子知道得很清楚。
　　不就是独家冠名权嘛，另外还有口播广告，剧中广告之类的。
　　这些都可以谈，因为做这一期节目，前期需要大量人力物力做全国海选活动，没有庞大的财力支撑，真的没有剧组能拍。
　　圆子是不缺钱的人，但是有人送钱，她总不能自己掏钱做吧。
　　综艺不是收费剧，圆子也不打算做成付费剧，想要赚钱回本，自然要从广告方面入手。
　　与此同时，蓝星影视信息公布后的半小时内，日本演员界集体大地震。
　　。
　　。
　　PS：
　　在这里声明一下。
　　选秀是为了增加趣味性。
　　直接选角，那就和前面几部剧的拍片模式差不多。
　　大家读的时候，可能不觉得剧情疲劳。
　　因为你们是读者视角。
　　但作者本人来来回回写这类选角模式，因为剧情模式有重复性，已经感觉到写作上的剧情疲劳。
　　选秀麻烦，但我感觉起码有新意。
　　老是那一套来回写，我自己也会写腻的。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第357节 第354章 踊跃报名

　　“大新闻，蓝星影视要进军综艺界了！”
　　“罪恶的屠刀要杀到综艺界了，真是可怕。”日本综艺界的主持人、导演们均感到无形的压力傍身。
　　“楼上的什么鬼形容啊，不应该非常期待蓝星影视的高能表现吗，反正我现在超期待的说。”
　　“我怀疑是业内人士在吃柠檬，毕竟圆子一出，必定会刮掉一部分观众，少了观众等于要他们的命啊。”
　　正如粉丝所言，圈子就这么大，若是被分掉一部分利益，利益受损者必然发出不满的声音。
　　不过他们再不满，也挡不住圆子的攻势。
　　TBS电视台已经和圆子签约了，百强以内的舞台都将在TBS电视台举行。
　　海选赛则由圆子出钱，在各地委托相应的机构搞海选场。
　　而圆子的钱不是她出的，一大波知名品牌厂商正在赶来的路上，电话座机已然打爆，每一个知名厂商都不想放过这一个出名的机会。
　　因为圆子的剧是B站与TBS电视台一起播，放在B站上播出，就等于有了全球流量。
　　想要入局的厂商，均是做了跨国生意的商业大鳄，他们不需要看广告是否赚足眼球，他们只是想持续地曝光罢了。
　　就像可口可乐公司，他们的公司已经够出名了，为什么广告还打个不停。
　　因为知名度需要维持，只有不停地打广告，让形象一直曝光，才能让品牌不落竞争对手下风。
　　演员群里的人，均在仔细阅读圆子的演员选秀综艺，发现圆子搞的选秀活动，和他们想象的不太一样。
　　某某演员交流群。
　　“大家有看圆子新节目的规则吗，看她这个设置，好像人人都可以参与报名诶？”
　　“网络报名地址已经开了，我这个龙套演员已经报名成功了，哈哈，真棒！”
　　“啊，这么快！”
　　“可不是嘛，人家大公司行动效率高。”
　　演员们心中一动，门槛似乎真的很低，连龙套演员都报名成功了。
　　随着第一位报名者出现，演员群里的人都疯了，纷纷点开线上报名网址，报名。
　　不过他们很快发现网址卡机了，因为太多人去报名。
　　公司不再直接同意，而是给出了审核期的时间。
　　网络报名需要提交自己的最新的照片，名字，性别，以及演过什么剧，包括龙套戏也算。
　　然而龙套戏这种不是随便报的吗，因为大部分龙套演员扮演龙套时连名字都没有，台词也无，在明面上很难查到他们是否说谎。
　　总之，很多郁郁不得志的演员都点下了报名键。
　　四宫家。
　　四宫辉夜忙活了一整天的片场，摇了摇劳累的右臂，褪去衣衫，在自家的温泉池里泡澡。
　　女仆将手机递上来，说道：“大小姐，蓝星影视新节目公布了，是演员选秀节目，门槛很低，已经有龙套演员报名成功了。”
　　四宫辉夜听到蓝星影视开了演员选秀综艺，一开始以为自己听错了，只到女仆重复第二遍，她才知道圆子是认真的。
　　“我看看。”四宫辉夜接过手机，一目十行地查看圆子新节目的报名要求。
　　不看名气，也不看重演艺经历，有才艺有胆量你就来，诸如此类的宣传让四宫辉夜微微一滞。
　　“不看重名气吗，那我报名了还有戏吗？”四宫辉夜喃喃道。
　　以圆子那样的选角风格，肯定是选没名气的潜力新人吧。
　　而她已经是演艺界老油条一名，虽然今年才22岁，不算太老的说。
　　但是对比那些连名字和台词都没有的龙套演员，四宫辉夜的成绩是他们毕生的心愿。
　　“大小姐，这你就想错了，你再仔细看节目的规则，规则是PK演技，赢者晋级，直到登上天选之人宝座，如果您能登顶，说明演技得到了圆导的肯定，人气也会因此稳固下来，如果节目大火，甚至可能登上一线明星呢。”女仆郑重强调。
　　“听起来，好像是这回事。”辉夜回过味来，仔细地阅读规则。
　　有名气的演员，也可以参选！
　　无名气之人与有名气的演员同台PK，她是否是实至名归的演员呢？
　　这个创意本身就充满趣味性，连四宫辉夜也想看一看大明星与民间高人的PK场面。
　　是民间高手更强，还是大明星实力与名气相匹配？
　　四宫辉夜有预感，这将是一部话题热度很强力的综艺。
　　剩下的，就是看主持人与导演能不能带动节目氛围，将演员们互飙演技搞成吸引人的节目。
　　“帮我报名吧，我要去PK，证明自己。”四宫辉夜心里有着自己的小骄傲，不认为自己的演技弱于同龄人。
　　如果是四、五十几岁的老戏骨，她输了，她认哉。
　　但对手是二十几岁，十几岁的人，她可不愿意认输。
　　“话说，这个节目有没有限制年龄啊，我怕有点不公平。”辉夜说道。
　　这个节目如果给四、五十岁老戏骨开放，那么年轻一辈很难PK赢，老戏骨演了几十年，一言一行全身都是戏，年轻一辈做不到那么厉害。
　　“确实有年龄限制，在报名时，已经限定了年龄段，这个节目将对不同年龄段进行分组考核。”
　　“还好。”辉夜松一口气道。
　　不同的年龄段，天然有着年龄经历的加成，圆子没有弄那么欺负人的东西。
　　同时，这个节目也限定了十八岁以上的报名年龄限制，也就是说高中生不可以报名。
　　十分钟后，女仆又回来了。
　　“报名成功了，好快！”女仆早坂爱说道。
　　“成功了吗，我看看。”四宫辉夜夺过手机，看自己的报名信息，被分到了东京海选场，排名的序列号暂未公布。
　　四宫辉夜看见这一行字，心里充满了斗志。
　　“话说回来，你也报名吧。”四宫辉夜说道。
　　“啊，我？”早坂爱懵逼道。
　　“这里不是说了吗，就算是普通人也能报名，只要有才艺和信心。”
　　“但是我还要照顾大小姐啊，而且我报名的意义是什么？”早坂爱不明所以。
　　“我记得你小时候的梦想，好像也是演戏。你总不能一辈子当女仆吧，好歹有个正职。”四宫辉夜琢磨道。
　　早坂爱是个优秀的人，四宫辉夜不想她一直当女仆到老，那样太浪费她的才能了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第358节 第355章 不确定因素藤原千花

　　“玛修前辈，蓝星影视这个新节目，东京海选场在哪里举办啊？”
　　“东京海选场预计在一家体育馆改造而成，不过目前正在施工，怎么，你也想参加吗？”
　　一次简单的晚茶会面，粉色短发的玛修，与粉色长发的藤原千花，一起坐在一家奶茶店喝奶茶。
　　这一趟会面，是由玛修发起的聚会，藤原千花自然理所当然地接受了，并且不会考虑对方到底是按着怎样的目的来邀请她。
　　对于藤原千花来说，有人找她聊天，那就是一件很有意义的事情，毕竟可以帮助别人。
　　玛修前辈戴着黑框眼镜，身材较好，穿着落落大方的淡色长裙，皮肤白嫩，脸蛋又可爱，让千花夸奖了好久。
　　不过玛修的心思并不在对方的夸奖身上，她在心里琢磨词语，心想着藤原千花是圆子关注过的人，身上肯定着别人看不见的闪光点。
　　如果藤原千花加入剧组，一定会被可以施展出她身上的潜力，成为一位明星。
　　玛修如此想着，不由地干起了星探般的工作。
　　而这样的工作，正是她上一公司的工作——经纪人。
　　经纪人同样要挖人才，发现人才，所以玛修正在努力地观察藤原千花，并疯狂暗示圆子这一期选秀名单里，肯定有藤原千花的位置。
　　当然，圆子并没有透露“内定名单”给任何人看，玛修只是凭借灵敏的意识，知道圆子曾经要过藤原千花的电话号码，所以才有今天的邀约。
　　藤原千花的心理博弈层并没有那么多，听到玛修说“参加选秀”，她不假思索地说道：
　　“啊咧，我没有想法啊。”
　　“啊？”玛修懵了，这怎么跟她想象的不太一样呢。
　　圆子如此期待她，应该是认为藤原心里有着演戏的想法，有着成为明星潜质的灵魂。
　　“你没有演戏的想法吗，一点点也没有。”
　　“没有啊，为什么这样说，我想知道！”藤原千花两眼亮晶晶，小脸上写满了大大的疑惑。
　　玛修怔住了，顶了顶黑框眼镜，大脑略微当机。
　　这样的情况要怎么暗示诱导藤原入坑啊，圆子前辈……玛修在心里无助地想道。
　　殊不知，藤原千花就是最大的不确定因素。
　　如果能猜到她天马行空般的想法，那得有十年老朋友的功力才能猜到。
　　又比如是青梅竹马般的存在，应该也能猜到藤原千花的思维模式构成分布。
　　然而玛修并不知道这些，她只是以为圆子看中的人，必然是心里有着一颗想要演出精彩却郁郁不得志的心。
　　玛修看着藤原的眼睛，那蠢萌萌的眼睛，纯洁又无瑕，甚至还带着一丝小小的诱惑，玛修的脑子顿时空了。
　　“玛修前辈？”藤原轻声问道，“啊咧，为什么那么失落，我做错什么了吗？”
　　藤原有点不知所措，拿出小镜子照了照自己的脸蛋，“我的头发没乱呀，脸上也没有脏东西，不对，应该不是这个问题。”
　　“你对演戏，没有兴趣吗？”玛修闭上眼睛，最后一问。
　　这真是最后一问了，同时也是玛修最后的暗示。
　　这么明显的暗示都看不出来，依她所见，藤原千花也不定演戏了，因为演戏需要用脑子演，不能这么明显的暗示都看不穿。
　　“没有兴趣哦，演戏好累的，而且万一当了女主角，还得和陌生的男性接吻，我不喜物这样子，接吻应该是两情相悦的事情，任何不以爱情为前提的接吻都是耍流氓，啊对了，不知道你对恋爱话题有没有兴趣，我对这个话题可是超有兴趣的……”
　　藤原千花摆摆手，随后说到恋爱话题上，就开始滔滔不绝地讲话，接管了话题主题权。
　　以至于玛修前面说的“演戏”话题，已经被藤原千花抛到脑后了。
　　一番晚会结束，玛修回到家洗澡，这才想起来自己被带偏了，后期根本没有把话题校正回来。
　　想罢，玛修发了一个短信给圆子：
　　“圆子前辈，今天我和藤原千花小姐喝晚茶，不过她似乎没有演戏的想法，倒是对节目的娱乐效果很感兴趣。”
　　玛修洗着澡，任凭暖暖的水流从干净的肌肤上流淌，滑过肚脐，流到下面。
　　不一会儿，玛修洗完澡，擦了擦身子，穿着浴袍回到床上，打开手机，赫然有圆子的回信。
　　“收到，OK。”
　　“果然，圆子前辈有想要藤原当演员意思。”玛修暗暗推测。
　　圆子那边。
　　收到了玛修的回信后，她也开始计划如何让藤原入坑。
　　截止目前，整个公司都收到了数以百计的演员申请名单。
　　这只是今天第一日的申请小高潮，后面还会有更多的人报名。
　　整个日本演员界，只要心里有点想法的人，估计都会来。
　　而圆子已经在申请名单里，看见了四宫辉夜、早坂爱、白银御行等人的身影。
　　起初没有看见藤原千花的名字，圆子只以为她还没有动手申请，但现在看来，藤原书记在剧里被称为本剧最大不确定因素，并不是没有理由的。
　　圆子希望她能参加报名，然而藤原本人压根没有意识到这件事，并以观众的视角默默期待综艺节目播出。
　　这怎么行，藤原酱，名单上必须要有你才行。
　　圆子打电话给玛修，向她了解情报。
　　随后玛修一五一十地讲清楚藤原千花对演戏的担忧。
　　“原来是这个原因……”圆子恍然大悟。
　　这个原因其实蛮好解决的，藤原书记本来就没有那么剧情，只要讲清楚就行了。
　　不过考虑到藤原千花那跳脱的大脑，光是暗示，恐怖还不行。
　　打破不确定因素的最直接方法，其实就是摊牌，直接明说。
　　以藤原千花那个性格，只要说了，并且不是为难她的事情，应该会答应。
　　圆子想了想，拔出藤原千花的电话号码。
　　嘟嘟嘟。
　　“摩西摩西，这是里藤原千花！”
　　“你好，我是圆子。”
　　“啊咧？啊咧！啊咧——”藤原千花发出了惊讶的声音，长长的尾音拖了几秒钟。
　　粉丝遇见偶像，就是这么激动！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第359节 第356章 海选阶段决赛开始

　　“请问，是有什么事吗？”藤原千花激动地问道。
　　“就是问你想不想来我的节目客串一下，我看过你的配音的沙雕动画，配音质量非常高，也很有搞笑效果。”
　　“好啊。”藤原千花没多想，直接答应了。
　　“那我就帮你省去前期的海选初赛，直接在海选决赛出现。”
　　“没问题。”藤原千花正处于兴奋状态中，偶像说什么，就应什么。
　　不到十秒，圆子谈完了今日份的邀请。
　　随后圆子把藤原千花的事告诉给玛修听，让她注意安排藤原的名单。
　　玛修暗暗感叹，圆子真是太强了，她谈了好久没有谈下，但圆子一出马就谈下了。
　　期间的差距，简直无法用语言形容。
　　然而玛修想多了，圆子只是单刀直入地邀请，藤原千花没多思考就答应了。
　　四月份，七天时间，日本各地的场馆建设如火如荼。
　　在金钱开路的前提下，各地的海选现场都建设完毕。
　　然后是海选场的评委席设置，圆子公司里，有第一剧组员工，第二剧组员工。
　　目前第二剧组拍的片子正在各大网络平台上映，剧组正处于休息期。
　　圆子化整为零，将这些人打散到日本各地的海选场。
　　同时，现场会进行画面录像，实时传输到圆子那边。
　　如果出现某某演员演技在线，但是被评委判断无能力之人，圆子可以通过看视频，重新补救。
　　这是为避免剧组核心成员提前被海选刷掉，毕竟参加海选人员太多，看戏时间长了，评委有时候注意力不集中，有可能刷掉一些应该入选的人员。
　　场馆建设完毕后，立马开启了第一天的海选赛。
　　海选赛阶段，圆子弄了一个直播间，放在B站那儿。
　　直播间随机切换各地的海选赛镜头，公平公正，让大家看戏。
　　当然，海选赛阶段什么牛鬼蛇神都有可能出现，直播时，难免有可能拍到一些无演技的萌新，被观众们指着喷：“这什么啊，我来看直播就为这个了？”
　　“滚出直播间！演技太烂了！”
　　“你们争什么啊，海选阶段演员的水平参差不齐，这不是常识吗，你们一个个的逮到可以黑的地方就黑，真的就敌军派来的水军呗？”
　　“黑，就硬黑，海选阶段有纯萌新选手，这不是很正常的事吗，有什么好黑的。”
　　一开始，大家的关注度还很高，蓝星影视的直播间当日观众量超越50万人次，直播的巅峰人气值达到六百多万。
　　人气值是打赏与在线观众结合的数值，不太真实，有水分，但也代表了直播的人气高涨。
　　不过随着直播间偶尔转播到低质量的萌新试镜镜头，观众量又下降了。
　　像这样的萌新出现了十几次后，直播间的热度就彻底降下去，第二日已经恢复正常水平，仅有两三万人观看，直播间人气值维持在十万至二十万区间。
　　圆子也知道，最初的海选赛难免会有枯燥期，观众们又是非常看重有效时间的人。
　　如果他们在这个直播间感受不到快乐，很快就放弃看这个直播间。
　　因为他们在这里浪费了很多时间，有这个时间看蓝星影视海选，不如看那些成名大主播的直播，人家要段子有段子，有技术有技术，何必浪费时间看萌新试镜。
　　虽然热度降下去了，但是大家知道，这只是最初的铺垫。
　　等到节目达到海选决赛，百强赛，节目应该会变得有趣起来。
　　时间匆匆流逝，七日一晃就过。
　　大火的海选赛经历最初的爆火报名，现在报名的人数已经变少了，当天的全国报名人数加起来也不到五百人。
　　到了这个阶段，圆子决定开始收尾了。
　　整个海选赛，从七天报名时间开始，再到七日海选普通赛，十四日内有一万名演员报名。
　　一万名演员，样本已经很大了。
　　里面不乏有一线明星报名，圆子为他们安排了决赛期插入比赛，算是海选阶段的一波小高潮。
　　而四宫辉夜与藤原千花等人，也在这一阶段初步登场。
　　海选决赛同样是分地区，分年龄组，其中各大大城市的决赛区出线形势略微严峻，有不少的一线明星加入了决赛，此外还有二线明星，三线明星。
　　东京区，大阪区，横滨区，名古屋区，埼玉区，神奈川，北海道……
　　每一个区域，都有一堆明星加盟。
　　一线明星最少，他们也是要面子的人，名气稳固，如日中天，他们才不会参加呢，因为圆子说了，一线明星也得从海选开始，她顶多帮忙安排到决赛再出面PK，不可以直接晋级百强。
　　这个在理，一线明星们也表示理解，没有为难圆子。
　　二线明星没有一线明星顾忌的那么多，这是出名的好机会，他们的目标是冠军，是天选宝座。
　　又经过几日的中期淘汰赛后，海选决赛就这样来临了。
　　海选决赛之后，是百强赛，三十二强，天选之人四强决赛。
　　圆子只有一个人，不可能开着影分身之术在各大海选赛区出现，再说了她也没有影分身之术，更不可能多地跑，所以圆子本人直接确定坐镇东京海选赛区。
　　东京场馆地。
　　晚上六点多，场馆外已经打满灯光，四月份的季节还有点小冷，但是对穿短裙的女生已经算不上严酷的寒冷。
　　她们穿着白色衬衫，V领的开衫针衫织，下身超短裙，手上带着小钱包，或者是其他的装饰性物品，看上去青春洋溢。
　　有某个闲得没事干的调查机构曾经出过一份调查报名，它声称，喜欢蓝星影视电视剧的粉丝群众，多为年轻一代，也就是十岁至三十岁之间。
　　什么，十岁以下的萝莉与正太呢，被调查机构吃了吗？
　　其实并没有被吃掉，十岁以下的萝莉与正太怎么说呢，相比看真人电视剧，显然是动画与漫画更吸引他们，圆子对此也是保持赞同态度。
　　再说了年纪太小等于付费能力不足，需要家里人给零花钱，这无形中给圆子的粉丝群像加上限制。
　　这时，一名粉色长发的年轻女孩，婴儿肥脸蛋，齐刘海上结了一个蝴蝶结，穿着JK般的制服，非常可爱，出场的第一时间，便吸引了无数同龄人的目光。
　　“啊，好多人！”藤原千花东看西看，脸上没有紧张的样子，反而有种跃跃欲试的感觉。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第360节 第357章 第一轮交锋

　　东京海选决赛圈。
　　观众们陆续进场，坐在观众席上。
　　经过多轮的淘汰赛，将由两百多号人共同竞争五十位名额。
　　别看两百多竞选五十位很少，要知道全国还有其他城市的决赛名额呢，到时候百强赛依旧会是很多人。
　　今天是初步的开胃菜，依旧是网络直播间形式，各地随机切换播，同时会上传视频到网上。
　　舞台，灯光，音乐响起。
　　圆子已经坐在首席位置，望向观众席，已有几百位观众。
　　场馆并不算太大，有几百人已经很不错了。
　　场下，大部分是蓝星影视的真爱粉，在台下高举“圆子超可爱！”的粉丝应援牌。
　　圆子见了，表情有些微妙的变化。
　　坐在旁边的姐姐咯咯笑，“妹妹，如果不是我知道你是评委，我差点以为你也是上台参赛的演员呢。”
　　观众席里，除了高举圆子应援牌的粉丝，还有其他明星的应援牌。
　　由于圆子对观众进行过筛选，并没有导致全场观众只支持一位明星。
　　东京场正好有一位一线明星，多位二线和三线明星，场上有一半的粉丝都是举着自家的明星。
　　剩下一半，就是举着“圆子超可爱”、“圆子应援团”、“大爱圆子”等标语，让圆子看了不自觉脸蛋红红的。
　　“姐，这不会是你搞的吧？”圆子问道。
　　“没有哦，那是粉丝自发的行为。”姐姐瞬间否认。
　　在后场里除了明星，还有一些没名气的素人晋级到海选的决赛圈。
　　也是这时，主持人登场了。
　　男主持人言峰崎礼穿着黑色的神父长袍，缓缓走上高台，舞台灯光随之移动。
　　场下的粉丝们哇哦一声，交头接耳。
　　他们没有想到，也竟然没料到男主持竟是言峰崎礼！
　　“FATE啊，好经典的说。”
　　“圆子这是在暗示FATE剧即将回归吗？”
　　粉丝们做起阅读理解，暗中期待。
　　实际上，下部剧是辉夜大小姐，下下部是暑假时期的超炮。
　　至于下下下部剧，圆子本人还没有确定，不过看大家如此热情，那大概率是拍FATE的外传了。
　　“米娜桑，大家晚上好！”
　　这时，台下响起一道活泼可爱的声音。
　　舞台灯光打上，一名白发萝莉穿着洛丽塔服装，款款上台。
　　众人呼吸为之一滞。
　　她看上去细皮嫩肉的，有着漂亮的小脸蛋，明亮的大眼睛，眨眼间仿佛有星星闪烁。
　　短小的腿套了白色丝袜，裙摆刚好在膝盖部位，看上去非常可爱。
　　“噢噢噢噢！是伊莉雅酱！”
　　“爷的青春又回来了！”
　　多人泪目，伊莉雅的可爱，肉眼可见，大家都很喜欢这个白发小萝莉。
　　“今天是海选决赛，我和崎礼一起当决赛的主持人，顺便一提，今后的比赛也将由我们来主持，大家可以期待一下哦。”
　　“哇哦哦哦——”观众们发出了欢呼声，被惊喜砸中了脑门，太高兴了。
　　此刻的伊莉雅，非常的可爱，同时萝莉音也冠绝全场，让不少萝莉控脸上都露出了醉迷的表情。
　　“赛制是这样的，两百多人分为十二人一组，每组抽一个戏题，现场飙戏五分钟，随后由评委给每位演员打分。
　　最终各位演员的评分多少，将进行一次排名。
　　同时，圆子老师保留加分权，加分权是圆子老师的特权，是评委首席的特权。
　　各位演员要注意啊，即使是拿到配角，也要用心表演。
　　即使是配角，也有着不亚于主角的闪光点。
　　一部好剧，不仅仅要主角演得好，配角的衬托也是高光点。
　　甚至……连配角也有可能超越主角的光芒！
　　好了话就说到这里，想必大家也等不及了，我们直接开始吧。
　　由于人数太多，有请大家的小组长上来抽个签吧。”
　　伊莉雅拿着一张小卡片，樱桃般小嘴轻启间，好听的声音在场上流转。
　　伊莉雅的声线真的很好听，柔软，舒适，暖人心神。
　　一旁的崎礼时不时插嘴补充，像个冷淡吐槽的神父，算是尽了主持人的基本功能。
　　不一会儿，抽完签后，选秀活动开始了。
　　第一个登台的组合里，就有藤原千花，与四宫辉夜。
　　这些抽签组，其实是全员打散的，连圆子也没有刻意安排她们的分组。
　　圆子的呼吸，微微一滞。
　　一开场就这么劲爆吗？
　　仿佛冥冥中，这两人的运气就这么好。
　　有好的演员，戏自然也会精彩许多。
　　观众们看见可爱的藤原千花上台，没什么反应，心里只会有一个反应“这人谁啊，没看过。”
　　四宫辉夜登场后，倒是引起小部分人的惊乎。
　　四宫辉夜毕竟是跌落到三线的明星，人气还是有的，极小一部分观众还记得她的样子。
　　“第一组的戏有四宫哎，我在小时候看过她的戏，当时她还是一个萝莉。”
　　“啊是啊，那时候她是个冷面萝莉，近年来因为演技的提升，好像已经抛弃了冷面萝莉的设定了。”
　　“演员需要多变，冷面萝莉的人设用多了也好不使，话说回来，最近四宫辉夜演了什么出名的电视剧吗？”
　　“没有，完全没印象。”
　　“其实有这个月也有四宫的戏播出，只不过名字是什么，我也记不清了。”
　　空气，顿时有些沉默。
　　四宫辉夜的情况就是这么尴尬，大家记得她小时候表演的冷面萝莉人设，但是长大后的她，却没有小时候那么出名。
　　不上不下的成绩，是四宫辉夜现在最难以突破的困境。
　　来选秀场表演，也是为了打破这一个可能性，增加自身的人气。
　　有人认为，第一组的表演效果应该是中规中矩，值得期待，但不值得放太高的期待，因为四宫辉夜的发挥已经注定了是中规中矩，然后其他演员也貌似是素人的样子，完全想不出他们有什么名剧。
　　殊不知，第一组的表演效果，可能是今天的海选的巅峰了。
　　当然，这些话圆子是不会对人说的。
　　在心里知道，就足够了。
　　“好了米娜桑，接下来揭晓时刻。”
　　“第一组抽到的戏题是……”
　　伊莉雅举着台词卡片，拉长了萝莉尾音。
　　一旁言峰崎礼接过话题，说道：
　　“桌面游戏：大富翁！”
　　。
　　PS：
　　最近似乎又变回一更兽了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第361节 第358章 披大富翁皮的游戏

　　“虽然题材是大富翁，却不是简单的玩游戏。
　　每一位演员将进行抽签，抽选自己的角色，随后要扮演好自己的角色。
　　当自己的角色通过掷骰子移动，抽到某种事件时，演员们要注意自己的颜艺管理，表情要符合你们的人设，同时也根据事件走向合理表演，表演出色者有可能被圆子加分哦。”伊莉雅俏皮地说道。
　　“请大家在颜艺方面下功夫，当然动作也不能少。”崎礼提醒道。
　　不一会儿，第一趟选秀活动就开始了。
　　值得一提的是，白银御行和白银圭在隔壁的埼玉报名，因此不在东京场。
　　此外，还有一些角色，也分散在各个城市报名。
　　因为他们知道东京场一定是竞争最激烈的地方，同时也是明星汇聚之地，无名气之人仅占了不到两成，剩下八成都是明星。
　　藤原千花便在这样的背景下，加入了第一轮演戏活动。
　　现场人数多，采用一波流打分大法，也就是说机会只有一次，最终的评分排名将影响到他们是否能晋级到下一轮正式选秀赛。
　　演员们使出十二分精神，生怕自己演砸了。
　　四宫辉夜深吸一口气，起初听见大富翁题材，脑子里是懵圈，她没有演过这样的题材，而且她也感觉意义不明，不知道如何考核。
　　当她听完伊莉雅公布的规则，渐渐明了。
　　同伴演砸不要紧，只要演好自己的角色，评委不会评低分。
　　同时，同伴演砸了，还会变相地提高了四宫辉夜的出线率。
　　也就是说，这是一场暗中较量的竞争赛，不仅仅要和自己争，还要和别人争。
　　若能让别人出糗，自己的出线率就大一分。
　　四宫辉夜微微一笑，露出了胜券在握的微笑表情。
　　她望向四周，场上共有十一位同伴，参赛者的资料已经被女仆早坂爱收集完毕，她只要在脑子里回忆那些资料，再一个个地与他们的面孔对上号，就能想起他们的演艺经历。
　　哪怕是没名气之人，她们在海选赛经历也具备参考性，这些经历会透露出一个人的性格，演技，思维，爱好等因素。
　　知己知彼，百战不殆。
　　等等，这个人是谁？
　　四宫辉夜的眸子，看向了一位粉色长发，刘海上扎了一根蝴蝶结的女生。
　　这个女生长得很可爱，有着水灵灵的大眼睛，小琼鼻子，皮肤白玉稚嫩，有着瓷娃娃般的脸蛋气质。
　　四宫辉夜的目光下移，看向对方的胸部。
　　岂可修！
　　居然比她还大！
　　四宫辉夜的脸色微沉，虽然在胸部方面她输了，但是看着对方蠢萌蠢萌的样子，应该很好战胜。
　　这时，藤原千花也看见了四宫辉夜，“啊咧，你是辉夜酱吗，卡哇伊，我看过你小时候表演的电视剧，我超喜欢的！”藤原千花凑了过来，一副自来熟的模样，握住了四宫辉夜的手。
　　“是吗，你也很可爱。”四宫辉夜表面上笑开了花，好像有点小害羞的样子，但心里却想着这人是笨蛋吗，我们可是单竞争对手哎，不怕待会我故意让你出糗吗？
　　天才的头脑战争，在这一刻已经暗中打响了，四宫辉夜的脑袋瓜各种小灵光闪烁。
　　藤原千花完全没有自觉的样子，听到辉夜夸奖，捂着脸，兴高采烈道：“啊，谢谢夸奖，我好开心！”
　　不一会儿，抽签开始了。
　　“请大家来盲抽一张身份卡。”
　　四宫辉夜上前，伸手进黑色小盒子里，抽到一张身份卡——创业中的大学生。
　　“什么嘛，我还以为是什么难演的身份呢。”辉夜心道。
　　她退后，轮到藤原千花抽卡了，藤原千花抽到卡片，哇哦的叫出声，四宫辉夜立马用余光打量。
　　天然呆。
　　咦，这个身份卡居然蛮契合藤原千花的气质……四宫辉夜打量藤原千花，心说她运气不错啊。
　　其他人的身份卡则是预言家、狼人、农民、小说作者等身份。
　　其他身份还好说，但狼人的身份卡让四宫辉夜摸不着头脑，感觉狼人卡不好演，毕竟大富翁是人类社会的游戏。
　　不过她并不需要担心自己，自己的卡片是创业大学生，演好自己的身份，再找机会暗中找机会影响一下别人的发挥即可。
　　这时，地板上亮起了硕亮的大富翁地图，曲线十八弯，共有上百个节点，通向终点。
　　每一个节点都有随机事件，人如果站在节点上，大屏幕会自动触发随机事件，然后表演者要按照屏幕上的要求表演符合自己身份的演技。
　　“是否抵达终点并不重要，重要是你们的表演哦，请谨记这是一场演技的考核，不过你们太快出局的话，表演时间太短，没有闪光点也可能输掉。”
　　伊莉雅再提了一次重点，随后拿出骰子，交给第一位出征选手。
　　“为了公平性，大家请蒙上眼睛，不能偷看别人触发的事件，除非别人触发的事件不需要隐藏。”
　　四宫闻言，脑中头脑风暴转动起来。
　　这话是什么意思，出局？
　　有某些随机事件需要演员隐藏吗？
　　那么隐藏起来，又如何表现自己的演技？
　　四宫辉夜意识到不对劲，这有可能是披着大富翁皮的另类游戏。
　　第一位出征选手是狼人，他本人是个年轻的男生，接过骰子后，随意地一掷到地上，滚出一个6字。
　　摄影机拉近镜头，给骰子大大的特写，以防别人作弊。
　　“请狼人先生移动六格。”伊莉雅用充满元气的语气说道。
　　狼人闻言，嗷呜大叫，模拟狼的声音，人行狼步，看上去挺有气势。
　　就是身子板瘦了一点，狼性不太够。
　　这时候，就需要颜艺表情提高身材上的不足，不过圆子看了看，狼人先生并没有那么高超的颜艺。
　　狼人走到第六格，先是弹出六连跳加钱百万日元，然后再到主持人喊大家戴上蒙眼布，接着大屏幕上随机弹出一个事件：
　　“【血性觉醒】：狼人的血性觉醒，杀意胸中藏。
　　您需要布置陷阱，杀死一位路人，并不能被对方发现您是真凶。
　　接下来您有一次在附近五个格子内布置陷阱的机会，您可以选择现在布置，也可以暂时不布置，需要时再用陷阱机会。”
　　狼人少年望着这项随机事件的内容，眼神瞬间变了。
　　。
　　PS：
　　昨天鸽了，因为在想内容，嗯，就是这样~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第362节 第359章 天黑请闭眼

　　“天亮请睁眼。”
　　舞台上，响起了伊莉雅的声音。
　　四宫辉夜摘下蒙眼布，蒙眼布是官方人员发布的一个红色小蒙布，用料扎实，不怎么透光，断绝了演员们想用薄巾透视别人的随机事件。
　　而台下的观众们，也是一阵阵的惊呼起来，不知道在叫什么。
　　“台下的观众们可以欢呼鼓掌，但是请不要给演员们造成麻烦哦！”伊莉雅那好听的声音在台上响起。
　　“不会的，请放心！”台下观众激动地大叫，看上去非常兴奋，似乎是这档综艺节目很有趣的样子。
　　四宫辉夜满脑子问号，刚刚狼先生到底抽中了什么随机事件，她真的非常好奇啊。
　　前方，第六格的狼人少年仰天长啸，发出了狼的声音。
　　叫了十秒钟，他停止叫声，回头看向四宫辉夜，嘴角一歪。
　　不明所以，让人一头雾水。
　　“我现在已经有了百万日元进账。”狼人少年摆摆食指，傲气无比。
　　屏幕上方，狼人少年的头像，弹出余额百万日元。
　　辉夜心里一惊，从零元跳到百万日元，好快的速度。
　　“辉夜，轮到你掷骰子了。”
　　伊莉雅迈动那双小短腿，伸出幼小的手掌，掌心正躺着一枚白色的小骰子。
　　摄影师偷偷摸了过来，在背后拍摄萝莉的幼手。
　　辉夜深吸一口气，从萝莉手中接过骰子，轻轻一掷。
　　数字1！
　　运气不太好呢。
　　话说回来，这是综艺选秀，并不是闯关节目。
　　每个格子都是随机事件，所以掷骰子掷到多少也无所谓吧，只要能在属于自己的表演时间里，将演技拉满，就会被圆子的看中。
　　她已经听说了，蓝星影视最近正在策划新一轮的电视剧剧本，计划从《谁才是天选之人》的选秀节目中选出主角与配角。
　　这个主角，她要定了。
　　从这个角度想，数字越小，似乎越好？
　　然而四宫辉夜并不知道，这是一场披着大富翁皮的狼人杀游戏。
　　由于在这个世界，没有狼人杀游戏，她自然没有深思。
　　她以为骰子数字越少，抵达终点时间越长，表演时间也越长，这样更容易被看中。
　　她想的没有错，但这是理论上的美好计划。
　　如果狼人在某一个格子布下陷阱，她正好踩上去，那就出局了。
　　所以参演者掷骰子掷到多少数字，也是一件令人惊心动魄的事情。
　　四宫辉夜身在局中，再加上是第一次玩，不太明白。
　　其实上在场的所有演员，包括圆子以外的评委们都不太懂这个大富翁游戏。
　　大富翁，不应该是赚钱游戏吗，怎么加了如此稀奇古怪的设定。
　　而台下观众有着上帝视角，看见狼人先生的随机事件题目内容，看见了狼人先生指定第五个格子为陷阱格子，纷纷吃了一惊。
　　如果有人掷骰子，刚好投到第五格，踩上去就算人物死亡了，死亡也代表着出局。
　　对于一名演员而言，没有表演时间是最伤的。
　　不，也不算没有表演时间。
　　演员遇害死亡时的颜艺表演，动作，临终台词，都是大飙演技的高光时刻。
　　如果有演员能捉住这样的高兴时刻，依旧有着被圆子看中的希望。
　　毕竟一部剧里，也需要一些路人配角。
　　而辉夜大小姐这部剧里，除了主角位，还有同班同学的路人配角位置等着他们来演。
　　所以，机会还是有的。
　　“居然是1。”
　　“好遗憾啊。”
　　“如果是5的话，哇，那就有好戏看了。”
　　“希望下一位投到5。”
　　观众们已经被不自觉地期待起来，虽然不懂狼人杀，也没有玩过这类游戏，但是狼人的杀人目的，与他的陷阱布置位置，和掷骰子、天黑蒙眼布的设定，让第一轮选秀游戏充满看点。
　　这时，四宫辉夜走到了第一格。
　　奖励：一连跳，奖励十万日元。
　　才十万，好少！
　　人家狼人六连跳直接百万日元，羡慕死她了。
　　百万日元约等于六万五人民币，十万日元是多少，不用她多说了。
　　与狼人少年相比，这里面的差距可想而知。
　　这时，轮到随机事件回合。
　　“天黑请闭眼。”伊莉雅喃喃道。
　　大家自觉地戴上蒙眼布，蒙上眼睛。
　　“你不用蒙，这是你的随机事件回合。”伊莉雅阻止了四宫辉夜蒙眼。
　　“哦哦。”四宫点头道。
　　等到其他人蒙眼完毕后，屏幕上跳转到她的随机事件，没有声音提醒，只有文字：
　　“【冥婚】：可与一名被杀死的尸体结婚，两人同行，对方所获金钱算到你的账户上。”
　　“注意，场上没有尸体玩家，暂时不可使用，您可以留到后面使用。”
　　四宫辉夜还是有点不太懂，不过她看懂了文字，是一个功能性权利，可以用来复活某人，然后提高自己的金钱量。
　　说到金钱，四宫辉夜突然想起来了。
　　这是大富翁游戏啊。
　　她是创业中的大学生，正是缺钱的时候。
　　所以说，如果想被圆子看中，必须要把那种急需要大额资金打开门路的创业者形象表演出来。
　　骰子投到数字少，得到的连跳钱也会少，反而有可能影响她的演技。
　　所以每次投到骰子少的时候，都应该表露出那种急切的表情，而不应该是松一口气的表情。
　　辉夜面色一变，如同川剧变脸，脸上的神色也开始变得非常难看，磨着牙，小声地对衣领处的微型小话筒喃喃道：“啊啊，钱太少，根本不够烧，创业阶段又不能向家里人要钱。”
　　主持人伊莉雅歪头，露出疑惑的表情，男主持言峰崎礼全程面瘫中。
　　圆子倒是眼睛一亮，这语气，这台词，辉夜自己给自己加戏了啊。
　　而且对方加戏的方向没有毛病，符合了创业者的人物卡定位。
　　天才的头脑风暴，似乎不仅仅只有恋爱呢。
　　伊莉雅等了几秒，见四宫辉夜不再自我加戏，于是喊道：“天亮请睁眼！”
　　“下一位，到你了。”伊莉雅将骰子递给了粉色的头发的藤原千花。
　　“是！”
　　藤原千花元气满满，接过骰子后，原地转了一个圈，嘴里念念有词，抛出小骰子：“来个六吧！”
　　中二羞耻度爆表！
　　四宫辉夜简直没脸看，这人真的，看上去傻fufu的。
　　但是藤原本人的表情却没有任何尴尬之色，目光纯净，举止浑然天成，好像性格如此。
　　然而正是这样的表现，藤原千花又完美符合了天然呆的人物设定。
　　这时，骰子落地，朝上的正面有五个红点。
　　“啊！是五！好可惜！”藤原千花捂嘴惋惜道。
　　台下观众们，登时炸开了锅，伸直了头，如同动物园里看长颈鹿的观众，脸上的期待表情溢于眼表。
　　。
　　PS：规则什么的还不完善，大家就随便看看吧，反正是为了选角而写的，重在节目效果。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第363节 第360章 藤原，永远滴神

　　四宫辉夜敏锐地察觉到观众们的欢呼声不同寻常，好像是兴灾乐祸？
　　辉夜移动目光，看向了傻呼呼的藤原千花，发现对方看起来完全没有自觉的样子。
　　这是演技吗，还是她性格如此。
　　藤原千花在四宫辉夜眼中是个迷，女仆收集的情报里也没有藤原的信息。
　　按理说，就算是空降海选决赛圈的人，也应该是明星那一类演员。
　　没有名气的人，基本都是从海选初赛一路打过来的。
　　藤原千花，莫非是……四宫辉夜开始迅速脑补了。
　　这时，藤原千花元气十足地蹦跳，一步两步，五步走到了地板上的第五格。
　　“五连跳，路边有一袋旅行包，你打开一看，居然是80万日元！”大屏幕上现字道。
　　“藤原千花资产：80万日元，斩排名第二！”
　　“哇，80万日元！”藤原千花狂喜道。
　　但是下一刻，屏幕传来恶耗。
　　“但是您因为太高兴了，走路不小心踩入一个没有井盖的下水道，摔落身死。”
　　“啊咧？！”
　　藤原千花懵了，如同石化一样，脑子没转过弯，嘴巴发出长长的尾音。
　　“怎么这样——”藤原千花懵了，人傻了，左脚一咧趄，扑倒在地上。
　　她的脸蛋趴在地板上，双目失神。
　　突然获得一笔横财，本应是很开心的事，但是开局死亡，突然不快乐了。
　　场下，观众们笑成一片。
　　“哈哈——”
　　“藤原千花的反应，好有趣啊！”
　　“吗耶，我要笑到肚子痛了，为什么那么好笑啊！”
　　观众们早已知道第五格有狼人先生布置的陷阱，事前有了期待感。
　　观众看着藤原千花兴冲冲地跳到第五格，获知自己摔死的死讯后，那表情的反转变化，真的太好笑了！
　　笑声，如同有魔力的声音，传遍了整个观众席。
　　台下的玛修看着藤原的表演，也是暗暗笑出声。
　　她迅速捂嘴，想抑制自己的笑声，淑女不能笑。
　　场上，一些不知名演员们也忍不住笑了。
　　评委席。
　　梅子拍了拍圆子肩膀，捂着肚子浅笑道：“藤原千花的表情真的好有趣。”
　　圆子也笑了，藤原千花酱的本色出演果然没有让她失望，笑点十足。
　　“天黑请闭眼~”言峰崎礼发话了，沉闷的嗓音带着一分轻快。
　　好像在压抑着什么，又好像有什么令他感到愉悦的事情？
　　众人蒙上了蒙眼布。
　　藤原已经趴地板装死尸了，没有戴蒙眼布，倒是看见屏幕上触发了属于自己的随机事件：
　　“您已死亡，没有随机事件。”
　　“天亮请睁眼。”伊莉雅笑完后，接管了主持权，带起节奏，“有请作家掷骰子。”
　　作家是位少女，她从萝莉的嫩掌里接过小骰子，随意一抛，抛到一个六字。
　　“啊咧，这运气。”女作家喃喃道，连跳几步，停在第四格。
　　第五格有一具死尸——藤原千花。
　　藤原躺在地上装死，两眼睁圆，像个死不瞑目的尸体，充满了怨气。
　　刚开局就死，自然是怨气无比。
　　女作家犹豫着，还是越过了她，跳到狼人少年的格子处。
　　狼人少年对女作家歪嘴一笑，显得很得意的样子。
　　女作家不明所以。
　　“六连跳，捡钱100万日元！”
　　天黑闭眼，大家又蒙上布，轮到女作者抽随机事件。
　　“你看见了藤原尸体，你获得了小说灵感，创作了一部《偷井盖杀人事件》小说，在市场上反响热烈，狂赚版税200万日元。”
　　“您是否隐藏这份笔名，若隐藏笔名，资产弈会隐藏，表面上您的资产依旧是百万日元，实际上你资产已经达到三百万日元。”
　　“啊咧。”女作家愣了一下，居然还有隐藏资产的操作。
　　这么说，眼前这位狼人少年如果抽到加钱的事件，又隐藏资产的话，那么他真正的资产又是多少呢？
　　女作家想了想，她没有隐瞒。
　　因为考虑到她是作家，作家需要名气，隐藏笔名等于隐藏名气，不符合她的人设。
　　女作家是第二位想到这场奇怪设定的大富翁游戏的本质——演戏才是灵魂。
　　人设不能丢，丢了的话，就等于把演技扔了，演员选秀就失败了。
　　当然，这只是她的猜测，她不知道评委的真实想法是什么。
　　“天亮请睁眼。”
　　大屏幕上显示出了女作家的成就，资产飙升到三百万日元，超越狼人少年，位居NO.1！
　　四宫辉夜见了，眼睛微红，羡慕。
　　不一会儿，轮到预言家掷骰子了。
　　预言家掷到数字四，跳到藤原千花附近，加钱五十万日元。
　　“天黑请闭眼。”伊莉雅那好听的萝莉音在场上响起。
　　预言家是个矮小的妹子，她准备蒙上眼布，却被伊莉雅阻止，“这是你的回合。”
　　“哦。”预言家看向大屏幕，随机事件出来了。
　　“您发现了前面的尸体，她的死亡似乎有蹊跷，通过阅读《偷井盖杀人事件》，你做了一场噩梦，梦见了一个不知名真凶。”
　　“您报给警方，警方却认定场上的12位参与者是嫌疑人。”
　　“此事件为公开事件，不可隐藏。”
　　预言家看完，半晌无语。
　　话说回来，12位参与者，不正好是把她囊括进来了吗？
　　等下，藤原也是参与者啊。
　　可是藤原已经死了，她不应该被警方怀疑啊？
　　难道是……
　　我杀我自己？
　　预言家的脑子，突然有点凌乱。
　　后续几位参与者陆续上场，每一个人都投了一轮，并获得了属于自己的随机事件回合。
　　只有藤原千花悲惨地躺在地上装死。
　　观众们的注意力，时不时投到那位躺地装死的藤原千花，起初是感到很好笑，在想着“这人好沉得住气啊，现在还在装死”。
　　后面12人投完一轮，新一轮开始，场上又有人踩格子死亡。
　　新的尸体演员，却没有那么沉得住气了。
　　他没有复活，却不小心动了动身子，被评委暗中打了零分。
　　尸体，就应该当一名尸体的本分，一点耐心都忍不了，哪里能当大任。
　　而藤原就很沉得住气，一刻不动，依旧睁眼麻木，像傻了一样。
　　其实藤原千花早的头脑空白了，再加上玩心本来就重，后来发现躺着也不错，干脆就这样躺着睁眼。
　　辉夜见藤原千花这么早就死掉，于心不忍，最终用了冥婚能力，与藤原千花结婚。
　　藤原千花听到自己可以复活了，哇哦的一声叫，童心大起，原地起跳：“哟咿，哟咿，哟里个咚！”
　　藤原千花很活泼，摆出庆祝复活的三秒舞姿，又冲上了四宫辉夜，抱住辉夜酱。
　　“辉夜酱，谢谢你复活我！”
　　这一刻，辉夜继承了藤原的资产，资产迅速增加，财富排名上升。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第364节 第361章 辉夜与藤原进入百强

　　看着上窜的财富，四宫辉夜稍稍平复了内心。
　　慢慢的，场上的演员也进入了节奏，逐渐适应了这种奇怪设定的大富翁。
　　大富翁，离不开金钱模式的催涨。
　　任何一位对金钱涨幅没有太大感情波动的演员，已经在众评委心里的分数直降了。
　　藤原千花和四宫辉夜贴贴，粘在一起行动，辉夜跳她也跳，受苦也是一起受苦。
　　同时，因为冥婚效果，两人触发事件也是同一事件。
　　这时，场上又有一名演员踩到陷阱格子，半路被某位不知名的汽车司机撞死而去，但是没有人知道是谁开车杀的。
　　预言家再掷骰子，触发公共事件，在她调查里，发现了开车杀人者可能是12位参演者之中的一员。
　　四宫辉夜的眼睛微缩，也被卷入了这一场无形的旋涡中。
　　身份为小说作者的女作家，抽到新的随机事件，灵感大发，写出了《十二大潜力富豪暗杀名单》小说，明面上的资产再次飙升。
　　这时，又一位农民死去。
　　四宫辉夜根据多个事件的指向，察觉到人群里应该有人触发了随机事件“杀人”。
　　辉夜看向了同伴藤原千花，这个傻呼呼的女孩已经是尸体身份，但因为冥婚BUFF，两者其实为命运共同体。
　　也就是说，四宫辉夜还应该为“妻子”申冤，找到真凶。
　　“藤原，你死得很蹊跷，那是一场有计划的谋杀，我会帮你找到真凶的！”四宫辉夜握着藤原的手，郑重说道。
　　这时，大屏幕上突然滚动了新事件。
　　四宫辉夜触发新事件：“群体事件：找出真凶！”
　　群体事件，大家都可以共同参与，也可以不参与。
　　四宫辉夜微微一笑，她想的果然没有错，按照身份来演，走上了正路。
　　“我怀疑，狼人先生很可疑，因为他走在最前面，有可能是偷井盖设计杀人案的真凶……”四宫辉夜对着场外的观众，说出了自己的分析。
　　“辉夜酱，好厉害！”藤原千花的小嘴巴张圆，成O状，崇拜之色溢于眼表。
　　狼人少年愣了一下，有点小慌了，反驳道：“你这样的怀疑，毫无根据！”
　　“不，第二具尸体死亡时，也是你在更前面，天黑时分，你有足够的时间与距离来布置杀人条件……”辉夜根据自身的角色出发，围绕保护藤原的角度进一步分析说明。
　　小说作者也站出来，指出不合理点。
　　这时，预言家也跳出来。
　　狼人没了，大屏幕上跳出新事件。
　　“狼人先生触发新事件：警方上门！”
　　“狼人先生被警方带走了，事后警察找到大量的证据，证明了狼人先生是三连杀连环案凶手。”
　　十几分钟后，大富翁游戏结束，大家抵达了终点。
　　“恭喜你们登上最终的年度富翁榜，现在大家公布自己的隐藏资产了，然后根据资产重新排名……”
　　“第一名，四宫辉夜，资产1亿四千万日元！恭喜！”
　　“第二名小说作者，资产8千万日元……”
　　“第三名……”
　　第一组的选秀活动就这样结束了，虽然只有十几分钟，但是看点十足。
　　“非常感谢第一组的同学为我们演出如此精彩的演出，接下来是评委打分环节。”
　　一位位评委亮出了评分牌。
　　四宫辉夜捂着小嘴，九个人拿出了9分以上的牌子，有9.2分，9.3分，9.4分等，没有超出9.5分的人。
　　但正中央的小萝莉，居然抬出了十分的小牌子。
　　“四宫辉夜，94.2分！”伊莉雅念出了四宫辉夜的分数。
　　四宫辉夜非常激动，九十度鞠躬感谢，“非常感谢各位评委，感谢圆子老师的十分！”
　　评委们听到十分，面色讶然，扭头看向圆子，果然打了十分。
　　怎么这么高的分数，评委们摸着下巴，寻思自己打低了啊，怎么能打到9.1~9.4分，应该奔着9.9去的。
　　随后轮到其他人的评分，狼人少年的总评分为87分，预言家为88分。
　　四宫辉夜看着一位位同学的分数出炉，心里暗喜，看来自己的分数很高啊，应该不愁了。
　　“接下来是藤原千花，评委们会打多少分呢？”伊莉雅那活泼的声音，再一次在场上响起。
　　评委们已经学乖了，先看圆子举多少分，免得打分太低或太高。
　　圆子想了想，举起十分牌，引起场下观众一阵惊呼。
　　评委见此，心里有数。
　　第一次是经验不足，这回心里有数了，直接跟进。
　　“9.8分，9.9分，10分，10分，9.9……”四宫辉夜惊呆了，看着每位评委打出来的分数，这还是个人？
　　太高了啊！
　　比她高得太多太多了。
　　“最终评分，藤原千花99分，让我们恭喜藤原千花酱！”伊莉雅哇哦一声高兴道。
　　四宫辉夜抓狂，搞不懂为什么藤原千花那么高分，明明没有做出什么惊艳的演技啊，她就是全程傻呼呼的……等等，藤原千花抽到的身份，就是天然呆啊。
　　不傻呼呼的，难道还得化身侦探大师吗？
　　四宫辉夜当即佛了。
　　看着同样懵逼以及不知所措的藤原千花，四宫辉夜鼓了鼓脸蛋，内心不服气。
　　藤原千花完全懵了：“啊咧，我怎么就99分了？”
　　藤原千花并不觉得自己能得高分，她只是抱着玩乐的心态加入比赛。
　　表演大富翁时，藤原的演技相当奔放，表演的思路全部参考沙雕式动画风格。
　　为沙雕动画配音时，需要特定的音腔调动观众的情绪，表情有可能比较古怪。
　　她表演的时候，正是用了这样的模式，万万没想到，她拿了99分。
　　“第一组请退场，接下来有请第二组。”伊莉雅主持现场节奏道，不过现场观众们却依依不舍，还想再看第二次大富翁较量。
　　由于是第一次承办，圆子的经验也不足，一天拍不完，第二天继续后半场选秀。
　　两天下来，东京场的最终结果出炉了。
　　四宫辉夜、藤原千花等人的名字赫然在列。
　　四宫辉夜松一口气，幸好挺过了东京海选赛，接下来要更加努力了。
　　藤原千花看见最终名单里真有她，她接下来可以参与全国百强竞选。
　　“我就是个声优，怎么就闯进了百强赛呢……”藤原千花哭笑不得。
　　不过来都来了，那就继续参演吧，藤原心想。
　　。
　　PS：由于篇幅占比问题，百强、三十二强正赛将省略，快进到全国最终决赛，选角情节不会占太长篇幅。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第365节 第362章 崭露头角

　　继第一轮海选决赛收官之后，在TBS电视台率先播出，随后B站延后一小时全球播映。
　　东京海选的决赛视频率先播出，第一组的大富翁游戏玩法出现，引起众人的热烈热议。
　　“龟龟，这游戏好像有点东西啊，搞得我也想玩了。”
　　“这段我来回看了两遍，早好看的说。”
　　“震惊，藤原千花不是那部某某动画的沙雕女主配音声优吗，怎么跨界上选秀综艺了，而且是演员系综艺。”
　　“辉夜的发挥也很棒啊，意外的感觉很应景的说。”
　　“不是，你们不觉得这样的大富翁游戏很有趣吗，为什么市面还没有这样的游戏。”
　　“不如万人血书，求蓝星游戏开发一款类似的大富翁手游出来算了。”
　　“我看有点难，这样的大富翁规则必须要互动，而大富翁本来就是不停投骰子刷钱争排名的轻松游戏，玩得那么累，恐怕反响并不好。”
　　由于是蓝星影视公司出品的选秀，这部东京海选的片段很快被全球网友看见，并对辉夜那段大富翁戏所吸引。
　　知乎，一道火热讨论话题不知不觉在日本区冒头。
　　“＃谁才是天选之人，大富翁游戏魔改后为什么看上去那么有趣，有大手子能分析一下吗？”
　　「人在华国，刚下飞机，我来说一句吧，这款游戏表面上是不停地刷钱争富翁排名，实际上主线却是狼人先生杀戮然后被别人发现，主要是游戏里蕴含的悬疑线给观众们产生了一种期待感，然后大富翁本身的玩法也有金钱动力的期待感，所以两种期待感加在一起，不止1+1=2那么简单，它是大于2的体验！」
　　「懂的都懂，就我看过的东京海选决赛，就第一组的表演最好看了，希望后面还能再出一期大富翁。」
　　「同求！」
　　「万人血书1/10000！」
　　「万人血书2/10000！」
　　一系列的万人血书党在后面出现，排得老长了。
　　这惊动了姐姐梅子，她戳了戳妹妹，说道：“妹妹，你设定的一款趣味游戏被大家带火了啊，大家都想再看一期大富翁呢。”
　　“啊？哦！那款游戏啊。”圆子恍然大悟，原来是狼人杀魔改版。
　　起初圆子只是随意地借鉴了狼人杀模式，融入大富翁里，提高选秀时的期待感。
　　没想到这个世界的人没有玩过狼人杀，营造出来的期待感远超圆子的想象。
　　“当然可以再来一期，如果效果好，可以一直沿用决赛。”圆子同意了。
　　梅子立即去安排，策划百强赛与三十二强赛，至少要一场用大富翁。
　　事后百强赛开赛，全国的演员汇聚一堂，演出很精彩的戏。
　　其中演员们轮到大富翁后，演员白银御行超常发挥，演出效果出奇的好。
　　台下观众反馈热烈，情绪调动到极致。
　　“太好看了！”
　　“白银好帅！”
　　舞台上，白银御行脸色微红，有点害羞，但是转瞬又淡定地咳一下。
　　白银御行的发挥出色，圆子看在眼里，举了一个十分牌。
　　随后一系列评委也不敢打太低份，最终白银御行拿到98分。
　　观众们算是明白了，评委很怂的，评分绝对不会在圆子亮牌前亮牌。
　　跟着圆导走，不会得罪她，同时也是相信圆导的眼光。
　　观众们里，虽然有为自己偶像打抱不平的想法，但是考虑到圆子的专业眼光以及如日中天的名气，又打消了反驳的想法。
　　这一刻，梅子知道找到宝了，大富翁又一次造出了新神啊。
　　当夜结束后，白银御行人气高涨。
　　由于百强赛里参赛选手太多，所以比赛日也分为多日进行。
　　白银御行的个人微博数疯涨，受到众人的强烈关注。
　　他本人也非常感激圆子的提携，同时也大力点赞大富翁游戏，斗智斗勇的对决让观众们刷足了期待感，一本满足。
　　第二日，梅子又安排了一期大富翁。
　　这一期大富翁，石上优登场，在大富翁里玩出花了。
　　石上优是个带有忧郁气质的男生，平时演过鬼片，整个人阴气森森的，是鬼片里的标准模板反派男主角，也就是会变鬼那一类。
　　而在这一期大富翁里，石上优发挥相当出色，抽到了死马脸的人设。
　　因为这期风评极好，刷出了新的梗。
　　例如“心直口快石上君”。
　　又例如“自爆卡车石上优”。
　　梗出处是石上优表演死马脸上，板着一张脸，化身吐槽大神，疯狂吐槽别人。
　　一位暗中潜伏的杀人犯，被吐槽到自闭了，以至于自爆身份，说自己是暗中杀了人，求求石上君不要再吐槽他了，他要郁闷到爆炸了。
　　在当时，这一出戏的演出效果简直炸裂，好笑到爆！
　　观众们捂着肚子，差点笑穿。
　　网络弹幕也是疯狂刷起，大呼石上君牛逼。
　　接着“心直口快石上君”、“自爆卡车石上优”的弹幕字不知为何，就冲上弹幕席。
　　弹幕观众见了，觉得甚好，跟风刷起。
　　随后新梗就诞生了。
　　石上优事后看了看知乎上的新梗诞生解读，激动得握了握小拳头。
　　人生小巅峰啊！
　　在石上梗出世后，圆子也乐呵呵地看了一下石上制造的新梗。
　　“啊咧，‘石上真男人’的梗还没出世，其他称号倒是安排上了。”圆子喃喃道，又点头：“不错不错，是金子果然会发光。”
　　心直口快，自爆卡车，用来形容石上优毫无问题。
　　想必辉夜大小姐播出后，再收获一个“石上真男人”梗也没有问题。
　　东京的某一处，石上优抖了抖身体，打起哈欠，不知道为什么感冒了。
　　第三日百强赛，大富翁再临，又造就一名出色演员被众人记住。
　　她就是早坂爱，以元气满满和活泼百变的性格，让大家都记住了她的演技。
　　早坂爱本是四宫辉夜的人，参演之后，在百强赛拿到多重人格牌，居然演出多重人格的形象，连声线也是丰富多变，完美符合人设。
　　总之，每一期的MVP冠军演员，好像都是出自魔改版大富翁。
　　人们发现了这个奥秘后，喊圆子出新手游的声音，又大了几分。
　　圆子也发现了人们好像真的有这个需求，于是发布了新公告。
　　“【公告】：近期随着《谁才是天选之人》的播出，魔改版大富翁游戏好评如潮。
　　我公司决定制作一款新手游，名叫《狼人杀》。
　　该手游将分为娱乐模式大富翁，和正常模式狼人杀……”
　　公告一发，全体观众兴奋起立！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第366节 第363章 《狼人杀》出世

　　公告发布后，在全网形成一波小热潮。
　　毕竟蓝星影视已经很火了，同时蓝星游戏的粉丝数量已达到了惊人的全球四千多万粉丝。
　　注意，这里蓝星游戏和蓝星影视的粉丝数量是不一样的。
　　目前盘点一下蓝星游戏旗下游戏。
　　知名单机大作：《刀剑神域》（含联网模式）。
　　手游大作：《明日方舟》、《二次元联盟》。
　　这三款游戏，先是明日方舟出山，再到二次元聪明与刀剑神域，一款比一款爆款。
　　其中刀剑神域的顶级画面，更是在全球打响了名气。
　　而且它的优化程度也非常高，就连低配开最低级画质也能勉强以十帧运行。
　　满画质运行，则是神级级享受，如梦如画，超更度沉浸式玩法。
　　不管是现实，还是虚拟游戏部分都超有吸引力。
　　网友们的关注点，赫然转移到了未开发的新游戏身上——《狼人杀》！
　　「蓝星大厂又出新游戏了，钱包哭唧唧。」
　　「这波是手游，有点小期待啊。上个手游《二次元联盟》带给我们的感动依旧很深刻啊，各种偶像的二次元形象在游戏里战斗，超爽，皮肤制作也很精良，技能特效令人舒适，看得出来，蓝星游戏是用心制作游戏的公司，期待新作继续红红火火吧！」
　　「吹就完事了！」
　　「看过选秀，感觉真的很有趣，而且看圆子的计划，游戏内核应该是去大富翁化的推理系手游，国内国外好像都没有类似的手游。」
　　「新题材？」
　　网友们的眼睛是雪亮的，很快有人指出圆子推出的新游居然是新题材，是网络上没有人涉猎的手游题材。
　　大富翁手游，早已经烂大街了。
　　但是狼人杀，真的没有听说过。
　　网友们原本不懂狼人杀的名字含义是什么，便是看过圆子东京海选决赛，以及百强赛的选秀集后，明悟了狼人杀的真谛。
　　同时，网友们发现了新题材，国内手游公司不可能当瞎子看不见。
　　日本，某家卡牌型游戏公司。
　　“哎，蓝星游戏的新策划你们知道吗？”
　　“不知道，啥啊？”
　　“狼人杀啊，懂不懂，不懂就去看圆子新拍的选秀节目，跳着看大富翁那一镜。”
　　在组长的安排下，员工们纷纷在上班时间摸鱼看圆子拍摄的《谁才是天选之人》。
　　“6666！”
　　“好搞笑啊这人！”
　　“原来选秀也这么好看的吗！”
　　“哇，辉夜和藤原好搭配啊，不过白银御行感觉也很帅啊，怎么办。”
　　“希望他们能同聚一堂，上演一波大富翁狼人杀呢。”
　　组长坐在位置上研究狼人杀，下班后，与同事们一同下班，突然发现身边的人变成了演员选秀剧粉丝。
　　“？？？”
　　不是，你们不是抱着学习的心态去看剧吗，怎么感觉已经路转粉了。
　　组长满头问号，但好在手游公司毕竟是手游公司，员工们冷静一夜后，陆续开始推演狼人杀手游的规则项目。
　　由于圆子没有公布狼人杀手游的规则，而游戏里的大富翁规则又不是特别透明的，让人摸不着头脑，以一种半迷糊形式的方式进行着。
　　故而，手游公司的人，以大富翁里的规则作为开发条例，紧急跟风狼人杀，希望能抢到狼人杀手游正式上架前，争取吸一波人气。
　　这都是风口啊。
　　除了一家跟风公司，全国范围内关注蓝星游戏的游戏厂商们，也纷纷注意到了这一款新题材的诞生。
　　“开发，给我狠狠地开发，一定要跟在圆子发布前推出跟风手游！”某老总喊道。
　　是的，游戏界就是这么现实。
　　你有一个点子，很好，我用了。
　　你团队人数不够，很好，我先做出游戏，那我先上架捞钱了。
　　等到正版手游上线时，人家盗版跟风的已经捞足了钱，这时再入场，人气却没有当初那么高涨了，除非它的质量真的爆炸的好，好到让玩家忍不住自行安利给同伴。
　　若达不到这样的质量，没落也是正常的事。
　　创业就是这么高风险的事情，商场上拼杀暗流涌动，很多手游公司都暗戳戳地跟圆子的游戏公司竞争起来，争取早日上线。
　　对于敌方手游公司的竞争，梅子显得很重视。
　　选秀剧刚播出不到几天，就有人开始跟风制作了，不得不说她们这边压力山大啊。
　　“圆子，狼人杀我们最快需要多少天推出？”
　　“狼人杀啊，这个简单，可以快点推出，实际上推出也不难，它并不需要多高难度的特效制作，以我的团队，一个月就能完成了。”圆子说道。
　　确实，狼人杀这款手游，制作难度真的不高。
　　圆子拥有别人没有的签到系统，早已经签到了以前玩狼人杀时的几次经历。
　　通过那些经历，狼人杀的UI界面，规则设定，时间、数值、立绘、语音等都有了全面的了解。
　　语音方面，由于蓝星游戏在刀剑神域、二次元联盟的联机语音方面有大开发，其实技术非常完善了，直接套用语音模块即可。
　　随后是UI界面，形象立绘等，圆子公司拥有着庞大的CG原画师团队，完全不虚他们好吗，直接肝就完事了，论人数与效率就能冲垮敌人。
　　再然后是数值系统，完整版规则等，这都是狼人杀的游戏生命线，别人不可能有资料，所以圆子有先知优势，别人就算通过大富翁窥见了狼人杀的内核玩法，也不可能在短期打造出一个公平公正又有趣的狼人杀体系规则。
　　“肝就完事了，奥利给！”圆子乐呵呵道，完全不担心。
　　梅子：“……”
　　事实也是如此，圆子亲自坐镇公司，布置手游的各个阶段的开发需求，开发方向，以及最终的质量标准等。
　　蓝星手游公司开启疯狂连肝模式，一个月时间就把狼人杀手游肝出来了。
　　这时，漫长的选秀活动，终于拍到了决赛圈。
　　一千多号人竞争百强的选秀场，用时二十天。
　　三十二强，也用了几天时间。
　　随后是十六强，又花两天时间。
　　接着是最终全国总决赛，最后一期。
　　这一期，正好在五月初。
　　狼人杀手游也在决赛那一天，借着选秀节目的影响力，正式开启不删档的内测。
　　无数的跟风公司见状，都傻眼了，项目胎死腹中。
　　除了真正有实力跟风的手游公司没事，那些想投机取巧，一心收割玩家智商税的拉跨手游公司，都在这一天集体暴毙。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第367节 第364章 开场白

　　全国总决赛上。
　　圆子坐镇评委席，看着台下的萝莉主持人伊莉雅，听她念新广告词：
　　“本节目由蓝星游戏《狼人杀》赞助播出！”
　　“另外，感谢超级冠名商某某某……”
　　一系列的大厂名字登场。
　　念完广告台词，主持人开始介绍登场的十六名演员们。
　　“有请今天的天选之人预备役们！”
　　“四宫辉夜！”随着伊莉雅的念叨，舞台灯光打上。
　　四宫辉夜穿着适合自己身份的服装登场，眨了眨眼睛，戴了红色美瞳，有种妖异美感。
　　那是一件猎人服装，绿色森林风格，带着一副小弓，俨然一副COSPlay的感觉。
　　主持人给四宫辉夜一个话筒，询问道：“站在总决赛的舞台上，你有什么感想吗？”
　　“就是很激动，非常感谢评委和圆子老师的赏识，希望自己能突破自我吧，谢谢大家！”四宫辉夜很感动，以至于拿到话筒时，有点不知道自己该说些什么，就下意识地公式化回应。
　　这一套打太极式发言，她已经用过很多次，屡试不爽。
　　全场粉丝欢呼，买账了。
　　主持人也夸奖了几句，很看好四宫辉夜酱的发挥：“四宫同学的颜艺发挥还是很不错的，各种小细节拿捏得当，总能演出符合角色风格的演技，我期待她在决赛的发挥。”
　　“下一位，白银御行！”言峰崎礼板着死人脸说道。
　　第二位人士登场了，是位吟游诗人的装束，满满的奇幻风。
　　同时因为人有点小帅，不少观众都哇哦的叫出声：“又是COS打扮啊，今天是COS风吗？”
　　同样的，白银御行也拿到话筒，打算说两句感想。
　　“一直都很努力地锻炼自己，一直，一直努力着，今天我相信，努力是可以成功的。”白银御行给自己加油打气道。
　　主持人言峰崎礼点了点头，用磁性又深沉的嗓音解说道：“白银御行是个很努力的男生，每天回家都会自我排练几小时，他的努力我们看得见，没有白费。”
　　主持人的声调干巴巴的，没有多少起伏，然而平淡中蕴含着一丝猛劲，大家都在脑子里搭建起了白银选手的形象——努力。
　　“下一位，藤原千花！”伊莉雅再次接管主持权。
　　粉色头发的藤原千花登场，穿着警员的衣服，胸前那澎湃的东西，怎么也藏不住，好像要爆衣似的。
　　蓝色警服明明是庄严的服装，藤原却穿出了另一股气质。
　　“哇哦！”
　　“千花酱！赛高！”
　　台下，粉丝们纷纷为这名没有名剧名气加成的素人演员大喊加油。
　　粉丝们很激动，藤原千花是16强里为数不多的纯素人演员，其他演员基本上都是演过戏的，有经历。
　　毕竟这是演员档选秀节目，没有专业演技的人在百强赛还能露脸，在32强赛已经是素人演员的最后的辉煌了。
　　藤原千花能从演员圈里杀出重围，真的是惊掉了一地的眼球。
　　她没有系统性学过的真人剧表演手段，她的本职工作是动画声优。
　　正因为她是纯素人，藤原千花的粉丝凝聚力无比强大，全部是被她的颜艺效果圈粉的真爱粉丝。
　　一张张“藤原千花颜艺第一”的粉丝应援牌摇晃，藤原千花在台上深吸一口气，非常激动。
　　“米娜桑，大家好，我是藤原千花，如大家所见，我只是一名素人演员，是一位在职的动画声优。”
　　“起初我只是抱着感兴趣的态度参赛，毕竟圆子前辈太可爱了，无法拒绝她的请求。”
　　哇哦，场上的粉丝们响起了“嗅到PY交易”的兴奋声音。
　　藤原没有在意这些，她就是这么直白的妹子。
　　“没想到大家这么给力，用票把我投到了决赛，非常感谢！”
　　“关于最后的天选王座，我个人没什么想法，落选了也无所谓，毕竟当一名动画声优也很香啊，总之我会一如既往地按照自己的想法来演，谢谢大家支持！”
　　藤原是全场最放得开的人。
　　她原本的目标就没有天选之人，只是抱着随便玩玩的心态参赛。
　　能一路杀到决赛圈，不仅她本人懵了，同行参赛者也懵圈了。
　　同时，也有很多演艺属性的经纪公司，如同闻到血的猎犬，跑过来暗戳戳地与藤原千花谈经纪合同。
　　藤原千花拒绝了那些经纪公司的邀约，因为她身上还有声优工作的合同了，里面有年限设定，不能在三年内离职，违约离职或跳槽都要付违约金。
　　当然，也有一些大金主公司，表示他们可以付违约金，高价挖藤原千花。
　　老实说藤原心里有点心动的，但是她对自己能不能演好电视剧保持怀疑，没有硬答应。
　　毕竟她在大学里学了四年都是声优经验啊，而且出来工作后接触的知识也是声优配音，让她跑去表演真人女主，真的很怕演砸了。
　　这年头已经是2023年了，观众们的需求没有那么容易满足，演不好很容易被黑的。
　　“藤原千花酱是位素人，我私底下也和圆子谈过，藤原千花能一路杀进决赛，主要她在颜艺方面有着别人无法比拟的天才天赋，希望她能决赛时也发挥出超常发挥吧！”
　　伊莉雅笑了笑，接着喊了下一位演员——石上优。
　　石上优有着忧郁的气质，一登场，那种死书呆子，自闭症患者的气息就扑面而来。
　　“大家好，我，石上优，天选之人。”石上优的开场白很精简，人恨话不多。
　　然而了解他的人都知道，他是吐槽机关枪，一旦让他找到了槽点，话就停不下来，疯狂吐槽，节目效果拉满。
　　同时，石上君的颜艺效果也是非常强大的人。
　　接着，两位主持人陆续介绍起其他十二位演员们。
　　每位登场的演员，都穿着奇装异服，COS风成为今日主题风格。
　　是的，今天是COS专场。
　　为了让他们对应自身的角色，圆子特地为每位演员设计了适配的服装。
　　16位演员将在狼人杀游戏规则中表演自我，推进剧情，最终决出最顶尖的四位高演技人。
　　今夜，将是不眠之夜。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第368节 第365章 四宫辉夜的奇妙笑容

　　现场，依旧改版的大富翁模式。
　　十六名演员同登一台，人数太多，舞台有限，掷骰子与天亮天黑过程需要时间。
　　从而造成一个大问题，过长的冷却时间有可能让大家的形象不够连贯。
　　“圆子，16人同上场，会不会太分散了呢，时间利用率太差了。”梅子也是个精明人，瞬间看见了16人同台音质的弊端。
　　简而言之，人太多也不是好事。
　　一款综艺，要合理控制登场人数，确保观众的目光能够长时间聚焦在一部分主角身上。
　　其余之人自然是衬托主角的绿叶配角了。
　　然而这些都不是问题。
　　圆子在台上双手合上，撑住小下巴，经典式柯南微笑：“姐姐，你忘了这里面还有狼人杀内核呢，而这场游戏里有四个狼人，他们会开局第一轮回合就迅速杀人，两三回合下来我们的人员就能减到合适的数字了。”
　　梅子张圆了小嘴巴，张成O字型。
　　这样真的好吗。
　　不过她想了想，也成啊。
　　毕竟在决赛里，圆子又新增了一些随机事件，可以复活。
　　像冥婚那样的复活事件，不同类型但本质都是复活的随机事件还有几个。
　　不一会儿，决赛开始了。
　　伊莉雅欢快地叫出了第一位选手的名字，让她掷骰子。
　　台下观众们也全神贯注，他们是有素质的观众，绝对不会故意地将别人匹配到的随机事件内容爆给佩戴蒙眼布的演员。
　　那样的话肯定会导致不公平，从而游戏重启，另外爆料者也会被请出去。
　　没有人希望那样的事件发生，哪怕看见自家偶像被坑杀也不能叫。
　　因为他们知道，游戏里有复活机制，先死的人不一定很惨。
　　有一盘游戏里，就有位演员早期阵亡，但是通过前期的不停观察，中期复活后迅速触发事件收集证据，在后期揭发了全场狼人的身份，成功结束了比赛。
　　而且大富翁式的狼人杀游戏经过多轮游戏的磨合，一些规则已经逐渐完善起来。
　　比如现场的每一个人，都不会如同第一次游戏那样，直接抽出一个明晃晃的狼人身份。
　　那样等于告诉全天下人，他就是杀人犯。
　　这样的事情自然不会再出来。
　　狼人的表面身份将是正常的人类身份，也可能是符合故事背景的人物。
　　比如圆子举办的这一期决赛主题就是奇幻式主题。
　　有精灵，有吟游诗人，也有从异世界穿越到奇幻世界的警察等。
　　总之，这是一个大杂烩的奇幻背景，所有人的身份都不会直接指向杀人犯，需要演员们在逐渐大富翁财富路上慢慢地通过随机事件内容，以及套话中得到线索。
　　是的，演员与演员之间的对话也是比赛的一环。
　　能套到对方的话，同时又用演技保护自己不受伤害，是一种高水平演技了。
　　能达到的人，表演圆子的剧也不会太差。
　　当然，这里指的是配角。
　　主角团圆子已经指定了，剩下的就是看他们发挥。
　　内定的事，只有圆子心里知道，别人并不知道这里面冥冥中有一只大手操控着他们的走身。
　　不过圆子本身也没有过多操纵演员的走向，仅仅是在初期安排人员插队进入海选决赛时用了特权罢了，而这特权也是允许的，因为圆子就是主办方发起人。
　　其余时刻，全是四宫辉夜她们自己努力，凭着真才实料杀入了决赛。
　　圆子打分时，并没有乱打分，而是认真地评估后，认为对方值这个分数，便打了。
　　回归正题。
　　场上两位少年已经出发，其中一位是狼人，在天黑时暗中布置下陷阱，位置是三。
　　藤原千花身为警察，穿着警察服饰开始掷骰子，投到了个六，瞬间超越两位少年，少年的布置的陷阱没有对藤原生效。
　　陷阱格必须是固定位，路过的人不算，只有最终停在那个格子的人才会中招。
　　不一会儿，石上优出发。
　　他不幸踩到了第三格，触发了悲惨事件：“您路过小竹林，吐槽了一对情侣，情侣愤愤而去，却不料回家路上被酒驾司机开车撞死。”
　　“不是吧不是吧不是吧不是吧，我怎么这么惨，人生梦想还没有实现就开局跪了！”
　　石上优脸色大变，嘴巴如机关机，开启了吐槽模式，大喊悲剧。
　　石上优趴嗒一下，趴在地上，如咸鱼一样失去人生。
　　全场笑出了声。
　　观众们知道那场意外是策划好的意外，但他们没有说。
　　“天黑请闭眼。”崎礼的声音突然响起，似乎有点儿愉悦。
　　游戏进行中。
　　四宫辉夜跳过尸体关，又抽到了冥婚。
　　这个冥婚BUFF是自愿的，而四宫辉夜看了看失去人生梦想的石上优，并没有动用这个特权。
　　因为她看了往期石上优在天选之人选秀里的表现，那吐槽机关枪太凶猛了！
　　凶猛到连她都有点招架不住的感觉，所以四宫辉夜没有打算复活他。
　　当小萝莉伊莉雅酱“O”着嘴，看见四宫辉夜抽中久违的冥婚特权，笑吟吟地问道：“辉夜酱，您有冥婚特权，是否需要和死去的石上君婚约呢，他似乎还没有完成人生梦想呢。”
　　“不。”四宫辉夜面对镜头，手掌微微地摸到下巴，脸蛋下意识地轻微上扬，嘴角轻轻一勾，露出黑化般的甜美笑脸。
　　“就让他这样躺着吧，我不需要同伴。”四宫辉夜微笑道。
　　然而在观众镜头前，四宫辉夜的笑容竟有种黑化质感。
　　“哇哦！”观众们欢呼一声，被四宫辉夜这一记黑化笑容冲到心神。
　　“感觉，很棒啊这个颜艺。”
　　“风格自信，又有黑化感，今天是黑化猎人吗？”有人自语道。
　　今日的辉夜扮演的是森林猎人，身为一名猎人，心怀黑化面也正常，毕竟森林里危机四伏，没有点黑化感，又如何面对四面八方的危险呢。
　　躺在地上的石上优却抖了抖身体，不知为何，那道笑容，真是可怕。
　　可怕得连他装尸体都扮演不下，瞬间破功一秒。
　　然而正这是一秒破功的害怕，反过来衬托四宫辉夜临场发挥的笑容杀伤力。
　　在第一回合，是属于辉夜的胜利。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第369节 第366章 稳中有胜

　　隐藏在人群里的狼人，默然无语，心里记住了辉夜。
　　白银御行不动声色，他是个吟游诗人，每完成自己的格子数，都要高歌一曲，发出美妙的歌声。
　　不唱歌不行，毕竟他是吟游诗人。
　　演出符合角色设定的演技，才是选秀的关键。
　　白银御行目视周围，小脑袋瓜火力全开，思考着哪位先生有可能是狼人。
　　现在不会有明晃晃写着他是狼人的角色，需要线索才能猜测。
　　不一会儿，早坂爱触发了一件公开事件：“酒驾司机似乎是森林与情侣那对情侣有关。”
　　“哦！”白银御行双眼微闪，线索终于来了啊。
　　所谓的线索，有一半藏在公开事件里，有一半藏在隐藏事件里，总之要靠自己发动大脑来思考。
　　伊莉雅元气满满地递出骰子，给新一位演员选手。
　　不一会儿，大家进行到第二轮掷骰子回合。
　　白银御行触发新事件：“你路过了一段森林，有了新的灵感，因此编造出一段新的童话故事：我们中出了一位冥婚者，他知道真相。”
　　“哦？”白银御行看向了四宫辉夜，他记得对方抽到了冥婚特权，但没有对石上优使用。
　　从这个事件里，死者石上优可能知道凶手的真相，如果用冥婚复活对方，就能直接问石上优了。
　　这件事件属于可公开，可不公开。
　　白银御行想了想，直接选择公开了。
　　他当场开始吟唱，并自己临场发挥创作了一段冥婚故事。
　　四宫辉夜听了，也懂了。
　　这是叫她赤祼祼地与尸体石上优结冥婚啊。
　　她才不愿意呢！
　　石上优给她的感觉，绝对不是优秀人选，太那啥了，不想冥婚。
　　四宫辉夜的脸色突然一变，嘴角微微勾起一个弧度。
　　明明我很生气，但是我不能发怒，只能微笑对待白银御行。
　　白银御行冷不丁地抖了抖身体，猎人四宫辉夜的目光，就如同猎人看着猎物的目光，好可怕。
　　明明没有生气，但是为什么那么渗人。
　　观众们都哇哦一声。
　　四宫辉夜的水平发挥得还是很到位的。
　　石上优继续面瘫趴地，极为敬业。
　　藤原千花高调前行，同时也因为她是警察，也触发了一些与石上优有关的情报。
　　暗中潜伏的狼人望着场上的玩家，蠢蠢欲动。
　　“天黑请必眼。”伊莉雅的声音再一次响起。
　　每一次天黑，都是触发随机事件的时候。
　　天黑并不是狼人专属回合，而是大家投骰子后触发随机事件的私人回合。
　　这一回合，藤原发现了一项至关重要的线索。
　　她选择公开。
　　“天亮请睁眼。”
　　“藤原警官发现了酒驾司机与石上优之间并没有直接仇恨，但是酒驾司机的情妇却与石上优之间有不明的纠葛！”伊莉雅脸蛋稍红地念出这一段独白。
　　镜头给到了石上优，但石上优没有半点波澜，好像真的死了。
　　实际上石上优心里已经开始爆破了，什么，我与情妇，不会吧不会吧，原来自己已经实现人生理想了吗，不对，那并不是我的人生，是虚构的……
　　石上优在心里疯狂脑补，正所谓在脑子里脑补过后，脸上的表情就不需要再补了。
　　导致石上优非常镇定，大家也惊讶于石上优的表情管理相当到位。
　　不一会儿，游戏继续进行。
　　白银御行发动了聪明的大脑，渐渐找到了线索，原来是情妇的干儿子在线下拍拖时被石上优发现，然后脑羞成怒，临时安排了借刀杀人计划，石上优被迫阵亡。
　　“好狗血的剧情！”白银御行心里已经震惊得五体投地。
　　但是身为淡定的吟游诗人，白银御行保持着微笑，用吟游故事讲出了里面的犯罪事件。
　　他先于藤原千花一步，揭发一位隐藏在人群中的狼人演员。
　　“啊！我被发现了！”
　　狼人演员抓着自己的脸，没想到竟然被这样子揭发了。
　　藤原千花投骰子，路过狼人身边时，给他上了一副手铐，“进牢里要好好改过自新哦。”
　　藤原眨了眨眼睛，俏皮地笑了笑。
　　狼人先生捂着心，千花酱的笑容可以治愈人心，太温暖了。
　　白银御行的手感越发火热，又纠出第二名狼人。
　　原来第二名狼人， 其实与那位干儿子的女友有关，他是那个女人的豢养者，没想到在外面偷吃。
　　藤原千花持续打酱油，身为警察的她，掷着骰子追上第二位狼人先生，将它抓入大牢。
　　四宫辉夜最近有点小冷场了，中期的全场高光居然都在白银御行与打酱油的藤原身上了。
　　不行啊，要想点办法。
　　这时，位于观众关注度边缘线的早坂爱触发了复活事件，她想了想，为了获取观众的注意力，发动了权能，名叫死者复生。
　　开局跪的石上优被早坂爱指定复活。
　　石上优复活了，他顶着死人脸，阴气森林地站起来。
　　他与大家的整子非常远了，不可能追上去，除了有特殊事件。
　　说什么来什么。
　　他一复活，就触发随机事件，获得空投友人的帮忙，全场空投。
　　空投目标最多可以空投到第一名往后的位置，石上优没多想，直接空降到最前方的白银御行后方。
　　如此一来，他与四宫辉夜的位置突然近了。
　　这时场上，大家还在寻找最后一位狼人。
　　四宫辉夜被藤原误抓进警局，事实证明她是清白，藤原千花被四宫辉夜黑化眼神盯了两个整整回合。
　　人，还在杀，而且死的数量非常多。
　　几乎一个回合死两个。
　　白银御行陷入了困境，居然猜不出谁才是真狼人。
　　首先四宫辉夜可以排除了，毕竟刚从警局保释事件里出来。
　　随后，早坂爱被白银御行认为是狼人。
　　藤原千花无脑抓人，早坂爱又被抓去了，但一回合后又被证明是清白的。
　　当晚，早坂爱被杀了。
　　藤原到处乱抓，却挡不住狼人行凶，演员们死了一位又一位。
　　这时场上还剩下白银御行、四宫辉夜、早坂爱，藤原千花，石上优。
　　游戏结束了，石上优跑到了最后。
　　“恭喜大家，跑回了一整轮游戏！”
　　“不是吧，最后狼人居然活下来了。”
　　“不可思议。”
　　“狼人到底是谁啊？”
　　言峰崎礼站出来，用愉悦的声音说道：“最后的狼人是石上优君，由于他一开始就死亡，复活后没有人怀疑他，因为狼人在他复活前已经大开杀戒了。”
　　“什么！”白银御行惊了，这也行。
　　总之，总决赛的戏算是全程演完。
　　演完戏，接下来就到了公布十六名演员的最终演技排名。
　　白银御行、四宫辉夜等人都滚了滚喉咙，感到紧张，又期待。
　　。
　　PS：
　　好书推荐：《当魔法少女不好嘛》
　　成为了阿尔托莉雅，在魔法少女奈叶的世界学会了什么叫做“以炮交友！”“以拳服人！”
　　一炮不行就两炮，总能交到好朋友的哒~
　　之后莉雅看着找自己要户口本的少女们，我只是想交朋友啊，能不能别这样！
　　每天两更求票~
　　不过魔炮已经是时代的眼泪了吧，嘤嘤嘤。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第370节 第367章 天选四人

　　白银御行回忆着此前的演出活动，从海选一路杀到决赛，花了多少功夫，终于在今天杀出重围。
　　“终于，到结果揭晓的时候了。”白银御行长叹一口气。
　　本以为会很紧张，但是等到最后一刻后，他突然间放松下来。
　　事已至此，评分已经定型了。
　　不管什么样的结果，他都接受了。
　　“接下来，排名的名单将由最后一名，慢慢地公布到第一名。”
　　“第十六名是広冈桑！”
　　“哇哦！”
　　白银御行的脸色，稍稍有了变化，広冈桑好像是一线大明星吧，怎么会这么拉跨。
　　而名叫広冈桑的艺人也是脸色微微一变，但因为这是现场直播，他又瞬间恢复正常笑容。
　　即使是最后一名，也要强颜欢笑啊！
　　素质，最重要的是素质。
　　“不会吧不会吧，広冈桑居然才第十六名！”石上优开启了公然吐槽模式，旁若无人地大开炮弹。
　　有粉丝喜欢他这一张口无遮烂的嘴巴，也有的粉丝觉得这人一点素养都没有，没有审时度势的能力，竟敢在一线大明星面前疯狂吐槽。
　　事实上，石上真男人就是这么真男人，敢说敢讲。
　　広冈桑脸色漆黑，他本是一位俊美男子，能来参赛已经是给了圆子最大的脸皮了。
　　但是圆子居然给他安排了一个第十六名？
　　我也是要脸的好吗！
　　広冈桑抬头，看向了评委席的圆子，想骂一句，但是想到全国观众面前的摄像机，他又隐忍下来。
　　石上优的超级吐槽，他也听在耳里，记在心里。
　　很好，石上君，我记住你了……広冈桑心道，脸上去微笑着，好像没有丝毫的动怒迹象。
　　艺人的修养就是如此，越是名气高的人，越注重维护形象，绝对不能破口大骂别人，除非他的形象人设就是如此，否则不要轻易改动。
　　主持人言峰崎礼一脸微笑的模样，似乎看见一线大明星吃瘪的样子，非常兴奋。
　　导播注意到男主持人的表情特色，悄眯眯地给了他一个特写。
　　“哇哦！”有粉丝注意到了，笑出声。
　　“他好像很愉悦呢。”
　　“不愧是FATE里的神父。”
　　这时，大屏幕上滚动条出现了第十五名的名字。
　　土井酱！一位女明星，一线大明星水平，但最近没有好戏，有可能滑落二线了。
　　土井酱一出，众人再度哗然。
　　一线明星的水平，就这？就这？
　　那比他们演技更好的人又是谁？
　　进入十六强的一线明星就这两位，实际上参演的一线大明星并没有多少个，就这两人。
　　毕竟大部分一线大明星只要不是靠颜值人设的人，神格已经稳固，没必要和别人争什么演技了，更何况圆导的人出了名地不用一线明星，参与选秀的风险非常之高。
　　这不，第十四名的演员公布了，是位没听过名字的四线明星！
　　接着轮到第十三名、第十二名演员公布，是位二线明星。
　　众人哗然。
　　四宫辉夜眼睛握了握小拳头，说出YES的一词，她很开心，没想到自己居然进前十二名。
　　至此，大家已经看懂了圆子的选角风格。
　　并不以选秀前的名气为参考因素，一线大明星又怎么样，在这里，是龙是虎都得趴着，一切看演技发挥。
　　两位一线大明星的脸色依旧微微笑着，但是有心人如果死死盯着他们的面部表情，会发现他们的表情已经有点僵了，感觉很尴尬。
　　“是了，他们虽然是一线明星，但却不是神格稳固的一线明星，终究是颜值大于演技，导致我们以为能进前四，实际上他们两人在圆子眼中，只值第十六名和第十五名。”有人说出了真相，一线明星他们两人只值十六强末尾。
　　十六强末尾，跟杀了他们没有多大区别。
　　两人已经猜测到了未来，出去后一定会舆论爆炸，外面的人一定会抓住颜值与演技是否相匹配来讨论，然后登上天选王座的四人，将是踩他们的尸体上位。
　　啊啊啊，越想越气，但是为了人设的完善性，两位一线明星感觉好气却不得不维持假笑。
　　这，便是成年人的世界，哪怕有时候事不如意，也要强颜欢笑。
　　当然，真正的强者是不需要特意迎合别人的，只能说这两人并不是真正的强者。
　　“如果他们是真正的强者，那也不必来参加选秀节目证明自己了，这果然是一期残酷的选秀淘汰啊，话说回来那位声优小姐姐居然还没有被公布名字，她能走多远啊，我本以为她是预定好的第十六名人选呢，没想到榜上都第十二名了，还没有出现她的名字。”有台下观众评价道。
　　声优小姐姐指的人正是藤原千花，此刻的她内心十分迷茫，每出现一名演员上榜，她就是懵逼一次。
　　为什么，为什么我的名字还没有出现。
　　按理说，她只是一名陪跑人员啊。
　　不仅仅只有藤原心里这么想，大家也都是这么想，藤原千花没有专业演员的培训，演技完全是本色出演。
　　但就是这样的本色出演，她的表现一直都非常出色，让不少人笑开了花。
　　“第十名，茂木小姐！”
　　茂木小姐，一位三线明星，长相可爱。
　　她捂着嘴巴，没想到自己能进前十。
　　同时，藤原千花的小心脏也怦怦跳。
　　前十了，前十了，前十了！
　　再进一步就是前九了啊！
　　第九位是谁呢？
　　“第九名，柏木渚！”
　　柏木渚，一位普通普通的女孩，能走到这一步，已经很厉害了，藤原千花已经激动地原地踏步起来。
　　紧接着，第八名田沼翼，一位帅气的男生当选，笑起来貌似很有魅力。
　　剩下的名次，越来越紧张。
　　藤原、辉夜、白银、石上优等人都滚了滚喉咙，望向了场上还剩下的人。
　　四宫辉夜头脑急转弯，思考着谁会当选。
　　“第七名，白银圭！”伊莉雅高声宣传道。
　　一位银发的漂亮妹子，正读大学，同样是位新人演员，演技不够高，但是在一次次海选中，演技进步，今天刚好超常发挥。
　　御行暗中给妹妹点了个赞，同时对自己的排名更加期待了。
　　前四是关键，也就是第五名和第六名的人选极其重要。
　　众人的目光再一次汇聚到藤原千花的脸上。
　　素人演员里，就藤原千花没倒下。
　　演技还不够深的白银圭已确认名次，那么这回，藤原应该倒在第六名了吧。
　　然而第六名并不是藤原，是一位四线女明星伊井野弥子。
　　“啊这！”观众们都惊出声。
　　白银御行等人心脏已经要蹦出来了。
　　天选王座，要出来了！
　　第五名，依旧不是藤原。
　　“哇！”藤原千花开心地原地跳起来，扭了扭小屁股，跳起了助兴舞蹈。
　　四宫辉夜与白银也有点小懵，居然算错了，藤原千花竟杀进了前四名。
　　不过没关系，因为天选王座已经拿到手。
　　前四名，分别是四宫辉夜，藤原千花，白银御行，石上优。
　　辉夜第一名没啥问题，倒是藤原千花让人很意外，身为素人演员，竟走到了决赛，走到决赛就算了，还成功地登上天选王座。
　　藤原千花是本局里最大的额外因素，她本人到目前为止，都有点小懵，不知道自己怎么就变成天选之人了。
　　“我只是个陪跑的啊，还真就当上天选了。”藤原千花自己也哭笑不得。
　　“那个，大家是不是忘了我。”存在感被降低的石上优举了起手，想获得存在感。
　　“恭喜四位天选之人，今夜你们就是最亮的星……接下来由圆子老师亲自为你们颁奖~”伊莉雅微笑着，将比赛进入到颁奖环节。
　　圆子穿着可爱的小裙装，款款而来，从礼仪小姐手上接过天选之人奖杯，递到每一位可爱演员的手上。
　　“今后也请多多指教哦！”圆子对着四位演员俏皮一笑。
　　“非常感谢，圆子老师！”四人也异口同声地喝道，精气神十足。
　　比赛进行到这里，就落幕了。
　　而节目刚播外，一小时延后播的B站也放出全过程。
　　全球网友涌入B站看选秀档最后一集，看完之后，全体起立，舆论爆炸！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第371节 第368章 辉夜阵容班底正式公布

　　阴阳人贴吧。
　　“龟龟，这也太顶了吧，圆子新节目真的超好看！”
　　“怎么个好看法？”
　　“一线明星落选了啊，只有16、15的名次，我做梦都要想出声，想想他们努力参赛的样子，最终只混到一个安慰奖，笑死人了。”
　　“不是吧，一线明星那么惨？”
　　“全程背景板，衬托鲜花的绿叶，说的就是一线明星啊！”
　　“一线明星，就这？”
　　“战术后仰，一线明星这就？”
　　抗压吧老哥都要笑疯了，日本的一线明星是千里送人头，全部用来衬托别人了，被别人当成了踏脚石。
　　“我这里有内部消息，某位经纪人表示，再也不会请一线明星参加圆子主导的活动了，坑死人了。”
　　“哈哈笑死了！”
　　舆论爆炸，主要体现在一线明星被刷掉身上。
　　试想一下，哪位当上一线明星的人，谁不是有一部响当当的火剧傍身，谁又会甘愿当第16、15名呢。
　　同时，也因为他俩的衬托，成功登选天选之人的辉夜四人组，被大家无比关注。
　　这四个人里，还有一位演员是素人演员，完完全全的新人。
　　“藤原千花，这个名字有点像我追的一部沙雕动画女角色的声优名字啊，不会是她吧，声音也很像。”
　　“老哥你是跳着看的吧，主持人早就介绍过了，藤原千花是XX声优事务所的职业级动画声优哦，人家参加选秀只是兴趣使然。”
　　“好一个兴趣使然的素人演员，我家一线明星哭了。”
　　“别酸了，那两位一线明星演得如何，大家心知肚明好吗，眼瞎的人可以上眼药。”
　　“老实说，我家偶像演得不差啊，为什么不能进第一名啊，甚至连前四都没有，好过分啊！”
　　“不会吧不会吧，又一个觉得自家偶像世界第一的粉丝出来了。”
　　“演得不差，不是错，但是都总决赛了，还没有亮眼的表现，平庸就是罪啊，真要给名气加分，这选秀比赛不看也罢！”
　　“就是就是！”
　　因为一线明星折戟，大家都高度关注获选的天选之人四人组。
　　四宫辉夜，白银御行，藤原千花，石上优。
　　大家仔细地看了回看，偶尔笑出了声，整部选秀剧总决赛环节全程无尿点，高潮连起，是一部佳作！
　　而当选的四人，也是当之无愧的高演技人员。
　　没毛病，没有暗箱操作！
　　粉丝们很热情，没想到这部选秀剧一点也不难看啊。
　　原本一些电视剧粉是没什么兴趣看的，起初因为伊莉雅加盟当主持人，一部分FATE粉涌进来当观众，倒也耐着性看下去，最后发现哎玛真香，圆子拍的选秀剧真好看。
　　四宫辉夜等四人也因此粉丝大涨，一夜之间涨了两三百万粉。
　　一直平平无奇，在声优领域也只有五、六十万粉丝的藤原千花也因此涨了两百万粉丝，这让她本人受宠若惊。
　　“什么鬼，选秀粉难道比我的动画粉还多吗？”藤原千花自己也惊了，这到底是福是祸。
　　选秀粉看的中她的才华，但问题是她并不是专业演员啊，这些粉丝能不能转化为经济都是两说呢。
　　不过让藤原千花更惊讶的事来了。
　　演戏邀请！
　　邀约公司：蓝星影视！
　　邀请人：总导演新垣圆子
　　剧组名：《某某大小姐想让我谈恋爱》
　　剧组名还没有正式确定，主要是圆子这边刚发给四宫辉夜一份邀约。
　　四宫辉夜已经是成熟的演员，拥有自家的经纪公司，所以圆子要用正常的方式向四宫辉夜发起邀约。
　　等四宫辉夜答应了，再商讨脚本，再把剧组名彻底定下来。
　　总之，这里面需要一个过程。
　　藤原千花当晚就懵了，她没想到蓝星影视竟对她发起了邀约。
　　而且里面标得很清楚，因为藤原千花在选秀剧里当上天选之人，根据她在选秀场上的表现，圆子破例给她一个女二的位置。
　　女二啊！
　　太顶了！
　　藤原千花也是爱看圆子剧的人，她知道圆子的剧在全球范围内有多火。
　　可以说，只要当上女二，吃香的，喝辣的，这辈子不用太愁了。
　　圆子剧里的演员费用可是业界内数一数二的好福利，主力演员不会太差，哪怕是前期拍戏时用了白菜价，但是后期会有分成，虽然分成比率小，但是圆子剧很赚钱啊。
　　往全球范围内走一遭，钱就滚起来了。
　　藤原千花很心动，但是她又放不下声优工作啊，毕竟那边是大学里学了几年的声优经验，放下肯定是有点放不下的。
　　藤原千花在与父母进行沟通后，父母当夜坐车来藤原千花的出租屋里，劝藤原千花不要犹豫，速速加入剧组的女二。
　　父母二人不傻，当女二是天大的资源，很多一线明星连进入的门槛都找不到呢。
　　藤原千花也没有过多的犹豫，最终同意了邀约，由声优跳槽到圆子的剧组中，成为正式演员。
　　至于声优工作，圆子的经纪公司与声优事务所谈了合作，暂停藤原千花近两个月的活动，若藤原千花在演后新剧后仍想当声优，那就让她回去当声优。
　　圆子这边，收下藤原后，又接到了石上优的答复——加入新剧组。
　　随后是白银御行与白银圭共同加盟，圆子这边的主力大将也凑得差不多了。
　　四宫辉夜也没让圆子等太久，她收到圆子的邀约后，小心脏怦怦跳。
　　她等了那么多天，努力了那么多时日，就是为了拿到蓝星影视的资源啊。
　　想想以前被拒绝落榜，心里有种说不出的苦闷，都在此刻烟消云散。
　　她一口答应下来，具体的合作则由两家经纪公司细谈。
　　总之，辉夜大小姐剧组就这样成立了。
　　次日，演员们在蓝星影视拍定妆照。
　　当天晚上，圆子公布了新剧预告，以及新剧的阵容班底。
　　粉丝们本来就在看选秀剧，看完剧后意犹未尽时，突然发现蓝星影视发了新预告，当即狂喜。
　　“《辉夜大小姐想让我告白？～天才们的恋爱头脑战～》，哇，好长的名字。”
　　“第一次见圆子取那么长的名字，印象中只有轻小说这么做呢。”
　　“新式起名风格？”有人忍不住问道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第372节 第369章 完善的狼人杀

　　阵容公布了，与此同时手游《狼人杀》也经过天选之人决赛宣传，以及一天的时间发酵，有了初步的群众规模。
　　手游上线的次日，圆子便收到了狼人杀的首日留存率。
　　留存率47%！
　　很高的留存率啊！
　　手游部的人开足马力宣传，认为这又是一款将与明日方舟齐平的爆款手游。
　　实际上圆子知道，狼人杀也只能爆火一段时间，然后热度必定滑落。
　　毕竟这是烧脑的竞技游戏，不是操手指操作就完事的，这是需要嘴皮子的游戏。
　　很多游戏玩家都不太喜欢动嘴巴，这游戏天然就存在一定的门槛。
　　起初，玩家们的新鲜感还在，觉得很有趣，可以尝试一下。
　　同时，也因为一开始游戏里的萌新玩家太多，新手多，大家的游戏质量需求自然不必太高，哪怕是开局瞎玩也没关系，玩出快乐就行了。
　　圆子开局，也是随便瞎玩，她本身也不是特别爱玩这个游戏，只是感觉这个游戏以前曾经火过一段时间，又因为这边没有这款游戏，顺便地在拍剧时推出了。
　　反正不是多难的游戏，特效需求低，是一款很容易做的游戏。
　　别的手游公司原本想与圆子拼首期的，但是没想到正版手游先一步推出，这执行效率可真是让人欲哭无泪啊，压根没有地方折腾了。
　　……
　　日本，某家手游公司。
　　手游部经理已经在群里喊了，停止跟风狼人杀手游，先玩玩人家的正版手游，看看规则与玩法如何，再找找差距，找不同点，搞出差异玩法。
　　一款游戏如果没有不同点，纯粹地模仿，一定会失败的。
　　因为圆子做的游戏就没有一件是垃圾游戏，要出就是精品游戏，绝对不会偷工减料。
　　在这方面，圆子从来没有让人失望。
　　“玩，都去玩这款游戏，我们要差异化竞争！”
　　之前是没有成品，只能靠猜对方的模式开发游戏。
　　现在有成品了，自然要玩。
　　而且人家的留存率也说明了一切，47点的留存率啊。
　　哪怕是有选秀剧的风头加成，也证明了它的质量高超，肯定有过人之处需要手游公司学习。
　　至于他们手上正在开发的手游，毕竟是自己摸索抄过来的东西，论质量连他们都不敢说和正版手游比，现在有东西可以借鉴，那不需要动脑了，直接玩吧，玩了之后就开始改进自己的手游。
　　游戏研发组长打开了狼人杀手游，一进游戏，就发现了普通匹配，排位天梯，以及大富翁娱乐模式。
　　他想了想，直接点在大富翁，毕竟选秀剧里的大富翁游戏给他印象深刻啊。
　　然而开了娱乐模式后，研发组长发现这TM真的只是一款大富翁游戏模式，并没有掺杂复杂的杀人与揭发杀人犯的流程，终点就是财富排名模式。
　　“难道是我打开的方式不对。”他以先入为主的模式，先玩了娱乐模式，实际上这就是大部分粉丝的想法。
　　随后，他退出娱乐模式，玩起了匹配模式。
　　在匹配模式里，他被分到了角色身份，开启新手教程。
　　新手教程后，就是第一轮的玩家匹配赛。
　　他被分配到一个狼人的身份，随后轮到他能说话的环节时，需要点击话筒说话。
　　由于大家都是萌新，有的人就是愣着不说话，怎么破案你自己来解决吧，我就是纯围观。
　　研发组长气得牙疼，不过游戏还是很有趣的，至少他第一次玩时，感觉很爽快，天黑一波杀人，玩家们找不到真犯，让他有种犯罪的快感。
　　一口气玩了几局，越玩越上头。
　　不过匹配模式的玩家都有点不重视，随便玩的人比较多，于是他点开排位模式。
　　排位模式有掉段惩罚，玩家们玩的时候稍微用点心了，不再是瞎玩，瞎玩的人真的是害人虫，只会助长那些狼人在外行凶，同时干扰警察预言家的判断。
　　又是几轮玩下来，天都黑了。
　　研发组长扭了扭自己的肩膀，起身，却发现大家都在玩，明显是玩上瘾了，连天黑都不知道。
　　“我去，这么上头的吗？”
　　大家都是重度手游迷，烂游戏姑且不论，肯定是一玩就腻，但遇见好游戏就不一样，一玩就上头。
　　“大家，应该回去休息了，下班了，明天开早会总结圆子开发的狼人杀游戏，然后我们调整重点，迅速跟风开发。”
　　“是！”职员们应了声是，但是手上动作不慢，继续玩游戏。
　　因为游戏还没有职束，嘴巴也只能继续说，有的人戴着耳机没有听到，组长还得让那些人再听一遍。
　　不一会儿，组长离开了。
　　次日再回公司，发现很多人都迟到没来，打电话才知道，他们上头了，连夜在玩狼人杀。
　　它的竞技属性真的太好玩了，对于喜欢玩的人，真的很上头。
　　“从来没有玩过那么好玩的游戏，真的很有趣！”员工们羞涩地回答道，这款游戏给人的感觉就是不一样，它就是纯粹的智商战场。
　　不喜欢的人，直接就不喜欢，喜欢的人，可以整天都活。
　　毕竟是新模式，新游戏，第一天爱不释手很正常。
　　组长无奈，让手下总结对方的优点，巴啦巴啦一顿下来，硬是发现没有可以竞争的新点子。
　　“它做的太完善了，好像这不是新游戏，而是开发一两年的老游戏了。”一位职业策划师顶了顶鼻梁的眼镜说道。
　　“确实，这款游戏好像开发了很久似的，难以相信，它竟然是一个月时间迅速开发出来的成品游戏。”
　　“虽然做起来都不感觉难，但是它的规则十分完善，而且卖点也丰富，各方面都做得很到位，很全面。”
　　“也就是说，我们做不到差异化竞争，只能照搬了，然后一波流捞钱。”组长皱眉道。
　　他们公司本来就是跟风公司，但是像这样完全没有新意地硬抄，还是有点难度的。
　　这下子，有点难坏他们了。
　　出道即巅峰？
　　确实是这样，《狼人杀》的初期风头超猛，迅速地火爆了全国，火爆论坛，同时又火到国外去。
　　但是圆子知道，它的风头也就前期爆火，想要一直爆火，不可能的。
　　论捞钱能力，还是明日方舟、二次元联盟来得香。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第373节 第370章 正式开机

　　随着狼人杀爆火，许多网友们又用了新的游戏方式。
　　而四宫辉夜等人收到剧本后，又开心好久。
　　行内人眼热无比，看上这块肥肉，每天都有一些人上门打探消息。
　　他们以排练为由，拒绝那些商务演出。
　　现在剧都没有拍完，就拍商务合作，这怎么可能！
　　四宫辉夜等人保持着冷静，全力以赴地磨练台词。
　　为了让台词功底更全面，四宫辉夜与白银御行与藤原千花经常在线下见面，线下练台词。
　　圆子知道此事，颇为赞同，一部好剧，不仅仅只靠现场发挥。
　　能提前排练，总比临时出问题要好很多。
　　数天后，圆子本人也完成了剧本终稿的修订，并租好了场地，正式开始拍摄活动。
　　这时演员们已经熟读剧本，倒背如流，没有任何问题。
　　这就是一部恋爱轻喜剧，打死不告白，就是吊着你的胃口。
　　像这样的剧，一旦告白成功了，那么它也离正式完结不远了。
　　“圆子老师，哦嗨哟！”藤原千花元气满满地向圆子走来。
　　“早安，藤原书记。”圆子笑了笑，用剧里的称呼叫藤原千花。
　　藤原千花先是怔了一下，但很快进入了戏份状态，笑得很开心，接受了这个称呼。
　　平时没有叫她书记，但等电视剧播出后，估计就有一大群人叫她书记了吧，藤原千花不负责任地在心里想道。
　　明明她只是个声优的说。
　　随后两位主演也抵达了战场，分别是四宫辉夜与白银御行。
　　两位是这部剧里的核心角色，男一号，女一号！
　　“两位早安，我是藤原千花，一名普通的声优，今后也请多指教。”藤原千花原地转了一个小圈，笑道。
　　四宫辉夜与白银御行内心黑化：才不是普通声优啊，普通声优能走到总决赛吗，普通声优能走上天选之人四人宝座，普通人能拿到圆子的女二戏份吗！
　　不可能啊，这是办不到的事啊，藤原千花一定不普通，而且演选秀节目时也证明了藤原千花的颜艺水平真的不弱于他们，搞笑水平也不差，浑身都是笑点，是个恐怖的天才。
　　两位天才少年少女在脑子里疯狂脑补，但是表现在脸上的表情就没有那么抓狂，而是相当淡定地赞美道：
　　“我这边才是，请多指教了，藤原桑。”
　　三人已经在选秀阶段略微熟悉过，现在直接开始合作自然不是难事。
　　“圆子老师！”四宫辉夜看见圆子，稍微有点小紧张，毕竟盛名之下，自己又是拜托于人，必须得好声好气的，不能让圆子觉得不爽。
　　圆子没有那些杂心思，“你们三去化妆间化妆，穿戏服……”
　　“是！”三人立马去了化妆间。
　　圆子留下指挥一下现场，随后开始指点三人如何演好第一集的开场戏。
　　这部动画里，所需要的场景并不多，大部分剧情都是在学生会室里发生，偶尔有些场景在室外，但是数量并不多。
　　圆子计划用一个用时间将这部剧拍完，一口气连拍两季，将最好的时光献给观众们。
　　“第一幕，第一镜！”
　　“开始！”
　　场记拿着牌子咔嚓一声，电视剧正式开拍了。
　　一群路人在过道上行走，有说有笑的，充当背景板。
　　在天选之人的选秀场里，有不少演员都同意来当龙套，也就是没有台词，甚至可能没有正脸的龙套角色。
　　圆子自然是利用起来，心里没有任何负担。
　　演员们也紧紧地抓全机会，哪怕没有台词也好，先个蹭个脸熟吧。
　　一线明星们在知道四宫辉夜等人成功荣登圆子的主角团队，也是羡慕到眼红，但是他们想了想，又觉得正常，别人在选秀剧里登上天选之人，实力被圆子证明是可造之才，名气方面又收割了一批来自各线明星汇聚而来的人气，哪怕不是一线明星，也有着与一线明星叫板的实力了。
　　四宫辉夜与白银御行知道机会难得，都摆出了十二的眼神来演。
　　就一段很简单的开局镜头，在过道里路过，两人都走出了自信的眼神，超神的步伐，举手投捉间都彰示着他们俩是天才！
　　“厉害！”藤原千花这时还没轮到她上场，在场外看着四宫辉夜的发挥，大眼睛闪亮亮的。
　　藤原千花稀里胡涂地就成了演员，虽然不太懂怎么演戏，但是第一次看见演戏现场，两人一开机后，那种眼神，动作，气质全部大变，太惊人了！
　　“这……就是演技吗？”藤原千花在心里，默默惊讶起来。
　　她真的能达到这种演技吗。
　　身为女二，如果演技落后于女一，会形成非常强烈的对比，到时候观众们肯定骂死她吧。
　　藤原千花想到这点，小身子板就忍不住地微微颤抖起来。
　　这时，一双娇小和之手，轻轻地拍了拍她的肩膀。
　　回头，就看见了矮矮的短腿萝莉，穿着白净的小T恤，脸蛋红扑扑的，眼睛烔烔有神，正是圆子小萝莉。
　　“加油，我相信你的演技并不比她们差哦？”
　　“可是，可是我没有受过专业的训练。”
　　“那就放下一切，放掉烦恼，不要想那些事，也不要和别人攀比，你就把你自己当成学生会的一名书记，你不要想起过去的事情，现在你就是藤原书记，秀知园学生会的一名书记！”圆子双手插腰，颇为严肃地指导道。
　　藤原千花闻言，娇躯一震。
　　原来还有这种表演办法！
　　我怎么没有想到呢？
　　藤原千花的脑袋瓜好像开了灵光，原本不够自信的她，找到了融入剧情的办法。
　　忘记自我，完全融入剧情，我是学生会书记，藤原书记就是我，两者都是同一个人。
　　藤原千花的眼神变得明亮，不再迷茫，并且青春洋溢温暖人心的笑容再次挂在了脸上。
　　乐观精神的沙雕灵魂，已然觉醒！
　　圆子看着藤原千花的变化，心里哇哦一声。
　　虽然知道本色出演能让角色定位达到100%，但是看着藤原千花不自信与沙雕之间的表情反转，开始期待她未来的表演了，兴许是新高度呢。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第374节 第371章 三人成戏

　　四宫辉夜与白银御行坐在学生会室里，白银御行一头金发，穿着帅气的西式校服，手里拎着白瓷小碗，小口品尝碗中的咖啡，别有一番风味。
　　圆子拉近镜头，给白银御行一个面部特写。
　　这是很有必要的特写，而且剧中还会频繁地使用面部镜头特写，这对演员的表情管理要求极高，不能将心情表达出来的演员，不配出演这部剧。
　　白银御行起初接到剧本时，也是心里一惊，好多的心理描写啊，心里有点小慌呢。
　　像这样的剧，肯定要多次面部特写。
　　白银御行表演前，心里有点小慌慌的，但他已经不是校人演员了，而是一名演员老手，再者经过演员选秀剧的洗礼，他的演技更上一层楼，不再是当初的的普通演员。
　　他喝着咖啡，杯中白气蒸笼，他嘴角一勾，幻想着四宫爱慕他的表情。
　　“早点摘下完美大小姐的面具，红着脸向我告白吧……”白银御行如此想着。
　　这里是他的心理活动，原本就是这样演的。
　　不过他稍稍一入神，脑补四宫辉夜扭捏不定的恋爱表情，心里突然有种得意的情绪涌上心头。
　　然后他本人笑得更加入味了，有种春风得意，胜券在握的脑补王者气质，
　　圆子暗暗点头，镜头感自不用说，白银会长已经是合格线，而微表情管理也实属上佳，事后找辉夜补一段扭捏不定的爱慕表情幻想镜头就行了。
　　接着轮到了四宫辉夜。
　　身为选秀剧里的第一名，并且是已经跌至三线明星人气的辉夜，因为选秀剧的出色发挥，现在又稳固了二线明星人气。
　　她是集名气、颜值、演技，三位一体的演员，也是本剧里唯一一名大牌演员。
　　不过进了剧组，四宫辉夜并没有甩大牌，提前到剧组，并提前好多天与主演们线下练戏，练台词。
　　二线明星理应很忙才对，不去天天应酬接戏，跑来与主演们练台词，足以证明四宫辉夜很重视圆子的电视剧，抱着百分之百的心情表演这部戏。
　　圆子顺势将镜头拉过来，开始拍摄四宫辉夜。
　　这段是慢镜头，主要是将两人的微表情放大，让观众们品味两人心里的丰富的内心戏情感。
　　四宫辉夜也不负重望，穿着秀知园的黑色长裙校服，中间刘海侧分，长长两鬓挂在脸蛋两侧，然后背后的头发由红色发绳缠着，脸颊尖尖，眉毛很细，气质清秀又锐利。
　　她嘴角微微一扬间，鼻子微动，眼睛眨了眨，有种说不清的感觉，就感觉这人面部表情一套，但是她心里肯定想着别的事情。
　　事实上，四宫辉夜心里确实在脑补着一件事，那就是白银御行。
　　当然，这些心里波动全是为了模拟出适当的表情，要心有波动，才能让表情更加融入真实。
　　这是四宫辉夜经历了层层选秀剧，体验出来的真谛。
　　沙沙沙。
　　两人在房间里工作，一人审卷，一人不断盖章，处理学生会的事务。
　　两人都是傲娇人设，娇得不行，非要别人主动起来才行，而且自己主动了就相当输了。
　　照理来说，两个傲娇搭在一起，肯定很难推动剧情，因为两人都是口是心非，死也不会主动告白。
　　像这样的情况下，两人的气氛变得沉闷起来。
　　这是一种自然而然，一开拍没多久，就开始凝聚出来的凝固气氛。
　　而这正是圆子想要的尴尬氛围，两人都开不了口，两人的面部表情都颇有心事，主题也从“一定要交往也不是不可以”，转变成“如何才能让对方告白”。
　　想要推动剧情，只靠两个傲娇角色，肯定会陷入僵局。
　　这时就需要一只搅屎棍出来。
　　“啊，说起来，我之前不知怎么，抽到电影的双人票……”
　　藤原书记登场了。
　　她坐在沙发椅子，面对着两人，双手合一，发出了轻快自然的声音，完全没有自觉性，俨然一副心里没有事的天然呆少女。
　　正因为不懂得看气氛说话，胸无大脑的藤原千花此刻打破了沉闷的气氛，同时也勾动了两位主角的注意力。
　　滋啦。
　　圆子在镜头里，仿佛看见了两位主角电光闪过的灵感之光，就是突然给主角加黑幕然后电光闪过大脑那种画面。
　　“嚯，说起来我这个周末难得有空，四宫……”白银御行打开了笔记本，查看自己的空闲档期。
　　白银御行在剧里是一个打工狂魔，本身家境就不是很富裕，零花钱又经常用在妹妹身上，所以会长有点穷，需要经常打工，经常打工的副作用就是个人时间不多，得好好利用起来。
　　这时，藤原千花有点忘词了，不过没有关系，她临场发挥说道：“听说这个电影，有两个男女去看的话，就会患上结缘的诅咒，好期待！”
　　藤原千花拍了拍手掌，显得超兴奋的样子。
　　藤原千花在剧里是一个超级恋爱脑，恋爱脑的意思就是整天都在幻想着恋爱问题，期待别人与她聊天恋爱话题，也喜欢帮别人解决恋爱话题，或者倾听别人的恋爱麻烦之类的。
　　这是藤原千花的表面人设，性格则显得无脑一些，常常做出一些超乎常理的事情，总之她就是本剧里的搅屎棍一号，用来打破僵局的终极工具人。
　　工具人二号就是石上优，不过目前还没有到他登场的环节，现在暂时是白银会长、藤原书记、四宫辉夜的主场发挥时间。
　　“啊啦啊啦，会长刚刚是在邀请我吗？”四宫辉夜放下了钢笔，浅浅一笑，眨了眨眼睛，极为传神。
　　圆子用多台机位，分别捕捉藤原千花的颜艺与动作表达，白银御行的随意与突然慌张，以及四宫辉夜表面淡定实际上用眼神表达了一切的丰富表情。
　　场外，姐姐看着镜头里传回来的画面，忍不住惊讶一下。
　　这三个主角，发挥好稳定啊！
　　至少在第一镜头里，她找不到任何的瑕疵。
　　“没记错的话，藤原千花酱是声优吧，没想到表演也那么有天分。”梅子可是记得的，藤原千花真的是一名沙雕动画的声优，演技啥的真的是纯个人反应。
　　而藤原千花又是大心脏人，大大咧咧的，不知道怯场为何物，一下子就进入状态了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第375节 第372章 两周杀青

　　辉夜三人组的演技在线，就连事前最令人担心的纯素人演员藤原千花的发挥也十分亮眼，没有人演技拉胯。
　　圆子拍了一天，很顺利地拍完第一集的内容。
　　圆子打算两季连拍，像这种网播剧，内容必须要长，不要付费点太少，很难回本。
　　当然，拍都市爱情轻喜剧不需要烧特效，相对来说省钱很多，不必像魔禁那样连拍一百零四集。
　　圆子根据原剧的集长，再综合考虑后，决定拍24集。
　　为什么它不能像魔禁那样，拍个又长又臭的104集，其实是有原因。
　　辉夜大小姐这部剧，本质上是一部节奏轻快的短剧，你想拍几十集，那样无疑会拉长剧情，填充大量的水分进去，丢掉全剧的重心。
　　一部喜剧，重点就在每集的搞笑元素身上，一旦扩充就会拉胯，所以圆子为了质量考虑，就没有做那种变相拉长剧情的无意义的灌水剧情操作。
　　同时，又因为场景较少，大部分场景都可以在学生会室完成，圆子拍剧的速度又快上很多。
　　不一会儿，就轮到石上优，早坂爱等人连番登场。
　　石上优君的光速吐槽，钢铁真男般的气质回复，让不少摄影师现场拍着拍着就笑场了。
　　还有藤原书记偶像间的颜艺表演，也让整部剧充满了笑点。
　　剧组人员不断高能，选秀剧里杀出来的配角们也尽心尽力，将每一串配角戏都演出十二分的效果。
　　眼角飙眼，针锋相对，演技互飙。
　　这不是新人的独角戏，不知情的人还以为是一群老戏骨互相飙戏呢，太厉害了。
　　副导演看了，忍不住感叹，还是圆子厉害。
　　原本他看剧本时，还在为各种脑补式的旁白担忧，怕观众们会不会因为内心戏旁白太多从而弃剧，现在一口气拍下来，笑点十足，时不时就让他会心一笑。
　　这种感觉有了之后，他突然间就感觉这部剧稳了。
　　从大胆的选角，到演员们超常发挥，人人都在爆种，发挥出了平时没有的演技，全剧组人员们开始亢奋模式，没有了迷茫。
　　是，圆子没有拍过正常的恋爱轻喜剧，也没有拍过这类非战斗戏。
　　但这并不代表圆子不擅长，她只是恰好没有拍这类剧而已。
　　十余天后，电视剧顺利杀青了。
　　都市剧就是这么轻快顺利，不必像特效剧那样，为了一个超级复杂的高难度战斗画面，连续拍几十个复合镜头，只为了十秒钟的最佳战斗效果。
　　演员们表演完毕后，长出一口气。
　　在拍戏过程中，她们也遇到过一些小麻烦。
　　但是有圆子亲自在场指挥，小毛病很轻松地就解决了，完全不是问题。
　　有问题也不是问题，这一批演员们在经历过演员选秀环节，没演技的人不可能冲上百强赛，普通演技的人在层层PK后，有潜力的人迅速打磨自己，成功蜕变，不再平庸。
　　所以这是圆子拍戏最快的一部剧了，24集两周拍完，堪称一天拍两集的速度，有时候顺利的话，一天直接拍三集，快得一匹。
　　业内人士对于这样的拍戏速度，保持沉默。
　　有的剧组已经开出了高价，私底下联系圆子的剧组人员，灯光、摄影、化妆等人收到了外来人的联系，想用钱挖墙角。
　　他们想知道圆子的成功秘密，就算挖不到成功秘密，挖一挖圆子怎么在闪电拍戏的同时又保持质量优秀不拉胯。
　　这真的很重要，毕竟拍演这种虽然是有手就行，但是想要在精品线里再精进一步，都需要非常厉害的见解与技术。
　　圆子的剧组火了，之前就很火，现在更火，每个人都是香饽饽。
　　圆子本人他们挖不走，核心创作团队也颇有归属感，再加上圆子的发奖金时都不手软，他们拒绝了外来人的邀请。
　　他们挖不走，但是那些边边角角的不重要员工，总能挖了吧。
　　对于那些不太重要的员工，不是挖不动，只要钱够动，还是能挖的。
　　辉夜大小姐杀青后，一些不太重要的员工，比如导演旗下的助理，就被高薪挖走了。
　　对方许诺了正职导演位，还给出了超常规的工资，比一般导演都赚。
　　按理来说，导演助理想做到正职导演，需要几部剧积累经验再到他们亲自上手拍摄。
　　圆子这边当然不可能用超常规的工资束缚他们，而这些还不够水准的打工仔自然是被挖的对象。
　　“圆子，近期有十几个人被挖走了，我打算提高一下合同的违约金，给实习生上竞业合同，你看怎么样？”梅子找了时间，和圆子谈了谈。
　　圆子最近在剪视频，虽然手下也能剪，但是对于这部很多旁白对话的剧，众人的经验没有那么丰富，圆子为了保质保量，亲自下场监督。
　　实习生们都不是正式工，让他们签竞业合同，有种小材大用的感觉。
　　圆子看了看，被挖的人都不是剧组骨干，是一些没发展起来的小杂鱼。
　　核心骨干跟着圆子拍了那么部戏，收获那么名头，心里也不傻，跟着圆子干，肯定会越来越香，而且圆子的蓝星集团干到这种地步，已经是日本文娱行业的电视剧龙头老大，没必要再再为高薪跳槽，所以他们没有一个人被挖走。
　　“不必，他们想挖实习生就挖吧，很多人挤破头颅想进我们剧组呢。”圆子摆摆手，不必再加条件给实习生。
　　加苛刻的竞业条件，必须要提高工资待遇，但实习生仍在打磨阶段，一人提升待遇还好，便团队人数一多之后，成本就上来了，实在没必要。
　　只要核心骨干还在，伤不了本体。
　　就这样，一去挖人危机就这样过去了，圆子剧组屁点事没有发生，辉夜大小姐这部新剧也在发酵一个月后，正式登陆了全球电视剧市场。
　　这时，《狼人杀》已经进入白热化阶段，火爆全球。
　　不知道它还能火多久，现在能蹭就尽量蹭热度，直接在手游里推出日常活动，和《辉夜大小姐想让我告白》一起联动。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第376节 第373章 辉夜大小姐OP编曲

　　杀青得有点快，不过OP与ED还没有制作完毕。
　　不过没有关系，主体剧情已经拍完了，一切都在计算当中。
　　圆子现在正在家里编歌，姐姐起了个大早，就听见编曲室里的音乐声连绵响起，打一段，又停一段，很不连贯。
　　辉夜大小姐这部剧的OP和ED都很不错，尤其是OP那销魂的歌声，圆子哪怕穿越之后，每每想起辉夜大小姐的歌曲担当，想起的歌词一定是那句：“哦辣妹，密丝特~哦密丝特~”
　　吱哑。
　　房门开了。
　　姐姐穿着一件白色睡衣裙子，白白的小腿上穿着白棉兔拖鞋，手上带了一只大餐盘，轻轻地将早餐放在圆子的桌面上。
　　早餐是红豆淡粥，搭配一杯纯牛奶，闻着就香。
　　圆子没注意到姐姐的存在，一心一意地创作OP曲。
　　昨晚，圆子又一次抽到辉夜大小姐的记忆，在梦里又看完一遍辉夜大小姐第一季，那魔性的OP曲在脑子挥之不去，现在正是创作巅峰期，灵感爆棚。
　　圆子按了按电钢琴的琴键，指尖连动，细小的手指好像白嫩的精灵，在钢琴琴键上跳跃，飞舞，美不胜收。
　　一旁的姐姐看呆了，同时也听呆了，好好听的曲子。
　　之前圆子弹的是片断，没有完整地连结在一起，因为圆子需要一边弹，一边在曲谱上写下音符。
　　曲子需要曲谱，刚才圆子把整个曲子都弹完了，现在试弹开场OP。
　　轻踩踏板，电钢琴的雄浑声音在室内响起，电钢琴的音域宽广，当圆子以极其流畅的手指按动琴键时，好听的纯音乐就这么跳出来了，钻入左耳又跳到右耳。
　　一旁的姐姐忍不住坐了下来，也不忍打扰灵感爆炸的妹妹，暗暗羡慕着，又非常喜欢灵感期的妹妹，这样的妹妹脸上仿佛有着圣光，浓郁得化不开，非常漂亮可爱。
　　这，就是大家所说的创作者的气质吧，梅子不负责任地在心里幻想。
　　梅子的身体不自觉地跟着妹妹轻轻摇晃，等到一曲终了，她本人还沉浸在OP曲子里。
　　“啊咧，姐姐你什么时候在这里的？”圆子弹完琴，收回双手，让身体缓一缓，毕竟是萝莉之躯嘛，一番高强度入神的演奏也是需要体力的，得休息一下。
　　两手平举过头，伸个懒腰，嘴里刚要吟出声，正好看见姐姐入迷地晃了晃身体，一副很享受的模样。
　　姐姐也回过神，笑了笑，推早餐盘到圆子面前：“呐，快吃早餐，别让早餐凉了，正好是温的呢。”
　　“谢谢姐姐。”圆子接过姐姐的早餐，也懒得再问姐姐怎么搞突袭。
　　其实生活上有个人在照顾自己，真的感觉蛮爽的，副作用就是让她越来越咸鱼了，让她做饭做菜，那还是饶了她吧，完全没兴趣啊。
　　“你刚刚编的曲子，是新剧的曲子吗？”梅子歪头问道。
　　“是啊。”圆子点了点头。
　　“不错，那歌词呢，你写了歌词吗？”梅子进一步问道。
　　听了纯音乐，感觉还不过瘾，想听有歌词版的音乐。
　　无歌词纯音乐不是谁都乐意听，大众喜欢的音乐终究是有歌词的多。
　　“有，等我唱给你听。”圆子早已背熟这首歌了。
　　“别急，先吃完早餐再唱。”
　　一顿早餐过后。
　　圆子又一次弹起了钢琴，这一回圆子展开了歌喉，一边弹琴，一边唱。
　　“OH LOVE ME
　　MISTER OH MISTER
　　夢じゃないなら聴かせて（若这不是梦就让我听听）
　　ねえMISTER もうMISTER（呐MISTER 啊MISTER）”
　　圆子的歌喉是软软糯糯那种，不过圆子有学过歌星的记忆，懂唱歌技巧，临时将个人的软糯风格偏转到稍微高音的感觉，气也变长，让爱情战争的厚重情绪渲染感加深。
　　梅子一开始听，就被开局的歌词所吸引。
　　正所谓听歌听个开头，开头不好听，很多人都没兴趣往下听。
　　圆子现在唱的开头就很棒，开头噱头足，一听入魂，然后梅子就不由自主地摇晃身体，认真听圆子用奇怪的歌喉唱到底。
　　听完一首后，梅子意犹未尽。
　　“好奇怪啊，你怎么唱得那么好，我还想再听。”梅子喃喃道。
　　听完这首歌，余音绕梁，心底的柔软被那厚重的萝莉音所吸引。
　　是的，哪怕圆子改变音色，依旧无法掩藏那份特有的萝莉音。
　　圆子用技术将萝莉音的软糯与口齿不清的缺点所掩盖，尽量将优点放大，情绪渲染方面做到极致，所以梅子这回听圆子歌唱，听出了十二分水准的妹妹。
　　“嘛，我可是全才导演，基本操作。”圆子打个哈哈，这事基本略过。
　　梅子没有怀疑妹妹的才能，妹妹这么能干，在她心里确实是超级天才，哪天妹妹告诉她她学会了气功，估计也不会太惊讶吧。
　　“这首歌交给谁来唱呢……不如你来唱吧，妹妹？”梅子想了想，依旧在回味圆子那道浑厚又不失萝莉音特色的特殊歌喉。
　　“啊，这个还是让男歌手来唱吧，它需要更厚重的嗓音，我这种不行的。”圆子摆摆手，不行不行，绝对不行啊。
　　原剧里，那个奇怪的男声旁白，以及OP都是超级加分点，少了这些圆子感觉辉夜大小姐的特色下降两三成。
　　“也行吧。”梅子也没有特别地坚持，因为妹妹不喜欢出道，这方面她自己也懂的，一旦以形象出名，追星粉丝多到令人心烦，出门就有狗仔队偷拍，你说烦不烦。
　　现在圆子只是导演身份，并没有变身当偶像，所以没有这方面的烦恼。
　　“那我去挑一些人吧，让他们试歌，然后你来挑选，做最终拍板。”梅子说道。
　　“行啊，就这样办吧。”圆子点了点头，又顺利再唱一遍，将自己的声音录下来，说道：“你就按这种感觉找歌手，能唱这种感觉的就留下，然后由我听过后再拍板谁来唱。”
　　“OK。”梅子点了点头。
　　圆子做完OP的曲子，开始编ED曲子。
　　辉夜大小姐里，有个超经典的ED画面，那就是藤原书记舞！
　　这个书记舞曾经火爆华夏B站宅舞圈，随后火到动画剪辑圈，是名场面梗了。
　　圆子既然记得ED曲，自然也要把这个名场面复录下来。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第377节 第374章 OP制作进行中

　　ED曲的制作流程也不慢，圆子花了一天时间慢慢调试，弹一段就记一段。
　　有时候感觉味道还不够原汁原味，又重弹几遍，直到找到符合记忆里的味道，才停止弹奏，将这段曲子记进谱子里。
　　姐姐也是晚上进来查房时，正好听到了圆子弹奏完整片的ED曲子，即藤原千花的宅舞曲。
　　噔，噔噔……
　　类似于钟声响起的节奏，一拍二拍三拍，轻快的节奏缓缓响起，连绵成曲，很有欢快的节奏感。
　　“啊咧，又换曲子了？”梅子惊讶道。
　　圆子忘我地弹奏，没有理会外界的事物，直到弹奏完毕后，又一次看见入神的姐姐趴在旁边听歌。
　　圆子笑了笑，换一个位置，坐到了架子鼓的地方。
　　除了电钢琴曲，架子鼓当然也要录，圆子拿起击打锤，踏着踏板，开始了有节奏的击鼓。
　　梅子本来想叫妹妹吃饭了，没想到这次她又听入神，被圆子那有节奏感的击鼓吸住心神。
　　一曲终了，梅子再一次露出仰望天才的表情，“呐圆子，这首歌有歌词吗？”
　　“有啊。”圆子歪头道。
　　“可以唱给我听吗？”梅子的小眼睛里，闪烁着耀眼的光芒。
　　“没问题的说。”圆子当然不会拒绝自家的姐姐，当即唱起了歌词。
　　第一季ED曲有两个，一个是宅舞曲，一个常规ED曲，不过圆子更喜欢宅舞，感觉非常的魔性，打算播出后直接沿用宅舞ED曲，不搞常规ED了。
　　所以圆子唱完之后，立马开始安排OP、ED的MV拍摄计划。
　　这个计划不在常规剧拍摄范围内，算是补录范围。
　　当天晚上，圆子将录好又合成完毕的背景音乐分别发给了剧组的上镜主演，让他们在摄影棚集中，拍摄OP曲。
　　至于ED宅舞曲，那是藤原千花的个人秀，需要藤原千花花时间练习，暂时不急。
　　次日。
　　“导演早安！”
　　“OP的背景音乐很好听啊，超喜欢！”
　　“呐呐呐，OP会让我们唱吗？”
　　演员们很活泼，与圆子非常亲近，主要是他们发现传说中的大导演很亲民，没有什么架子，与网络上的传说完全不一样，所以大家就亲近起来。
　　在网络上，因为圆子死活不用一线二线演员，甚至连三线明星也不用，所以人们以为圆子是那种高冷严格导演。
　　现在圆子打破了规则，开始任用二线、三线乃至四线演员，情况稍微有所改观，不过一线大明星依旧不受圆子待见，所以在演员圈里，没有与圆子合作过的演员都认为圆子可能是高冷萝莉一枚。
　　“OP会让一位专业的男歌手来唱，你们就不必了。”圆子摇头，拒绝了大家的请求。
　　“那ED呢？”
　　“ED由藤原千花来唱哦。”圆子笑道。
　　“诶？”
　　“啊咧？”
　　“什么！”
　　辉夜几个人发出了轻呼声，仿佛听见了不可思议的事情。
　　让演员唱歌自然没有什么问题，毕竟很多演员还兼具歌手的身份，一边拍戏，一边出唱刷名气刷小钱钱。
　　刚才问OP是否需要他们来唱歌的人，正是四宫辉夜，四宫辉夜算是这一堆演员里发展比较全面的人，歌手、表演两边都占，名气稳固。
　　而藤原千花听了圆子的推荐，人直接懵圈了。
　　“我？”藤原千花指了指自己，有点不相信。
　　她以为ED曲也是找一位专业歌手来唱呢。
　　“就是你，不用看了。”圆子拿了曲谱给藤原千花，“你是专业声优，在为动画配音时，曾经对你的角色唱过角色歌，所以让你唱ED也没有问题。”
　　“话是这么说，但是感觉好意外啊。”藤原千花听圆子一说，确实想起了她还是声优的时候，曾经为一部剧的角色唱角色歌。
　　但那是沙雕动画的角色歌啊，现在是大制作电视剧ED曲，等级完全不一样好吧，压力山大的说。
　　动画的角色曲与角色人气有关，如果人气不过关，角色曲有可能无人问津，藤原千花本人没什么压力，但ED曲是每集结束后必定会响起的曲子。
　　按圆子这样安排，每到ED时间，不就成为个人秀了吗？
　　“加油，我看好你。”圆子朝藤原千花眨了眨眼睛，相信藤原千花的唱歌功底。
　　导演都支持到这种份上，旁人火热的目光也证明了他们无比想要个人秀时间，藤原千花还能怎么说，当然不能拒绝了！
　　“是，我会保证完成任务！”藤原千花喝道。
　　“行了，先拍OP，ED曲你回去再练。”圆子拍了拍手掌，开始指挥演员们拍OP曲。
　　正剧已经拍完，现在演员们浑身没事一身轻，拍OP时也很轻松。
　　OP曲子采用了大量的互相对立镜头，同时也需要用到一些特效。
　　制作难度并不高，不会占用特效工作室的资源，这方面完全不用担心。
　　顺便一提，由于新剧不是大特效剧，现在特效工作室已经开始火力全开接外国人的单子，有很多外国大剧需要顶级特效衬托，而圆子工作室早已在外国出名，这会儿正源源不断地接单。
　　“就这样，你们两人站在这里互相背着手，侧身四十五度看对方的脸，对，辉夜你就这样微抬头，啊，身后的匕首不要露太多，请收回一点！”
　　“白银君，你的手枪露馅了，不要伸出来！”
　　圆子拿着小喇叭，在现场指挥OP拍摄进程。
　　辉夜与白银感觉很有意思，拍正剧的时候也经常用到这些对立镜头场景，现在一开始拍类似的POSE姿势，几乎是手到擒来，没几下就过了一个镜头。
　　下一个镜头。
　　“近一点，对，再近一点！”
　　辉夜与白银的距离交得很近，几乎看上去要亲上去一样。
　　四宫辉夜看着近在眼前的白银御行，俏脸一红。
　　真帅呐……四宫辉夜心里脑补。
　　原本四宫辉夜是不会对男人动心的，毕竟演员圈里也很乱的，四宫辉夜至今都是清白身，绝对不会做出那种越界的事情，但是男方就不一定了，所以演戏时她从来不会对男演员产生感情之类的，通常都是点到即止。
　　但是这一部辉夜剧她演得太入神了，每天都想着怎么琢磨剧，很快就会代入到剧情中，一时间竟有些忘我起来。
　　“咔，太近了，别忘记后退！”圆子的声音突然闯进来，吓得四宫辉夜一跳，小心脏怦怦跳。
　　奇怪，这种感觉，好怪啊……辉夜听从圆子的指挥，后退两步，脸蛋有一层天然红晕。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第378节 第375章 藤原练宅舞

　　OP制作完毕后，大家回味无穷。
　　藤原千花也在OP中，被圆子要求跳一个摆动身体的舞蹈。
　　藤原千花本来就是活泼的性子，跳舞什么的就很活泼，稍微学一下，就开始自由发挥，自由地摆动起来。
　　还别说，藤原千花一旦即兴发挥起来，效果真的很不错，搞笑画面效果拉满了。
　　拍完OP后，藤原就回去练宅舞的ED曲了。
　　“藤原，你回家后还要练舞，别忘了明天来舞蹈室练宅舞。”
　　“哈？还有宅舞？”藤原千花懵了，又唱又跳？
　　“不用你一边唱一边跳，但这个舞蹈你必须学会。”
　　圆子拿着一份分解式的舞姿图，拿给了藤原千花。
　　藤原接过分解图，图里的跳舞小人是二次元模样的藤原千花，是圆子用铅笔随手画的。
　　圆子的画技本来就是世界顶级水准，别人不知道她怎么练的，藤原千花也不会费心思计较堂堂一界电视剧导演怎么那么会画画的问题。
　　“啊巴啊巴。”藤原千花喃了起来。
　　“打死你，正经点。”圆子用萝莉小手掐了掐藤原千花的小腰。
　　藤原千花一口气看完了分解图，眼睛仿佛闪耀着光，“呐，这个二次元形象好好看啊，能不能拍成动画啊，就按这个形象来拍。”
　　圆子无语了，敢情这货完全没有把注意力放在舞姿身上啊，完全被藤原自己的二次元形象所吸引了。
　　藤原千花毕竟是一位动画声优，还是专业的声优，情有可原，可以理解。
　　“动画当然会做的，但不是我来拍，而是让专业人士做。”圆子顿了顿说道。
　　圆子现在的公司已经是日本文娱界大佬，电视剧、电影、游戏、轻小说、漫画、动画全面开花，IP版权开发方向也会根据作品的改编适应度进行适宜的改编与授权。
　　其中动画授权给别人制作，已经是板上钉钉的事，日本动画市场对圆子的剧接受度也很高。
　　“呐呐呐，我本人来动画声优好了。”藤原千花依旧惦记着她那份声优角色呢。
　　“没问题，但是宅舞你必须学好。”圆子用剧本拍了拍藤原千花的小脑袋。
　　藤原千花如同小鸡啄米一样点头，貌似听懂了，但也不知道是不是真的听懂。
　　不一会儿，藤原千花真的回去了，她要琢磨歌曲，琢磨舞蹈，要把晚上拆成两份来用，想想就感觉蛮辛苦的。
　　夜晚，东京，圆子家。
　　圆子回去后，在自家的屋子摆好桌子，当场练起了宅舞蹈。
　　这个舞是圆子编的，当然，编的舞也是完全按照了宅舞来编，只不过这个世界里没有人编，圆子当然得由她本人来亲自教藤原千花，否则鬼知道藤原千花会怎么跳，万一跳不出原来的味道，那就不好了。
　　姐姐在浴室里洗完澡出来后，裹着一圈白浴袍，如同出水芙蓉，明亮的水珠在白嫩的肌肤上晶莹闪光，美丽动人。
　　梅子眨了眨眼睛，看见妹妹躺在餐桌子上，一双小短腿放在桌沿下，随机摆动，不禁生起了好奇心。
　　妹妹是在干什么呢？
　　圆子听见了姐姐出浴的声音，自然是停止了练舞的动作，躺在餐桌上一动不动，等姐姐回房再练舞。
　　可是姐姐的好奇心已经被圆子勾动起来，完全不想回房，就这么眨着眼睛，盯着妹妹想干嘛。
　　一秒，两秒，三秒，四秒，五秒……一百零一秒过去了，圆子依旧躺在餐桌上不动身子，桌下两条白丝小短腿倒是动了动。
　　“姐，你还不回去？”圆子躺在餐桌上，扭动小脸看向身穿浴袍的姐姐。
　　姐姐的身高较高，一双大长腿修长又白，而那浴袍刚好挂到大腿根部往下。
　　若是有男生在场，肯定感到非常兴奋激动。
　　圆子已经看过很多次了，倒是古井无波起来。
　　“我啊，没什么事，就想看看你在干嘛。”
　　“我睡觉呢。”
　　“鬼才信你，你睡餐桌？”梅子翻了翻白眼，直接走到餐桌旁边，拉开凳子坐了下来。
　　时间又一次停滞了十秒钟。
　　尴尬的气息，不知不觉地在场上弥漫。
　　姐姐却不觉得尴尬，她感觉妹妹在玩东西，但是不想让她知道，但她偏偏就想知道妹妹在干嘛。
　　妹妹也不想当场尬舞，很干脆地蹦下桌子，拍了拍小屁股，“我去洗澡了。”
　　不一会儿，客厅就只剩下姐姐。
　　姐姐的鼻子动了动，眼睛乱瞄，待了十几秒钟，又回卧室去了。
　　次日。
　　舞蹈室。
　　工作人员应圆子的要求，搬了一张白色的桌子过来，放在舞蹈室正中央。
　　藤原千花已经来到舞蹈室，昨晚练了一宿的歌，连练舞的事都忘了，所以今早起了个大早，临时看了看跳舞的内容。
　　“啊咧，真的要用桌子吗？”藤原千花感觉这个舞蹈怪怪的，不是什么正经的舞蹈。
　　正经人跳舞，还需要躺在桌子上摆摆腿吗？
　　“要用。”圆子简直粗暴地回复，断送了藤原千花最后的幻想。
　　桌子就桌子吧！
　　“来，让我先看看你昨晚的练舞结果。”圆子说道。
　　藤原千花喊了一声好的，虽然昨晚忘了练舞，光顾着唱歌了，但是她厚脸皮也是厚到一定境界的，直接躺在桌上，就开始回忆分解动作稿的舞蹈姿势。
　　第一轮好像是摆摆腿来着。
　　摆腿很简单，就随便摆几下，然后藤原千花就跳了下来，接下来的下一步是……是什么来着？
　　藤原千花愣在了地上，而圆子也哼哼一声：“没练是吧。”
　　“诶嘿嘿，我昨晚很用力地唱歌去了。”
　　“那就唱一首ED，让我检验成果。”圆子白了她一眼，没怎么骂人，毕竟才一晚上时间，藤原千花又不是天才，把她劈成两半练两种东西还是有点难的。
　　“准备，准备！咚哒YO！”
　　“秀知院学园！”
　　“大家所憧憬的学生会！”
　　藤原千花唱着唱着，唱到了“转呀转呀”的连词部分，自己不由自主地转起了圈圈。
　　圆子听在耳里，暖在心里，这不跳得挺好的吗，难道是缺少BGM，所以刚才不会跳？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第379节 第376章 OP约歌，必须原汁原味

　　教人跳舞的同时，圆子跑去约歌了。
　　圆子打算让一位男歌手唱OP，这首歌需要声音比较雄浑的人来唱，必须要有一种特效的功底在内。
　　圆子为此，搜了搜日本国内的歌手艺人。
　　随便搜了搜，没想到真的搜到了原OP的歌手。
　　歌手名叫铃木雅之，不搜时没注意，一搜之后，才发现这家伙混得挺好的。
　　铃木雅之是个老大叔了，现年55岁。
　　原地球他多少岁，圆子没注意，甚至连名字都不知道。
　　要不是在梦境里特意地背他的名字，甚至连他本人叫什么名字都不知，更别提原汁原味了。
　　圆子看了看人家的履历，在91年时登过日本的红白歌会。
　　日本红白歌会就相当于跨年演唱会一样，在日本可是非常红火的节目，据说每年红白歌会都是收视率之王，全民热度制造机。
　　铃木雅之上过红白歌会，自然不是什么普通歌手了，尊称他为日本一线歌手都不足为过。
　　而且大叔年纪也上来了，估计也是半退休的状态了，最近创作的新歌非常少，圆子搜了搜，起码有八年没出歌了，最近一条新闻是大叔在华国旅行，影迷欢乐合影。
　　不管怎么说，歌手都决定是他了。
　　圆子利用自己的渠道，直接向铃木雅之邀歌，希望他能唱辉夜大小姐OP曲，曲子和词都编好了，就差一位歌手唱出来。
　　铃木雅之于半日后回复，回信里的内容很惊讶，没想到如日中天的圆子居然请他这一位半退休的老大叔演唱，同时他也非常高兴，希望能看看曲子和词，如果风格合适会答应帮唱。
　　老大叔毕竟已经是半退休的明星歌手了，哪怕是超人气导演约歌，也得看看歌的质量，免得歌出世后被人狂喷垃圾，坏了名气是要紧事，他不想他这个半退休的年纪还被人指责。
　　对于抱着养老想法的铃木雅之，圆子不知道他心里担心啥，先把曲子与词注册了版权，再发给对方浏览。
　　几天时间，一晃就过。
　　藤原千花赶鸭子上架，底子再怎么差，在圆子的监管下，也慢慢地练好了宅舞。
　　主要是这段宅舞比较简单，又不需要非常专业的舞姿，有那味就行了。
　　再说了，这本来就是为她量身打造的藤原宅舞。
　　藤原千花属于本色出演，她在熟悉藤原宅舞的主要步骤后，慢慢地就练起来了，非常流畅自然。
　　“OK！”
　　“这段没问题了。”
　　藤原千花汗如雨下，终于将这段宅舞拍好了。
　　“可累死我了，演戏都没这么累。”藤原千花用扇子扇了扇风，小吹风呼啦啦地滚动，吹动了她的头发。
　　“等后期吧，很快就播出了。”圆子点了点头，没啥意外，将在六月播出。
　　剧组是五月份拍完，现在还有四五天时间就到六月初了。
　　藤原千花哇哦一声，怎么时间过得那么快啊，眨眼间就快到六月份了。
　　算算时间，大量的时间用到选秀身上，拍戏两周，练宅舞又花去一周时间。
　　也就是全剧的制作时间才一周多几天？
　　“无特效战斗的都市剧不就是这样吗，又不需要加大特效。”圆子白了她一眼。
　　没有战斗的都市剧，不需要加花哩胡哨的特效，那样会非常影响电视剧的写实风格。
　　就按正常套路拍就行，像动画里的各种内心秀，翻江倒海等，都可以通过顶级镜头语言表达出演员内心的波动。
　　当然，有一些非常激烈，非常需要表达内心画面的场景，也可以用上一些简单特效。
　　这里的简单特效，指的是圆子工作室的简单级别，若是放在其他特效公司，也是中高级特效打底了。
　　告别了藤原千花后，圆子又回头检查了成片的质量，随便把藤原千花宅舞剪辑成片，发给工作室，将它导入正片中。
　　一番猛如虎的操作后，基本上24集电视剧差不多制好了。
　　哪怕后面有一些剧还在制作当中，也可以边播边制，并不影响最终出货质量。
　　而B站官方，以及日本各家电视台也闻风而来。
　　B站官方还好说，毕竟合作次数已经很多了，但日本电视台是咋回事。
　　圆子记得日本电视剧以季番作演播时间，也就是七月档期集中放送，每周一集周更模式。
　　“圆子导演早安，我们是TBS电视台的版权部采购人员。”
　　“您好。”圆子有点小懵，与对方握握手。
　　“圆子导演您好，我是东京电视台的版权部人员，这次来您这里，是为了谈下辉夜大姐的版权。”
　　“啊咧，你们不是七月档期吗，我这是在六月播出哦。”圆子迷茫道，不理解。
　　“是这样的，我们是提前和您谈合约，播出时依旧是放在七月档期播。”
　　“您呢？”圆子看向了TBS电视台，算是老合作公司了。
　　TBS官方人员顺从道：“我也是，和他一个意思，谈七月档期并不影响您与国际网络平台的签约。”
　　“对的，我们这边谈的是电视台播映的权限，而且是日本这边的权限，国外的权限我们管不着，我们只要播映权。”两家代表说道。
　　“哪怕电视剧先在网络上播出一个月也无所谓？”圆子挑眉道。
　　两位电视台代表苦笑道：“圆子老师，不瞒你说了，您的剧都是爆炸更新，我们地方台就算硬生生放在六月份播出，也经不起您的每日爆更折腾啊，所以我们也认命了，该怎么播就怎么播。”
　　圆子这时挂上了微笑笑容，谁不乐意捡钱呢。
　　这对于电视台方而言，圆子的新剧哪怕扑街了，至少也有名气保障，再说了都市爱情轻喜剧在电视台领域也算是热门电视了，只要拿到版权，基本不会太亏。
　　哪怕网络分流了大部分观众，也无所谓，有一批观众是不看网络电视剧的，还有一批观众哪怕看过原剧了，依旧会看电视机，因为电视机更有仪式感。
　　还有一批观众是二刷党，三刷党，多刷党，看了一番不够味，要多看几轮，正好刷刷电视剧。
　　而且电视台的人发现，魔法禁书目录现在在网络上已经播完，但是在电视台里，居然拿到20%的收视率！
　　这真是相当恐怖的收视率啊，要知道该已经在网络上播完了，而且这还是被网络视频瓜分观众流量的时代，能上20%都已经是国民热剧级别。
　　有这种热度，电视台不蹭就是纯傻瓜，没有人愿意当傻子。
　　“合作愉快。”
　　“合作快乐！”
　　双方握手，达成了协议。
　　虽然，版权采购队伍人员们进入公司的小型电影厅，这是经过了专业改造的电影厅，平时员工们可以在这里放电影，或者看电视剧。
　　屏幕是8K大屏，超级画质。
　　关上灯，四周环绕的立体式音箱组合将声音发挥到极致，托出一个身临其境的感觉。
　　坐在座位上的B站人员敢打包票，这简直就是电影院级别的享受啊！
　　太特么爽了。
　　随后，辉夜大小姐电视剧开始了。
　　。
　　PS：
　　据说原神要开服了，咱去玩玩看。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第380节 第377章 即将播出

　　先是简单地介绍了两人都不会主动开口表白，想方设法让别人表白的原因。
　　随着OP曲来了。
　　魔性的音调，一开场就吸住所有观看者的耳朵。
　　“OH，LOVE ME！”
　　“MISTER OH MISTER！”
　　“若这不是梦就让我听听！”
　　“呐MISTER 啊MISTER！”
　　观剧人浑身一震。
　　这声音，很魔性啊。
　　除了圆子等已经提前看过的人，大家均互视一眼。
　　圆子这首OP让人印象大好，第一印象很重要，这关乎了是否能留下大批的观众。
　　而此前圆子并没有做过恋爱轻喜剧，绝大部分都是战斗番，就连让自家演员翻拍别人作品的剧本，也偏向战斗类。
　　美食剧除外，那部剧是纯粹的美食，不包括其他。
　　那么圆子这部新剧，又会带给他们怎样的观感。
　　很快，他们就知道了辉夜大小姐是一部什么样的番剧。
　　四宫辉夜与白银御行一登场，就是不停地脑补戏。
　　然后旁白先生时不时插嘴解说，本来是很扰人的设定，但是不知为何，在圆子的剧里竟如此和谐，没有违和感。
　　而且随着两人智斗的展开，笑点突然就整上来了。
　　俗称整活。
　　“什么鬼啊，邀请看电影有那么难吗，内心戏那么多！”
　　“啊咧，这点鸡毛小事也能拍得那么搞笑吗？”
　　“意外的带劲！”
　　没有人说话，观众已经被魔化了，在内心疯狂吐槽。
　　他们瞪着眼睛，被圆子的剧集节奏带进坑里了。
　　旁白的每一句吐槽，都好像开了先知眼一样，说到他们心坎里去了。
　　有点水平，这部剧。
　　众人再一次互视一眼。
　　目前世面上的恋爱都市剧都是一女多男式，让女生们感受强烈的包围感，被爱感，以及多男主的困难选择症。
　　这里的多男主，指的是男生们一个个都太优秀了，让女生们难以选择。
　　像这类剧往往是女性市场，所以让女性更加有代入感才是编剧努力的方向。
　　而圆子这里，貌似没有第二、乃至第三个男配出来争风吃醋。
　　也就是说，单对单？
　　版权采购人员一边满头问号，又一边被喜剧式的节奏进动，一个小片段放完又接另一个小片段。
　　不一会儿，四宫辉夜的第一集就放完了。
　　随着第一集播完，大家也逐渐摸出了这一集的讲什么，以及后面的风格又是怎么样。
　　“一共24集，也就是说像这样的高强度的喜剧效果能持续多少集呢，圆子老师？”版权采购部门的人忍不住提问了，因为维持喜剧笑点是一件比较困难的事，更别提圆子好像真的打算以喜剧作为卖点，而不是传统恋爱剧路线。
　　传统恋爱剧路线，往往相爱前，到折磨期，到恋爱期，到分手期，又到复合期，折磨来折磨去，让人被虐得不要不要的，又非常喜欢。
　　这段时期的日本，毕竟不是原来的地球，观众们的需求有点不太一样。
　　圆子这一手，算是日本电视剧里少有的切入点，市场不明。
　　“没错，就是集集有笑点。”圆子保证道。
　　“请务必于我们签约！”电视台的人毫不犹豫道。
　　这当然没问题，圆子跟版权部的人商量一个价格，随后就签定了合约。
　　而B站人员也略微兴奋地与圆子签下合约，同样是分成合同。
　　圆子的剧现在基本都是走分成合约，有肉大家一起吃，不会出现那种你巨赚我血亏的生意。
　　而且巨头们心里也门清，知道你圆子走付费路线，买断肯定不行，所以走分成合约，不必多费口舌之争。
　　签下合约后，这部剧也准备播出了。
　　事先的广告，早已经通过网络向外界疯狂打广告。
　　演员们就算杀青了，也能拍广告片子，提一提热度。
　　更何况这一次圆子用了大量的三四线小明星，四宫辉夜本身也有热度在身，网络粉丝们更是为她开了一个预测帖，引到几十万人关注。
　　几十万人也不少了，别看圆子那几千万人关注的数量，那是建立在时间数量上才成立的大基数，短时间的热度大概就是几十万到几百万之间。
　　“以前四宫辉夜最出名的就是冷面萝莉形象了，不知道圆子会怎么安排她，大家盲猜一手，中的人我发他一万元现金红包。”
　　这帖子是在华区开的，不过全球网友都能进来讨论。
　　“讲道理，四宫辉夜一直没火，以前的形象倒能深入人心，这回圆子出手，肯定不是吃老本吧，盲猜是建立一副与冷面形象相反的热心角色。”
　　“我认为继续发挥冷面形象比较好吧，扩大优势趁势追击。”
　　“你搁这打野呢，以为帮优不帮劣？演员这一行很复杂的，没那么好猜。”
　　众人七嘴八舌，四宫辉夜的热度倒是因为这样慢慢地炒热起来。
　　这本来就是一部话题热剧，圆子也乐于见到大家炒热度，不炒热度怎么让剧火，只靠电视剧粉丝吗？
　　不行的，一部好剧必需要大量的曝光度，没有一定量的曝光，神剧也会扑成“神剧”。
　　带两个双引号，大家懂的都懂。
　　线上线下广告双铺面，渐渐的，日本网友们，华国网友们都知道了新垣圆子新剧将要播出。
　　同样还是四更连爆，六天时间爆更完毕。
　　这一条广告一出，众人哗然。
　　“哇，这次怎么这么短？”
　　“24集太短了吧。”
　　“短个啥啊，你们被圆子常规爆更爆傻了吧。市面上的电视剧出24集，都属于正常集数范围内，别被带偏了，真不把24集电视剧当人，每家导演都要化身黑粉了，他们压根做不到每次百集好吧。”
　　“我只想说，太拼了，六天就爆完，不建议这样做，但是身为一名观众，我又想说太棒了，不必天天等更新等到想死。”
　　“圆子已经赚够钱了，爆更无所谓，交个朋友，大家懂吧。”
　　24集六天播完，听起来确实非常的短，让大部分吃惯了爆更圆电视剧的粉丝都觉得受不了。
　　但是横向对比同期电视剧，圆子的集数依旧比其余日本导演多出一倍。
　　别人是周更，一周一集，圆子是六天24集，牛逼就两字，不服不行。
　　。
　　PS：
　　玩了，原神还行吧，中规中矩，就是有点肝。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第381节 第378章 聊歌到看剧

　　“听说铃木雅之开新歌了啊。”
　　“铃木雅之是谁啊。”
　　“老歌手了，你们不听老歌，都不知道。”
　　一所高中生圈子里，人们叽叽喳喳讨论新剧。
　　新的学期，新的学年。
　　茶色发的御坂美琴穿着常盘台的校服，坐在教室里发呆。
　　听见前面的同学聊天，御坂美琴略微有了一点兴趣，但是兴趣并不是很大。
　　毕竟她也不认识铃木雅之，不太懂这个歌手。
　　不懂，就不会乱问，这是一所私立高校，盛产大小姐。
　　坐在旁边的黑子倒是插嘴道：“什么新歌，难道是辉夜大小姐新剧的主题曲？”
　　“啊咧，黑子酱知道吗？”
　　“我觉得很好听啊，一听就入迷了。”黑子理所当然道。
　　这时，御坂美琴瞳孔里有了色彩。
　　啊咧，辉夜大小姐？
　　听起来，好特么耳熟！
　　一个月以前，选秀综艺在日本圈子刮起一阵风暴，全员地震。
　　一位位素人登台，披荆斩棘，乘胜追击，登上高台。
　　但是很多民间高手在踏过某某明星尸体过后，又被一些突然演技爆发的演员追上来，陨落云巅。
　　名气交替，每一个胜出的演员，都是顶尖的演员。
　　御坂美琴也是最近才发现，演员这一行，她需要学习的地方还有很多。
　　她甚至想，休整两三年，磨练演技，不要那么快拍《超炮》。
　　但是没有如果，圆子说了，自家妹妹正值成长期，一旦个子长高了，脸变得成熟，有胸了，有屁股了，那就不适合演“最后之作”。
　　这确实是硬伤，有胸有屁股后，整个人的气质都会不一样，很难演出以前那味。
　　所以今年的暑假，就是她的二度出演的时间。
　　现在是还有一天就到六月份，日本高校是七月份的时候放假，时间不多了。
　　同时，因为追圆子的选秀剧，圆子的蓝星影视公司也让其余导演将这个题材拓展下去，发展成了原FATE剧组在选秀中登场，各种秀演技。
　　伊莉雅依旧是主持人，言峰大叔还是那张死人脸表情。
　　许久未见的SBAER、红A等人，演技也大有提升。
　　通过这些电视剧，她也知道了下一部圆子执掌的新剧将要登陆网络了。
　　那就是在选秀剧里面胜出的天选之人表演的《辉夜大小姐想让我告白》。
　　“你们刚刚在说辉夜大小姐吗？”御坂美琴这时回过神，同样插入了女高中生之间的聊天话题。
　　女高中生聊天，一般聊什么呢。
　　化妆？明星爱豆？电视剧？家里趣事？网络八卦？
　　御坂美琴一般不和大家聊天，主要是平时在琢磨演技的事情，没空和她们聊。
　　这一次，触及到了她想看的电视剧，于是兴趣就来了。
　　黑子也很兴奋，没想到姐姐大人居然对电视剧感兴趣了……哦不对，这是圆子老师的电视剧，感兴趣是理所当然的。
　　前面的两位女高中生也相当惶恐的样子，没想到御坂美琴也想聊四宫辉夜新剧。
　　现在新剧还没有播出，但是宣传MV已经放出。
　　放有主题曲的MV已经完全公布，歌手是铃木雅之，一位老大叔，有一定的年份了。
　　御坂美琴点了点头，哪怕是歌手也应该了解一下，多了解一点准没错。
　　不一会儿，她们还拿出随手带的MP3，将外放声音调到最小，让大家都能听到新歌的声音。
　　“OH，LOVE ME……”
　　铃木那古怪的发声一开腔，大家都感受到截然不同的歌曲风格，没听过……但是意外的有趣。
　　“老大叔以前不是这种风格，但是几年没出歌了，新歌风格意外的棒呢。”铁粉女高中生高兴地为自家偶像吹嘘道。
　　美琴与黑子也听入神了，可惜听了一半，课铃响起，只能作罢。
　　下一次下课，大家又聚在一起听课。
　　然后四人聊着聊着，又说到表演的事。
　　聊天的氛围逐渐火热起来了，大家熟了。
　　御坂美琴两人在班里算是明星选手。
　　在外界他们是大明星，但在班级里，因为同学们早已认识他们，反而不能感受到别样的区别，只觉得同学好厉害。
　　“明天，一起看剧吧。”
　　“好啊！”
　　四人就这样约定着，然后时间就来到了次日。
　　御坂美琴的人是住宿生，电视自然也摆在宿舍里。
　　这儿是私立高校，有钱人住的学校，宿舍里摆一台电视是允许范围内的操作。
　　电视机里内置有B站的电视APP，点开即可追更。
　　黑子买了零食与可乐，放在床上，大家开播前又聊了一会儿。
　　“呐，美琴酱，听说魔禁续集篇准备开拍了，小道消息是不是真的啊？”茂木同学睁着明亮的双眼问道。
　　“是外传啦，不是正传。”美琴摇头道。
　　“为什么不拍正传呢？”
　　“哪有那么容易创作啊，估计是灵感枯竭了吧，你看看别的电视剧，想拍续集，起码要两三年发孕酿一下。”美琴也不太懂，随口解释道。
　　这时，电视剧开播了。
　　LOGO过后，是一段简短的介绍，相当于序，打出了“恋爱即战争”的口号。
　　随后是辉夜与白银御行的侧身对立姿势，两人笑里藏刀（枪），接着画面字幕浮出水面：
　　《辉夜大小姐想让我告白~天才的恋爱头脑战~》
　　很长的剧名，这是日本头一次出那么长的剧名，别家电视剧的剧名真的没有那么长。
　　但是她意外的感觉很棒，有种标新立意的感觉。
　　紧接着魔性的OP曲登场了，辉夜与白银御行的幻影分身对立，形成对立感，但是又能感受到两人的羁绊牵连之深，然后是藤原千花以另一种画风插入片头，众人奔跑起来，让OP的风格变得魔幻。
　　魔幻过后，两人如同西部牛仔般背后藏枪，舞台灯光打亮，剧名再一次闪辉亮相。
　　正片正式开始了。
　　“私立秀知院学园，曾是为了贵族和豪门所设立的教育机关……”
　　莫名的旁白声再度响起，是大叔音，但吐槽非常精准，没有违和感。
　　开场，就是学校的过道。
　　圣光注满，金发的白银御行摆着冷酷脸，手上拿手，专心精致，将学飞时间榨干。
　　副会长四宫辉夜走在同侧，刘海中分两侧，穿着打扮和气质都非常典雅，引起过路人一阵阵惊呼。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第382节 无灵感中

　　今天也是无灵感，请假。
　　、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第383节 第379章 新剧热度席卷高校

　　开局，两人坐在学生会室里，两人还没说话，脑子里已经开始无限制脑补了。
　　像什么“对方也应该对我有意思的，不过是时间问题，早点摘下完美大小姐的面具，红着脸向我哀求吧……”
　　白银御行一边幻想着四宫辉夜脸红地扭捏样子，嘴角勾起了自信的笑容。
　　女观众们哇一声，白银这笑容真的是别有魅力啊。
　　偶像剧毕竟是偶像剧，俊男美女颜值极高。
　　另一侧，四宫辉夜也是无限脑补中，幻想着白银御行如果硬要追求自己也不是不行之类的。
　　“开局就这么直接吗？”
　　“两个人都对方有意思啊，那岂不是很快就要确定关系了？”
　　这部电视剧没有所谓的原著前传之类的，纯原创，所以大家都不知道剧情，只能凭第一直觉看剧。
　　一开始，大家确实那么想。
　　然而旁白君开始作妖了。
　　旁白君：“在这样的想法中，半年过去了！”
　　粗字幕滑过去，明明是用很平常的语气，但是意外的很好笑，而且也很令人意外。
　　“啊这，什么也没有发生？”
　　“就这？”
　　“男生太没有用了吧，居然那么不主动。”
　　“主动才不对吧，这两个人好像都在等对方告白呢。”
　　笑点，莫名其妙地就诞生了。
　　看着视频，御坂美琴笑了。
　　笑点是一回事，但其他三人也笑了。
　　主要是这个反转真的设置有点意思，没想到是这样的开局。
　　后面会是怎样的剧情开端，大家忍不住开始幻想了。
　　“不行，完全想不到后面要怎么演啊，难道两人一直等？”
　　“按照主角的团设定，如果两个主角性格类似，应该会有一个完全不同的性格主角搭配主角团。”黑子很有条理地分析道。
　　黑子一边说着，一边看向了御坂美琴，疯狂暗示御坂美。
　　房间里的另外两名同学装着没有看见，黑子与御坂的性格确实是两个极端，但是合在一起看起来意外的合拍。
　　御坂美琴没有注意这些琐事，她本人已经被电视剧吸引住了。
　　“哇，真的出来了，黑子可以啊。”御坂惊叹道。
　　电视屏幕里，搅局者出现了。
　　画风与别人不一样的藤原千花，坐在沙发上，面带阳光的笑容，但是明眼人一看就能感觉到她的气质和白银御行、四宫辉夜两位冷脸王不一样。
　　透出骨子里的热情感，一看就是活泼元气的妹子。
　　旁白君这时继续发挥吐槽功力。
　　大家的魂都电视剧勾进去了，十分专注地观看电视剧。
　　藤原千花出来后，就开始引导话题了，将一场简单的看电影牵上男女结缘诅咒。
　　随后会长与四宫辉夜又开始脑内斗了，各种自我脑补，不能把自己表现得很主动的样子，一定要对方主动邀请，不然显得自己好像喜欢对方似的。
　　屏幕外。
　　黑子等人看着看着，渐渐有些懂了。
　　“这两个人，就是纯粹的死傲骄啊，也不承认自己喜欢对方，然后各种脑补出差错，藤原千花应该是搅局担当了，旁白是用来准确吐槽的。”白井黑子说死傲娇的时候，是看着御坂美琴说的，偷偷暗示御坂美琴就是傲娇货。
　　御坂美琴依旧没有察觉黑子的暗示，若有所思的点头：“好像真是这样呢。”
　　另外两名陪看的女同学也笑道：“挺有意思的，这样的搭配。”
　　“话说回来，在魔禁剧集里面，你们两个好像是互补的关系啊，这一切冥冥中都是设定好的？”
　　御坂美琴这时回过神，总感觉在骂她，吐槽道：“我才不是傲娇呢，那是圆子老师故意设置的。”
　　黑子倒无所谓道：“没关系啊，我现实里就是那样的性格。”
　　“哇！”
　　这算是当面告白吗？
　　两位路人女同学小心地瞄了瞄白井黑子，发现黑子的表情很正常。
　　再看御坂美琴，御坂一脸无语，不耐烦地转移话题道：“看电视剧，看电视剧。”
　　随后四人继续看电视剧。
　　辉夜大小姐这部剧的质量没得说，一集里有三个分集，而蓝星影视又是四集连播。
　　一口气看爽了！
　　同时，这一晚上也笑翻天了。
　　连宿舍阿姨查房的时候，她们还在看。
　　“里面还有电视机的声音，御坂美琴、白井黑子睡了吗，请睡觉！”
　　毕竟是住宿型的私立高校，不管管那些学生，天天通宵肯定会影响学业。
　　宿舍阿姨暴力敲门，而这时御坂美琴等人才意识到不妙之处。
　　糟糕，看过头了。
　　电视剧太好看了，她们已经看入迷了，忘记看时间，没想到已经到了该睡觉的时候。
　　“明天再看吧，唉。”
　　“可恶，我想看啊，真的好好笑。”
　　“话说，我们当初不是奔着青春恋爱题材去的吗，怎么现在只想看他们怎么互相脑补搞笑啊。”
　　“不知道，但是意外的很好看啊。”
　　咚咚咚。
　　门外继续响起了宿舍阿姨的敲门声。
　　可怕的敲门声持续响动，大家也不能装聋子了。
　　两位不属于该宿舍的女同学出门，接受宿舍阿姨的批评。
　　黑子与御坂两人迅速关灯，关电视机睡觉。
　　次日醒来。
　　御坂与黑子回到教室，还没有坐下，就听到周边的同学都在讨论《四宫辉夜》这部电视剧了。
　　“哎，昨晚那部四宫辉夜你们看了，真的好搞笑啊，笑得我都不想关电视睡觉了。”
　　“我也是，被宿舍阿姨骂了。”
　　“我也是啊，还有多少个人和我们一样？”
　　唰唰。
　　二十几个女同学齐齐举手。
　　好夸张的数量。
　　御坂也鬼使神差地举起手。
　　“啊咧，御坂也在看吗？”
　　“是啊，毕竟是圆子老师拍的电视剧，我当然会看。”御坂点了点头。
　　“原来是圆子老师拍的啊，怕不得那么有趣，话说她什么时候转型后这类纯搞笑剧了。”这是位只看电视剧不追编剧的人，事先并没有了解这部剧是谁做的。
　　“蓝星影视并不是只拍战斗剧哦，非战斗类型的话，有部美食剧很不错，选秀综艺的质量也很优秀……”
　　“回头我看看去。”
　　诸如此类的对话，在全国慢慢上演，学生们不遗余力地向朋友们安利这部风格奇特的轻喜剧。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第384节 第380章 从OP开始分析测评

　　圆子一觉醒来，太阳已经日上云端。
　　望着天边的太阳，圆子陷入一瞬间的迷茫。
　　哦，早上了。
　　打开手机，逛逛B站，发现到底都有辉夜大小姐的二创视频出没。
　　没记错的话，昨晚才播出吧。
　　圆子兴致勃勃地点开别人的二创视频。
　　这类视频大部分是剧评向，也就是以测评UP主角度帮粉丝们测评新出的电视剧。
　　这一类视频，一般都是测那些新出的大火新剧。
　　圆子本人所做的电视剧，自然也在此列。
　　点开一个视频，就看见一位名叫《新剧测评第108期评辉夜大小姐恋爱题材轻喜剧》
　　名字是挺长的，一点开视频，便看见了各种一到四集中的各种剪辑。
　　“大家好，这是新一期新剧测评，非常抱歉鸽了三天，正好最近最出一部超人气力作《辉夜大小姐想让我告白~天才们的恋爱头脑战》。
　　我连夜追了四集，感觉非常棒，本来以为是烂俗的丑小鸭变白天鹅的恋爱剧，没想到它刷新了我对恋爱题材的新认知。
　　昨夜通宵写文案，肝剪辑，终于赶在半夜四点上传，希望审核大大能快点放视频出来，拜托了这对我真的很重要……”
　　圆子看到这里，笑了笑，这测评风格还蛮有趣的。
　　这时，一条条弹幕划过去。
　　「龟龟，我信个邪，鸽三天跑去玩游戏了吧。」
　　「最近有什么新出的游戏，狗东西肯定是去玩游戏摸鱼了。」
　　「新剧我看了，真的特别特别有意思，我也和UP主一样，都以为是老套的那种开局，没想到它真的很意思。」
　　圆子的目光收回视频里，这时UP主列出了多个看点，其中第一个看点就是OP。
　　“OP很有趣，起初我刚看时没怎么注意OP，后来剪辑的时候，连扫了几回，听着听着发现OP曲怎么听都不腻，来来，给大家感受一下。”
　　下一秒，辉夜大小姐OP剪辑版放出。
　　“OH LOVE ME
　　MISTER OH MISTER
　　若这不是梦就让我听听
　　被吊起胃口愈发难受”
　　OP里，四宫辉夜与白银御行分身而立，拉出一连串残影。
　　拉了十几秒，调子渐渐起来了，观众们的情绪被调动起来了，感觉很舒适。
　　无法描述，反正是很奇怪的感觉，但意外的很好听。
　　「OP叫什么，很不错啊。」
　　「调子很棒，歌手挑得也很好，应该是专业歌手吧。」
　　数十条弹幕略过，UP主也在这时分析起OP的人物对立情况。
　　“从这里可以看见，OP中已经暗示了两人是高智商高情商人才，处处心机，处处陷阱，又互相喜欢。”
　　“然而两人是超级大傲娇，傲娇的性格追究其因，是自尊心强。”
　　“明白了两人的基础人设后，这个的故事基本框架就成了，论两个大傲娇如何谈恋爱又因为太傲骄，导致两人最后那一层窗户纸没有捅破。”
　　“而且从OP这里也能分析出来，全剧应该是斗智斗勇为主，然后在各种‘大乱斗’中衍生出来的各种意外，就是我们的快乐源泉了，真的，它的搞笑部分真的很好笑，这里的好笑不是指低俗玩笑，它就是那种质量非常好的轻喜剧，安利指数五颗星！”
　　「不是吧，光OP就分析出那么多？」
　　「OP就讲了两分钟半，UP主你太有才了。」
　　「吓我一跳，看一眼进度条，居然有十分钟，还好还好。」
　　圆子看见弹幕滑过，也下意识地看一眼进度条，这是一部十三分钟的视频。
　　点击播放键，进行播放测评视频。
　　各种剪辑向的视频滑过，UP主先是按顺序，从第一集讲到第四集，循序渐进。
　　“辉夜这部剧，与众不同，为什么那么不一样，我事后想了想，是集导演编剧于一身的圆子的功底厉害，通篇下来节奏把握得太好了，笑点密集又不会让人感到腻歪，每集都有新的感觉。”
　　“比如这一段，辉夜与白银御行在学生会室的一波经典对角戏，明明沉闷的聊天，但是在旁白、内心戏镜的补充下，把两人的社团生活盘活了。”
　　镜头里，是一段经典的反转内心戏。
　　辉夜单手轻摸下巴，思考着想看电影但又不主动邀请，同时接受邀请又显得她主动想看的样子，把反转建立在了内心戏当中。
　　随后，UP主又播放一些高能的搞笑片段。
　　还别说，她剪的这些搞笑片段单独拎出来，都是非常有趣的视频。
　　一波下来，弹幕都刷疯了。
　　真的很有趣。
　　刷完视频后，圆子很满意，然后给了一波三连。
　　随后再看看她的评论区，发现一些人在质疑UP主提了内部视频，不然怎么发那么快。
　　某位路人：“OP分析，经典片段剪辑，居然一晚上就肝出来了？新剧昨晚才播，一口气连集放到晚12点，也就是说UP主四个钟就肝出来了？”
　　“真就硬杠？”
　　“我寻思着这没有什么好杠的吧。”
　　“看剧回来了，视频很好看，感谢安利，另外无脑点踩黑粉的评论，辉夜大小姐这部剧质量没得说，找不到黑点就硬黑，这种做派的真的令人恶心，我怀疑黑粉都是同行派出来的水军吧。”
　　“同楼上，感觉有很多导演同行雇佣的水军黑四宫辉夜。”
　　圆子逛了一圈评论区，给那些好评友善的人点了一圈赞。
　　随后又看看那些差评者。
　　例如：
　　“不知所云，瞎切分镜。”
　　“旁白太难听了，为什么要搞旁白，导演的剧真垃圾。”
　　“建议换个女主吧。”
　　圆子看了，呵呵哒，还真的是一群无脑黑。
　　默默地点了个踩，然后抛之脑后就不理会了。
　　像这样的言论，在未来还会更多，人一旦火了，粉丝基数上来，各种牛鬼蛇神都会冒出来了，这很正常。
　　圆子并不会被他们影响，做好自己的剧，让别人说去吧。
　　过了十几小时，夜晚降临。
　　辉夜大小姐再次播出。
　　这次的ED，赫然换了人。
　　当当当。
　　随着钟声响起，风吹过窗帘，一个穿着黑色连衣裙的人躺在学生会会长台上，小腿连动，牵动人的心。
　　“哟一哟一，咚当哟。”
　　藤原千花噗通一下，跳下了地面，粉色头发的她跳起了宅舞。
　　这一刻，一系列的问号弹幕划过。
　　当晚，新剧的热点藤原千花宅舞冲上热榜。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第385节 第381章 藤原宅舞爆火

　　藤原千花的宅舞一经放出，观众们便感受到了这段舞蹈的魅力。
　　同时，藤原千花自己唱的ED曲子也很魔性，非常欢乐，跳脱，曲子与宅舞风格相辅相成，戳中了观众们内心的萌点。
　　就冲这一点，今晚的热点，就是它了。
　　日本热榜的小尾巴，原本是一名漂亮女艺人的绯闻，突然间被藤原千花宅舞挤掉，成功上榜。
　　虽然是榜尾，但也证明它的潜力。
　　只还只是宅舞露面的第一晚。
　　时间会发酵，第二天等等党观众起床，抽空追更最新的辉夜大小姐，原本想跳ED，突然发现ED也格外好看。
　　网络社评上，粉丝们也传开了，求大神制作一个短小的GIF图方便传播。
　　“藤原千花的宅舞，有一说一，真的很魔性，今年最强ED，没毛病吧。”
　　“我吹爆！藤原千花！”
　　“小伙伴们，有没有会跳宅舞的，我们社团的社长看上这段舞了，想安排一下。”
　　“楼上的，点醒我了，正愁晚会没有节目，突然有快乐源泉了啊。”
　　“求GIF图，求GIF图！”
　　藤原千花的宅舞原本需要时间发酵，但是圆子的粉丝体量实在是太大太广了。
　　当一部剧有超额的流量时，不管是什么东西，只要质量好，一定会当天成为爆款，次日流量疯涨，爆炸。
　　没错，仅仅是宅舞播出后的第二天，相关话题热度就持续走高，从榜尾冲了上去，一路砍掉前面的八卦趣事。
　　有的UP主已经看见了蹭热度的商机，或者说辉夜大小姐这部剧处处都是热度，想蹭热度的人多了去，全是第一时间追剧的粉丝。
　　宅舞爆火后，蹭热度的人也是紧急上马，在B站翻拍了宅舞视频。
　　圆子没有想到，原本在地球里需要时间慢慢养起名气的宅舞一夜爆红，一日飞升。
　　顺带着，藤原千花的宅舞翻拍视频多如牛毛，一个比一个精品。
　　藤原千花本人也惊了，她只是按照圆子的要求，中规中矩地跳了舞，并没有非常专业的跳舞。
　　毕竟这段舞也不需要非常专业的舞蹈，它是一段偏娱乐向的舞蹈，动作幅度不需要太夸张，轻度，很容易学。
　　容易学，也意味着别人容易模仿，容易传播。
　　就容易两字，许多人想做出内容都做不到，而新垣圆子偏偏做到了。
　　名气加持之下，当晚藤原千花的宅舞终于冲上日本热榜前二十。
　　前二十，已经是相当大的讨论热度，也许明天还能再冲击前十。
　　藤原千花懵了，从未想过会有这一天，以这种意想不到的方式爆火。
　　难道做演员的天份，比做声优还厉害？藤原千花忍不住在心里脑补。
　　“呐呐呐，《辉夜大小姐》动画改编已经开始了，后面声优事务所会让你帮忙配音的，别忘了。”圆子突然打电话来，告知藤原千花声优工作的安排。
　　“啊诺，圆子老师。”
　　“怎么了？”
　　“我是不是更适合当演员呢？”藤原千花有点小迷茫道。
　　“这个……按照你的本心来走不就行了，你喜欢配音，那就去配音，喜欢表演那就接一些你喜欢的戏，如果没演出成绩，再回来当声优也不差，我这边会给你相应的资源照顾你。”圆子的声音糯糯的，很软很萌，同时也让人放心。
　　“谢谢圆子老师！”藤原千花开心道。
　　藤原千花万万没有想到，圆子老师居然能帮忙帮到这种地步。
　　这也太天使了吧。
　　太温暖了！
　　其实是粉丝效应，别看圆子是导演，就忘了她本身就是辉夜大小姐这部剧的忠实粉丝。
　　藤原千花作为原剧里的角色，圆子自然也深深地喜欢着这位脑袋一团浆糊的藤原千花酱。
　　如果对方后期事业不好了，完全可以用一点资源照顾她，反正蓝星影视做大做强后，最不缺的就是影视资源了。
　　一声号令之下，哪怕不是本公司的剧组，也会有无数的剧组伸出援助之手。
　　这事自然不用太担忧。
　　而辉夜大小姐第三晚播出后，居住也顺利地播完了第一季里面的内容。
　　在市场上，圆子称这是辉夜大小姐上篇全内容，明日将播出下篇内容。
　　每天四集连播，六天播完，当真是肝帝。
　　粉丝们追更心态也很强，每出一集就订阅，绝不含糊。
　　不爱看这类电视剧的人也受到了周围人安利的影响，纷纷上网看重播。
　　毕竟人是社会动物，在人类社交圈子里，当你突然发现别人都在讨论《辉夜大小姐》，自己却插不上嘴时，就需要了解一下这部剧，然后有可能看了一集就被带入坑了，无法自拔，成为剧迷。
　　这便是人传人之流量大暴增的核心原因，纵观历史，所有大火神作都会经历亲朋好友间的疯狂安利，广泛的社会话题热度也会助长这种风气，火上加火。
　　四宫辉夜本人感受最为深刻，她原本就是二线明星，被迫掉三线明星线，后来因综艺热度回归二线，稳定下来，现在又在短短三天内爆红！
　　这一刻，她拥有了一线明星的热度！
　　四宫辉夜所在的经纪公司，收到了大量的邀约，想约四宫辉夜的下一部戏的拍戏权。
　　四宫辉夜不同于圆子以往的演员，她本身就和经纪公司签了合约，并不受圆子公司的掌控，所以她的影视资源来自各个剧组。
　　纵是如此，她也没有直接答应，而是待价而沽。
　　此外，四宫辉夜所在的经纪公司，背后其实有一部分家族企业的股份。
　　仅仅只占小一部分，话语权不是很大，但正好避免经纪公司黑吃黑，四宫辉夜能够吃到最大份额的利益。
　　“圆子老师，这部四宫还有下一部吗？”四宫辉夜忍不住私聊圆子。
　　圆子倒是干脆：“短期内是没有了，如果你想接戏，可以等新剧完结几天后，那时候应该是你的热度巅峰期了，接什么戏都可以走一线明星薪资标准。”
　　“啊这，为什么不拍下一部呢，明明很火的说。”
　　四宫辉夜拍上瘾了，这部剧真的很合她胃口。
　　现在拍完电视剧，她一身轻松，但又很难过。
　　因为像这么高质量，又是量身订做的电视剧，打着灯笼都找不到。
　　“口碑需要时间发酵，短期内不打算拍续集了。”圆子依旧坚持道。
　　可惜了，四宫辉夜心道。
　　。
　　PS：咱没鸽。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第386节 次日更

　　卡文，次日再更吧
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第387节 第382章 跟风如潮

　　在《辉夜大小姐想让我告白》的藤原千花舞在网上大火之后，很多UP主推出了类似的视频。
　　有不少的大人气宅舞UP主推出，因此也吸引了很多LSP。
　　毕竟藤原千花舞蹈中，开局就是直接看小腿，非常的NICE。
　　从某种商业角度来讲，开局的小白腿吸引了大量观众的好奇心。
　　随后千花的那道歌声传开，再加上魔性舞蹈，视频很快就传播出去了。
　　而且这里面大部分是年轻群体。
　　是的，这部片子在年轻群体里面的传播热度非常高，几乎是人传人，飞一般的速度！
　　在这部片子里，一改以往的圆子战斗风格剧，在恋爱题材走出一条新路。
　　有一些大手子在某些论坛高谈论阔。
　　“很难想象，这是一部让我看得如此舒服而且暴爽的片子！
　　现在辉夜大小姐想让我告白已然完结，而我也是看完了全篇之后，才做最后的总结，让大家看一看这部片子到底值不值得观看。
　　而我所说的理由，一共有几点。
　　第一，他为什么会爆火。
　　首先它是一部非常成功的商业恋爱题材，然而在市面上，最近的恋爱题材电视剧里面，都不是圆子这种电视剧类型。
　　目前市面上大部分恋爱剧都类似于虐来虐去的狗血剧。
　　又或者是多个美男围绕着一个女人，不断的展开那种狗血剧情。
　　很多女观众们都很吃这一套，很多导演和编剧受到市场影响，只能不停地往这种方向拍。
　　但是圆子她走出了一条崭新的路径！
　　没错，她利用反差感，来不断的营造幽默，她稳住了全剧的幽默感！
　　如果说别人的恋爱是建立在宠爱与反复虐之中，那么圆子则是反差幽默感制胜！
　　不能看出，这已经形成一种全新的体系，每一集的内容都是不停地反转，对位反差，不经意间流露出来的细节让开了上帝视角的观众们心头大暖。
　　在这种体系建立起来之后，内容非常的充实。
　　即使她有时候只是拍一些没什么推进两人关系的水日常的剧情，也不失为了一集佳作。
　　是的，这里又要说到日系单元剧的体系。
　　在日本，各大编剧导演也擅长单元剧创作，圆子这一波发挥，更是淋漓至尽，将单元剧的魅力完全发挥到熟透为止！
　　每一集基本上都可以作为单独的剧情，也就是说，你没有看前面的第1集、第2集或第3集，你跳着看，里面的任何一集你都能无障碍观看。
　　正是因为这种完善的单元剧模式，让这部片子变得很轻松，也很适合在电视上播出。
　　网络上更加了，如果你没有时间追剧，可以偶尔在吃饭的时候，拿出来看一看。
　　忘记哪一段了也没有关系，任何一集单独拎出来看，也是非常的搞笑的。
　　这部剧，不仅仅只有女主角演得好，配角也是精彩得一匹。
　　藤原千花，本剧最大黑马，因为没有常识，一人成军，让人不可预测，任何智谋在她身上都会被击得粉碎！
　　石上优，心直口快的同时也是吐槽担当，从未在别的剧里看过吐槽力度如此凶猛的男配角。
　　当然，还有一些其他的配角，暂不多说，但都是优秀的演员，演技在线，力茬！
　　而且这部片子在社会上造成了广泛的热度，火上加火，火剧催生了一大批黑粉们，为反对而反对，望大家看别人的评论时擦亮眼睛，不要什么都信，自己进去看一集，又不会吃亏。
　　最后说一句，圆子，永远的神！”
　　在辉夜大小姐完结评论出炉之后。
　　一些还在等待的，没有入坑的观众们也纷纷涌入进去。
　　点开剧集，直接展开追更。
　　片子在社会上收获了一大波的名声。
　　粉丝们在看完之后，恋恋不舍，开启二刷，三刷模式。
　　一些不被人重视，又是细节的小伏笔，被人拎出来。
　　日本的最佳影视奖也决定了，这部剧直接被提名。
　　其实早在前面的时候，就已经有日本影视组织，决定提名圆子的剧。
　　圆子虽然去过，但领奖的时候都不怎么重视，就没怎么提。
　　因为她已经成长到了这一地步，影视奖什么的都只是添头了，能够打败她的，只有她自己。
　　面对潜力如此强大还不忘突破自我的导演，大家泪目了。
　　而圆子也在这一波完结之后，开始休息时间。
　　休息几天干什么呢？
　　自然是继续的游玩，满世界的逛。
　　同时，日本的暑假期已经快来了。
　　圆子在旅游期间，开始创作某科学超电池炮剧情。
　　写超电磁炮的剧本时，顺便也把一方通行的剧本写出来。
　　当然，她对这些动漫改电视剧的剧本，会特意花一些时间慢慢的修订。
　　把一些不合理情节给删掉，拍得更加好看。
　　也因为圆子的剧再一次在全球网络上大火，圆子用了实力向日本导演们证明自己是对的，无论拍什么电视剧都能火。
　　日本导演疯了，拼命地研究圆子拍片不断成功的奥秘。
　　因为这一次圆子在电视剧里面并没有使用什么非常变态的特效，很多剧情点都可以直接使用现实中镜头表达。
　　这说明了什么？
　　说明了不需要大投资啊！
　　小成本都市恋爱题材剧，场景直接用都市场景，人物可以用练习生，经费压低！
　　赚大钱的风口，就这样蹦了出来。
　　这绝对是一条热门的影视路线！
　　商业片编剧们在第一时间跟风导演，学习剧本。
　　许多投资商们投资时，也会要求编剧导演，问：“你有没有看过新垣圆子拍的那一部辉夜大小姐想叫我告白，我觉得他们那个片子拍得非常成功，你能不能照着他那个模式和路线学习一下？”
　　诸如此类的对话，在日本各地，乃至东亚各地的电视剧界发生。
　　说是学习，实际上已经是明晃晃地叫他们“借鉴”。
　　而这对于商业片编剧来说，也不是无法接受。
　　因为上一部大火的电视剧，是那种几个美男围绕着一个女主团团转，各种狗血的剧情。
　　它真的非常的吃香！
　　在这类剧情播出之后，后面无数的跟风作品之中也有吃香喝辣的。
　　为什么那些跟风者能够成功？
　　只因为观众们还没有吃腻！
　　只要观众们还没有吃腻，这种题材就还有市场，有人看就有人拍。
　　所以投资商只要把钱投进去，就能稳稳的赚回他的本金，甚至赚的更多！
　　而这也是资本需要的“低风险，高回报”的一种投资模式。
　　在辉叶大小姐想让我告白完结之后这一段时间里面，很多投资商嗅到了血腥味，大小项目快速落地生根。
　　导演和编剧们也非常的懂，各种跟风的剧本新鲜出炉。
　　有的人直接设在大学背景，有的也是头铁设高中背景，当然也有的人设在了职场背景。
　　只要利用好反差感与恋爱战争，这两个核心模式上不变，剧情不断展开，保持搞笑幽默的味道，应该不会太差。
　　圆子也是在写超电磁炮剧本的时候，偶尔有一些人偷偷地私聊圆子，有人想挖墙角，想挖走那些参与辉夜大小姐的演员。
　　圆子一番了解后，终于知道最近资本圈疯了，一堆跟风剧火热落地。
　　像什么，恋爱即战争
　　抑或者是，你在第1层，其实我在第5层。
　　圆子感觉莫名其妙，这都什么乱七八糟的。
　　他们的下场到底是一地鸡毛，还是吃汤喝辣，那就不清楚了。
　　不过肯定一件事，他们是现拍现播的剧组，很快就会登陆新的夏季档期。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第388节 第383章 千层饼的胜利

　　“四宫辉夜老师，求求您，请您务必加入我的剧组，我们剧组急需强力女主，现在投资额高达……”
　　四宫辉夜神色恍惚，看着眼前这位趴地跪求的日本导演，不知道作何感想。
　　激动，骄傲，欣慰？
　　这种地位，是一线大明星的待遇啊。
　　不，有些一线大明星也没有这种待遇，四宫辉夜知道，对方是真的有求于她。
　　“请站起来说话吧。”
　　“请您答应吧。”
　　“唔，等我看了剧本再说吧。”四宫辉夜没有立即接受。
　　跪地的人不是普通人，而是日本电视剧圈里有名的大导演，曾经拍过好几部收视率平均18%的大牛。
　　要知道，现在是网络视频时代，看电视剧的观众真的不多了。
　　有这种成绩的导演，都是行业内的大佬，四宫辉夜自然不能直接拒绝。
　　而且四宫辉夜也不是圆子的经纪公司的人，很多蓝星影视以外的影视资源都可以使用，他们也很想聘用四宫辉夜继续走这种反转路线。
　　四宫辉夜第一部接到的大投资剧本就是恋爱即战争。
　　“这个剧本，明摆着照我那剧走啊，没什么新意。”四宫辉夜翻了翻剧本，喃喃道，讲道理没什么意思，她看着剧本已经想到了下面会是怎么样演。
　　随后，第二个上门求合作的剧组来了。
　　依旧不是蓝星影视剧组。
　　第二个上门的剧组，导演小声问道：“蓝星影视组不找您拍续片吗，我觉得相比我这个跟风剧，续作肯定人气爆火。”导演笑着问道。
　　四宫辉夜的经纪人摇头道：“圆子要拍超炮续作，没办法拍续集呢。”
　　“这样啊，那很遗憾，话说我们这部剧也不差，希望多多考虑一下。”
　　“会转告小姐的。”经纪人稳妥道。
　　当晚，四宫辉夜收到了第二本剧本，名叫你在第1层，其实我在第5层。
　　主打各种反差脑补，看题目的时候，四宫辉夜晃了晃神。
　　怎么说，这部剧还真的写出了自己的味道啊。
　　虽然主线有跟风元素，但是剧情内容方面做出了自己的味道，哪怕是跟风，也是有水平的跟风，而不是像上个导演那样，完全照着模板跟。
　　“这部剧，可以演。”四宫辉夜的眸子闪亮起来。
　　就这样，四宫辉夜的新剧出炉了，跟着剧组紧密拍摄。
　　粉丝们有点遗憾，居然不是圆子导演拍的新片，但是女主角是四宫辉夜啊，粉丝们又期待起来。
　　由于四宫辉夜的加盟，剧组的底气上来了，相继邀请一些原四宫辉夜里的优秀演员们，向他们发出邀请。
　　有一部分演员接受了，也有一部分演员没接受。
　　因为剧中的主要主角都被拿了，他们出名后，反而不是想当戏份不太重要的配角。
　　以他们的名气，再不济拿个男二或女二都行啊。
　　一平二去拉扯下来，新剧基本拉拢了四宫辉夜原剧组近五分之一演员加盟。
　　……
　　圆子创作了一整天，累得一匹，突然刷新闻时，发现四宫辉夜的新剧播出了。
　　抱着感兴趣的心情，圆子拉着姐姐一起看四宫辉夜的新剧。
　　新剧果然对应了标题名，就是各种脑补。
　　而且在这脑补的概念上，一个新名词千层饼的梗因此放出。
　　千层饼，一层叠一层，你在第一层，我在第五层，到底是谁想得更多，就看谁才是真正的千层饼。、
　　“这波啊，这波四宫辉夜是老千层饼了，演得的是真的好，不愧是被圆子挖掘出来的演员。”
　　“白银御行呢，他跑哪里去了？”
　　“唔，好像演恋爱即战争去了。”
　　两人演了不同的电视剧，在电视平台上热度争得不相上下。
　　毕竟两人都是大人气主角啊，人气出自四宫辉夜这部剧，很多粉丝们都为了看他们两人去追的。
　　结果差距很快分出胜负了，仅仅播出三周，剧本质量更加优秀的千层饼剧收获好评，电视收视率突破到20%！
　　千层饼剧，也就是你在第一层我在第五层，由四宫辉夜当选核心女主角的电视剧。
　　人气+高质量剧本，引爆了新一轮的话题热度。
　　在这个网络视频横行霸道的时代，收视率一年比一年低的时代，能突破20%，导演本人都笑疯了。
　　虽然是跟风的，但是有水平的跟风，拍出属于自己的东西，还真的不太容易。
　　圆子这时已经旅游完毕归来，开始组建超炮剧组，和一方通行剧组，招收演员。
　　网络那些跟风剧里，一地鸡毛，就千层饼剧越走越高，其他电视剧的热度慢慢降下来了。
　　“四宫辉夜这一波又红了呀，看来她可以一直靠这个人设吃到老了。”姐姐昨晚又看了千层饼剧，追得不要不要的。
　　“还是妹妹拍的电视剧舒服，一口气能看四集，几天时间就完结。”梅子苦着一张小脸，看见圆子的时候，感到非常痛苦。
　　“怎么了姐姐？”圆子不明所以道。
　　“就是那部新千层饼啊，每周只更一集，我想杀了编剧跟导演，拍得太慢太慢太慢了！”梅子忍不住用三个重复的词语强调语气。
　　满脸的怨气扑面而来，圆子后退了一步，小萝莉的耳朵动了动，眨了眨眼睛，明知故问道：“所以呢？”
　　“都怪你，把我胃口养刁了啊，更新那么慢的剧，我整个人都要爆炸了！”梅子抓了抓自己的头发。
　　从未有过那么渴望的想法，想看别人电视剧爆更。
　　千层饼电视剧里的套路，梅子心里知道的一清二楚。
　　但是耐不住它真香啊。
　　每一处的反转与智斗都非常搞笑，心理博弈更是打得同期的恋爱即战斗满地找牙。
　　像这种电视剧，明明在质量上够不上辉夜大小姐那部剧，但是在辉夜大小姐完结之后，它就是都市恋爱题材里面的最强新剧！
　　“圆子，快点拍新片吧，我已经没剧看了，那些导演拍得太慢了。”梅子再一次催促道。
　　“知道了知道了，我这就通知演员们明天来演戏。”圆子翻了翻白眼，打个OK的手势。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第389节 第384章 校正风气

　　值得一提的是，辉夜大小姐想我告白也在日本电视台的七月档期之中。
　　千层饼剧的女主是四宫辉夜，辉夜大小姐的女主角也是辉夜本人出演。
　　两部电视剧，同样是女主，立意相似，不可避免地引起粉丝们一番比较。
　　“日剧《辉夜大小姐想让我告白》和《你在第一层我在第五层》，同是七月档期，哪一部日剧更加好看？
　　有人在知乎上发出了疑问。
　　由于辉夜大小姐大火特火，这类问题立马吸引了相关粉丝入内。
　　“楼主这个问题是不是在引流啊？”
　　“有一说一，两部剧的人气完全不能类比好吧，圆子的剧太爆炸了，千层饼剧被全方位吊打。”
　　“你们眼里只有名气吗，如果什么剧火，它就是最强的，没有对比性，那其他导演还有活着的意义吗？”
　　“粉丝太多也不是件好事，圆子的粉丝太多了，到处招黑。”
　　“辉夜大小姐这部剧我不多评论，除开人气，确实是质量上佳之作，但千层饼剧也不弱啊！有本事忽略掉它的人气，只看剧情和演技，它同样是优秀的反差感恋爱剧！”
　　由于两部剧都是同一个女主出演，还是相似的题材，难免被拿出来对比。
　　其实不止四宫辉夜的千层饼剧，白银御行也出演了一部同类型电视剧，但是它只有首日播放的收视率大爆，后来两集开始走下坡路，不被人看好。
　　现在同台竞争的电视剧只剩下辉夜大小姐和千层饼，但从网络观众的角度来看，两部剧没有可比性，因为辉夜大小姐在网络上已经完结了。
　　因为已经完结了，所以它在电视剧上的收视率并没有大爆特爆。
　　纵是如此，辉夜大小姐和收视率也和千层饼剧打得五五开，收视率都差不多。
　　这让圆子的粉丝们产生一种莫名的骄傲感，看，我们的电视剧已经完结了，千层饼是连载剧，却只有五五开的成绩，太弱了。
　　因此圆子粉丝们难免产生一种千层饼不太行的观感。
　　在知乎上，已有不少人呼吁大家理智看片，不要被圆子的巨大名气蒙蔽了双眼，错误地看低某部剧是自大的表现。
　　圆子伸了个懒腰，恰好在逛知乎时，看见了这一条大热门问题。
　　千层饼剧，其实圆子也看了一集。
　　不过看见有人说不错，圆子想了想，那就看看怎么样。
　　毕竟是四宫辉夜拍的呢，就算不冲着她的颜值看，就冲这个剧名，也感觉蛮意思的。
　　一口气看了别人录的两集，意外的不错，这位导演把第一集的反差感延续下去了，很有意思，搞笑不断。
　　“不错啊，确实被低估了。”圆子点了点头。
　　这年头，能看见一部合她胃口的剧也不容易。
　　随后，眼看着粉丝们在知乎上炒开锅，隐约间有种不把对方辩倒不休止的样子。
　　圆子决定出手了。
　　因为圆子想到了前世某位流量明星，他的粉丝走到哪里就吹到哪里，败坏路人粉，人人化身黑粉。
　　圆子可不想让自己变成这样的流量明星。
　　圆子在知乎上发表评论道：“千层饼剧是部优秀的日剧，四宫辉夜是全剧的稳定发光点，各种脑补就不多说了，主要还是看导演的反差感设计，不得不说，这位导演的镜头感真的很不错，各种镜头用得恰到好处，剧情方面，编剧也是下了功夫的，我建议大家去看看……”
　　圆子发布评论后，很快有人在底下回复。
　　“？？？”
　　“是圆导吗？”
　　“本来想说几句凭什么啊，看见是圆导，溜了溜了。”
　　千层饼剧组导演：“感谢圆导评论，辉夜大小姐这部剧是永远的经典，我们剧中女主也是来自辉夜大小姐，大家有兴趣的可以去看看。”
　　“龟龟，真是圆导，千层饼剧组导演都发话了。”
　　“梦幻联动！”
　　随后网络评论风气扭转，粉丝们开始认真地看看这一部剧跟风的电视剧。
　　之前粉丝吵得不可开交，主要是对方跟风的原因，主观上就带了一层鄙视光环，认为跟风剧都是垃圾剧。
　　若没有这层跟风关系在，相信很多人都会用正常的眼神看待千层饼剧。
　　有了圆导的发话后，粉丝们转发圆子的发言，引起了无数粉丝的注意。
　　原本不打算看的粉丝们，都涌进去看剧了。
　　电视剧跟风不可耻，因为题材就这么多，你开了一部新题材，还不准别人跟风吗，又不是百分百照搬。
　　百分百照搬的剧，没人买单，扑街后自然没有拍了。
　　能拍出新意，拍出自己的风格的电视剧，自然能在圆子后面捞到吃的。
　　这一波，千层饼剧组火了。
　　千层饼剧的导演很开心，捧着手机爱不释手，圆子可真是救命之星。
　　随后，因为千层饼剧是边拍边播的模式，这位导演为了回报圆子，准确为圆子的新剧打软广告。
　　“圆导的新剧是超炮，对吗？”千层饼导演私底下询问四宫辉夜道。
　　四宫辉夜点了点头，“是啊，最近可能已经开始拍戏了，超炮和一方通行。”
　　千层饼导演点了点头，又突然想起了什么，问道：“话说回来，你们剧组里同样很火的藤原千花怎么没见她出新剧。”
　　“她啊，为她的动画配音去了，不过她本人好像打算休息一段时间。”四宫辉夜回忆道，脑子里那个女人的身影又出现了。
　　藤原千花原本就没有那么大的野心，她一开始只是打着随便玩玩的心态，没想到举进了天选之人总决赛，还拿到圆导新剧的主角位。
　　有了那么大的成就后，藤原千花没有骄傲自满，也没有趁盛追击拍新剧，而是折腾她的动画剧了，短期内没有电视剧的表演想法。
　　“这样啊，那真是可惜了，藤原千花的演技也很厉害啊，而且粉丝也很多。”千层饼导演叹息道。
　　另一侧，藤原千花在录音棚打了一个啊啾。
　　“啊啾！”
　　藤原千花揉了揉鼻子，嘟嚷道：“奇怪，谁想我了？”
　　“算了，配音要紧。”藤原千花看了看手中的台词稿，再看向屏幕上还没有上色的动画草稿，一句一句地念。
　　。
　　PS：我没鸽呀，大家不用担心，这是阶段性休整。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第390节 第385章 超炮开拍

　　动画制作不像电视剧，它没有那么快，是一项需要时间付出的产品，一部动画的制作往往需要半年时间，甚至更多，藤原千花现在为其配音，也得等到十月档期才能播出辉夜大小姐。
　　所以，蓝星影视的重点放在接下来的魔禁外传，《某科学的超电磁炮》！
　　除了超炮，还有一部一方通行，同样是魔禁系列的外传。
　　这两部片子都是同一世界观，故而演员们也会经常在两个剧组里串场。
　　首先开拍的片子是超炮，开拍首日，圆子亲自坐镇剧组，哼着小曲。
　　演员们一个个地陆续登场，朝圆子打招呼。
　　“早啊导演！”
　　这时，一名扎着双马尾辫子，长得不高，像个小萝卜头，穿着日常服，没有穿常盘台的校服，但是小袋子里有常盘台的校服，她已经准备好了。
　　“圆子老师，你怎么还没长高啊。”黑子微笑着，心情很好，连导演都敢开玩笑。
　　“去死吧，敢说我的身高！”
　　圆子不恼怒，但是不能没反应，不然一个个都说她矮怎么办，威严不要吗？
　　把一卷剧本稿卷成长棒，往黑子萝莉头上乱敲几下，砰砰砰，声音清脆。
　　“啊，圆子老师，我知道错了。”黑子捂着头，跑进了化妆间。
　　超炮这部剧，白井黑子已经期待很久了，所以今天的心情特别特别的好，看见大导演新垣圆子也有调戏的心情。
　　黑子背后，美琴也走了过来，与黑子不一样，美琴今天直接穿着常盘台校服过来，米黄的针织衫，白色短袖，黑色超短裙，脚踝处已经穿上泡泡袜。
　　“早啊圆子。”美琴阳光地笑道，看上去非常甜美，帅气。
　　“早，台词都熟悉了吗？”
　　“已经熟悉了，不过圆子啊，怎么贴贴的剧情那么多。”美琴忍不住抱怨一下。
　　“啊，这个是超炮的核心卖点哟。”圆子转了转眼珠子，“嘛，你当作平时那样演戏就行，不用对黑子客气的。”
　　“那是当然，黑子扑过来，我一巴掌推过去。”美琴握住小拳头，嚯嚯两下，很自信。
　　美琴的人设就是如此，你想让她主动降下面子与黑子贴贴，那可太难见了。
　　反而是黑子饿狼扑虎，美琴反打黑子，这样的剧情更加自然，也更贴合她们在魔禁里的人设剧情。
　　不一会儿，佐天泪子与初春双双抵达现场，到化妆间化妆，佩戴装饰道具。
　　初春头顶一个花冠，圆圆的头本来没有什么装饰物，但是戴上花冠后，感觉初春漂亮许多。
　　泪子是个痴汉型的角色，虽然还没有开始表演，但是眼睛不自觉地瞄向小萝莉初春的长裙，心有所动，但是手没动。
　　圆子看在眼里，暗暗点头。
　　“好了，第一镜准备开拍。”
　　圆子拿着小喇叭，迈着那双小短腿，跟随剧组来到某片街区的天桥路面上。
　　这是超炮的第一个首播镜头，炮姐在天桥喝饮料，被混混围堵，炮姐一轮爆发吓退小混混，还一路跟过去，正好与黑子汇合。
　　这历史性的一幕，让姐姐梅子忍不住吐槽道：“这种莫名的熟悉感，魔禁第一集的开头也是这样啊，美琴被混混围堵。”
　　“嘛，想让观众们对主角团产生印象，类似剧情的即视感是最有效的塑造方法。”圆子这一手，相当于借魔禁的开头，让观众们快速回忆剧情，想起炮姐的特点。
　　毕竟这部超炮剧的高光点可全部在御坂美琴身上。
　　“给，这是可乐。”圆子拿出一杯刚从售货机出炉的可乐，冰气外冒，看上去很冰凉的样子。
　　炮姐接住红色的可乐易拉罐，一脸好奇道：“这一季，又是可口可乐赞助我们？”
　　“对啊，对方很满意上一次的广告效果，这一季它又是独家冠名商。”圆子点头道。
　　行吧，可乐冠名商。
　　美琴摇了摇可乐，说起来她的名场面是踢售货机，在那儿之后，日本全境的售货机里，有四分之一的机子贴了她的写真照。
　　虽然感觉有点羞耻，但是身为演员嘛，她感到很自豪。
　　美琴立在天桥栏杆旁，用手打开可乐，咔的一声响，气泡声涌出。
　　由于之前摇过可乐罐子，黑褐色的气泡从罐子里冒出来，沾到白细的手指。
　　美琴知道自己在演戏，便微微地翘着屁股，反正里面穿着平角安全裤，不怕走光，无所畏惧。
　　由于是第一天拍戏，美琴的心情很愉悦，一手拎包放胸前，另一只手仰天喝可乐，嘴里哼着小调调。
　　“喂喂喂，小姐，要不要跟哥几个玩游戏？”
　　几位路人穿着风格的小混混噙着笑容，正好围住了美琴。
　　美琴回头几头小混混，脸色平静，好像没有普通女孩应有的紧张样子。
　　圆子控制着镜头，通过观看摄像机，暗暗点头。
　　镜中的美琴，表现出了平淡无奇的表情，好像她已经经历过很多次被小混混搭讪的样子。
　　这种经历过的表情，寻常人很难把握，但是美琴总能恰到好处地用表情表演出来。
　　“美琴的演技，又上升了啊。”梅子在一旁点评道。
　　这么久没见，美琴已经不同往日。
　　美琴一直在偷偷地磨练演技，与她一起练演技的人没有外人，只能是同宿舍的白井黑子。
　　白井黑子沾了演戏的光，心里早已将圆子夸了不下千遍，万遍。
　　没有圆子的剧，平时想与美琴聊天对话贴贴，难如登天。
　　闲话休提。
　　这边，拍完天桥一镜后，剧组人员当即组织一波导游小姐与路人演员组成的导游团，坐在一辆剧组租的巴士，朝天桥底下开了过去。
　　这段镜头很简单，而且是路人镜头，则由副导演负责。
　　圆子带着剧组的人，转移阵地，来到了小巷子。
　　之前扮演小混混的人听到开拍声，当即狼狈地逃跑。
　　美琴在后面追逐，没几下就把小混混打趴，踩在脚下。
　　导演通过成熟稳健的运镜，将这一镜拍得非常流畅。
　　随后，白井黑子晃着两条马尾弟子，戴着风纪委员的绿色袖章，从小巷另一头跑过来，转角一个帅气的急刹车，右手伸出，左手扯了扯风纪委员袖章，喊道：
　　“我是‘夹击妹抖’！站住不要动，请不要做无谓的抵抗……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第391节 第386章 白井黑子：终于能放开手脚胡来了

　　白井黑子摇曳着那只双马尾，站在久违的影视片场，内心有点激动。
　　望着穿着常盘台校服的炮姐，黑子表现出了恰到好处的惊讶。
　　“姐姐大人，你怎么在这？”黑子惊讶道。
　　炮姐脚下踩着的小混混露出一副生无可恋的表情，前有暴力女，后有风纪委员，这还能让不让人活。
　　咔嚓！
　　“NICE，拍得不错，大家的状态都很好啊。”圆子主动结束了这一镜。
　　第一镜头不难，但不少人担心演员的状态是否有起伏。
　　结果表明，经过几个月的沉淀，魔禁原剧组的美琴与黑子仿佛蜕变了般，表演力度更加完美。
　　沉稳的气场是其一，其次是发自内心的自信，让还没有上场的初春和泪子都感受到鼓舞的力量。
　　这一部外传，上条当麻是纯路人，主要的目光都会集中在御坂美琴，以及美琴身边的朋友。
　　所以初春与泪子都将是本剧里上镜率非常高的角色，上镜率仅次于美琴和白井黑子。
　　这时，两人换了片场。
　　剧组人员找了一条休闲风格的街道，趁着这时间段时没什么人，赶紧拍戏。
　　美琴和黑子都拿着手提包，一人前，一人后，慢慢地走路上学。
　　路过一段饮料售货机的路段，美琴主动停下来，微微半转身，高抬腿一脚暴踢，动作华丽，不拖泥带水。
　　那飞扬的裙摆里，有平角打底裤露了出来，但炮姐没有半点害羞之色，活得坦坦荡荡。
　　由可口可乐赞助的售货机咣当一声，落下汽水罐子。
　　“厉害呢，再看一次，还是觉得印象深刻，美琴真是个自带风格的实力演员，当初谁会知道她能成长到今天的地步。”梅子赞叹道。
　　圆子心想，我不就知道吗，不过她没有细说，因为这涉及到提前预知的问题。
　　在外人看来，是圆子独具慧眼，能挖出好种子，另外圆子的培养手段也很厉害，每养一个演员就能捧红一个。
　　但在圆子心里看来，他们都是本色出演的本命角色，演其他戏就有点不太行了。
　　但这里的不太行，是可以通过后天训练慢慢提上去的。
　　圆子的剧组里，用完那些人，也不是直接不管了，现在圆子开设了第二剧组和第三剧组，专门用来练兵，用稍差一点的剧本锻炼他们的表演水平。
　　只要是没有合约在身的演员，与圆子经纪公司签约后，五年之期以内会慢慢地把表演水平练到合格水平，之后他们想跳槽还是想单飞，都任由他们选择。
　　别家经纪公司培养艺人，生怕火红起来的艺人跑路，但是圆子这里偏偏不怕他们跑路，因为圆子这里拍一部剧就火一部，再说了圆子的库存还有很多，真的不怕他们跑。
　　不一会儿，戏拍到了学校体测。
　　体测完毕后，是第一轮肉戏。
　　炮姐在浴室里洗澡，黑子早已准备完毕，兴致满满。
　　由于和谐度关系，这一部镜头不会露点。
　　摄影师们也换成女摄影，黑子一边跳跃着，左右踱步，询问圆子：“圆子老师， 我什么时候才能入场。”
　　“别急嘛。”圆子乐呵呵道，看着黑子急得跳脚的样子，真的很有意思。
　　浴室单间里，御坂美琴也在和女摄影师交流，配合对方的镜头，避免水流溅镜头一脸。
　　商量完毕后，黑子得到了准许突袭的命令，随后她一个箭步，站在另一个隔音，和炮姐隔着墙板对话。
　　先是一段日常吹，吹姐姐大人是王牌。
　　“姐姐大人是常盘王牌，只要挺胸抬头就好了，姐姐大人是最棒的。”
　　“不过呢，虽说要挺，但是却还不够凶啊！”
　　白井黑子推开浴室门，踩着自信的步伐，闯入了浴室。
　　御坂美琴虽然早已有心准备，但是黑子毫无犹豫地贴过来，果然还是有点难啥。
　　“啊~不过没关系，平坦才是姐姐大人独有的优点……”黑子一边脸贴手，一边喃喃道。
　　“黑子！”美琴沉着脸。
　　浴室里，白气蒸笼。
　　气氛有点微妙，但是美琴咬牙切齿地压抑叫声，让画面感有了。
　　摄影机没有拍身体，直接拍两人的脸部表情，足以让人脑补出很多的东西。
　　特写镜头很考验演员的脸部表情管理演技，这年头很多演员的演技都是稀烂的， 台词也少得令人惊讶，有些投资商还会让编剧主动减少台词，最好能一人一句，不要太长。
　　太长的句子，容易让人记不住台词，同时长台词也需要演员的表情变化给画面提供动感，让画面不至于无聊。
　　黑子与美琴一开场的表情变化，都足以展现出她们丰富的内心世界。
　　姐姐梅子看着黑子那一副腹黑般的痴汉表情，不由地露出一副震撼我妈的表情，喃喃道：“黑子这表情真是绝了。”
　　圆子的注意点却有美琴身上，点评道：“美琴也不弱，身为最核心的主演，她的表情同时展现震惊，不满，恼怒，傲娇的情绪。”
　　过一会儿，咔嚓一声响，这段戏过了。
　　美琴总算不用惯着黑子了，当即一只手捏着黑子的右耳朵，咬牙道：“黑子，演戏时不要那么多小动作。”
　　“什么小动作啊，我这是完全醉心于演戏好吗姐姐大人，不信的话，你可以问问圆子老师，我是不是演得很出色，很入戏啊？”
　　“我才不需要问呢。”美琴脸色涨红，想起刚刚的动作，就有些燥热。
　　美琴捏了黑子一会儿， 听到黑子不断求饶的声音，一直过了两分钟后才放过她。
　　黑子不满地嘀咕，用吹风机吹头发，一边吹，一边和圆子聊天道：“话说回来，这些片子是谁来剪啊。”
　　“我来剪呀。”圆子理所当然道。
　　“不会吧，圆子老师你不是大导演，很忙很忙那种吗，这样真的好吗？”黑子本来想问剪辑的人是男是女的，但是听到圆子亲自剪辑，黑子还是不由感到惊讶。
　　“唔，绝大部分都由我来剪，其实也不费事，我每晚都有做剪辑工作，拍完的时候也剪得七七八八了，剩下就是插入特效的工作，这方面由我的特效工作室来制作。”圆子随意回答道。
　　身为知晓全剧情的她，为了保证剧集质量不出错，当然是自己亲自把控比较好。
　　黑子不知道内情，只觉得圆子真厉害，处处把控捏细节，怪不得圆子拍的片子从来没有出现乱子。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第392节 第387章 四个女的一台戏

　　第二日。
　　超炮表演现场。
　　由于超炮中使用到大量的都市场景，而都市场景又是可以在现实中取材的东西。
　　于是乎，整个剧组在城市里东奔西跑。
　　有时候，东京的人口流量太多，不适合拍摄，只能跑到别的县，或城市中拍摄。
　　上条当麻，本剧龙套演员一枚。
　　当麻在超炮中露脸的戏份并不多，可以说相当的少。
　　不过上条当麻觉得无所谓，他已经很赚很赚了，光是靠吃魔禁的那一点点小分成，就已经可以一辈子躺着赚钱了。
　　当然，前提是他的资产不会跌。
　　“圆导，我这波怎么说？”
　　“在小巷里跑十几步，被美琴堵到墙角，然后美琴大发雷霆，你用右手消掉雷电，就这样，很简单。”圆子转着一支小笔杆，轻松说道。
　　“啊咧，就这么简单吗？”
　　上条当麻穿着白色的衬衣，摸了摸他那刺猬爆炸头。
　　“友情客串嘛。”
　　“好没存在感，我这个男主角。”上条当麻笑了笑，像个没心没肺的老好人，“行吧，这单子我答应了。”
　　随后上条当麻就上了，演一圈，咔嚓，没多少分钟就结束了。
　　“这回还真是当了个龙套，一直被粉丝们说我是龙套脸，这回应验了。”上条当麻笑着吐槽道。
　　虽然戏份不多，但是上条当麻看见那些熟悉的演员再次在圆子的剧组拍戏，果然还是感到心潮澎湃。
　　魔禁的成绩有目共睹，爆红网剧，龙套演员也能演出别样风采。
　　圆子导演现在已经被各大网站吹上天了，被称为神一样的萝莉。
　　不仅人好看，还特别有才华，无数的萝莉控因此失眠。
　　圆子无语，拿着纸卷筒拍打上条当麻的头。
　　“哎，我知道错了，导演求放过！”上条当麻溜了，反正今天的戏就这么多，没他的份了，不如逃走。
　　黑子虎视眈眈，目送上条当麻离云后，继续拍戏。
　　接着戏来到了室内戏部分。
　　炮姐与初春泪子两人一起走向常盘台学校的宿舍，大量机位已在走廊就位。
　　而黑子已经在里面开始拍LSP视角。
　　在这一幕里，黑子准备了特殊内衣，与御美美琴开烛光晚会，连酒杯都准备好了。
　　黑子是位大胆的女孩，一条特别的紫色胖次，从脚趾头掠到大腿根，动作优雅又轻盈，好像非常柔顺。
　　圆子也非常的懂，亲自执掌这一道机位，翻拍了几回，拍出最好的画面。
　　拍完后，黑子已经红着脸，问道：“圆子老师，行了吗？”
　　“OK！”圆子打个手势。
　　这时，门外的人也收到了圆子的指令，美琴开启房门，初春与泪子准备登场。
　　一进门，开幕雷击。
　　穿着蕾丝衣服的黑子，从床上跳跃下来，如同美丽的精灵，脸上浮现出曼妙的红晕。
　　即使黑子知道剧情，知道外面的人里有初春和泪子，但她依旧感到热血沸腾，小脸通红。
　　一旦想到美琴在外面等站她，她就抑止不住内心的激动之情。
　　或许，这就是剧情里斩不断的羁绊吧。
　　黑子一边想着，一边表演出了她应有的痴汉型演技。
　　门开了，美琴停在门口。
　　初春探头，泪子探头。
　　“打搅了——”两人刚刚喊出声，喉咙就卡住了似的，看着黑子跳下来。
　　黑子尴尬的立在原地，好像被吓出了魂魄。
　　随后，是经典的初春二人组在房间里到处欣赏，蹦一蹦床的柔软度，然后看看大小姐学校的大小姐们看的是什么书，以及床底会不会藏着宝贝之类的。
　　随后，黑子藏的宝藏被发现了。
　　各种羞耻到爆到的胖次，以及无法描述不可名状的衣服。
　　“这，这难道就是美琴学姐的胖次，好成熟啊！”
　　御坂美琴红着脸，这压根不是它的宝藏，是黑子的宝藏，“不，那是黑子的……”
　　白井黑子没有石化，而是非常娇傲地点评。
　　泪子也是艺高人胆大，直接拿起一件非常奔放的黑色短裤询问道：“厉害呢！”
　　“好大胆！”
　　“这是女士的嗜好罢了。”黑子自信地甩了甩双马尾中的一根马尾辫子。
　　“那这件全红的蝴蝶花纹也是吗？”
　　说着，泪子举起了一件红色的蝴蝶胖次。
　　四人都是女的，倒是没有什么不可说的。
　　黑子依旧自信如初，“这是想让心情燃烧时，就用这种颜色。”
　　泪子哇哦一声，脸上的表情越来越崇拜了，有点小脸红，但也有点向往，这就是大小姐的品味吗？
　　圆子依旧是老司机视角，各方反应尽拍入镜头中。
　　如果美妙又棒的脸部演技镜头，怎么能少呢，是吧。
　　就这样，在众人出色的发挥中，拍摄进度慢慢推进下去。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第393节 第388章 寻找超炮的主唱

　　炮姐哼着小曲，整理最近的剧本，练习台词，琢磨剧情，人物表情之类的。
　　对于圆子的剧，御坂美琴一直以最好的状态面对着，不敢怠慢。
　　毕竟今时不同往日，以前魔禁还没有播出的时候，连她本人也不知道魔禁能火到什么地步。
　　等到魔禁在网上大火后，作为魔禁正宗外传的超炮剧本，炮姐忧心重重，担心自己承受不主核心主演的责任。
　　不过几天下来，美琴已经小有成就感了，驾御剧情的能力也越来越好。
　　在拍剧的时候，圆子也开始联系剧本以外的事情。
　　比如超炮的经典OP曲，也是后世经典传唱的二次元曲目中的代表作品《only my railgun（只有我的电磁炮）》。
　　这首only my railgun，原地球的主唱是南条爱乃。
　　这位主唱妹子，在原地球那边后来又出演了《LoveLive!》的声优，角色是绚濑绘里。
　　说到这里，已经牵扯到很多东西，其中牵扯到的核心点就是《LoveLive!》，这部动画也是超人气作品，国外国内都很火，粉丝无数。
　　圆子本人其实没看过，但没看过的人都听说过，那可见它的火热程度。
　　“得把主唱挖出来才行。”
　　圆子转动铅笔，在手指间来回转动，如同灵动的精灵。
　　一部好的作品，有它的灵魂歌曲，在圆子看来，超炮的经典主题曲《only my railgun》应该由原来的原唱来唱，这样更有味道。
　　这个世界的人没听过不要紧，圆子满足的是自己的愿意。
　　啪，打了个响指。
　　圆子决定要找人了。
　　先从原声优的名字开始找起，也就是南条爱乃。
　　圆子点开自己编写的软件，输入关键字，加上有可能存在的关键字，比如声优、歌手或演员三个关键字。
　　可惜的是，一番猛如虎的寻找没有搜到圆子想要的人。
　　待圆子中午回来看电脑，看见这样的结果后，又找上另一个名字，也就是《LoveLive!》的角色绚濑绘里。
　　随后，让电脑慢慢搜索，圆子穿着小睡衣，吃了午饭后，在家里美滋滋地睡一觉。
　　今天的圆子住在豪华大别墅中，拥有豪华的庄园，午睡时，直接在庄园的花园草坪上搭一个太阳伞，太阳椅，躺在那儿就能睡觉了。
　　花园里有驱蚊草之类的东西，不用太担心蚊子之类的。
　　圆子躺在太阳椅上，以柔软的姿势，睡了整整一个中午。
　　姐姐在屋子里转了一圈，硬是没找到人。
　　最后在庄园里看见了圆子。
　　只见一个身材娇小无比的萝莉，穿着粉色睡衣，两眼紧闭，短短的眉毛轻轻微抖，那是风吹过的痕迹。
　　脸蛋如白玉又如水做的，吹破可弹，梅子爱不释手。
　　不过也因为轻轻揉捏，把圆子揉醒了。
　　“姐，不要玩脸蛋了。”圆子无力吐槽地拔开姐姐的手，睡得正香呢，居然被姐姐吵醒。
　　随后，圆子又翻了一个身子，继续睡。
　　姐姐也无可奈何，看了看时间已经三点钟了，估计今天还得睡，于是在群里发布消息道：“圆子又睡着了，大家下午自由安排吧，晚上拍戏。”
　　御坂美琴：“是！”
　　黑子：“啊，真是怠惰呢。”
　　初春：“有照片嘛，想看圆子睡颜。”
　　泪子：“求私聊啊姐姐大人！@梅子”
　　梅子拿着手机看微信，不由微微一笑。
　　对准妹妹那略微粉红又白嫩的脸蛋，咔嚓一声，一张包含着午后阳光与微风的萝莉睡颜照片新鲜出炉。
　　不过，梅子没有分享到朋友圈，也没有发到群里，而是分享给了与她私聊的泪子、初春、黑子三人，御坂美琴暂时没有私聊要照片。
　　“不可以外传哦，如有流出，统统滚出剧组。”梅子与朋友分享快乐时，又顺便补了一句，主要是怕妹妹算帐，提前把危险排干净。
　　“没问题，我会保密的。”
　　“啊啊还是姐姐大人更可爱，不过圆子老师也很有特色……”黑子啊啊叫道。
　　下午五点，太阳已经沉到天边。
　　阳光没有那么刺眼了，室外温度也没有那么高，慢慢转凉。
　　圆子翻了几次身，终于在这个点悄然苏醒。
　　一看时间，已经是太阳准备落山的时间点。
　　“居然这么晚了。”
　　圆子双手右手直伸向下，另一手搭在小短手关节处，身体微微挺直，小蛮腰毫无赘肉，嘴巴也发出了一阵绵长的萝莉音。
　　梅子躺在旁边的太阳椅上，一脸满足。
　　如此轻松悠闲的日常生活，正是梅子想要的，想拍戏就拍戏，就休息就休息，整个剧组都得等圆子醒来。
　　其实，剧组人员不用等圆子也行，毕竟剧组人员已经步入正轨了，拥有了独自拍摄高质量大剧的能力。
　　不过梅子为了稳一手，还是让剧组等了等。
　　“姐，怎么没叫我？”圆子伸完懒腰后，也看了看时间，都五点了，吃饭的时间点到了。
　　“难得看你休息，我不忍心打扰你啊。”姐姐翻了半身，侧躺玩手机，背对圆子。
　　“算了，吃饭吧。”圆子起床，顺便用小脚丫子，踢了踢姐姐。
　　姐姐当即收好手机，跟圆子吃饭去。
　　住在别墅，会雇佣专业厨师到饭点时来烹饪，圆子发微信让厨师准备饭菜，随后上了楼，看看电脑里检索结果如何了。
　　顺便一提，圆子的电脑是有密码的，姐姐想看还得按密码呢，而圆子并不打算透露密码给姐姐，毕竟这台电脑里藏着一些私密的东西，比如搜索某某人物之类的。
　　比如这一趟找绚濑绘里，圆子就没有理由说出为什么要找这个人，只能先把秘密藏起来，找到人在哪里后，再想办法到现场通过种种巧合或者设计好的东西，将人捞进剧组里。
　　打开电脑输入密码，软件给出了多条检索信息。
　　没有声优，也没有演员，更不是歌手，而是一名高中毕业生，毕业的年份正好是今年。
　　“高中毕业生啊，不错呢。”圆子看着屏幕里抓到信息，若有所思。
　　圆子暂时还没有拍LOVELIVE的想法，因为剧还没有看过，得等到签到系统刷到关于LOVELIVE的剧才行，不然光知道人名可编不出剧情。
　　。
　　PS：卡文卡得不要不要的。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第394节 第389章 被引上音乐道路的绘里

　　圆子搜到的信息是绚濑绘里毕业后兼职当主播，主职是线下服装店的销售员工。
　　她的职业有点普通，甚至和唱歌搭不上边。
　　但是圆子查到的资料里，绚濑绘里在初高中的社团都是音乐系社团，这证明她具备音乐爱好。
　　说不定人家唱歌也很好呢？
　　圆子抱着这样的兴趣，驱车来到东京涉谷，在停车场停好车后，步行进入一家高档服装专卖店。
　　刚入店铺，圆子便左右张望起来。
　　圆子身高很矮，即使把她当成小学生好像也没什么毛病。
　　女店员们看见这么可爱的小萝莉出现，不知为何，感觉心都要融化。
　　也许这就是萌的力量吧，某位金色头发的女销售员心想道。
　　然而，她发现这位可爱得冒泡，脸蛋吹弹可破的人儿，居然一步一步地走到她面前。
　　“你好，我想买件衣服。”
　　“啊你好，这边请，我帮您量量尺寸吧，是定制吗？”绚濑绘里回过神来，瞬间进入了销售模式。
　　身为一名销售员，她从圆子身上穿的衣服身上便能看见奢侈名牌的品牌标识，都是市面上没有款式，应该私人定制的，一套衣服起码百万日元以上。
　　她所在的店铺也正是奢侈品衣服店，有专业的服装设计师为富豪定制衣服，面向人群正是圆子这种奢侈人士。
　　“对，我打算定制一件蓝白色的洛丽塔……”圆子一边复述内容，一边思考着如何搭讪。
　　由于聊天定制的细节，两人便详细地聊起天。
　　顺便的，圆子慢慢把话题聊到了对方的身世背景历史过往。
　　很快，绚濑绘里的高中生活被圆子挖出来了。
　　谈到音乐社团生活时，圆子听到对方创作几首歌曲，只不过没有进一步的创作了，毕竟人要生活嘛。
　　圆子却流露出了感兴趣的表情，“那你在高中创作了什么歌曲，能唱给我听吗？”
　　绚濑绘里怔了一下，这位小萝莉真想听她唱歌？
　　“我没什么自信，不好听的。”绚濑绘里没有信心，毕竟是高中时期创作的歌曲，再说了那只是音乐社团的小打小闹，跟市面上的音乐没得比。
　　不过圆子还是坚持想听，绚濑绘里没辄了， 只能轻轻地哼几段自己最以引为豪的旋律。
　　圆子默默地听她哼完，虽然没有听过，但感觉还不错呢。
　　“留个微信吧。”圆子弄完定制的需求后，留了绚濑绘里的微信以及服装设计师的微信，毕竟是服装定制，设计师还需要跟圆子沟通一下衣服初稿等，避免买家不喜欢退款。
　　刷卡付了预付款后， 圆子离开了品牌衣服店。
　　这一趟，虽然没有直接说出“请你帮我唱首歌”的事情，但圆子相信，人就在那儿，跑不了。
　　绚濑绘里小姐的声线与炮姐主题曲《only my railgun》极为相似，是她肯定没跑了，圆子接下来的工作就是慢慢细聊，打开对方的思考工作，拉绚濑绘里走上音乐之路，完成超炮主题曲以及超炮系列曲的音乐工作。
　　圆子想到这一点，心情不由自主愉悦起来。
　　找到主唱了，其他人还远吗？
　　在圆子看来，应该不会太远。
　　说起来今天还没签到。
　　圆子唤出签到系统，点击签到。
　　【今日签到-东京涉谷】
　　获得【导演记忆-音乐创作】一张！
　　音乐创作，这手技能圆子本身就有了，不过没事，多一张少一张都无所谓。
　　把签到卡塞入系统的卡包里，圆子回到停车场，开车回剧组。
　　剧组虽然没有圆子指挥，但副导演已经掌握了大致的节奏。
　　圆子回来把控细节，顺便翻看她不在期间，副导拍得如何。
　　现场，有大量的绿幕，这涉及到后期的合成工作，毕竟学园都市里有些场景还是蛮超现实，又涉及到超能力打斗，绿幕拍摄场是必备。
　　“这里表情不够味，麻烦重拍这一镜。”
　　“是！”副导朗声道。
　　随后圆子坐回剧组里的第一把交椅上，以120度角躺着，顺手刷刷微信，看看小姐姐在干什么。
　　“你唱歌很好听哦，还有什么歌吗，我还想听。”圆子搭讪道。
　　搭讪的对象，正是今日的绘里。
　　不一会儿， 手机里回信了。
　　“还有一些歌，老板还想听吗？”绘里此刻依旧以销售员的身份聊天，故而用老板称谓没毛病。
　　“叫什么老板，叫我圆子就行了。”圆子纠正道。
　　“啊，这。”
　　这令绘里有点小为难，毕竟她是店员，圆子身份高贵，日本上下级观念又严重。
　　圆子强调两次后，绘里便开心接受了。
　　因为绘里能感觉到圆子和她应该是同龄人，甚至是更小年龄的人，张口闭口叫人家老板，对方肯定也会介意。
　　这时候的绘里还不是偶像，只是一位销售员。
　　等待她的，却是圆子想要安排的音乐之路。
　　几日下来，圆子先是听人家哼歌，再到猛夸。
　　圆子夸还不行，得让专业人士夸。
　　于是圆子就说，她这里音乐室的老师非常喜欢听她的音乐，希望能收录完整的音乐上传到网上做专辑。
　　这令绘里有些受宠若惊。
　　圆子高兴地跟她说，出专辑的费用她包了，不用绘里出。
　　这让绘里非常感动，明明认识没多久，又没有同学朋友关系，居然帮到这份上。
　　原本绘里没有做专辑的想法，但是被圆子以及录音室老师夸奖，心里有了些许勇气。
　　“我不差钱，我钱多到没地方花，你不要再拒绝了。”
　　“可是，我该怎么回报您呢……”绘里陷入开心的烦恼中，这人情好像没法还。
　　“这样吧，如果你觉得为难，那帮我唱几歌吧，我这里也有歌，但是没有好的歌手。”圆子说道。
　　“啊？”绘里没反应过来，帮忙唱歌就行了吗？
　　深入了解后，才知道圆子居然是日本超火的导演——新垣圆子！
　　有些人，只看剧，不会看导演长什么样。
　　绘里便是这一类的粉丝，只看过圆子的剧，但不知道导演长什么样子。
　　不一会儿， 绘里正式地收到了某科学超电磁炮剧组发来的约歌邀请信封。
　　这一刻，绘里懵了，如同彩票大奖从天而降。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第395节 第390章 如吃饭喝水般简单

　　她从未想过，圆子导演居然让她帮忙唱歌。
　　虽然不知道是不是主题曲之类的，但好歹也是唱歌呀。
　　可是她又何德何能当此重任？
　　按理说她的唱歌的功底肯定不够那些正规歌手厉害的。
　　对此，她问了问圆子。
　　圆子回答说，“啊，也行吧。你如果想提高自己的话，可以抱个声乐班之类的，我这里有认识的人，你可以打打基础。”
　　圆子虽说很看好她的原汁原味歌手，但是就专业歌手而言，她还是有些差距。
　　普通人听不出来，圆子也不是专业听歌人，听不出专业歌手与KTV麦霸的区别，但专业人士肯定能听出差距。
　　就圆子公司里的高薪聘用的录音室里老师道，歌是真的不错，调调也好，就是基本功还有进步空间。
　　如果只是纯粹的爱好，那精不精进倒无所谓，直接录歌搞专辑，反正圆子的钱多到没地方花了，随便录随便花。
　　综上所述，如果日后想踏歌星之路，那么绘里的声乐功底基本功还是得练一练的。
　　圆子如实转述录音室老师的听后评，绘里听完后，暗道果然还没有正式歌手那么扎实。
　　“不过录音室老师也说了，你的底子还是很不错的，应该在以前练过吧？”圆子没有继续打击，而是问起其他的事。
　　绘里愕然，圆子说的没错，她在初中和高中的时候，报的那些音乐社团里面是有音乐老师的。
　　然后音乐老师也会经常的教学生，打下了一定的基础，故而她的水平是足以当歌手的，只不过距离完美基本功还有一趟不小的差距。
　　现在她毕业出来做销售工作，心已经很久没有专注唱歌了。
　　偶尔她也会去KTV唱唱歌之类的，当同事里的麦霸，但是肯定没有以前那么专注的提升唱歌的技巧。
　　随后，绘里得到了圆子的肯定以及建议之后，她决定去报专业的声乐班。
　　圆子直接帮她约一位业内知名的大牌音乐老师，也是与公司有业务合作的老师，帮助绘里迅速进步。
　　不求蜕变到顶级，但起码可以在一个月内找回以前的状态，顺便改进一些小瑕疵之类的。
　　把唱功的底子重新唤醒，更进一步！
　　绘里小姐想了想，答应了。
　　谁又想一直当一名卑微的销售员呢？
　　干销售，就是苦活累活，每天要准时上班，还得看顾客脸色，万一顾客生气了，顾客就是上帝，倒霉的是店员。
　　“可那我的工作……”绘里询问道。
　　“可以签约我的经纪公司，当艺人，有工资领，我给你的薪资肯定比你干销售的工资高。”
　　当艺人，哪怕还没有出名，公司也会养着，直到艺人出名，然后开始赚钱。
　　绘里左想右想，怎么想都绕不开以前留下的梦想——歌唱。
　　干销售，真的没啥前途。
　　她现在拿到了圆子的邀请，还愁什么呢。
　　再说了，销售这种活，以后艺人事业不顺利，出来混还能继续干销售职业。
　　毕竟销售职业不怎么看学历，主要还是看你的口才。
　　口才好，颜值棒，站在商店里能充当亮丽的风景线，那肯定有大把的商店欢迎你当女销售员。
　　再说圆子这边。
　　除了绘里小姐的安排，圆子还安排其他的音乐，一番调整下去，基本上所有的歌手都找得七七八八。
　　在说回某科学超电磁炮，圆子带着团队稳定拍摄。
　　由于炮姐们之前拍过魔禁，现在再拍超电磁炮，没有任何的阻滞感，拍得很轻松，如同吃饭喝水般简单。
　　傲娇人设，痴女人设，撩裙强迫症等，种种设定都十分符合她们的内心世界。
　　她们只要站在场上表演，哪怕是没有背景充当参考物，各种表情语言动作的演技也如同吃饭喝水般简单。
　　“几月没见，脱胎换骨啊。”副导感叹道。
　　这戏，拍得压根没难度。
　　剧本，演员自己已经掌握，拍什么，表情怎么做，动作是否夸张是否收敛，他们都有属于自己的领悟。
　　副导在圆子没掌机的时候，还想着挑一挑这些年轻演员的毛病。
　　但没想到，即使没有圆导在剧场上掌机，演员们也拍得非常顺利，种种演技都把人物性格演得淋漓尽致，还提升了剧情张力。
　　“难道，世界上的天才这么多？”这是很多人心里的念头。
　　不明白，为什么这么顺。
　　不过顺也是件好事，进度如坐火箭般飞升，已经拍到了一百集。
　　超炮这一部剧，圆子的剧本写到了一百零四集。
　　是的，这又是一部超长篇剧集，上百集的篇章！
　　副导看过一方通行的剧本，没有那么多剧集，顶多三十几集。
　　所以这一波谁是当期主打剧，一目了然。
　　当然是剧集最多的剧是主打了！
　　蓝星影视公司的第二剧组也在拍片，除了负责综艺剧，还会用经纪公司里的人拍一些已经红火的改编剧，避免剧情扑街。
　　圆子经纪公司的演员们本来就是有名气的人，虽然没有本色出演剧，无法本色出演，但是演技可以通过后天训练而成。
　　有时候，名气可以掩盖他们身上的演技不够成熟的问题。
　　第二剧组里，导演们经常骂演员，重拍的次数很多，这与圆子新自执导的第一剧组不一样。
　　有的演员曾吐槽过，圆子听见了，不为所动，他们的演技怎么样，圆子心里清楚，若不是本色出演，真实演技该哪样就哪样。
　　圆子亲自执导时，大家都在平静的大海游泳，某某到底是什么样子，不好说，也不好估。
　　等海水退潮之后，才能看的到谁在游泳。
　　不行的人，自然要加练。
　　“加油，今天拍完后，明天再拍最后的剧情，大家就可以休息了。”圆子拍了拍手掌道。
　　演员们很兴奋，连续拍一个月，确实有点小累了。
　　超炮杀青后，就到一方通行剧本开启。
　　一方通行，是恶党的剧情。
　　这里的恶党，倒不是指无脑的恶。
　　到时候，与一方通行有关的人还得接着拍。
　　这时，圆子联系绘里，询问练习的进度，还有那首主题曲练得怎么样了。
　　。
　　PS：暂时感觉没啥可写的，快进一下吧。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第396节 第391章 有条不紊

　　圆子私聊她的时候，已经唤醒了以前的底子，各方面的唱功都达到了歌手的标准合格线。
　　拿出来录专辑，不在话下。
　　“我准备好了，圆子老师！”绘里自信道。
　　近些日，她一次又一次地琢磨圆子给的歌曲，从歌词，曲调，磨练了不下千遍。
　　精练过的她，已不是一个月前的她能比的。
　　不一会儿，金色马尾辫子的绘里小姐便来到了录音室。
　　绘里有俄国血统，皮肤白皙，一头金色柔顺的头发，让人忍不住联想到外国人，但是她自身也有日本人血统，故而长相又偏日系。
　　两种血统的统合，让她长了一副日本人的脸却有俄国妹子的风范。
　　绘里站在录音棚里，戴着专业的监听耳机，准备一段时间后，闭上眼睛，张开嘴巴，超炮主题曲的歌声从她的口中飞出。
　　“解放！将那铭刻心底的梦想就连未来我也不惜抛在身后……”
　　日语的声音连绵成一片，节奏不停，好像一头奔流不息的江水，向着远方奔腾。
　　圆子眼睛闪亮亮的，听得很入神。
　　经典重现！
　　在圆子心里，只有这四字闪过。
　　绘里唱这首歌，比十几天前试唱时，更加完美了，节奏情绪等都把握得很妙，浑然天成，仿佛天生就是她的歌。
　　一首终了。
　　绘里久久没有睁开眼睛，沉浸在那种无法忘怀的超常发怀的感觉中。
　　半晌后，她睁开眼睛，看向录音棚窗户外的双马尾小萝莉圆子，点了点头，很高兴。
　　当晚，姐姐梅子听听圆子找的歌手。
　　姐姐对妹妹的实力不会怀疑，毕竟圆子工作这些年，没有看走眼。
　　这首OP，应该也不错吧。
　　姐姐戴上了耳机，点开播放键。
　　一冲激昂的曲调直接撞进她的心，随后是一段快节奏歌词。
　　勇气，阳光，超越极限，励志，种种情绪涌上心头。
　　这是首好歌。
　　听完后，梅子心里只有一个念头。
　　妹妹又捡到宝了。
　　这首歌放出去，一定能给电视剧加分。
　　……
　　一方通行剧组拍摄现场。
　　某科学一方通行这部剧，在前世B站网络评分，其实并不算好，六万人评分六点多分，纵观其他番剧，优秀番剧都是九分往上，可见一方通行这部剧有它的缺点。
　　针对这些缺点，圆子在用系统观看别人的番剧记忆时，特意地记忆网络评分里指出的缺点。
　　首先是不少人对一方通行在动画里哈哈大笑表示不满。
　　在原作中，一方通行也有时而疯颠时而大笑的性格，但是在动画中，制作组特别地放大了这种演出效果。
　　在华国有个成语叫“适得其反”，塑造角色过头，太过用力，反而搞出了相反的结果。
　　其次是，一方通行真正想要的是亲情。
　　动画组却有着把“最后之作”塑造成送上门的萝莉老婆的意思，很多人都说性格刻画崩了。
　　还有其他小缺点，不再这儿一一举例。
　　圆子针对这些缺点，在剧本上进行重新修订，以此更加契合一方通行的真正性格，避免出错。
　　弄好之后，就是剧组开播之日。
　　一方通行早早地来到了剧组现场，一头白发的他好像白血病患者，一脸病秧子的样子，营养不良，瘦骨如柴。
　　其实头发是染的，原本他是黑色头发。
　　不过自从扮演了魔禁的一方通行角色后，一方通行喜欢上白色头发的颜色，一旦头发出现黑色发根，他就会犯强迫症，强制把头发染白。
　　看着这位瘦小伙，几月没见还是没有长胖，圆子上下审视，嘀咕道：“一方，这几月你吃了什么，感觉没长肉呢。”
　　一方通行双手插裤袋，“没吃什么，以前怎么吃就怎么吃，吃习惯了。”
　　正常来讲，艺人要进行饮食管理，避免身体长胖，同时也会注重锻炼身体，养出一身体形适中的身材，扔掉上衣要展现八块胸肌的身材。
　　不过一方通行不屑于弄这些花里胡哨的东西，最近几个月他在接魔禁剧组留下来的资源，各种演出活动接到手软，钱也不怎么缺，甚至没有接过多少戏，是整个剧组里出名后都没有什么大动作的演员。
　　“这部剧里，你是核心主角，以前怎么演，就怎么演，别演歪了啊。”圆子叮嘱一句，免得一方通行飘了随便演。
　　有的演员很容易在成名后就飘了，圆子坚决鄙视这样的不负责任的表演态度，身为一名演员，只要投入工作就应该用百分之百的态度表演。
　　不一会儿，戏开始拍了。
　　一方通行穿着那标志性的白色长袖上衣，和修身的牛仔裤，右手一根银色拐仗，脖子处套上假的电子项圈，几根电线连着，发出了LED灯之光。
　　搭配他那一脸死气沉沉的面孔，圆子仿佛看见了一方通行从二次元中具现到现实的样子。
　　另一侧，小御坂也化妆出来了，穿着儿童版白大褂，里面穿着蓝白圆点的连衣小裙子，发型和美琴差不多但略有区别，头上一根标志性呆毛用摩丝固定住，还原了几个月前的个人风格。
　　远处，身为姐姐的御坂美琴亲自督站，有点小紧张，怕妹妹无法入劲。
　　毕竟对于小孩子来讲，玩是第一天性，万一小御坂没有表演的想法，只想玩闹，那么这部剧还是很难拍下去的。
　　所幸小御坂并没有乱玩，剧本也认真的看了，全程跟着圆子制定的剧本路线走。
　　圆子点了点头，不错不错，一切步入正轨。
　　“美琴，你妹妹演得很不错啊，你开小灶的能力也不差啊。”圆子难得有空跟美琴开玩笑，笑得很开心。
　　美琴坐在旁边，不自觉地扭过头，有些傲娇，不愿承认自己开小灶教妹妹，“哪有，是她自己演得好。”
　　黑子在一旁默默不语，眼珠子打着转，不知道又在计划今晚干什么了。
　　“咔！”
　　副导喊了一声，场记当即打板。
　　副导调电脑看看片子，迅速地看一段，点子点头。
　　“过！”
　　“下一镜准备！”
　　“是！”全场工作人员齐声道。
　　进度有条不紊的推进中。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第397节 第392章 版权开发会议

　　网络上，蓝星影视剧组官方账号也正式公布了两大电视剧的拍摄进度。
　　「《魔法禁书目录外传：某科学的超电磁炮》，正式杀青，正在制作当中，敬请期待！」
　　然后是另一个预告新闻。
　　「《魔法禁书目录外传：某科学的一方通行》，正式开拍，警期待。」
　　粉丝们点开大标题，进到里面，赫然发现这两部电视剧有主次之分。
　　超炮那部电视剧，总篇长有104集之多！
　　然后是一方通行这部电视剧，总篇长32集！
　　谁主谁次，看进度条便知道了，肯定是大长篇的超炮是主力档。
　　「666，蓝星影视又开始憋大招了，什么时候上映啊，我超期待的说。」
　　「现在都八月中旬了，我怀疑十月档出。」
　　「龟龟你们吓到我了，一百零四集你跟我说十月份出，蓝星影视剧组爆肝都不够用吧，这是要拼命吧？」
　　「有一说一，蓝星影视是出了名的快，量大管饱好吧，别说是一百零四集，就是一百零四再加三十二集也能在十月份准时播出！」
　　「萌新粉，没看过圆导的电视剧，这家公司的制作能力这么牛逼的吗，有人有人帮我科普一下这家公司到底有多少员工啊，怎么这么肝。」
　　「据非官方的第三方统计机构出示，圆子的蓝星影视公司已经员工三千名了，可怕吧，这是真正的影视工业啊，有这么多员工，怎么可能做不到一个半月把一百多集的电视剧制作完毕。」
　　「你们还是小瞧了蓝星影视公司，除了超炮和一方，还有第二剧组拍摄的轻小说改编剧和漫画改编剧，总共有好几部剧呢，三千人满负荷运载，没有一个员工是清闲的。」
　　某位内部人士在网络上爆料后，震惊了一大群人。
　　不知何时，圆子的蓝星影视公司已经成长到三千人规模的影视公司，这制作能力简直绝了。
　　许多媒体仿佛嗅到了新闻爆料的机遇，想趁机走访圆子，询问她的成功秘诀。
　　不过圆子并没有兴趣为记者朋友们解答，公司运营的事情，大部分时间都是交给姐姐运营。
　　圆子就算有事要用拉人拍戏，也是直接呼叫自己的秘书玛修当传声筒工具人。
　　玛修会帮忙联系剧组里的各个员工，一个个分工有序，不会什么琐事联系幕后大老板圆子，所以圆子对自家公司到底有多少人，没有太清晰的概念。
　　也就吃饭的时候，偶尔听到身边的人提及，心里的概念停留在一千多人。
　　不过今天晚上刷评论时，圆子才发现评论区里有人提到三千人规模。
　　“啊咧，已经这么多人了吗？”圆子惊讶道。
　　“怎么了妹妹？”姐姐凑了过来，看见妹妹手机里刷着一道评论，三千人大公司。
　　“多吗，不多吧？”梅子嘴里塞着饭，奇怪道。
　　对于一家事业蒸蒸日上的大公司来说，几万人都不出奇。
　　当然，圆子的公司是影视制作公司，并不是生产硬件的厂商，不需要那么多工人。
　　此外，公司大楼也在建造当中。
　　现在三千名员工，是在东京分散成几个分部。
　　未来的公司大楼不在东京核心商业地带，那里的地皮太贵了，不可能建在那里，只会建在相对便宜的地方。
　　再说剧组。
　　第一天拍完第一集，第二天拍完第二集，速度飞快。
　　另一边，超炮也在快速制作中。
　　由于之前做过魔禁，之前制作的一些魔禁系列的素材文件可以重复使用，减少了大量的复琐的工作量，进度飞起。
　　同时，因为超炮剧组进度飞快，圆子对玛修道：“向电视台和版权方放出消息，超炮做完四分之一了。”
　　紫色短发的玛修别了别额前的头发，笑着说道：“好的圆子前辈。”
　　放出风声，不为别的，当然是为了签订版权合作的合同。
　　目前圆子的剧以付费剧为主，需要和平台方合作，不然电视剧就算拍好也没有变现渠道，这可不行。
　　玛修当了圆子的私人秘书那么久，微信里早已加了各大版权方的微信号，为了方便管理，直接搞了一个小群，里面有各大版权平台方，只要在里面说句话，他们自然会冒泡。
　　玛修在群里打字道：“超炮制作进度已到四分之一，望各位周知。”
　　B站：“了解！话说玛修小姐，可以谈超炮合作事宜了吗。”
　　TBS电视台：“什么，一百多集你们已经做了二十几集了？厉害，请务必与TBS合作，我们只要电视台播映权，不需要其他版权。”
　　东京电视台：“请务必加我一个，拜托了！”
　　还有其他版权方的账号也纷纷冒泡，比如食品连锁店的账号，跨国经营的知名品牌鞋子公司，某某银行等。
　　他们的账号都有秘书专人看管，有意向合作的人发现万年潜水的冷群突然有消息，都急忙发出信息，生怕自己无法在玛修面前刷脸。
　　玛修在小本本里记下每一个发言的人，然后再问圆子这一期版权合作会议在几号召开。
　　圆子想了想说道：“两天后吧。”
　　先把前几集成片拷过来，让他们看看。
　　满意的，自然会合作，不想花大钱的也不会过来。
　　两天时间，是给他们时间分析超炮的商业价值，然后是坐飞机飞过来的时间，两天时间差不多了，很充裕。
　　两天后，版权商业会议正式在蓝星影视的会议厅召开。
　　相比以前的版权合作，想拿下超炮的版权合作的商人变多了，一眼望去有四十五个公司代表。
　　这里面，可能只会有几个到十几个人胜出，其他人都是陪跑的。
　　不过陪跑是一回事，混个脸熟也成啊，圆子这波是超炮，下一部大剧可能是另一种风格了，说不定跟他们的产品风格相近呢。
　　抱着这样的心态，圆子公司的版权合作自然会引起八方关注。
　　“各位，我相信你们都等候多时，先签一份保密合约，然后我给大家看超炮前三集，然后大家再竞拍。”圆子插着腰说道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第398节 第393章 你指尖跳动的电弧

　　保密合约下发到每一个人手中，各大品牌商和大平台代表人立马齐刷刷签下合约。
　　玛修检查每一份合约的名字，随后带人前往公司改造的内部影视厅，享受影院级的观剧体验。
　　圆子为表示尊重，也和姐姐一起进自家制作的影院厅观剧。
　　电视剧刚开屏，白色大屏，蓝色的超电磁炮的日文大字出现在正中央，下一秒是可口可乐冠名商，这是拍之前已经定下来的冠名商，预付款已打了四分之一。
　　随后到炮姐的哼哼声，美琴站在天桥边，手上拿着一瓶可口可乐公司点名要出镜的饮料瓶子，咔嚓一声打开罐子，咕噜咕噜喝饮料。
　　众赞助商见状，眼睛一亮，这一镜头起码值一百万美元。
　　接着是超炮剧组的正式展开，炮姐被一群小混混靠开，超电磁力场张开，随后怒追着小混混几条街，最终在小巷里与黑子汇合。
　　这时，黑琴组合算是完全出镜了。
　　随后电视剧转接开场OP，屏幕画风转成黑白老旧画风，失真的炮姐裙摆摇动，黑子拽了拽风纪袖章，裙子底下是两圈钢针带绑在大腿根部，背景音乐哒哒哒的响动，节奏感拉满，不会让人感到突兀。
　　再然后转回炮姐主镜头，右手伸直，指尖蓝色的电弧跳动，风吹过炮姐的头发，黑白老旧电视机的失真风格骤然消失，在电弧闪烁的一瞬间，转回了真实色彩。
　　这时，绚濑绘里那独有的清爽歌声插入：
　　“放て！心に刻んだ梦を，未来さえ置き去りにして
　　（放飞铭刻于心底的梦想和未来，即使将未来弃之不理又何妨）
　　限界など知らない，意味无い
　　（界限什么的我才不管，毫无意义）……”
　　电弧弹开，橙红色的超电磁炮竖版大标题出镜。
　　镜头中，朝阳升起，炮姐穿着那身标志性的常盘台校服向着朝阳方向奔跑，紧随其后是白井黑子、初春、泪子。
　　以著名的日剧跑开场，将轻快、活泼、向上的明亮风格衬托出来。
　　一群上了年纪的观众们，不自觉地使身姿前倾，看得很入神，心里的情绪被绚濑绘里那道充满感染力的歌声所吸引。
　　“这歌声，没听过，又是原创歌啊。”
　　“OP曲很棒，绝对能为整部剧提色。”
　　几道赞美的声音在人群中响动。
　　人群里，金色头发的绚濑绘里也在现场看剧。
　　今天是圆子特别地邀请她来看新剧的内部试映，她是这部剧里的主唱，绚濑绘里没有拒绝的理由，自然也来到了公司看剧。
　　绚濑绘里坐在圆子旁边，显得很紧张。
　　顺便一提，整座影厅限于空间大小和座位的关系，装不下那么多人，另一半人去隔壁的第二座影厅观剧了。
　　绚濑绘里眼睛闪亮亮的，看着屏幕中的炮姐与伙伴动起来，看着他们向朝阳奔跑，看着各种人儿在各类场景切换，1分38秒的OP曲落下帷幕，但那份源自内心的感动，却怎么也止不住，开心得眼角带泪。
　　原来，看见自己所唱的歌曲被录为主题曲，看见自己唱的歌曲以OP的方式还原到荧幕上，竟是如此的感动和开心。
　　绚濑绘里的脑袋已经混乱一片了，满脑子嗡嗡的，不知所措。
　　这时，绚濑绘里听到了那些手握无数个亿的知名厂商和平台方代表人的话：“唔，绚濑绘里？没听过，不知道能不能挖到我们公司里当代言人呢。”
　　“想多了，圆子会给你机会，如果是素人歌手，绝对第一时间签约圆子经纪公司。”
　　圆子经纪公司签约的艺人都是用自己的资源捧红的人，违约金很大，优点是合同宽松，五年之期到后可以让艺人自己选择单飞或者跳槽。
　　不少平台方都眼热于圆子捧红的艺人，如果能挖到自己的平台下，能收敛不少的小钱钱。
　　众人没聊多少句，毕竟这儿的观剧体验太棒了，说话的声音只会干扰大家的沉浸式观景体验。
　　三集的片时挺长的，一集四十五分钟，这是为了方便在电视台中播放。
　　电视台方知道这部电视剧注定会在网络方捞钱，故而他们也不会争什么独家权，能买到电视台播映权就行了，捞点汤喝。
　　超炮这部电视剧，质量极为优秀，圆子制作水平又是业内知名的好手，不可能把好剧本拍烂，每一个人的台词都是精炼过的，不会照搬原作。
　　当然，其他人并不知道圆子有原作作参考。
　　电视剧偏现实场景，需要一定的正常处世逻辑，当然，有时候为了某种特殊人设，也会在台词方面搞得略显中二一点。
　　总得来说，这部剧的观剧体验极好，黑子那骚气的痴女风格一如既往，总是在冒进的时候被骄傲的炮姐拒绝，让人看了会心一笑。
　　这部剧的百合风气稍浓，各种发糖点都戳中不同人心里的癖好，哪怕有些剧情没戳中他们的XP，搞笑剧情点也能戳中他们笑点。
　　稳，稳中有进步。
　　随着剧情深入，众人看见银行抢劫案。
　　蒙面男子单手召出了火焰，发向白井黑子，白井黑子蹲下瞬间移动，近身一踢。
　　两只小手往超短裙下大腿根部的针筒套摸一手，数枚钢针插中抢劫犯的衣服。
　　另一侧，一位男孩被泪子救下，抢劫犯上了汽车，准备逃跑。
　　炮姐头上电弧跳动，动了真火。
　　身后，银行冒出一阵阵的浓烟，炮姐一步一步走来，对风纪委员黑子说：“抱歉，接下来我要出手了。”
　　一脸怒容的炮姐，有种无与伦比的刚毅气质。
　　推动犯不怕死，驾驶汽车直接朝炮姐开了过去，嘴里喊着：“死内！”
　　面对奔跑过来的汽车，御坂美琴单手伸出，手指缝里的硬币被轻轻弹起。
　　马路中央的汽车笔直开过来，发动机轰鸣，不停抽油不停燃烧，马力开到最大，飙到了两百公里每小时的速度，快如一阵风呼她脸上。
　　这时，硬币落到御坂美琴的手中。
　　指尖间跳动着蓝色的电芒，这一刻，炮姐的愤怒面容微微收敛，变得无比宁静，用着看待死人般的目光看向那辆怼她脸上而来的轿车。
　　唰啦！
　　空气涌动，高强电压电离出蓝色的眩光，呈弧条状，它们密密麻麻地张成细密的网，在炮姐身上暴发，向四周扩散。
　　那指尖的高压电磁场变化间，磁场反转，硬币被强力的反作力推着向前，瞬间突破音速。
　　一秒钟，肉眼可见的硬币突破一倍音速，两倍音速，三倍音速，四倍音速，五倍音速。
　　硬币在高速状态中剧烈摩擦，温度骤然升至无法形容的地步，硬币变成了融熔物质，成为了一束光，向汽车刮过去。
　　沥青路面被冲击波刮开，一阵阵音爆劲风呈圈状扩散，最中央的硬币构成的高亮物质应声砸入奔跑的汽车。
　　轰隆。
　　汽车裂开了，汽车爆炸了。
　　无论这辆汽车采用何种钢材制成，都无法阻挡以超电磁场形成的超电磁炮，它变成了一团爆炸团。
　　冲击波散开，每一件汽车零件，微型颗粒物都化身危险的杀人兵器，它们刺入地面，刺入街道商铺门，刺入树干。
　　商铺门被扎了个穿，密集的孔洞让人头发发麻，密集恐惧症患者的天敌。
　　树干拦腰截断，没有任何前兆。
　　人直接在车子被炸飞出来，摔在地面昏迷过去。
　　屏幕前。
　　观众们眼里仿佛带着光，久久不能自语，沉默中带着几分难言的震撼，脑子里不断回放着御坂美琴那帅气的一炮。
　　这时，他们想起了本剧的标题——
　　某科学的超电磁炮！
　　。
　　PS：今日第三更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第399节 第394章 不会是她吧

　　十月档。
　　某科学超电磁炮全网同步播出。
　　电视台方面，由日本TBS电视台与东京电视台同时播出。
　　网络上，则由各大网络平台同步播出，采用单集付费无广告制。
　　网友们在知道超炮在十月一号播出，都非常惊讶。
　　一百零四集，飞一般的制度速度，让各大影视公司望尘莫及，粉丝们则开心得晕掉了。
　　接下来，又是爆更之月。
　　按照蓝星影视一贯以来的爆更模式，单日四更，每一集四十五分钟，一天能看180分钟！
　　180分钟！整整三个小时！
　　不得不说，这是一个幸福的烦恼。
　　十月一号当天晚上。
　　东京涉谷，某家奢侈品牌衣服店。
　　这时候正值东京涉谷人流大的时刻，不过奢侈品店却不一定人满为患。
　　八点钟，这时店里恰好没有顾客。
　　店外，人来人往，不少女孩扯着男朋友的衣袖往里看，但是男朋友看见厨窗里的价格标签，脸色一变拉走了女朋友。
　　店长见没有人进来，便坐在柜台处开起小差。
　　拿出手机，点开昨天没看的剧。
　　看完一部剧后，今天店里还是没什么人，店长划了划视频APP的首页，看见了首页大封推《某科学的超电磁炮》，导演是新垣圆子。
　　她眉毛一挑，想看，毕竟是新垣圆子拍的片子，她拍的片子质量都很棒，是少有的良心导演，特效烧满，没有哪家日本导演像她这么能烧。
　　店长小姐抬头看了看店铺，以及门店外匆匆略过的非潜在顾客们，低头点开超炮电视剧。
　　这部剧是魔禁外传，弹幕里刚开屏，就疯狂地刷着从魔禁而来的弹幕。
　　“魔禁观光团+1！”
　　“从魔禁过来的，美琴的外传我吹爆好吧！”
　　“OP超好听，大家不要跳。”
　　店长小姐撩了撩额前的头发，兴致满满地看下去后。
　　两位主角开场白过后，OP降临。
　　一阵激昂的节奏曲调升起，店长小姐下意识地将声音调下一点。
　　随后是一道清爽的女声在手机里响起，很舒服，同时有种莫名的熟悉感。
　　就好像在哪里听过，但歌词是绝对没有听过的，人声倒是很熟悉。
　　奇怪，这是谁唱的？
　　店长小姐陷入一瞬间的迷茫中，搜了满脑子都没有想到是谁唱
　　随着一分多钟的短OP曲唱完，她音犹未尽，没想到挺好听。
　　这时，店长小姐想起了前些月一个离职的女生，不知道去哪里了。
　　当时她离职的时候，只说去经纪公司当艺人。
　　至于去的是哪家艺人公司，她本人没有明说，显得有些神秘。
　　店长小姐想了想，以绘里的身材与标志性颜值，肯定是当演员了，就是不知道何时能看见她的电视剧呢。
　　“难啊，起码得从龙套做起呢。”店长小姐轻笑，自己真是多愁善感，替她担心个什么劲。
　　好好的销售店员不干，当演员想出头？那得等到猴年马月啊。
　　这年头，被埋没的演员有多少，多如牛毛！
　　就算是凭颜值出道，也需要经历重重门坎，甚至有可能发生PY交易之类的。
　　难讲，太难讲了。
　　她摇了摇头，这时视频里正好播到了炮姐掷起硬币的刹那。
　　店长小姐立马被炮姐那双明亮又自信的眼神吸引住。
　　视频里的弹幕也疯狂暴涨，满屏幕的句子占据主屏幕。
　　“你指尖跃动的电光，是我今生不变的信仰，唯我超电磁炮永世长存！”
　　这一个句子，刷爆屏幕了！
　　也不知道是谁先刷的，反正后来的人都跟着刷起来了。
　　店长小姐也不知道为什么，非常激动。
　　这句话正好卡在炮姐使用超电磁炮的刹那，十分应景，触动心灵。
　　这时，电弧扩散，狂风吹舞炮姐那头栗色发和超短裤，露出了白色的打底裤。
　　银色的硬币在高压电磁场的作用力猛推向前，摩擦空气的高温将硬币融化了，形成一束高能粒子流，冲向前方。
　　黑色的马路面被刮出一条可怕的刮痕，音爆冲击波向四周扩散，汽车里的人被爆炸甩了出来，摔晕过去。
　　店长小姐姐望着这一幕，心里有种说不清的豪爽。
　　特效什么的，果然是无法挑剔的完美。
　　弹幕里的那一句话，让她感触良多。
　　“指尖跳动的电光……”她轻声喃喃道。
　　好句子，真是好句子。
　　看完一集后，剧末尾，出现了一条长长的STAFF感谢名单。
　　STAFF，就是职工，或者译为本剧参与人员。
　　ED曲无缝插入，不过她对OP曲的主唱更感兴趣，于是眼睛盯紧STAFF表，寻找OP曲的主唱人是谁。。
　　不一会儿，她看见OP曲的歌名叫《only my railgun
　　》，翻译过来就是《只有我的电磁炮》。
　　这时，看见歌名她才意识过来，原来那条弹幕里刷的“唯我超电磁炮永世长存”这一句话，和歌名挺契合的呢。
　　这时她看了看主唱人，名叫绚濑绘里。
　　“啊咧？”
　　惊讶的声音，从店长小姐的嘴巴里蹦出来。
　　“啊咧啊咧？啊咧！”
　　三次啊咧从她嘴里蹦出来，代表着她的心境变化。
　　怎么会是她，不可能的。
　　这是假名，不对，是重名！
　　随着STAFF表上滑过去，店长小姐的心境依旧不能平静。
　　这时，电视剧的第二集接着播放了，她却心意难平，因为她不可遏制地联想到绚濑绘里离职时的表情。
　　当时，绚濑绘里推出一张离职信：“店长桑非常抱歉，这段时间和你相处很开心，但是人活一世，我还想追逐梦想，请您准许我离职。”
　　“你找好下家了？”
　　“是一家艺人经纪公司。”
　　“那……祝你前程似锦吧。”店长小姐当时并没有拦着对方的想法，毕竟绚濑绘里确实年轻得过分，才十八岁。
　　十八岁，年龄就是绚濑绘里目前阶段最大的人生资本，绘里可以再拼一波梦想，但店长小姐已经二十八岁了，没有资格再拼什么梦想了，拼受现实才是她的归宿。
　　所以，店长小姐选择祝福。
　　回忆完七月份时候的事情，店长越想越放不开。
　　心里有一团好奇的火苗，熊熊燃烧。
　　不会是她吧？
　　不会吧不会吧？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第400节 第395章 绘里的出道故事

　　店长小姐忍不住了，切换到微信界面，私聊绚濑绘里小姐：“在？”
　　本以为对方有可能正在忙之类的，不会那么快回复，但是几秒后，微信滴咚响，对方回复了！
　　“在啊，怎么了？”
　　店长小姐看见绘里回复了，心脏猛地一跳。
　　不对，为什么那么激动，说不定这只是我的臆想？店长小姐深吸一口气，打字道：“今晚新剧超炮播了，很好看啊，你有没有看？”
　　她没有直接问对方的具体做什么方向的艺人表演，而是旁敲侧击。
　　毕竟对方离职时，也没说具体什么方向，只说了当艺人，就连艺人公司都没说是哪里。
　　“巧了，我也正在看。”绘里打字道。
　　“OP很好听啊，不知道是谁唱的，我想粉她。”店长小姐脸不红心却跳地打字道。
　　绘里的微信账号，名字那一栏，出现了“对方正在输入”的字样。
　　不过这段字样过了几秒又消失了，消失两秒后，又重新出现，几秒后又消失，无限循环。
　　店长小姐的手心捏了把汗，看见绘里打半天没打出字，她感觉真相离她越来越近了。
　　不会吧不会吧，不会真的是绚濑绘里吧？
　　店长小姐犹记得当初绘里离职的时候，那双明亮的眼睛仿佛透着光，象征着初春的朝阳升起，朝气勃勃。
　　可是，之前的绘里明明只是一位小员工，突然间变成某科学超电磁炮的主唱，地位阶层的跨越也太大了吧。
　　一般人，谁敢想象？
　　“摩西摩西，绘里酱还在吗？”
　　“在……”绘里不知道该如何回复了。
　　绘里本人也很惊慌，第一次发现以前的上司变成她的粉丝，她无法作出准确的答复。
　　绘里之前从未想过自己会有粉丝之类的，毕竟之前的没有半点人气。
　　平时，朋友们说很喜欢听，是她的粉丝，绘里也只是当他们是友情粉丝，不是发自心底的真爱粉。
　　“绘里酱，你知道歌手是谁吗？”
　　“知道……”绘里打下这两个字后，突然间，感觉清爽了。
　　是时候公布了。
　　她就是主唱。
　　不管外面的人是否质疑，她总不能埋头说那不是她唱的吧。
　　再说了，圆子给出超炮的资源，绘里也不能站在背后看着。
　　“其实……”绘里打字，刚打两字。
　　昔日的上司立马回复道：
　　“等等！”
　　“让我猜一猜！”
　　两连回复，堵住了绘里的嘴。
　　“你那家艺人公司，我记得是开在东京吧？”
　　“是。”
　　“enmmmm，艺人公司的名字，难道是圆子经纪公司？”
　　这时，绘里有点惊讶，发了一个惊讶的表情包，再加一个点头的表情包。
　　“所以，超炮的主题曲……是你唱？”
　　绘里看着这一句话，有点小懵圈，总感觉被曾经的上司套路了，对方应该是知道了，但还不是很确定，于是有了以上的问话。
　　不然这几个问题怎么会问得那么精确。
　　绘里打了一些字，最终想了想，好像不用解释那么多了，对方都猜到了，那么她的回复只能是：“嗯，是我。”
　　店长小姐收到绘里的回复，感觉整个人要裂开了。
　　这是什么操作？
　　七月份的时候，对方还是一名普通的销售员呢。
　　一转眼，成为当红导演新剧的OP主唱人？
　　玩呢？
　　店长小姐心里非常羡慕。
　　身为一名打工人，哪怕做到店长的地步，她也没有超脱常理，还是芸芸众生中的打工人。
　　销售员，也是正统的打工人。
　　打工人，不应该继续打工，为老板创造价值么，怎么一越到那么高的层次了。
　　“三个月时间，现在是主唱了？”为防止做梦，她再问一次。
　　其实店长小姐问的是废话了，这不是明摆的事实。
　　此外，就算是歌手，其实也是老板的打工人，并没有跳脱出打工人的五指山，除非是经济雄厚到能够单飞开公司的歌手艺人。
　　“嗯，圆子导演她说我有潜力，让我追梦，说我还年轻着呢，我就试一试，搏一搏，然后稀里胡涂地就这样当上主唱了……”绘里打一段字，就开心一次，被别人赏识的感觉是那么快乐。
　　店长小姐心里五味杂阵，看得太不是滋味了。
　　说好了一起卖衣服，没想到你去追梦成功了。
　　“你这个故事，我能转发吗？，我觉得特别励志。”
　　“可以。”绘里这回大方起来。
　　歌手，也是要曝光的。
　　这种励志的故事，明眼人都看得出来，具有吸粉效果，当然可以转发。
　　……
　　不一会儿，关于这段励志的成长故事，转发到了朋友圈。
　　随后，店长小姐的朋友圈里的人看了，感觉非常振奋，又接着转发。
　　绘里的朋友们也看见了绘里追梦成功，不由吃了一惊。
　　随后去点开超炮视频，听一听那首OP。
　　还别说，歌声真的很像！
　　然后又是一轮新的转发。
　　亲朋好友齐齐转发，并且挤到一堆，祝福绘里成功飞升。
　　绘里无言以对，她和店长聊完后天，还想看电视剧，没想到一群人在私聊她，搞得她都没法好好地看电视剧了。
　　在朋友圈里，有一位在杂志单位工作的记者注意到了这一条转发。
　　粗略的阅读一番后，这位记者朋友立马嗅到了大新闻的机遇。
　　连忙通过渠道拿到绘里的号ID，加人，私聊，又连夜致电总编，总编知道后，决定连夜修改杂志的某一篇篇章，改成绘里的成长故事，前提是要拿到绘里的授权。
　　记者朋友拍胸保证一定会拿下绘里的授权。
　　这一夜，绘里陷入了幸福的烦恼。
　　微信滴滴个不停，就连企鹅号也是这样。
　　一举成名天下知，说的就是这样的状况。
　　次日，绘里的出道故事被一本新出炉的明星杂志刊登出来。
　　里面从绘里的高中生活说起，高中在音乐社团里学声音，从小便被老师说有天赋，但是高中毕业的绘并没有走上音乐之路，因为音乐之路需要钱，绘里可不是有钱人，而是走上了销售之旅。
　　但没想到，她销售干了数月，就遇见了当红导演新垣圆子。
　　歌手出道的机遇，就这么直接砸脸上，羡煞旁人。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第401节 第396章 三个热搜

　　绘里的成功故事，在网上引起一小小的波澜。
　　再加上超炮本身就是热播剧，话题热度自然而然就起来了。
　　“本人是日本XX艺人经纪公司的二期生，实名羡慕，绘里这出名的速度堪称坐火箭，呜呜好酸。”
　　“楼上的，我也酸了，咱俩一起恰柠檬吧。”
　　无数的艺人们看见这个故事，纷纷化身柠檬精，恰柠檬。
　　也有的人质疑这篇故事是不是小编自己编造，听起来太玄乎了，影视公司的老总怎么会在店里物色歌手，更何况是一名销售员，跟唱歌这种东西八杆子都打不着。
　　“眼红归眼红，认为别人只是运气好没有真材实料的，还是醒醒吧，人家在初中高中已经在声乐老师的教导下打下了基本功，真要论唱歌，人家也不比别人差多少好吧。”
　　“挖歌手这种事，听起来确实挺玄乎的，更何况是一介老总挖的人，这篇故事的可信度可疑。”
　　网友们就这篇文章，论个不停，主要是他们难以相信堂堂一介老总怎么会在销售员身上找到了担当新剧主唱的闪光点。
　　这得需要多大的魄力才敢任用新人唱歌。
　　网络上吵得飞起，绘里本人却在睡觉，不知道网上已经那么火爆。
　　昨晚，太多人联系她，她已经联系到手都累了，倒头便睡。
　　圆子一大早起来，便看见新热搜。
　　第一个热搜是“某科学超电磁炮”，第二个热搜是“黑子的内衣”，第三个热搜是“超炮OP主唱绘里成长故事”。
　　三个热搜，都是超炮的主题，圆子看了很满意，看来新剧很成功。
　　“前两个还好理解，第三个是怎么回事？”圆子的注意力投向了第三个热搜消息。
　　圆子记得，OP里应该没有绘里的故事，歌词全是阳光向上的励志风格，没有关于绘里的故事在内。
　　点开一看，已经有不少人在评论区留言。
　　《从销售到超炮主题曲主唱歌手，她经历了什么，是什么让她成功了，日本时尚杂志为您深入了解绚濑绘里背后的心路历程》。
　　超长的标题！
　　圆子震惊了，这种标题风格，太强了。
　　只能说，不愧是日本人。
　　点进去看看里面的内容，圆子惊呼，原来如此！
　　这篇文章里，从绘里高中生活开始说起，偶尔穿插两百字初中社团生活，随后讲到了高中毕业因为喜欢做衣服，便到奢侈品衣服店应聘，应聘成功后就干起了销售工作，结果没有干几个月就遇见了圆子。
　　此外文章中还有店长小姐的视角，多方位讲解绘里小姐的成功是多么的不可思议。
　　文章中提到，绘里一次又一次地分享自己所唱的歌曲，圆子被绘里的才华所感动，便让她跟一位业内知名声乐老师复健，随后超炮系列的主题曲正式出炉，词和曲由圆子编成，歌由绘里所唱。
　　“这上面的事是真事吗，怎么感觉有种编造的感觉？”姐姐坐在一旁吃早餐，小声嘀咕道，眼里透着几分不信。
　　毕竟绘里的出道之路太过魔幻了，三月前还是销售员，三月后变成超人气电视剧的主唱歌手，实现了阶级跨越，不亚于飞升。
　　“这里面提到的细节都是真的，估计是他们采访了绘里吧。”圆子肯定道。
　　“哇不是吧妹妹，你真的从销售员里挖出了她？”姐姐震惊道。
　　梅子之前只知道经纪公司里多了一位圆子安插过来的走后门的妹子，倒是没有过度关注，毕竟歌手太多了，那人又没有任何代表作，实在说明不了什么。
　　绘里歌唱得好听，但是会唱歌的人太多了，如果每一个没听过的人加入经纪公司，都分神关注她们的背后的故事，对于总裁而言是一项巨大的繁琐工作，不可能这样做的。
　　只有心里产生兴趣，才会关注她们哪里来的。
　　“确实是干销售的，我一开始听她说话，感觉挺好听的，就想听听她唱歌怎么样，听了后感觉哎呀真的不错啊，就让她试了试，结果你也看见了，我把主题曲《only my railgun》发了几个歌手，试歌的人都不行，她很适合这首歌。”圆子咕噜地吃粥，一边吃一边缓缓解释。
　　梅子轻轻点头，感叹这真是神奇的晋升之旅。
　　“有点魔幻，不过好像也说得过去，毕竟这世界上存在天才，天才就是不可理喻的。”姐姐说到这里，看了妹妹一眼。
　　在姐姐心里，妹妹就是最天才的一位，才华横溢，甚至看不见她的天花板上限在哪里。
　　圆子微微一笑，像个可爱的小太阳。
　　当天晚上，超炮第五集开始播放了。
　　整部电视剧拍成104集，剧情较之原剧情做了不少的精修与补充，让整部电视剧变得更加立体，人物的性格塑造也变得更加丰满，有趣。
　　第五集里，出现了众人在餐厅里聚餐的场景。
　　炮姐、黑子、初春和泪子四人组坐在桌前，讨论着学园都市里的都市传说。
　　当谈到“能将任何能力无效化能力”时，炮姐开始回忆了，那一晚，小混混把她叫到昏晚的街边。
　　一个刺猬头的路人脸青年，假装认识她，拉着她的手拖走了，最后的事自然就是桥上炸雷，意外地发现对方的手能挡住超电磁炮。
　　这时，弹幕涌动起来，密密麻麻堆成一片。
　　大家都意识到了什么，这里与魔禁的主剧情接上了。
　　「哇，这里不是魔禁第一集的开头的剧情吗？」
　　「接上了，剧情接上了，原来时间线是魔禁开始的时间啊，我就说之前感觉时间线怪怪的，有种说不清的怪异。」
　　「突然想起来了，超炮是魔禁外传，原来如此！」
　　粉丝们疯狂刷屏，刷起了超电磁炮的名句。
　　更多的人则是疑惑，有些人没看过魔禁，不知道超炮是魔禁的外传，看见弹幕提及后，才打算去了解一下正传是什么剧情。
　　毕竟前几集的质量还是很不错的，让人有想看下去的念头，再者没有广告真的是很棒的体验。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第402节 第397章 哇，你怎么比黑子还懂啊

　　TBS电视台这边，也跟着开始播放超电磁炮了。
　　本来是周更的它们，在签约超炮后，就已经打算改造一下更新的制度。
　　超炮是一部大剧集电视剧，若是每周放一集，104集什么时候能放完。
　　局里的领导经过讨论后，认为可以适当地提速，变成每天一集。
　　这样子，他们电视台就能连播三月半了。
　　而圆子做电视剧的速度，众人皆知，猛得一匹。
　　这部剧播完，买下一部剧就行了，完全不用愁空档期怎么办。
　　空档期，可以先放重播，应付过去。
　　圆子的电视剧质量完全不用担心，质量绝对硬，风格也非常多变，一部剧换一种风格。
　　“第三集播出了！”
　　“观前收视率20%！NICE！”电视台里，盯着数据指标的人，呐喊出声。
　　与网络平台不一样，他们不会一口气连爆四更。
　　首播那天，他们也只是连播两集罢了，今天堪堪播放第三集。
　　在网络播放领先电视台数集的情况下，第三集在电视台播出依旧有20%收视率起步，成绩可喜，很有前途！
　　此外，现在圆子和电视台的合作模式不是买断制，而是走广告分成制。
　　也就是说电视台播放超电磁炮这部剧时，广告费有多少，圆子就会依照事先约定好的比例分钱。
　　两边共同致富，不必担心谁赚谁吃亏的现象。
　　当然，这个模式一般是大导演才有资格，那些没名气的导演可别想拥有这种大家一起分汤的特权。
　　待第三集播完，收视率曲线时高时低，但是都没有低过20%，甚至小有上升，成绩极为可喜。
　　再说网络平台那边。
　　第五集播完，轮到第六集，第七集，乃至第八集。
　　一口气看个爽，也就蓝星影视如此爽快了。
　　其他电视剧哪有这种豪气，一周一口气更新四五集，或者六集，下一批更新就得等下一周才更新了。
　　圆子这种简单粗暴的更新速度，打败了行业内的生态格局。
　　不少的导演人，影视公司的相关人员对新垣圆子的爆更方式，真是又恨又爱。
　　爱的是，电视剧真的好看，有爆更可看，内心一本满足。
　　恨的是它们拍片出片时，网友们老是拿圆子做的电视剧痛斥他们，说他们更新太慢，宛若挤牙膏，应该多学学别人怎么更新的。
　　新垣圆子，成为了“别人家中的孩子”。
　　网友们人人化身老母亲，爱着家里孩子做的剧，又拿别人家孩子当榜样，让他们学一学别人是怎么出成绩的。
　　然而一众导演们哭丧着脸，谁都可以学，就是新垣圆子这一手爆更学不来。
　　阻碍在他们面前的高山是名叫“经费”的东西。
　　经费不足，他们连拍片和宣发都难，更别提不要命的爆更了。
　　圆子对于这种状况，向来是不太关注。
　　做好自己的电视剧，别人想批评就批吧，该赚赚，吃喝喝，别人不好的议论声再高也影响不到她。
　　“哇，这是一镜好可爱。”姐姐坐在床上，抱着圆子。
　　圆子坐在姐姐的大腿上，看向了手机里的第七集视频，里面播放的是幼年版白井黑子与幼年版初春的一幕。
　　在风纪委员训练所，白井黑子身材娇小，梳着短短的双马尾，平板胸，白色运动服和运动裤，娇小的身材是萝莉中的萝莉。
　　这一幕，请了年纪更小的演员来做替身表演，毕竟这里是幼年版的对话。
　　两人仰卧起坐，萝莉般的声音起起伏伏，一听就很累。
　　幼年版的初春甚至晕倒在地，事后两人坐在阴影处休息，黑子递上了水杯，幼年版初春那嫩嫩的脸蛋上，有着萝莉特有的红晕。
　　随后，秒接OP曲子。
　　这一集，慢慢丰富了初春的人设，
　　姐姐看得很入神，看完之后，朝妹妹问道：“妹妹啊，我感觉你刻画萝莉时，剧情成分会多一些，不知道是不是我的错觉？”
　　“这，有这事吗？”圆子轻笑了笑，没有直接承认。
　　确实，在她所喜欢的角色身上，会着重笔墨刻画。
　　在超炮里，圆子便很喜欢炮姐与黑子的组合，其次是初春与泪子组合。
　　对于其他角色，记得倒是不太清楚了。
　　若不是签到系统抽到番剧记忆，能不能还原原剧中那些丰富多彩的人设，都还是两说呢。
　　次日。
　　又是阳光明媚的一天。
　　十月份，在日本已经有些微凉了，白天穿件外套，避免着凉。
　　同时，十月份也意味着学校早就开学了。
　　御坂美琴与黑子早早地从宿舍出发，来到教学楼。
　　楼道里，两人还没走进教室，便听到了女生们讨论“初春”、“黑子”等话题。
　　御坂美琴听见黑子一词，当即拉着白井黑子说道：“走，听听她们怎么说你。”
　　美琴脸上洋溢着感兴趣的光彩，没有什么比别人讨论超炮剧组更加有趣的事情了。
　　白井黑子也满带着浓浓的兴趣，跟姐姐大人一起走到路人身后，慢慢前行，侧耳倾听。
　　“我跟你说啊，黑子的内衣面料这么少，是有原因的。”
　　“啊，什么原因，快跟我说一下。”
　　“黑子的超能力不是空间移动吗，她使用这项技能时，会把皮肤碰到东西包括她自己也移动过去。”
　　路人女同学好奇道：“然后呢，这跟面料少的内衣有什么直接的关系吗？”
　　“当然有关系啊，你想想啊，黑子在使用空间移动超能力时，是不是要计算物质质量，物体间的距离，和精确度之类的？”
　　“对啊。”不明所以的路人继续点头道。
　　“所以啊，为了计算这些东西，，是很费脑子的，如果是选择孩子气很重那种，就像美琴那种比较厚的胖次，有可能在运动时，摩擦肌肤，让她分神，所以布料少的内衣就没有这种影响了。”
　　“哇，你怎么比黑子还懂啊！”
　　几位路人同学说得有声有色。
　　背后的白井黑子面色古怪，脸蛋浮现几丝红晕，眼神飘忽，看向姐姐大人。
　　姐姐大人黑着脸，因为对方提到了孩子气很重这个形容句，这让御坂美琴有点不爽。
　　呱太胖次，明明就很好看好吧！美琴在心里不服，用手捏了捏黑子的肉，让黑子直喊疼，惊动了前面的路人同学。
　　“啊，是美琴！”
　　“完蛋了！”
　　几位路人脸色翻白，用书包捂着头，匆匆地跑了，像惊慌的小兔子。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第403节 第398章 哔哩哔哩与B站梗（第3更）

　　美琴气呼呼地坐回她的椅子处，“什么啊，才不是孩子气的胖次，明明很可爱的说。”
　　“嘘，姐姐大人，不要在公众场合说胖次，这不淑女。”黑子小声嘘到。
　　美琴当即收声，她当然不想在班里说胖次啥的，除非是有人非要问她这种问题。
　　随着超炮在网络上热门播映，就连TBS电视台的官方账号也庆祝道：“昨晚，超炮第三集在电视台首播，开播收视率20.3%，结束时收视率22.1%，分均收视率达21.7%，可喜可贺！”
　　美琴在下课时掏出手机刷B站，正好刷到了这一条消息，不由一惊。
　　“黑子快看，第三集都有21.7%收视率，太火了吧。”
　　黑子凑了过来，先是贴贴美琴的手臂，才斯里慢条地看手机，顿了顿说道：“我记得网络上已播出八集，它这里刚播第三集都有21.7%，难道看电视的人从来不上网吗？”
　　黑子说到这里，露出疑惑的表情。
　　或许，有些人就是不想上网刷剧。
　　但也有的人是纯粹地为了支持超炮，打开电视机刷刷收视率，然后同步打开手机看最新剧集。
　　总之，理由千奇百怪。
　　现实总是比小说里发生的事情，更加魔幻，不用怀疑。
　　这时有网友提出了一个新奇的观点。
　　“我看御坂美琴的外号，被当麻称为哔哩哔哩，好应景啊。”
　　“你这是在暗示我B站？”
　　“讲道理这波B站没有独家买断，是不是亏了，明明可以蹭梗的。”
　　“我大B站需要蹭梗吗？？？”
　　“别骂了，有什么好争的，不过Bilibili确实很应景，我认为应该采访圆子，问问她。”
　　黑子回到座位上，刷到这一类激进的言论，又拉着美琴一起观看。
　　有时候，黑子还会亲自下场，开小号与黑粉对线，谁怂谁是狗。
　　“哔哩哔哩，是圆子大人帮姐姐大人刻意弄的外号，吵什么吵，超炮和B站和合作从魔禁时期就开始了。”ID「姐姐大人的暖心胖次是也」打字道。
　　“黑子，你的账号ID是怎么回事？”美琴的声音，突然在白井黑子身边响起。
　　“啊咧，这谁的账号，取的名字真烂，姐姐大人，看我举报她。”白井黑子干笑道，详装作不知情的样子，反手点了举报。
　　但是白井黑子尴尬的发现，自己发出的评论，并没有举报选项，它只弹出一个选项——删除！
　　“黑子，请你好好解释一下，这个账号的ID名字，是怎么回事！”黑化的美琴单手捏着黑子的耳朵，满腔怒火。
　　黑子满头大汗，眼睛乱瞄，情急之下只能胡说八道：“这个，这个，是别人异地登陆我的手机，不是我的账号！”
　　“你觉得我会信吗？嗯？”美琴那一声哼，带着满满的电视剧色彩。
　　班上的同学们，不由自主地瞄过来。
　　历史重现！
　　电视剧画面就在眼前发生了。
　　刚刚进门的老师，也怔了步伐，望着美琴那熟悉的黑化表情，以及黑子向美琴求饶的表情。
　　这与电视剧里，两人的互动表情实在是太像了太像了。
　　噗嗤！
　　不知何时，有人笑出声了。
　　没办法，这只组织就是这么搞笑，不经意间的动作就能让人会心一笑。
　　“好了，两位同学请坐下吧，上课了。”老师咳嗽一声，让美琴的黑化表情霎时间消灭，脸蛋只剩下水灵灵的红晕。
　　“是，老师。”美琴红着脸，坐了下去。
　　……
　　圆子哼着小歌，在阳台边做瑜珈。
　　伸展那短短的萝莉小短腿，小弯腰，在晨曦的照耀下，尽显舒态。
　　“妹妹啊。”
　　屋子里，响起了姐姐那熟悉的声音
　　一听，就知道姐姐找自己有事。
　　“怎么了姐姐？”
　　“有个很意思的评论，你看看。”
　　滴咚。
　　阳台侧的平板电脑，发出了滴咚声。
　　圆子劈着一字马，伸手够到平板电脑，打开查看了一下：“Bilibili与御坂美琴？”
　　“啊哈，原来是这个啊。”圆子点进去看新闻，笑了笑，原来大家争论的是这个。
　　在魔法禁书目录与某科学超电磁炮没有制作出来前，B站就已经叫哔哩哔哩了。
　　由于之前没有魔禁，也没有炮姐，故而B站的名字来源于创始人的一场灵光一闪。
　　在日本，有一家名叫NICONICO的视频网站。
　　谐音很棒，B站创始人也想起个类似的名字。
　　走在路上，偶然看见祼露的电线，脑子灵光一闪，便把mikufans视频网站改名成Bilibili，读起来很顺畅，同时也易于记忆。
　　就这样，这个世界的B站就诞生了。
　　圆子是后来者，了解到B站名字来源后，便与B站官方的人交流了一下，决定为B站打造一个关于哔哩哔哩的梗。
　　然后，魔禁中的御坂美琴角色，就这样交流出来了。
　　圆子打上文字，向姐姐解释了其中的来由。
　　姐姐恍然大悟，没想到这里面居然有这等PY交易。
　　殊不知，前世的B站其实就是从御坂美琴的外号身上取的灵感。
　　这一世，由于魔禁和超炮都没有出世，便没有这个梗，直到圆子拍了这部片子，才硬生生把这个前世之梗给续回来。
　　总之，魔禁和超炮现在和B站绑上了。
　　不过圆子做到超炮这一部剧时，由于名气已经很大了，做大做强后，大型的视频网站都想分一杯，同意搞付费分成，只有圆子享受这种超级待遇。
　　圆子为了小钱钱着想，便同意超炮在全网同步播出。
　　也没关系，毕竟梗还是和B站绑定的，其他网站需要有授权，但是论归属感，还是B站这边更强一些。
　　至少，在圆子心里是这样的。
　　……
　　时间，悄悄的流逝。
　　第三日，超炮更新第9至第12集。
　　更新的速度快如闪电，让人目不瑕接。
　　新粉们震惊于蓝星影视的更新速度，真就不当人，把同期的电视剧按在地上狠狠摩擦一遍。
　　现在圆子的剧在亚洲和东南亚地区杀疯了，有无数的粉丝喜欢。
　　欧美地区也有一些粉丝，但论总量绝对没有亚洲这边多。
　　毕竟亚洲文化圈和欧美文化还是有点隔阂的，代入感稍差一些。
　　。
　　。
　　PS：开始补更，之前断更的日子，大家请忽略不见，拜托了，那是一个天文数字（暴风哭泣）。
　　N个月前，貌似欠了15更，还是17更来着。
　　已经忘记了！
　　那就算成欠17更吧。
　　先还这个。
　　欠更-1
　　进度条：目前欠打赏的16更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第404节 第399章 风纪委员部出炉

　　随着剧情渐入佳境。
　　每一次炮姐的超电磁炮出现，都会刷起大量的炮姐动图。
　　比如一副图。
　　AIM猛兽，全身长瘤，奇形怪状，身体巨大，非常恶心。
　　面对这样的庞然巨物，御坂美琴立在地上，伸出右手，无数的电流尽汇于她的右臂。
　　电流肆虐怪物的身体，蛋白质被灼热。
　　随后，硬币腾空，一束强有力的超电磁炮划破空气，将巨型怪兽击穿。
　　直接命中核心区，在空中爆散。
　　动图到这里结束，重新循环一遍。
　　有人觉得不够夸张，自己手动做了一副新的动图。
　　他们将炮姐的超电磁炮整合起来，弄成了新的表情包。
　　即炮姐弹币出手，超电磁炮击穿了汽车，击穿了建筑，随后超电磁炮冲出了大气层，击穿了月球，再击穿外星球。
　　视角层层扩展，从地面到宇宙，超电磁炮越飞越远，越来越夸张，直到击穿太阳，飞出太阳系。
　　来自社区的创作文化，就是这么热情。
　　圆子看着这一张动图出世，熟悉的即视感让圆子哭笑不得。
　　仍记得，前世地球上，也有一张炮姐射穿大气层，射穿月球，各种行星的爆炸图。
　　现在这张新动图，直接射穿太阳，飞出太阳系，击毁其他星系，看上去也不错的样子。
　　姐姐凑了过来，笑道：“可以啊，这又是新梗吗？”
　　“是啊。”圆子知道，这张图片必定能火几个月的时间，随后在漫长的几年内，都会有时不时拿出来当冒泡图。
　　说到冒泡，这张图里并没有冒泡的字眼。
　　圆子想了想，既然没有加，那就让她来加吧。
　　打开软件，操作一番，加入字幕。
　　生成新文件，随后放进Q群里传播。
　　圆子：“强势冒泡.jpg”
　　加了文字后，炮姐的超电磁炮表情包的观感顿时不一样了。
　　强势冒泡图立马在Q群里疯狂传播。
　　圆子还做了一份中文版的，放在中文粉丝群中。
　　两个图片迅速传播，是个人都会拿炮姐的强势冒泡图冒泡。
　　表情包在短短十几天内，风靡东亚文化圈。
　　没有看过超炮电视剧的人，都在问表情包出处。
　　于是乎，炮姐迎来了第二波大火新梗破圈的机会。
　　第一次，是凭借高踢腿踢售货机火出圈。
　　第一次运作时有运营成分在内，也就是利用了水军扩散，再加上质量本来就很好，破圈很轻松。
　　这一波，蓝星影视公司也再次用了运营手法，把表情包运营出圈。
　　酒香也怕巷子深，有一些人不常看电视剧的人，说不定看了表情包，对超炮产生兴趣呢？
　　所以说，不要怕名声臭，有运营机会就大胆运营，把名气传播出去。
　　多赚点钱，总好过少赚钱。
　　圆子不缺钱，但不意味着圆子的公司运营部门的人会麻木，她们早已重拳出击，各处打点宣传，让御坂美琴的名声一升再升，从而吸引人们飞过来看电视剧。
　　御坂美琴是圆子这里，运营成功速度最快的女主角了，在市场上，演员费已经突破日本演员业界天花板。
　　谁想请御坂美琴出戏，所要出的钱，绝对是一线大演员的价格。
　　如果是国外导演邀请，价格还能再高一层楼。
　　御坂美琴最近受到的影响倒不是很大，因为她身处学校，重心在学业身上。
　　那些想请她拍戏的人，首先要过的关卡是圆子经纪公司的经纪人。
　　“美琴，现在人们说你接一趟戏就能赚很多钱，到底多少钱呀？”有同学满脸好奇地问道。
　　“哎，我也不清楚哎。”美琴打哈哈道，略过去，不想告诉同学。
　　昨晚，经纪人问过御坂美琴，是否想在上学期间接戏，外界喊的价格已经突破天际了，甚至有个国家喊出了五千万人民币的价格。
　　换成日元单位，已然七点多亿。
　　美琴听闻这个数字，感觉到世界破碎了。
　　所以，她不敢告诉同学们，她现在的身价高达数亿日元。
　　就连黑子的身价，都没有她这么恐怖。
　　“可惜。”同学们惋惜道，她们想知道御坂美琴到底有多钱。
　　毕竟在学校里，除了学校就无所事事，若是想在化妆品，电视剧又外聊些其他话题，那么与美琴聊一下行业话题也不错。
　　毕竟她们日后也要踏上日本职场，提前了解一些其他行业的内幕，说不定能当作面试时的谈资呢。
　　同学们的幻想十分美好，但美琴绝不会公然报出她的身份。
　　这样的身价，极有可能让大家产生一种我与大家分离的阶级关系。
　　黑子坐在一旁，一脸无所畏惧的贴贴，用那特有的嗓音说道：“不管姐姐大人身价多少，我白井黑子永远都爱着姐姐大人。”
　　“黑子，给我死开，现在上课呢。”美琴心里微暖，但脸上黑着脸，把黑子推开。
　　口不对心，死傲娇性格，御坂美琴。
　　黑子浑不再意，死皮赖脸地继缠着美琴。
　　老师来上课后，发现两人又在贴贴，当即咳嗽一声。
　　老师知道发生这种事，肯定是黑子又在无理取闹了，当即提醒道：“黑子，请遵守上课纪律。”
　　“是，老师！”黑子立马坐正。
　　……
　　网络上，讨论超炮剧情有很多， 有人发现了这部剧还是有一定深度的。
　　随着剧情推开，大家进一步地看见了炮姐内里的善良之情。
　　还有某些人的非法研究，反过来映照现实的险恶黑暗。
　　其次是平时没有注意到的魔禁背景，都在超炮里慢慢铺开，有种让魔禁的世界观更加丰满的满足感。
　　风纪委员这一项职业，本来是学校里的一个学生职位，现在被赋予了更加神圣的含义。
　　就连B站本站，也忍不住跟超炮做联动。
　　B站官方：“从今天起，我们将检举部门改名为风纪委员部，各位B站用户只要是账号信誉良好的，都可以申请加入风纪委员部，每天接收各个用户发来的举报，判断是否有出格的东西……”
　　风纪委员，这个在前世B站已经搞过的东西，直到现在才正式出现。
　　圆子讶然，这难道是时间线收束了？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第405节 第400章 炮姐：学业期间不接商广

　　超电磁炮分为三个大篇章。
　　第二篇章是超炮S。
　　S篇章一如既往采用熟悉的街头小混混包围美琴，随后黑子登场的模式，看上去有种套路的感觉。
　　这种熟悉的即视感，粉丝们却很吃香，感觉一本满足。
　　“这熟悉的画面。”
　　“瞧瞧这些倒霉蛋，你们知道你们遇见了谁吗，学园都市里最不该惹的人！”
　　“我说，最不该惹的人不应该是当麻吗，走到哪里哪里就会有大事件发生。”
　　……
　　婚后光子，食蜂操祈，人气角色纷纷登场。
　　虽然在前面他们也登场过，但出镜率实在没有主角四人团高。
　　食蜂当着大家的面，操作一大群的学生思想。
　　弹幕区，纷纷刷起了评论。
　　“女王大人！”
　　“今天的女人气质还是很惊人啊！”
　　“为啥没人吐槽女王的操作手法啊，她在遥控普通人的思想诶！”
　　“也许大家停止思考了？”
　　美琴不屑于和女王交流的样子，也引起了大家的对立，说不定女王是反派？
　　“兄弟们，说不定后边会有洗白呢，别急着下结论，超炮和魔禁两部剧，感觉里面的人物没有绝对的好与坏，大家都只是立场不同才引起争斗。”
　　论一部作品，人设是否足够优秀，那就得看这些角色是不是模板化。
　　纵观全部剧，每个人物都有属于自己的个性，他们有血有肉，有自己的立场。
　　毫无疑问，在超炮这一部剧身上立正反派的观点，都应该再观望观望，说不定后面出现反转。
　　剧情，依旧进行下去。
　　本集末尾。
　　飞机载着一位逃离医院的劫匪，向远方飞去。
　　同伴被救了下来，但是美琴探病的礼物却留在了飞机之上还没有下来。
　　美琴为了礼物，呼唤黑子带她睡意移动到上空。
　　弹幕区，立马刷起了大量的问号。
　　“？？？”
　　“这是要干嘛？”
　　“姐姐大人要飞上天与太阳肩并肩了吗？”
　　“空基姻道炮准备，前方注意！”
　　美琴看了看黑子，道了声谢谢，随后放开手，向下降落。
　　超短裙随着狂风吹舞，露出那打底裤一角面纱。
　　身穿常盘台校服的少女，指尖捏着一枚硬币，蓝色电弧在指尖缭绕。
　　这时的美琴，正在空中往地面坠落，头朝下，脚朝天。
　　身后方，正是一辆以为自己逃出生天的劫匪直升机。
　　直升机上面的人也后知后觉，常盘台高校王牌，御坂美琴，超电磁炮！
　　飞机驾驶人满脸惊悚。
　　那一束超电磁炮之光，却从半空中射了过来。
　　看着这一幕，粉丝们想到了踢足球。
　　球员跑到球门前几十米，原地弹跳，空中倒立，用脚抽射进球门。
　　帅得一匹，花里胡哨！
　　虽然感觉很不现实，夸张化过重。
　　但在超能力都市剧里，天马行空的想象与表达，才是大家感到震撼的一点。
　　这一波，情绪拉到了高涨。
　　相关的表情包动图系列，又一次出炉了。
　　炮姐已经火到麻木了，对这种事情没啥太大感觉了。
　　就感觉，好像每个QQ群，都在刷着与她有关的东西。
　　不过紧接而来的是更加狂热的电话骚扰。
　　这里的电话骚扰，指不是痴汉，而是各大影视公司，以及某些没有拿到超炮商业合作发展门票的大品牌商。
　　他们看中了御坂美琴身上的一线明星名声，再加上电视剧正在红火播出中，电视台那边一天一更，需要三个月才能更完，所以这时候找御坂美琴打广告，肯定是赚上加赚。
　　但是御坂美琴接的电话多了，就觉得烦起来。
　　学校这边完全无法顾及了，一下课想玩手机，便能看见满屏幕的未接电话。
　　个人信件邮箱也爆满了，小红点一大片。
　　这时，御坂美琴意识到一点，她的个人信息泄露出去了，不然怎么那么多人找她。
　　之前这些人可都是被经纪人给拦下来的。
　　随后，御坂美琴在某一天晚上，与正在洗澡的圆子吐槽了这一件事。
　　“这样啊，那我帮你发个公告呗，省得他们吵吵闹闹的。”圆子心里门清，这些不走寻常路找到御坂美琴本人真正手机号的人，大概率是通过线下同学方式找到了联系方式。
　　“你换个手机号吧，接下来我帮你发个学习公告，让大家不要再争了。”圆子说道。
　　“谢谢圆子老师！”御坂美琴感激道。
　　“啊对了，还有我的妹妹，也务必帮忙一下，我希望她能过个健全的小学人生，而不是放弃学业全身心投入到商业广告的拍摄中。”御坂美琴补充道。
　　就比如伤仲永，年少有才便拉着到处卖文采，结果学习能力落下了，天大的才华在年龄上来后，便变得平庸起来。
　　美琴希望，她的妹妹不要因为这些琐事，从而耽误了她正常的人生。
　　接商业广告，是为了什么，当然是为了钱和名气。
　　御坂的亲妹妹因为电视剧的缘故，名气自然是赚足了眼球，日本当红小童星，最火的人就是小御坂了，在童星，她的名气已经封顶，人生高光时刻。
　　这个时候，钱肯定也不缺了，没必要到处接广告。
　　圆子理解她的苦衷，立马打电话给玛修秘书，让解决此事。
　　玛修小姐挂了电话，立马用蓝星影视的账号，帮美琴以及小御坂做了一个公告。
　　“有关商业洽谈，请社会业界各位老板不要打扰本公司的未成年人了，他们还有学业在身，不能因商耽误正事。即本日起，圆子经纪公司的未成年学生，以及高校在读生只通过本公司进行商业合作，本公司将在保证她们能够完成学业的情况下才进行商业合作，望各位周知。”
　　虽然只是一件小事，但玛修还是发了出去。
　　毕竟这是老板的任务。
　　然后是经纪人这边，也向业内人士发话了，御坂以及小御坂现阶段学业为重，非寒暑春假期间，都不接商业合作。
　　合作商们表示理解，有点惋惜，终于收手了。
　　人家都用到官方号发表声明了，这表明人家确实受到了极大困扰。
　　再者，这事捅到蓝星影视官方号上，曝光度不一样，粉丝们都知情了，这时候要是谁还找她们拍广告，那不是意味着麻烦到人家学业了吗。
　　所以，只能各方躁动的资本只能收敛起来。
　　。
　　PS：今日第二更完成。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第406节 第401章 两人的动作戏训练

　　超炮这一部剧，涉及的日常情节很多，在炮姐的调查之旅中，圆导就时不时穿插一些温馨的百合日常进去。
　　尽管不是重百合，但也引起不少人的喜爱，看着喜爱的CP在剧中一方拒绝，一方死皮赖脸死性不改的样子，就让人发笑。
　　很快，剧情快进到了超炮T篇章。
　　超炮T，大霸星祭进入人们的视角。
　　这个大霸星祭，有点像校园里的大型运动会。
　　不过因为超炮本身的超能力设定，故而大霸星祭里的选手们竞争手段也是超出普通人的范围，各种超能力，阴招狠招都用了出来。
　　随后，电视剧里的御坂妹妹在机缘巧合下参加了气球猎人的比赛。
　　面对一群男生的围攻，御坂妹妹一夫当关，万夫莫开，一人VS十几个男生。
　　“只要不能使用能力，条件都一样！”男生们嘴角微扬，胜券在握。
　　但是御坂妹妹浑然不怕，一个侧身，一个闪躲，躲避途中还能放出红色沙包击破敌人头上的气球。
　　接连躲开两个男生的混合偷袭，让两男的头撞头，拿她完全没有办法。
　　一时间，大家的眼神都有些变化。
　　“我和一碰即死的对手进行了一万次以上的战斗，想抓到御坂可不是容易的事，御坂忠告道。”
　　“不要怕，一起上！”男生们咬着牙，箭在弦上不得不发啊。
　　于是，一群人拥了上去了。
　　可惜，面对御坂美琴的体术，他们都不够打。
　　观众们看得很心疼，御坂妹妹经历的黑暗是无法抹灭的痛苦。
　　一时间，弹幕里都是刷起了心疼小御坂的弹幕。
　　屏幕外。
　　真正的御坂美琴看着自己的表演，看得津津有味。
　　“黑子， 你说我这武打技术如何？”御坂美琴问道。
　　“这一段，不是圆子帮你设计的吗？”黑子凑了过来，回忆起之前的动作戏部分拍摄时刻。
　　当时，圆子的剧组里只有一位动作指导老师，这位动作指导老师不是最终拍板人。
　　圆子才是这部影片里真正的动作指导！
　　当时，黑子记得御坂美琴站在场上，圆子插着小弯腰，四处走动， 跟那些男演员设计好事先的点位，随后再来跟御坂美琴设计动作。
　　每一套动作，都详细到了前进，后退，击打，闪避，反击。
　　此外，还得注意闪避或者走位的时候，眼睛不能离开镜头机位，要保持自己的注意有全在机位身上，这样摄影师就不必拍出演员没有跟镜头的画面。
　　动作戏涉及到了各种动作以及位置的变化，有些复杂，但是圆子思路清晰，教学到位，甚至还有萝莉之躯新自上阵教人，这让黑子实在服气。
　　有些人能够成功，真不是没有理由的。
　　圆子已经在剧本、轻小说、音乐、导演四大方面展现出惊人的才华，谁料，就连现场的动作指导，圆子也亲自参与其中，指导演员们按照她已经想好的动作去表演。
　　御坂美琴想到这里，突然有些神色暗然。
　　“如果，如果我自己就熟悉武斗动作的话，就不需要圆子什么事都亲力亲为了。”
　　御坂美琴有些自责道。
　　在美琴看来，武打表演，本来是演员自己可以掌握的技术，但因为不熟，没有经验，就交给替身演员来演，这对一部影片来讲，特别的不好。
　　如果能够让主角自己武斗，那效果肯定很好，不需要换脸，也不需要后期大修特修。
　　圆导采用了主角亲自上阵演武斗的要求，御坂美琴当时没有那么高的动作武斗表演经验，得由圆子亲自上阵示意。
　　这让美琴心里有了一个“原来自己做得还不够好”的念头。
　　“怎么了姐姐大人？”黑子意识到姐姐大人好像又钻进什么奇怪的牛角尖了，当即推了推美琴的肩膀道。
　　“我想好了，以后我们也练练武斗戏经验吧。”美琴缓缓说道。
　　“啊咧，这是为什么？”黑子讶然。
　　武斗戏对女孩子来说，还是蛮少见，虽然也不至于没有人练。
　　但是练武斗戏的女孩子，往往是女强人的设定。
　　美琴的人设风格……好像确实可以和女强人搭边。
　　那边白井黑子这边的话，由于涉及到各种危险的战斗，不对不对， 自己的战斗方式是采用空间移动，用各种物品直接封住敌人走位，近身战斗反而不太适合。
　　“因为，我想进步啊。”
　　这时，美琴朝黑子说出了心里想要的东西。
　　进步！
　　白井黑子抬起头，看向姐姐大人，她的眼睛仿佛有种光，是希望之光吗？
　　“原来如此，我懂了。 ”白井黑子神色温和，“不管大姐大人想做什么，我白井黑子，永远支持你的决定。”
　　美琴用意外的表情看着黑子，但想了想，又在情理之中。
　　“让你离开我，你也支持？”美琴笑着调侃道。
　　“啊姐姐大人，不要这样详，黑子是永远不会离开你的，不管你怎么说！”白井黑子口风一转，变脸最快的人就是她了。
　　御坂美琴笑了笑，“既然如此，废话不多说，我们先练一练动作戏。”
　　“怎么个练法？”黑子好奇道。
　　“我也不懂， 就先来个慢动作的对拳吧。”美琴思考道。
　　随后，两人站在床上，开始了武斗动作的练习表演。
　　美琴俯身前冲，放低身位，出腿慢踢。
　　黑子跳起来，落地猛虎扑人，扑中美琴的身子，随后两人噗通一下，通倒在床上。
　　这时，美琴在下，黑子在上，白井黑子坐在了御坂美琴的腰上。
　　“啊咧，这个动作……”白井黑子心里怔然，但很快她意识到了这是一个绝妙的亲密机会。
　　平时想跟姐姐大人来一趟肌肤之亲，有多难？
　　可以说，非常非常难！
　　现在，借着武斗戏表演训练的愰子，她可以疯狂贴贴，用各种角度贴来贴去。
　　而美琴因为需要武斗的关系，自然不能对她的贴贴动作有怨言。
　　毕竟，武斗就是会产生肌肤上的碰撞嘛。
　　“黑子，起来啊，愣着干什么。”美琴一开始没想到，看见了白井黑子那得意忘形的脸色，就知道她在暗爽什么了，当即脸色微沉拍了拍黑子的屁股，显意她快点挪开屁股，
　　。
　　PS：时间略晚，也不知道该不该码第二章。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第407节 第402章 一方通行PV

　　在超炮电视剧面临播完的时间点，一方通行剧组早已拍完，正在进行制作当中。
　　圆子的目标是等到超炮完结一周后，一方通行出世，迎接超炮留下的人气。
　　为什么是等一周呢？
　　理由是等大家把超炮看完，超炮有104集，集数太长，不是所有人都会一口气追上百集，正常人都是慢慢看。
　　而且这也有热度方面的考虑，超炮播完，正是热度最热期，这时期若是放出新电视剧，只会分流，降低超炮的热度，这不值得。
　　理论上，超炮才是圆子这期主打，让超炮把热度维持起来自然是重中之中。
　　所以大体上没啥毛病。
　　一方通行剧组杀青后，演员们开始了接商业广告之旅，也有一些剧组联系了经纪公司，想邀请他们进他们的剧组拍戏。
　　不是所有的演员都会收到蓝星影视公司的资源，毕竟一部剧里，重要的角色就这么多，而圆子这边有名气的演员又多，不可能谁都照顾到。
　　这事不用圆子管，经纪人们自然会和艺人们商量，有资源就拿。
　　不过在一方通行播出前，圆子想了想，还得搞个PV宣传片。
　　PV宣传片里放什么好呢？
　　圆子想到了一方通行各种高能战斗场面。
　　哪怕是用以前的素材，也能拍出不错的效果。
　　如果混一点本剧里的素材进去，一部半新半旧的PV就新鲜出炉了。
　　想到就做，圆子当即打开电脑，慢慢地做筛选。
　　三日后。
　　一部有关于于一方通行的燃向混剪片新鲜出炉。
　　圆子把视频发到了官方账号蓝星影视身上。
　　视频名：【某科学一方通行PV】伤害那个小鬼的家伙，就算是神也饶不了你！
　　视频刚发布，播放量还是零。
　　圆子直接在粉丝群里@全体，高声呼喊一句，立马有人响应号召。
　　“@全体人员，新视频PV放出来了啦！”
　　“什么新视频PV？”
　　“一方通行？剧组杀青了吗？”
　　“我去，一方通行啊，恶党大爷，感觉挺帅的呢。”
　　“起初感觉是个讨人厌的大反派，不过魔禁后面洗白了，感觉确实是个悲情人物，看看外传里的一方通行有没有故事吧。”
　　“走走，看看视频PV做得怎么样。”
　　粉丝们当即点开圆子分享的链接，点开了视频。
　　视频伊始，黑白颜色开场白，一句灵魂质问，询问他是谁。
　　一方通行那深沉的嗓音回答道：“我是恶党而已，一个坏到无可救药的恶党而已。”
　　他穿着白色囚犯风格的衣衫，瘦瘦的背影向着黑暗中前行。
　　场影自然转换，是一栋高楼大厦，窗外阳光昏黄，一名失魂落魄的女子坐在地上，正是她问出了对方是谁的话语，而一方通行回答他是恶党。
　　虽然不愿透露性名，以恶党自称，但观众们已经感受到了一方通行身上的死气，好像背负着血海深仇似的。
　　至于血海指的是谁，大家都联想到了被一方通行杀的上万个复制人御坂妹妹。
　　“是个悲情人物，光是这段开头，就感觉到导演要渲染的氛围了。”
　　“看这PV风格，这不是会是悲剧片吧，超炮看起来挺舒服的，不想看压抑的悲剧片啊。”
　　视频里，火焰燃烧。
　　一方通行那雪白的头发，红红的眼睛，如同一同猛兽。
　　“我管你是AIM扩散立场聚集形成的团块还是天使，只要伤害是那个小鬼的家伙，就是神，我也饶不了你！”
　　一方通行的话语，在屏幕中响起。
　　铿锵有力，落地有声。
　　无数的人被一方通行这强有力的宣言，打入内心。
　　小御坂穿着白大褂，蓝色小裙衣，一脸纯真无瑕的样子，令人心疼，惹人怜爱。
　　一方通行如同失家的野兽，只想拥有那不曾拥有的亲情。
　　如果连这点亲情都要剥夺，还能是个人。
　　一方通行背部涌起的黑旋涡，让人感受到了暴烈情绪。
　　观众们的情绪，慢慢地被调动起来。
　　随后是各种高燃的战斗镜头转换。
　　一方通行一往无前，在大楼间战斗，在空地上战斗，在林间战斗，在空中激战，他无处不在，哪怕内心伤口撕裂得再大，他也在战斗。
　　里面时不时穿插了一些观众们没有看见过的战斗镜头，那正是某科学一方通行里的战斗片断。
　　精彩的特效战斗，高水准的战斗动作，流畅的打斗如同丝滑般，有种奇妙的艺术美感。
　　PV最后，一方通行抱着小御坂，黑翼变成了白翼，这是魔禁正传中的篇章剧情，算是作为一方通行的情绪升华点。
　　观众们看到这里，切实地体会到了一名“恶党”慢慢地找到了人生目标的转变，他从一个不是人的狂徒，转变成他也可以做人的感觉。
　　这是一种成长式的变化，节奏满满，让人感到很舒服。
　　也是这时，屏幕慢慢黑了下去。
　　【某科学的一方通行，11月7号，全网公映。】
　　简单，朴实无华，利用高燃的混剪，彻底地勾起了观众们的好奇心理。
　　这部PV，说是宣传，其实调动气氛才是它的主要目的。
　　圆子的目的也达到了，观众们确实感受到了PV宣传片里表达出来的一方通行的个人魅力。
　　这种魅力是恶党的魅力，也是人性中的闪光点。
　　“看了PV，感觉又是一部大片啊。”
　　“可惜，我去查了，一方通行只有32集。”
　　“啊，怎么那么少？”
　　“别少了，据说原计划是24集，但圆子又进行修改又修改，填充了很多内容呢。”
　　“离谱，蓝星影视剧组的内部消息你怎么打听到的？”
　　“别适造谣，从哪里听来的。”
　　“多少集无所谓，只要好看就行。”
　　“圆子导演拍的片子，质量肯定有保证，我只想看多点，希望她多拍好吧。”
　　网民们议论纷纷，当晚，这部PV宣传片的播放量慢慢地升到了八百多万的播放量。
　　次日，又升到了一千九百万播放量。
　　对于一部没有正剧内容的PV宣传片而言，这个播放量已经很不错了。
　　而这只是两天时间，随着时间推移，PV宣传片的播放量也慢慢地涨到了四千万播放，很大一部分流量源自蓝星影视账号累积的流量基数，其次则是超炮热度太多的缘故。
　　。
　　PS:
　　SN，GG了。
　　咱一更吧，明天努力二更，奥利给。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第408节 第403章 一方：电视台间的竞争

　　多日后。
　　超炮迎来圆满的完结。
　　人们看了那么长时间的超炮剧情，长舒一口气。
　　那是看爽了的心态，同时也带着一分疲惫。
　　如此漫长的剧情，如果拆分两部分，如果拆分三部来播放那也是极好的。
　　有不少网友在网上提出议论，立马有人跟风讨论进来。
　　“老实说，超炮这一部电视剧会不会太长了啊，104集，一般人看见那么长的剧集，感觉有点劝退啊。”
　　“不会，一开始追更的人，还没有104集能看，只能一天看四集，感觉美滋滋好吧，每天下班回来就能看这么优质的日剧，每一集的质量都是合格线以上的，特效也直接拉满，烧钱一点都不带心疼的，强烈安利大家看超炮！”
　　“有一说一，别看圆子拍的片子长，实际上她的质量真的很可以，绝不是滥芋充数的片。”
　　一些还在观望的粉丝们听了，还能怎么办呢，凡是看过的人，都开始狂吹的模式，各种胡吹海吹，好像有一种超炮粉丝们可以上天入地无所不能的赶脚。
　　有时候，水军这类群体，都不需要圆子去安排。
　　因为喜爱，所以聚在一块。
　　他们变成了自来水，无处不在，为超炮水一水帖子。
　　其实自来水的宣传力量，不仅仅只在网络世界。
　　它最强有力的杀伤力，在于现实的安利。
　　如果你的好朋友，好同桌，向你推荐一部好剧。
　　先不说拒绝之类的，最起码会知道这是一部什么番。
　　然后再点进去看看，喜欢了，那就成功入坑。
　　不喜欢，点叉便是，不妨碍多少时间。
　　就这样，超炮哪怕在完结后，依旧保持着兴盛的话题热度。
　　圆子反而有点担心某科学一方通行这部剧，在超炮风头如此旺盛的时刻，这时再推出自家的电视剧，流量有可能被分掉也说不定。
　　毕竟超炮的剧集量太大了，每时每刻都有人在补剧。
　　人的时间是有限的，不是所有人都无所无事，白天要上班的人，上班期间自然得上班，就算是摸鱼也可能在补剧，不一定有时间看新剧。
　　圆子在患得患失中，超炮的热度持续了整整一周都没有断掉。
　　在这期间，日本的电视台又来了，谈合作。
　　TBS电视台还想吞下这部剧，因为这又是一门魔禁的外传。
　　魔禁有多火，看网上的热度就知道了。
　　再者，电视台这边已经改成日播了，每天的收视率告诉你，两根手指——只高不低，从来没有跌过20%以下！
　　当然，其他导演没有这个本事，也不敢冒这种大风险，边拍边播依旧是他们的最稳健的选择。
　　“你们如果要买下一方通行，那你们这里，就变成超炮没播完，又要播一方了，辉夜大小姐那边完结了吗，时间安排得过来吗？”圆子说完后，又想起了什么，问道：“话说回来，魔禁104集，你们都播了吗？”
　　说到这一点，他们有些尴尬。
　　魔禁，其实还没有播完。
　　因为之前还没有开启日播时代时，这些剧都是周更规律。
　　直到超炮开始播映，他们开始将超炮改成了日播模式，除了首播两更，每日一更。
　　辉夜大小姐那边，本来剧集就不多，24集，慢慢播放，所以还没有完结，稳压某台的千层饼剧。
　　圆子开口后，TBS电视台和东京电视台都意识到一件事。
　　那就是圆子的剧在他们家电视台几乎霸台了，重要时段都是圆子的戏，其他导演的生存空间堪忧。
　　以前曾经有导演抱怨过为什么电视台老是放新垣圆子的电视剧，难道电视台全家都是新垣圆子开的吗？
　　电视台也不想只放圆子的戏，但是谁叫收视率就是电视台的一切呢。
　　只要收视率不佳，看的人不多，广告费就提不上来，然后经费要不过来，这边原创剧资源不得不跟着削减，形成负循环。
　　所以，圆子的剧是真的香，只要播放了，收视率百分百有保证。
　　“圆子老师您放心，我们已经开始了专属于您的日播合作模式，凡是您的长篇巨剧，我们都会用日播模式更新，每日一播。”合作文的人就差把头低下来了。
　　曾几何时，他们电视台也需要求人了，见着了导演，不都是等对方求他们吗？
　　然而现在网络时代大行其道，他们这些电视台的收视率真的不行了，若没有硬实力好剧，人家还真的不会买你的账。
　　再加上圆子这边拍剧的速度是真的猛，量大管饱，不日播还等什么呢。
　　“周末呢，周末也可以选择性双更，不然你们得更到猴年马月？”圆子询问道。
　　“可以，都可以，圆子老师只要您的剧够长，我们可以安排上。”合作文同意了，现在为了拿到圆子的剧，拼了老命。
　　其他电视台的代表人早就坐在会议室里虎视眈眈，毕竟TBS和东京电视台把持了圆导的多部电视剧，现在已经观众们都跑这两家电视台了，他们电视台再不做出反应，只怕是被瓜分掉收视市场才后知后觉迟了。
　　“如大家所见，TBS和东京电视台的诚意还是很大，也给了重要时段，各位，抱歉了。”圆子抱歉道。
　　两个电视台给出的广告分成比率都很优惠，甚至比超炮时期还优惠。
　　为什么会这么优惠？
　　主要有两个要点。
　　一是其他电视台压力逼过来，他们也想分一杯，想喝汤，在这种竞争压力下，别人出多少价，他们就原封不动跟价，并在此基础上溢价1%。
　　死也不让资源，保证自己行业老大的地位。
　　圆子也乐见他们竞争抬价，把作品卖出好价钱。
　　以后，有作品了，也能继续这样卖。
　　十一月七号，某科学一方通行准时在TBS和东京电视台同步放出，在日本正式上映，无数守在电视机前的观众们都屏住了呼吸。
　　全球范围内，观众们通过B站点开了一方通行电视剧，拿着瓜子排排坐，观看起来。
　　这夜，是蓝星影视的粉丝们的不眠之夜。
　　。
　　PS：那啥，2更有点困难
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第409节 第404章 一方通行首播日

　　一方通行在电视台与网络平台同步播出。
　　虽然超炮的热度还没有降温，但是率先看完超炮的人已经等候多时。
　　电脑屏幕前，观众们不停地点击F5键，不停刷新页面，千等万等，只想看看新外传是什么内容。
　　手机的观众们不停地退出又进入电视剧页面，直到八点钟零分降临，再度刷新时，电视剧已经放在那儿了。
　　随后，无数的观众涌一方通行电视剧。
　　“火前留名！”
　　“前排兜售瓜子、汽水！”
　　“啊啊啊一方通行！”
　　无数条弹幕如海洋一样奔涌而出，颇为壮观。
　　不知道的人看见这弹幕密集度，还以为点进了某一部播放已久的火剧呢。
　　电视机前。
　　一方通行也坐在家里，穿着白色的衣服，一脸凝重的样子看着广告过后一方通行的剧名出现在屏幕上。
　　学园都市的科技大楼，蓝白的天，风力发电风扇。
　　那头象征性的白色头发，以及表现得目中无人的脸，瘦如标杆的身体——“一方通行”！
　　故事发生在了学园都市新学期之际，一方通行在医院中出镜，“最后之作”，也就是小御坂冲进医院道路上，非常开心地抱住一方通的大腿，像个小女儿一样。
　　电视机外的一方通行看见自己出现，身体稍微放松。
　　不过，没有弹幕，观感实在太差。
　　还是在网络上看比较舒服。
　　随后他拿出手机，播放了手机里的某科学一方通行。
　　与电视机不一样，这儿的弹幕已经密如大海。
　　哪怕它才刚播出一分钟不到，它的热度都远超其他剧。
　　与某方一同播出的日本电视剧都被无差别吊打，也就超炮那边凭着剩下的热度持续抗衡。
　　随后，他看见了几条令他脑门冒青筋的弹幕：
　　“大爷看上去口嫌体正直啊，有木有同感的人？”
　　“同感+1！”
　　“女儿GET！”
　　其他弹幕倒还行，就是口嫌体正直是啥玩意。
　　还有的弹幕说他是萝莉控。
　　天见可怜！
　　一方通行沉着脸，阴晴不定，心晴介于不爽与暴怒中。
　　但是对于网友们的指挥，他又无处发泄。
　　他想了想，划出微博，那儿已经有他自己注册的账号，加了金色的大V标志，不过他本人话比较少，一般不怎么说话。
　　他打了几个字，“我不是萝莉控！”
　　但是打完这一行字后，大爷又沉着脸，把这行解释说话的字删除了。
　　为什么删除了？
　　理由很简单！
　　演员与明星都需要经营粉丝圈，有时候粉丝圈表现出来的饭圈现象，与明星本人的发言以及明星团队的运营风格有关。
　　一方通行想到了经纪公司里给他上过的运营课程，在这种《某科学的一方通行》播出的风口说自己不是萝莉控，等于变相承认自己是萝莉控。
　　所以这条辩解的话绝不能由他来发，不然就等于向大众变相承认根本不存在的事实。
　　“算了，我不需要向任何人解释。”一方通行想到这里，取消了解释说明的理由。
　　不过在四集电视剧时，一方通行的思想随着弹幕的变化而变化。
　　很多弹幕人发弹幕时，都在狂吹CP，这让一方通行本人有点头疼。
　　在日本，萝莉可是保护单位。
　　做演员还要是小心些，避免出现一些猥琐儿童之类的负面新闻。
　　一方通行想到这些，就忍不住担心起小御坂那边的情况。
　　小御坂这个时间点，不知道睡没有，身为小学生，她应该要早睡吧。
　　一方通行看向墙壁上的时钟，都十一点四十五分了。
　　正常的小学生，肯定早就睡觉了。
　　但是现在时代变了，不是过去。
　　新时代的小学生也会经常晚睡，时常蹲到十二点才睡觉。
　　一方通行拿出了手机，拉出小御坂的电话号码，犹豫着，点开了对方的电话号码，却又退出，转到了邮件页面。
　　或许有人会问，怎么不用即时通讯的工具？
　　其实一方通行也加了小御坂的微信账号之类的，但是不知为何，他选择了邮件。
　　也许这个用方式交流，潜意识里认为对方就不会注意到，或者说注意到的时间会慢一点。
　　现实是用手机邮箱发送邮件，注意都是差不多的。
　　除了是网络邮件之类的，那可能注意到的时间就会晚很多。
　　一方通行敲了几字，结果又删了很多字。
　　烦躁了一段时间后，他回到卧室里，索性把手机扔床边，不发了。
　　“小鬼肯定睡了。”一方通行如此喃道，这是对他自己说话，也好像是对空气说话。
　　滴呼。
　　手机滴呼声响，那是微信的消息提示音。
　　一方通行神色一紧，这个时间点会是谁发消息。
　　难道是那个小鬼？
　　一方通行迅速地拿起手机，看见发信人是他标注的“圆子导演”。
　　看见发信人的标注名后，他脸上失过失望的表情，旋即又露出放松的表情。
　　圆子导演：“恭喜哟，人气大爆了，收视效果还在预期中。”
　　一方通行：“谢谢导演。”
　　一方通行不是话唠，所以发了几字回复导演后，便没有发话。
　　圆子那边也没有继续发话，她本来就是例行公事一般地祝福，她本人已经在一方剧组群里跟演员们庆祝聊天了。
　　随后又是一连串的滴咚响，是剧组里其他演员和熟人的恭喜声。
　　一方通行先把“谢谢”的日语等出来，随后复制粘贴，给每一位恭喜他的人都回了一遍。
　　统统回了一遍，以至于回复别人的动作成为了习惯。
　　一个长着小御坂头像的人也对他恭喜道：“一方前辈，恭喜！”
　　“谢谢。”一方通行没有认真看，复制粘贴秒回。
　　秒回后，一方通行才发现这人是小御坂。
　　“一方前辈，回得好快啊！”小御坂惊讶道。
　　一方通行面色一怔，是她。
　　对于小御坂，他心里是没有爱情之类的想法，拍戏时也是按照亲情类的定位去表演，事实上圆导也是这么安排的。
　　“网上那些言论，不要去管。”一方通行想了想，没头没尾地回她了一句。
　　随后把手机放在一边，双手垫着头，看天花板。
　　看着看着，一方通行不知不觉就睡着了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第410节 第405章 司机JOJO

　　日本东京秋叶原，宅男宅女们走在街上，便看见各大广告牌上张贴的广告。
　　有一方通行的二次元形象，一头白发，满脸痞气的面貌，有种别样的风采。
　　随后是炮姐的二次元形象，狂风舞动她的裙摆，指尖电弧弹跳，非常酷炫。
　　大写的超炮、某方同时动画化的企画写在广告牌上，让不少的宅男宅女们都惊讶地捂着嘴巴。
　　这两部电视剧在网上有多么火爆，他们自然是知晓的。
　　虽然因为是真人电视剧，动漫宅们实在是提不起什么兴趣，但只要这些火剧能被动画化，那就有值得一看的动力了。
　　随后，两部电视剧在网上继续增加热度，追剧人数持续上升。
　　当然，上涨的幅度并不大，顶多在几日陆续新增两百万的观众。
　　付费的人数已经接近天花板，圆子也很难再提升看剧的人数了，接下来就是细水长流的工作，让两部电视剧放在网上慢慢流传，由网友们自行安利。
　　圆子的工作到这里就结束了，可以放假旅游一段时间了。
　　旅游的目的地，圆子定在了英国。
　　梅子对于妹妹的选择没有异议，英国距离日本很远，梅子对那边的风土人情也充满了兴趣。
　　再加上之前曾去过那边找演员，这回再次也不会很陌生。
　　飞机直升云空，身后的日本变小了。
　　圆子坐在飞机上，看了看窗户外的云层，连绵的云海如同有形的海洋一样上下翻滚，极为缓慢，仿佛时间都在这一刻静止一样。
　　看着身边的姐姐，给她拍了一张美美的照片。
　　姐姐毫不在意，现在早上，她刚起来不到两个钟，还有点小困，靠着座椅轻轻入睡。
　　圆子也准备睡觉了，盖上遮阳板。
　　睡觉的时候，考虑到会无聊，圆子打算抽一发今日签到，看看今天会抽到什么样的记忆。
　　随后，圆子念头微动，划出了别人看不见的半透明签到系统界面。
　　意念轻动间，只听脑子里叮的一响。
　　今日签到成功！
　　【今日签到-“日本东京-英国伦敦”飞机】
　　卡片的正面很有现代风格，上面的绘画图案是头等舱内的座位，有一只可爱的圆脸萝莉与一位成熟的大姐姐坐在座椅上，两人都是安静的睡颜，为白色的头等舱室里添加几分光彩。
　　用意念翻转脑海中的签到卡片，可以看见一只柯南式的小黑人面貌，在黑夜中摆出奇怪的模特专用姿势。
　　圆子心念一动，揭开签到卡片背面的真面。
　　签到卡背后的黑色缓缓褪下，小黑人产生了惊人的变化，最直观的是体形上的变化，两臂的肌肉变大了，胸肌变大，头也变大了，整体都是粗犷线条，风格惊人。
　　这位肌肉男主人公有着一头浓密的蓝色头发，面孔硬朗，血气方刚，浓眉大眼。
　　签到卡上的男人主公摆着奇怪的姿势，两腿叉开像八字，一手放于身前，另一只手五指张开斜放于后，看上去很酷。
　　圆子看着这张签到卡片抽到的番剧记忆，不由吃了一惊。
　　“JOJO立？！”圆子在心里失声道。
　　只见签到卡背后的顶栏写着一行字：
　　【番剧记忆-JOJO的奇妙冒险第一部合第二部】
　　没错，是JOJO！
　　对于这一部动画，圆子起初是拒绝的，毕竟画风太过猛男了，画风又是黑线条粗犷风，她看过的番剧都没有这种画风，这让人很容易联想到以前的肌肉漫画风。
　　于情于理，不喜欢这种画风的人，都很难接受。
　　不过，过去圆子还是看了。
　　理由是JOJO的名气太大了，火出圈了。
　　有一段时间，圆子不管看什么文章，总能见到JOJO梗。
　　火到这种地步，自然得看一眼，看看里面有什么样的魔力吸引着大众。
　　圆子心里是不喜这样的画风，但是在按住内心，静下来慢慢地观赏一整集后。
　　圆子那不可接受的心态便发生了变化。
　　原本以为黑色的粗犷线条画风不能接受，看过之后变成真香了。
　　JOJO，有一种神奇的魔力，让圆子感受到了里面的内涵。
　　有绅士精神，也有敢杀敢做的反派，甚至反派主角的智商一直在线，没有下降。
　　还有时停解说时的内容含量，奇怪的POSE姿势等，都充满了梗元素的味道。
　　JOJO能够火出圈，确实是名不虚传。
　　圆子看着这张签到卡，心潮澎湃。
　　虽然看过了，但是再看一次，好像也不错呢。
　　随后，圆子接受了这张签到卡的记忆，身体下沉，进入了虚幻的梦境世界。
　　一台电脑，一座熟悉的房间，梦境世界再一次出现在圆子眼前。
　　电脑屏幕上正在播放的是JOJO奇妙冒险第一部第一集。
　　圆子按耐着内心的激动，慢慢地观看下去。
　　……
　　“圆子，到站了，醒醒。”姐姐摇了摇圆子，把圆子从梦境中摇醒了。
　　“到英国了？”圆子揉了揉眼睛，睁开眼睛，便看见天色已暗，天空繁星闪烁。
　　十一小时的旅途，这趟飞行行程可真是够远的。
　　不过对于圆子来讲，在梦里看了一部JOJO，还沉浸JOJO所带来的奇妙感觉中，尚未完全清醒。
　　梅子看见睡脸迷糊的圆子，笑了笑，伸手揉了揉圆子那张圆圆的脸蛋，然后又帮忙圆子扎个小马尾，拍了拍小脑袋道：“牵紧了，别松开。”
　　一只柔软的手，握住了圆子的小手。
　　姐姐带着圆子下飞机，再通过接机车转乘到飞机大厅。
　　圆子下意识地被姐姐牵着走。
　　回过神的时候，已经坐在出租车的后座位上。
　　“这位客人，想去哪里？”男司机那雄厚的嗓音在前面响起。
　　圆子怔了一下，这声音，很熟悉，好像在哪里听过。
　　对了，在昨晚的梦境里听过，好像是JOJO的声音。
　　抬头，圆子便看见了蓝头发的大乔坐在司机位，面孔很正，脖子很粗。
　　通过后视镜看司机的身材，肩膀很宽，两臂肌肉粗实，一看就是孔武有力的健身达人。
　　“去英国XX酒店吧。”梅子报了一个名字，是一个高档的五星级豪华酒店。
　　司机说了声好嘞，当即踩动油门，汽车轰鸣向前，汇入车流驶入英国的夜色中。
　　……
　　。
　　。
　　PS：最近在看JOJO。
　　以前对这个肌肉画风一直感觉很难接受。
　　不过看了第一部第一集后，意外的感觉很棒。
　　那下一卷就写JOJO吧。
　　至于超炮卷，超炮很久以前看的，又不想往回看以前看过的剧情，记不起详情的剧情了，想不出东西写，你们也看见了，我写超炮，好像只记得炮姐、黑子、初春和泪子这四人，其他人统统当背景板了。
　　某方的话，还是没看，等有兴趣再看吧。
　　至于LOVELIVE，也是暂时没兴趣看，所以压后吧。
　　原计划里是超炮卷后面接FATE，又或者承接LOVELIVE。
　　但是考虑到记忆的时效性，还是最近看的番剧更有东西写。
　　综上，JOJO的奇妙冒险开始了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第411节 第406章 JOJO的人生抉择

　　司机JOJO非常热情，相当健谈，主动搭话问圆子等人来自哪个国家。
　　“英国这里每天都有外国游客游玩……”
　　“让我猜猜你们是哪国人……”
　　“从皮肤的成色来看，有可能是华国人或者日本人，然后口音方面像日式英语口音，你们来自日本对不对？”大乔自娱自乐地推测道。
　　“宾果，猜对了。”圆子笑了笑，问道：“司机大叔，你当司机多少年了？”
　　“啊怎么了，有两年吧。”大乔不解道。
　　“以前干什么工作呀，听你说话感觉很有意思，会说日语吗？”
　　“日语会哦，我上大学就自学日语，对日本动漫很感兴趣，不过没有多少和日本人交流的机会，做司机这两年才偶尔有十几次吧。”大乔阳光的笑了笑。
　　随后，三人转换成日语模式，用日语交流了一段长长的距离。
　　在交流过程中，圆子发现JOJO的日语很熟练，虽然有些口语问题，但是与日本人交流完全没有阻碍感。
　　如果进入日语环境中生活一段时间，可以讲得更加流利，而这也能为拍JOJO奇妙冒险而服务。
　　不过此刻，圆子并没有直接邀请JOJO拍戏，因为现在时机还不合适，没有好的理由。
　　圆子慢慢地把话题引到了日本电视剧方面，JOJO聊到日剧，自然避不过日本最近两年大火的电视剧。
　　说到最近很火的电视剧超电磁炮后，圆子便引到了知名导演身上。
　　“啊咧，你是超炮的总导演，真的吗？”JOJO失声道，显得很惊讶。
　　大乔喜欢看日本动画，并不会特意关注电视剧知名导演是谁这种话题，再说了这里是英国本地，有关日本的话题热度自然没有日本那边高，所以在大乔的意识里，这位年轻得不像话的萝莉是导演的可能性，无限低。
　　转而，大乔开始推测圆子吹牛的可能性有几成。
　　“别不信啊，我翻个新闻给你看看，这是我领奖的图片。”圆子用手机翻出自己领奖图片，把手机朝向后视镜的方向，她相信注重细节的大乔可以通过后视镜观察圆子的手机。
　　司机大乔的视力极好，而且他的性格也注定了他精于细节，很快，他通过后视镜里的手机屏幕图像里的矮萝莉以及奖杯等，确定了圆子真的是一名导演的事实。
　　“失敬失敬，啊呀没想到我也有看走眼的一天。”大乔心里相当震惊，这世界太疯狂了，原来萝莉也能当大导演啊。
　　只能说，不愧是日本。
　　大乔看日本动画比较多，在日本动画里，萝莉一直是一种很微妙的群体，所以对于新垣圆子是日本知名导演这一件事实，他只需要短短的一秒钟时间思考，便接受了这个奇葩的设定。
　　“我看你说话挺有趣的，说不定能当男演员，怎么样，有没有兴趣精炼你的日语，然后在日本拍电视剧？”
　　这时，圆子预估汽车抵达酒店的路程，认为时间不多了，再加上话题也理所当然地引出了她的导演身份，JOJO也瞬间接受了她是大导演的设定，那么这时候正好是发起邀约的时刻。
　　圆子发出邀约后，JOJO沉吟几秒钟，冷静思考。
　　一名大导演，对他发起邀约。
　　虽然聊得很投入，但是从客观角度讲，还没有上升到朋友级别，圆子导演这是认真的吗，还是纯粹的开玩笑，JOJO心想道。
　　“啊，可以哟，等我精炼日语。”大乔爽朗说道，心里却想着圆子应该是开玩笑的，不是认真的，没有陌生人会如此快地做出跨国邀请演员的决定，更何况这是决定后半年未来规划的事情，这不是能随便开玩笑的。
　　换个角度想，如果圆子是认真的，那他也不亏。
　　毕竟当的士司机不存在什么梦想理由，纯粹是为了养家糊口。
　　家有美人需要经济支出，如果能去国外赚钱，也不失为一种人生体验，想必老婆艾莉娜会支持他。
　　大乔一番冷静思考后，作出了如上应对。
　　圆子也顺势递出自己的名片，用糯糯的声音说道：“你想好了，可以联系名片的联系号码，我的秘书玛修可以帮你处理跨国工作之类的问题。”
　　几秒后，汽车正好抵达酒店的门口。
　　刹车，开门。
　　大乔看了看圆子萝莉留下的名片，端详几秒钟。
　　这意思是……认真的？
　　不会吧不会吧，圆子是认真的？
　　大乔心里有点懵，捧着这张白色的名片，新垣圆子的名字如同黄金一样烫着他的心脏，怦怦跳动。
　　这不是对圆子产生什么奇怪的感情，而是冥冥中感受到了自己正在步入人生的岔路口。
　　一边是老司机生涯。
　　一边是日本当红导演旗下的新秀演员生涯。
　　这是命运的抉择！
　　大乔握着这张名片，明明很轻，很薄，却感受到了与众不同的份量。
　　大乔抬起头，圆子早已付款走了，她与大长腿的姐姐化为一高一矮的姐妹背影，在酒店大堂停留一会儿便消失不见。
　　……
　　晚上十点钟。
　　一个破旧的小出租屋里，电视机正在散发暗淡的光亮，窗外的风呼啦啦地涌进来，带来了一阵寒风。
　　这是12月份，英国冬季。
　　“艾莉娜，你知道我今天遇见了谁吗，日本的大导演，新垣圆子！”
　　大乔推门而入，看见金黄色波浪长发的漂亮女人坐在沙发上看电视，便一摇而上，抱住了她。
　　艾莉娜也满脸幸福地抱住丈夫，他们二人刚结婚不到一年，生了大胖小子一枚，人刚满月，正是需要喝奶奶的时候。
　　“小声点，别吵到儿子睡觉了。”艾莉娜小声说道。
　　这时，乔乔注意到电视机的声音也放得很小声。
　　他刚刚太高兴了，也太激动了，以至于没有注意到这些细节，换成平时的他工作归来，一定会注意到这些细节，避免吵醒熟睡的婴儿。
　　“对了你刚刚说什么，日本的导演找你干嘛？”艾莉娜好奇道。
　　“她想让我当演员，你看，这是她给我的名片，就是不知道戏份有多少，还有，我可能还需要精炼日语，去掉口音问题。”大乔兴致满满地说道。
　　“你说，我应该去吗？”JOJO问道。
　　艾莉娜盯着名片看了几秒，随后看了看摇篮床里的孩子，又看了看满脸兴奋的JOJO，他就差把同意两字写脸上了。
　　她把头贴在JOJO的胸肌口，听着他的心跳声，温和的笑了笑，柔声道：“JOJO，不管你想做什么工作，我都支持你。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第412节 第407章 因为JOJO有“有趣的灵魂”

　　英国，某酒店高楼，远处能看见英国的名胜风景大本钟。
　　“圆子，为什么邀请他拍片呀，他看起来并没有一名优秀演员应该有的演技底子。”姐姐不解道。
　　“他确实没有系统性的科班演员底子，但是他说话风格很独特，我觉得他有成为一名特殊风格演员的潜力。”
　　圆子骑在姐姐背上，帮她按摩关节部位，按到痛时，姐姐忍不住发出吃痛声。
　　不过痛苦过后，不管是身体上还是精神上，都能得到柔软的放松。
　　“特殊风格，什么风格呀？”梅子闭上眼睛，有点想睡觉了，被妹妹按摩的感觉真的很舒服。
　　“我也说不清是什么风格。”圆子苦恼地思考着，脸上的小眉毛都皱到了一块了。
　　如果梅子这时睁开眼睛，将会看见非常可爱的皱眉表情，可惜梅子这时已经陷入温柔乡中，不想思考了，嘴巴被潜意识驱动，没事找事地寻找话题，以免陷入没话可谈的尴尬境地。
　　梅子这种闭着眼睛也能把话题慢慢谈下去的能力，这既是身体本能，也是长久以来的意识习惯。
　　圆子聊着聊着，发现姐姐已经睡着了，不管圆子说着什么，都只是嗯嗯的回复，不知所云。
　　“真是的，怎么就睡着了。”圆子无语道。
　　次日清晨。
　　一缕阳光，从窗外投了进来，照到了双人大床上。
　　圆子于太阳的照射中醒来，抖了抖漂亮的眼睫毛，轻轻睁开双眼，看见了华贵的天花板。
　　姐姐就在耳旁，安静地呼吸着，一阵温和的热风扑面，带来一阵暖和。
　　圆子推了推沉睡的姐姐，姐姐揉了揉眼睛，几分钟后，意识到现在是白天了，是时候起床。
　　梅子伸手拍了拍圆子的屁股，喃喃道：“起来了。”
　　“姐，我知道昨晚的问题答案是什么了。”
　　“什么答案？”梅子的脑子还不是很清醒，下意识地接话道。
　　“有趣的灵魂，可以拍出有趣的故事。”圆子深吸一口气，说出了她在脑海中重温一晚上JOJO看出的答案。
　　“有趣的灵魂，有趣的故事吗？”姐姐这时有点清醒了，但是紧接着问题又来了，昨晚谈了什么样的话题，这个答案对标的是什么样的话题？
　　大大的问号在梅子的脑海里打转，但是她又不好直接地询问圆子昨晚聊了些什么。
　　如果硬要询问，那妹妹如此郑重的回答得到不重视的态度，姐姐形象要崩。
　　所以，梅子选择接受了圆子给出的答案。
　　“原来如此，这样啊，那就按你想的拍吧。”梅子快速思考，用慢慢的语速给她带来了长达十秒钟的思考时间，根据答案可以推测昨晚的问题与拍戏有关，那就直接说拍戏可以。
　　“嗯，没问题就行，接下来看我的就行。”圆子得到姐姐的大力认可后，心里也蛮开心的。
　　毕竟突然找一位不认识的路边司机当演员，正常人心里肯定会有所疑问。
　　就算圆子以前拍片时，也是大胆用人，但好歹别人有点小基础，又或者是日本本地的人。
　　在外国异乡，人生地不熟，人心不知，在这种情况仅凭一段路的聊天就判断别人适合演戏，是否太草率？
　　像这样的逻辑性问题，梅子在昨晚临睡前下意识地都提了个遍。
　　而今早，得到姐姐认可的圆子获得了干劲满满的良性增益BUFF。
　　两人起床换上正式装，吃早餐，顺便给在英国的阿尔托莉雅打电话，表示她们已经到英国酒店了。
　　阿尔托莉雅立马赶了过来，在一小时后与圆子接头。
　　圆子与姐姐站在路边，看见金色盘发的英国美人坐着一辆玛莎拉蒂从远处驶来，稳稳地停在圆子身前。
　　“圆子老师！”阿尔托莉雅看见圆子非常开心，刚停下车，就立马从汽车里下来，提着裙子来了一个贵族礼仪，头上的呆毛也随风抖了抖，很高兴的样子。
　　“近段时间在英国怎么样了？”
　　“很好，不过我也很喜欢在日本拍戏，最近有接您的综艺节目。”阿尔托莉雅颇为高兴地炫耀。
　　这份炫耀，不是高人一等的炫耀，而是以弟子身份向老师炫耀自己的成就，表示自己过得很好。
　　圆子也很高兴，阿尔托莉雅现在英国日本两边通吃，活得很滋润。
　　圆子计划让她拍FATE的另一条剧情线，不过暂时不急，目前想起了JOJO的剧情，也找到了大乔本人，那么接下来就先拍JOJO。
　　今日一整天，圆子和阿尔托莉雅逛了英国两处名胜风景地。
　　次日游玩途中。
　　圆子的手机收到了玛修的请示，表示有一位英国人联系她，声称通过圆子的介绍，可以到日本当演员，玛修特别地来请示一下如何安排。
　　圆子这下子忘了给玛修提醒了，幸好玛修打电话过来问她。
　　“这样吧，你帮他安排一下跨国工作的问题之类的，薪资我当面和他谈。”圆子对电话说道。
　　挂掉电话后，阿尔托莉雅惊讶道：“什么人，需要圆子老师当面谈？”
　　“没啥，一位有潜力的演员。”圆子摆摆手。
　　“真的？”阿尔托莉雅表示怀疑，怀疑过后是好奇心理。
　　什么样的人，居然让圆子当面谈薪资，这么厉害。
　　在阿尔托莉雅的世界观里，圆子已经是日本导演界红火导演，日本导演界第一梯队，这样的身份不应该是她主动谈，而是别人求着谈才对。
　　姐姐知道阿尔托莉雅想问的另一回事，当即帮妹妹解释了其中的缘由。
　　阿尔托莉雅知道圆子想招的是一位素未相识的司机后，更加震惊了。
　　只因为一段旅途中的谈话，就开始预定别人当主角色的预备人选。
　　这也太草率了吧？
　　阿尔托莉雅欲言又止，想劝圆子老师三思，但是她想到自己也没有什么权利说别人不行。
　　毕竟她本人当上FATE电视剧的女主角时，也是没什么名气的人。
　　这时候的JOJO，自然也是不被大家看好的普通人。
　　别人行不行，得在电视剧播出后，看观众的反馈才知道行不行。
　　不一会儿，圆子通过电话联系，开车来到JOJO家门前。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第413节 第408章 你的片子，我迪奥都看过哒！

　　门口外，金色大波浪长发的艾莉娜穿着英式长裙，脸上满带着温和的笑意，怀里抱着一个大胖小子，朝圆子做了一个英式礼仪。
　　“圆子老师，这位是我至爱，艾莉娜·班鲁多。”大乔爽朗地介绍道。
　　“你好。”圆子回敬礼仪。
　　看见艾莉娜手中的孩子，圆子讶然。
　　这是一点五乔吗？
　　不对不对，如果要拍JOJO，就算是一点五乔，也要成人版演员。
　　所以圆子还得找到相性好的演员，扮演二乔的父亲。
　　在JOJO奇妙冒险里，JOJO一家几代人，网友们是以第几部作为数字代称，其中二乔是第二部主人公，同时也是一乔的孙子。
　　圆子看着眼前的大乔夫妇，他们刚生儿子，孙子二乔还没有诞生。
　　出于这个世界的本命演员定律，成年版或者青年版的二乔有可能在世界的某个角落里生活着，正等着圆子发现并挖掘为演员。
　　“这个孩子很可爱啊。”
　　梅子在一旁亮睛睛地看着，询问了艾莉娜是否能摸摸孩子的脸蛋时，艾莉娜点了点头，表示可以。
　　随后，梅子小心翼翼地点了点孩子的脸蛋，小孩子发出了咕噜咕噜的声音，动了动手脚，很是可爱。
　　几人进了屋子，谈谈工作等的问题。
　　圆子这一次深入的聊天，了解大乔的过去生活如何，经历过什么。
　　随后，大乔说出了自己曾经在大学里干过模特兼职工作。
　　“你还当过模特？”姐姐梅子惊讶道。
　　看着大乔这爆炸肌肉男般的身材，很难想象大乔居然当过模特。
　　在梅子心里，男模特都是身材挺拔又俊俏的代表，绝对不会是大块头的印象。
　　大乔看上去就很像大块头，说他是在健身房的教练，我想任何人都不会表示怀疑……梅子把心里话按在心里，没有说出来，避免伤到大乔夫妇。
　　“摆个POSE吧。”圆子突然说道。
　　大乔脸上闪过一丝意外的表情，没想到圆子想看他摆POSE，这个要求好像跟演员没什么太大的联系。
　　“我以前的身材，可是比较苗条，就是最近练得有点多了，肌肉有点大。”大乔一边解释着，一边脱掉上衣，大腿八字张开，右手前放，另一手后压，看上去非常搞怪。
　　“JOJO，不要搞这种古怪姿势，会吓到圆子的。”艾莉娜惊讶道，生怕JOJO的奇怪行为被圆子讨厌。
　　艾莉娜本人挺喜欢JOJO时不时摆弄那些古怪的POSE姿势，但是身边的人不怎么想，她本人有点怕圆子做出否定决定。
　　然而，否定的声音并没有出现。
　　“就是这种感觉，很棒！”圆子拍了拍大腿，兴奋起来。
　　这种奇怪的姿势，不是恶心，而是一种前沿时尚的风格。
　　在原世界，JOJO原作者画JOJO时，便参考过模特的姿势，因为漫画里的人物摆POSE时，都大胆奔放，天马行空，特立独行。
　　如果不认真琢磨里面的门道，只能看见流于表面的“人类迷惑行为大赏”，认真琢磨后，会发现这种姿势蕴含着超前的动作表达意思，越看越有味道。
　　圆子解释了其中的小门道，大乔夫妇面色讶然，没想到圆子的理解居然也如此超前。
　　梅子也从一头雾水到秒懂，原来如此。
　　阿尔托莉雅则是人有点呆呆的，你们说什么就说什么吧，头上呆毛依旧随风摆头，不为所动，停止了思考。
　　“艾莉娜，有兴趣表演吗，作为剧中大乔的老婆位置。”圆子问道。
　　艾莉娜啊咧一声，其实她也会日语，所以用日语表达是没有问题，再说了，当家庭主妇久了，自我能力也会下降，不如接受圆子的邀请，锻炼锻炼自己。
　　随后，艾莉娜也同意了圆子的邀请。
　　签下两人后，圆子再为他们怀中的婴儿预订一个镜头席位。
　　“对了，你们的朋友圈里，还有没有那种当过模特的朋友，讲话又很有趣的，可以介绍给我认识一下。”圆子问道。
　　目前只发现了大乔，对于JOJO这一部电视剧来讲，明显是不足的，她们还需要挖掘更多的本命演员参与这一部剧中。
　　大乔回想了一下，他自然有一些朋友当过模特，毕竟大学时都共同出演过模特。
　　随后，圆子从大乔手里得到了几个人的联系方式。
　　其中一位联系账号里，便有高人气角色迪奥的联系方式。
　　圆子当即打了个电话过去。
　　梅子在一旁等着，奇怪地说道：“这样靠谱吗？”
　　对于圆子选人这一回事，姐姐不想过多干预，但是真正地呆在妹妹旁边看她挑人，又觉得真的很不靠谱。
　　点兵点将，上街随便一指就指定一位路人当选演员，就类似这样的感觉。
　　“靠不靠谱，见了他本人，聊过之后就知道行不行了，重要的是有趣的灵魂，我能感觉到对方合不合适。”圆子用起了玄而又玄的说法。
　　姐姐梅子无言以对，嘛，反正妹妹已经到了这一个高度，再怎么胡来也可以，顶多是跌倒了再重新爬出来，以蓝星集团的庞大的资源能力，完全不怕输。
　　不如说，梅子反而希望妹妹能输一场，然后开始像乖妹妹一样依靠自己……梅子心里有些邪恶地想着，陷入了某种难以描述的状态中。
　　不一会儿，圆子在一家清酒吧厅找到了迪奥本人。
　　清酒吧厅并不是那种喧嚣的DJ夜场场所，也不是歌女舞女热情奔放摇摆身体的场所。
　　清吧比较安静，一进门就听见舒缓心神的轻音乐如同流水一样在耳边回响。
　　迪奥站在吧台处，两条腿的大腿笔直地绷直，到关节处却交叉而过。
　　视线上移，能看见黑色衬衫被爆炸的肌肉绷得非常紧致，上面的腰以四十度角向后倾斜，左手捏着一杯空杯，另一只手拿着长长的酒壶，酒水通过长长的出水口溅落入杯中，泛着一阵晶莹的蓝紫渐变色。
　　这姿势，好骚！
　　圆子一进门就看见迪奥用JOJO立的姿势兑酒，这种强烈的即视感，如同印入DNA般的灵魂共鸣，让她仿佛置身JOJO的奇妙冒险世界中一样。
　　“你好，新垣圆子，我是迪奥，现在是一名调酒师。”
　　迪奥用优雅又略微邪魅的眼神，平静地介绍自己，并缓缓推出一杯紫蓝渐色鸡尾酒到圆子面前。
　　随后，迪奥又现场用JOJO立，为圆子的姐姐新垣梅子配一杯符合成熟女人气质的鸡尾酒。
　　梅子神色恍惚，看着迪奥这般骚到骨子里的前沿模特壮汉气质，又联想到了大乔那古怪又很有韵味的POSE姿势。
　　果然，有什么的人，就会有什么样的朋友吗，这两人的相性还真是高啊。
　　同时，这也让梅子隐约意识到，这种奇特的气质独一无二，绝对是市面上还没有出现过的风格。
　　如果拍成片子在全网播出的话。
　　受不受欢迎她不清楚，但想必以妹妹的手段，肯定能拍出标新立异的片子。
　　梅子想到这一点，不由地开始期待起来。
　　明明事先她并不期待这些没基础的路人能拍出什么片子，但这一刻，居然有点开始期待了。
　　这是命运的变化吗，还是她太相信圆子的奇迹能力了？
　　这时，迪奥已经和圆子聊上了，不过还没有聊够十句，迪奥突然摊牌道：“新垣圆子，如果我没猜错的话，你是想请我拍片子吧？”
　　“啊咧，你怎么知道的，难道是JOJO告诉你的？”圆子惊讶道。
　　“不，JOJO没有告诉我这事，但是你的片子，我迪奥都看过哒！”迪奥指了指自己，声音很大很响亮。
　　迪奥双手变化，又换了一个非常搞怪，但是看上去又很骚的JOJO立姿势，自信道：
　　“新垣圆子，每一部爆火神剧的背后，都有着大胆任用新人的例子。
　　无数的导演和专家都说你浪费自己的才华，不惜任用新人节省成本，赤祼祼的赌运气，但我迪奥不相信这些专家说的话，我只相信你，新垣圆子，有着一双发挥才华的慧眼。”迪奥的腰部，已经开始战术后仰了，动作非常夸张，但是又没有掉落。
　　梅子在一旁看得是整个人都裂开了，怀疑自己是不是看走眼了，这么浮夸的素人真的能担任新剧主角吗？
　　听迪奥这意思，圆子有发现才华的慧眼，就等于迪奥变相夸奖自己很有才华，所以被圆子相中。
　　而且这时不时变化姿势的说话方式是什么鬼啊，能不能好好的像正常人一样谈话，你就不能把浮夸动作留在演戏的时候吗，现在是正经谈话啊喂……梅子心里，打破了之前的期待，开始怀疑迪奥能否胜任这一项工作。
　　然而，在姐姐那崩溃的目光中，新垣圆子微微一笑，承认道：“没错，迪奥，你很有才华，你不应该呆在这种小地方当调酒师，你应该让全天下的人都听见你的声音，看见你的才华。”
　　现场，本来就有几分中二的气氛，这完全是迪奥自己带出来的气氛。
　　到了圆子承认迪奥有才华有天赋时，中二的气氛彻底炸开了。
　　清酒吧里，少量的几位顾客纷纷面色尴尬，交头接耳几句，觉得这里不是人该呆的地方，然后小心翼翼地压住步伐声音，静悄悄地离开清吧。
　　这时，迪奥放声大笑：“哈哈哈哈哈哈——”
　　“我迪奥，一定不会让你失望的！”迪奥笑过后，又摆出了一个崭新的JOJO立姿势，装逼如风。
　　圆子微笑着递出名片，约定了薪资条件以及一些小条件后，便离开了清吧。
　　她本人并没有摆出JOJO立回敬迪奥，主要是这种姿势确实非常尴尬，姐姐还在旁边，她还想当个人，做事不必那么出格。
　　不过对于梅子来讲，这一夜真是难以忘怀之夜。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第414节 第409章 JOJO正式开拍

　　随后，圆子又面见了齐贝林大叔，以及史比特大叔，这些人都是JOJO奇妙冒险里的关键人物。
　　再然后圆子又通过演员圈子，找到了拥有德国血脉的日本演员修特罗哈姆。
　　修特罗哈姆是典型的热血军事题材演员，圆子只用蓝星影视公司的名义发一道邀请，他就答应了。
　　还有第二部漂亮的莉莎莉莎本人是一位日本演员，收到蓝星影视公司的试戏邀请，没多想便同意了。
　　目前日本演员界的演员都很想进蓝星影视公司，同时也知道某方完结，下一部剧的人选肯定还没有定下，故而近期都在疯狂露面，试图能给圆子刷刷脸。
　　不过他们的想法注定要落空，圆子选人的标准还真不是看你有多出名，而是这个人对本剧的契合度有多高。
　　圆子在晚上回忆了一遍名单，还有三个至关重要的演员没有挑。
　　月下三兄贵，即柱之男。
　　卡兹，艾斯迪斯，瓦姆乌。
　　此外还有另一个柱之男名叫桑塔纳，这些人在第二部JOJO里也是大放光彩的主要演员。
　　在英国期间，圆子转了一圈，寻找二乔身影。
　　圆子硬是没找到，随后她通过回忆JOJO第二部的背景，想到了二乔有可能在纽约。
　　圆子和姐姐在英国旅游后，下一部直接飞纽约旅游。
　　纽约那么大，按理说想找一个人很难。
　　圆子相信缘分，说不定命运会让她与二乔相遇。
　　等二乔时，圆子也在利用网络手段查询二乔的身份，说不定能找到他的个人信息。
　　旅游一日后，电脑的网络爬虫顺利地抓到二乔的个人身份，圆子不必等自己遇见对方了，可以主动发出邀约。
　　圆子看了看，二乔是位有日本血统的美国演员，可以用公司的名义发邀约，不需要麻烦地上门询问。
　　以蓝星影视的资格，邀请一名演员作客，不难。
　　再加上有一拳超人杰诺斯这个成功案例在，美国的演员们也对蓝星影视公司抱着最大的期待。
　　两小时后，玛修回复道：“前辈，他和他的对象都答应了。”
　　一个个挑下去，人也挑得差不多了。
　　目前圆子掌握的是前两部JOJO，其他部还没有抽到，等到抽到再想怎么拍。
　　JOJO这部片子，感觉不会过时，剧情也不无脑。
　　原作漫画从八十年代开始连载，跨越了二三十年时间翻拍成动画，都没有过时，可见它的内容多么经典。
　　经典永不过时。
　　圆子想着这一句话，继续在纽约旅游，顺便去其他城市游一游。
　　大乔，二乔，迪奥，月下三兄贵等人则在日本那边练习日语口语，通过日语环境快速校正他们的口音问题，并高薪聘请日语老师负责教导。
　　这些演员们本身就会日语，只不过因为有些演员不是日本本土的演员，故而在口音上难免有些奇怪，等他们用一个月时间慢慢校正就好了。
　　圆子现在沉浸在旅游的思绪中，在美国到处游荡。
　　姐姐很久没有逛那么久，也是玩开了，脸上的笑容都多了好多。
　　等姐妹俩回到日本时，日本开始过新年了。
　　日本的新年，许多人去寺庙祭拜。
　　圆子穿着和服，与姐姐一起上街，在东京慢慢散步。
　　玛修身为私人秘书，也穿着一身粉色的日式和服，跟在圆子身边，帮忙提东西。
　　姐姐走累了，便坐在路边的椅子，用打打小腿的肌肉。
　　圆子和玛修站在一边，仰头望月。
　　玛修那粉色的短发随着冬天的寒风轻轻摇曳，黑框眼镜里的眼睛反射着庙会的灯光，亮晶晶的，就连皮肤也嫩弹白晳，很有魅力。
　　圆子仰着头，看着玛修那侧颜，忍不住有一瞬间的恍惚。
　　“前辈？”玛修撩了撩头发，表情带着几分疑惑。
　　圆子摇头，又道：“玛修，你想女演员吗？”
　　玛修露出意外的表情，随后又道：“还没做好准备呢，不过……我也行吗？”
　　“当然可以。”圆子肯定道。
　　这时，远处的天边，烟花炸开，照耀一片黑夜。
　　五颜六色的烟花立马吸引了庙会里所有人的注意力，大部分人都抬头看烟花。
　　哇哦哇哦的声音在人群响起。
　　等烟火将散时。
　　玛修突然想起了什么，笑着对圆子说道：“前辈，忘了说了，新年快乐！”
　　圆子点了点头。
　　“新年快乐。”
　　……
　　新年过后，整个JOJO剧组开始运作了。
　　大乔、迪奥都已抵达剧组现场，手上拿着厚厚的台词本，一句一句地对台词。
　　圆子刚刚到场，两人便喊了一声导演好。
　　“你们继续练，我看看你们练得怎么样了。”圆子说道。
　　“是！”
　　随后两人继续对台词。
　　“JOJO！说实施，我不想对你下杀手，毕竟我们可是在同一个家庭长大的。”迪奥对着大乔，作出了一脸悲痛的表情陈述道。
　　大乔一脸沉默地看着他，当倾听者。
　　一旁的摄影师，场务，杂务人员们竖起耳朵，暗暗点头，感觉蛮不错。
　　然而，身为看过原剧情的圆子，对于这一场景并不满意。
　　“停一下！”圆子拍了拍手掌。
　　“怎么了圆子老师？”迪奥疑惑道。
　　大乔也看向了圆子，面色忐忑，“这里的表演我有问题吗？”
　　大乔和迪奥都不是专业演员，是纯粹的新人。
　　到日本这段时间，他们努力校正口音，如今讲话非常流畅，如果不认真计较，没有人会觉得他们口音有问题。
　　此外，他们也通过经纪公司里的演技导师那儿，学到了一些关于表演的基本常识，以及镜头感的训练。
　　他们已有一点点小常识，知道大导演发话，必然是他们有可能表演出问题了。
　　“迪奥啊，你的姿势不够突出，不够奇特，要把你第一次看见我时，摆出的那咱POSE姿势运用出来。”圆子满带激情地解说道，“别看那种姿势很怪，但是它正是这部剧里面的灵魂动作。”
　　迪奥闻言，愣了一下。
　　“这个……真的没有问题吗，真的可以那样摆姿势说话吗？”迪奥可不是傻子，他知道自己平时的说话方式肯定不是主流人说话习惯，所以表演的时候，他尽量地扮演“正常人”如何说话。
　　然而圆子却告诉他，不要学正常人，做好你自己。
　　这能不让迪奥震惊吗？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第415节 第410章 特殊风格

　　“再来一次。”圆子拍了拍手掌。
　　两人再练一次台词。
　　这一回，迪奥不再用正常的姿势和JOJO聊天。
　　迪奥摆出了男模范的超前理解姿势，腿部打得笔挺有力，腰部后仰，双手打着奇怪的姿势。
　　整体动作很搞怪，让不少观看的人都露出古怪的表情。
　　这样的说话姿势，再搭配圆子设计的台词，为什么有一股我与他们格格不入的感觉在里面。
　　工作人员们心态略崩，但没有说什么，毕竟这是总导演亲自指导，以他们那短路的智商，能说圆子的指导有问题吗？当然不能。
　　迪奥和大乔以这种奇怪的对话方式，试了一次后，圆子大声了一句好。
　　“就是这种感觉，保持住！”圆子叫唤道。
　　迪奥闻言，自信地双手抱臂道：“既然圆导都这样说了……”
　　他转头看向JOJO，“JOJO，你的姿势还不够我强大啊，哈哈哈哈！”
　　嘲讽的语气直穿JOJO的心，JOJO也不服气，摆出了自己刚想到的新姿势，自信道：“迪奥，我们再来一次。”
　　“好，谁怕谁！”迪奥哈哈大笑，跟大乔再一次对台词。
　　圆子就在旁边看着他们练习台词，看得津津有味。
　　此时的迪奥和大乔还没有完全习惯这种放飞自我的对话风格，与原版的JOJO的奇妙冒险仍有一些肉眼可见的小差距。
　　不过随着时间推稳，半个钟后，两人的对话姿势已经越发放飞自我，以至于步入天马行空的队列。
　　这时姐姐梅子与艾莉娜一同进场，便看见了JOJO与迪奥在用奇怪的姿势相对而立，相隔十米，却仿佛两人是宿命中的敌人一样，对立感拉满。
　　“这是……”艾莉娜脸上出现了罕见的迷茫之色，大乔摆出那种奇怪的POSE也就算了，怎么对象的大个子演员也摆出奇怪的POSE，而且在骚气上比大乔还重。
　　大乔的POSE是稳中带刚，充满了阳刚之气。
　　迪奥是反面教材，充满阴柔气质，柔中带骚。
　　两人的风格截然不同，因此在场上对峙时，正反派对立的风格一下子就烘托出来了。
　　“不是吧，这样真的能拍片子？”姐姐梅子在心里不敢相信道。
　　很多人都觉得这样的POSE姿势很奇怪，但是圆子是场上最大的导演，所有人都得围着她来转，所以大家有什么不同意见，也得按照圆子的意志运转。
　　“你们这些配角，也练一练POSE，别光让主角两人摆姿势。”圆子今天不打算直接开片了，毕竟看见迪奥和大乔两人都需要练JOJO立，其他人更加练习，不然会被古老的表演思想禁锢。
　　一整天时间，圆子都在检查他们的装逼成果。
　　圆子细心地走近每一位演员身边，近距离观看他们的面部表情，以及姿势神态，时不时对他们的动作提出新的要求。
　　“做不到的人，回去多看点模特类型的书籍，视频也成，增加自己的审美理解。”圆子给大家发布了学习任务，让他们多学学迪奥和大乔两人的摆POSE理解。
　　参演的演员们说了声“是”，随后回去猛看视频。
　　前来参演的演员，只要圆子直接指点，他们学习的速度都很快。
　　比起那些社招的普通演员，这些主力演员在看过迪奥与大乔的表演后，体内的DNA仿佛都激活过来。
　　次日，圆子再一次看见他们时，一个个都展现出了超前的POSE理解，摆弄得很有味道。
　　有的人天生不会摆POSE，但有的人就很有天赋，天生就是吃这碗饭的，圆子见主力演员都差不多成型了，便开始了第一轮镜头拍摄工作。
　　第一轮镜头，是在绿幕背景下拍摄的镜头。
　　在一片绿幕当中，迪奥的老父亲，以及大乔的生父都在现场。
　　一辆没有马的马车倾倒在地，事后会在视频中P一个受伤的马上去，这不是重点。
　　重点是主演的表情演技。
　　大乔的生父平时有着当群演的爱好，在英国那边并不出名，甚至没有人知晓他的名字。
　　不过在圆子的操纵下，大乔生父自然也进了剧组当主力演员。
　　乔治·乔斯达，大乔父亲，为了方便，之后也用大乔父亲称呼。
　　大乔父亲已化好妆，穿着英国古代绅士的服装，躺在地上。
　　圆子在一旁叮嘱道：“待会你假装昏迷在地上，装成受害者，实际上是为了骗过迪奥父亲，让他救你回去。”
　　“原来如此，圆子老师。”大乔父亲恍惚大悟道。
　　迪奥的父亲上场，一脸邪恶反派的模样，他的原本的样子没有那么惨，但在化妆师精心化妆后，已然长着一副狠毒反派的模样。
　　工作人员拿着喷水仪器，在天空喷落小雨滴，制造下雨的场景。
　　迪奥的父亲看着昏睡中的大乔父亲，这一场灾难是他故意造成的，车子翻了，财物金钱将归他所有。
　　也是这时，迪奥父亲注意到一个手提箱，打开手提箱，一面白色的石鬼面具在里面躺着。
　　摄影师给石鬼面具来一个镜头特写。
　　迪奥父亲把箱子收好，又看向了大乔父亲的牙齿，感觉能卖个价钱，刚伸手想拔牙。
　　大乔父亲的眉毛动了动，睁开眼睛，突然伸手挡住对方的手，看着迪奥的父亲说道：“是，是你救了我吗？”
　　摄影师近距离拍摄，准确地抓住了大乔父亲那一闪而逝的表情管理。
　　明知这时候害的他是迪奥的父亲，但由于势弱，不可能一苏醒就问对方是不是故意害人，而是装成了被拯救者，向迪奥父亲寻找助救，并表示感谢。
　　迪奥父亲原计划就是杀死对方，但是看着贵族老爷以为自己是救命恩，当即心思活跃，顺势救了对方。
　　就这样，两家的命运红线就此牵成。
　　这一镜就这样拍完了。
　　拍完后，剧本时间开始快进。
　　下一镜，就到了12年后的时间线。
　　大乔和迪奥在剧本里，已经长成了青少年模样。
　　通过化妆师的化妆术，二十几岁的大乔和迪奥看上去跟年轻人没啥区别。
　　当然，这也跟他们经常健身有关。
　　身体好，自然也长得年轻。
　　就算肌肉过于粗壮结实，也能通过绅士西服遮体，给人大块头的印象风格也会下降几分。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第416节 第411章 父孝子慈的迪奥

　　英国，某处乡下的小房间里。
　　摄影机已就位，布置在房间的各个角落。
　　灯光，板子，人员，一应俱全。
　　迪奥老父亲以地中海发型，穿着古旧的衣服，躺在床上盖亚麻被子，床边有盏紫色的灯光。
　　迪奥穿着青涩的少年衣服，身边点一盏明黄烛火，两边的颜色对比鲜明，如同两个世界。
　　JOJO奇妙冒险这一部剧里，将会运用到大量的色彩表达。
　　怎么用灯光，灯光表达了角色的什么内心世界，以及打灯光时如何做到人物身上的灯光色彩与总体环境颜色不冲突，这都是一门大学问。
　　圆子在台词剧本里写了大量的要点，副导演看着这里面的灯光要求，暗暗砸舌。
　　副导演发现这一次圆导的执片风格和上一部不一样了，特别注意色彩表达。
　　现场的灯光师随时准备听命令改灯光，导演的指令就是一切。
　　“迪奥，你要表现出厌恶生父的感觉，你认为生父是作恶多端又虐待母亲的老残渣，你不想当父亲那样的人。”
　　“但是你从小生活的环境，就注定了你的思维不可能当一名好人，你为了改变这种操蛋的人生现状，你会认同老父亲提出的争夺JOJO家产的建议……”圆子在一旁帮忙给迪奥辅导演员的心理状态。
　　迪奥摆着惊人的POSE姿势，自信道：“我已经了解了，圆子老师，看我发挥吧。”
　　随后，圆子又去叮嘱一遍迪奥老父亲的扮演者。
　　迪奥老父亲的扮演者，自然不是迪奥现实里真正的亲人，而是一名英国的老戏骨演员。
　　这位老戏骨同样是在英国郁郁不得志的老人，圆子这边钱给到位，他自然也答应跨国演戏。
　　“圆子老师您放心吧，说到演反派，我不说世界第一，但起码也会有世界前十的标准。”老戏骨这时还有心思开玩笑，脸上笑得很奸。
　　其实这是他的标准笑容，但是脸部长得比较惨，所以一旦笑了，就很容易被人误会成奸笑。
　　正是这样的笑容，让这位老戏骨在英国表演反派时，如鱼得水。
　　不过演戏这种事情，如果没有好剧本和流量，还是很难崛起的，所以这位老戏骨一直没有崛起。
　　现在圆子给到机会，他自然会抓住不放，这一波一定要狠狠地表现自己的多年老戏骨的演戏经验。
　　随后，这位场记得到圆子同意，拍了拍板子，开始正式拍戏。
　　老戏骨进入状态，表现出一代奸人老年晚年垂幕的惨样，心有不甘，但是知道自己大限已到，张开嘴巴沙哑道：“迪奥，迪奥，来我这边！”
　　他的眼睛瞪得滚圆，老地中海发型，脸上皱眉奇多，表情也非常到位，让圆子默默点头。
　　迪奥坐在沙发座上，翘着二郎腿，右手拿着书本，没有反应。
　　“迪奥，你听不见吗？”老头伸着手，手掌颤抖，连声音都带着几分颤音。
　　迪奥一脸烦躁，但又迅速把烦躁的表情压制下去，把书放在桌面上，起身后，后腰自然而然地向后微微倾斜。
　　明明穿着白色长衬衫，却衬出那优雅的身材，以及微妙的POSE味道。
　　“怎么了，要吃药了吗？”迪奥不假思索道。
　　这里的药，指的是迪奥暗中配的毒药，不过迪奥父亲并不知道迪奥下药毒他。
　　迪奥眉头微微一皱，镜头定格在这里。
　　咔嚓。
　　“第二镜，过！”圆子喊道。
　　迪奥松一口气，微微一笑，“这不是挺简单的吗？”
　　说着，迪奥就拔了拔头发， 有种小意思的感觉。
　　场上，大乔看完迪奥的第一轮发挥，拍了拍手掌，感觉很厉害。
　　紧接着，第三镜开始了。
　　迪奥老父亲的戏份并没有多少，圆子会在这一间房里，把临死托孤抢家产的戏份拍完。
　　不一会儿，第三镜开始了。
　　老父亲躺在床上，开始托孤，大口大口地咳嗽，随后伸出苍老的右手，嘴里带着几分颤音，拿出了一份文件。
　　“迪奥，我知道我自己活不了多久了。”
　　“我死了之后，把这封信寄了，你再到收件人那里去，去乔斯达家，他欠我一个人情。”
　　他手指越发颤抖，“你脑子聪明，要做个最有钱的人，把他们都比下去！”
　　迪奥全程冷漠脸，好像莫得感情的人。
　　摄影师凑近给迪奥一个表情特写，莫名地从迪奥的表情上感受到了冰冷的意志。
　　“咔嚓！”
　　“过！”
　　全场松一口气。
　　迪奥的老父亲还在颤抖，他入戏太深了，直到迪奥拍他一巴掌，他才回过神，“啊咧，完事了？”
　　老戏骨砸砸嘴，“不过瘾，我还想再拍。”
　　“不急，还有一些迪奥回忆录的记忆剧情，你也需要出镜，今天一并拍了。”圆子安排道。
　　“是，导演！”这位老戏骨中气十足道。
　　可惜的是，他的戏份也就那样了，比不上迪奥的大戏份。
　　一整天时间，直接秒过，根本不需要重拍第二遍。
　　迪奥仿佛具备了大反派的素养，眼神拿捏得当，哪怕是面无表情的面孔，也能营造出一种面若寒霜，或者城府颇深，令人想不通他到底在想什么的感觉。
　　他不仅仅是行走的模特，就连他本人的气质，也是越拍越有味道。
　　一天下来，姐姐虽然不太看好迪奥这么浮夸的演员，但是今天的发挥让她很意外。
　　“迪奥的反派表情拿捏得很自然啊，要不是在酒吧里见过他浮夸的一面，我都不相信这是迪奥。”梅子意外道。
　　“姐姐，反派当然要静如处子，动若脱兔，现在剧情还没到需要迪奥骚的时候。”圆子吐槽道。
　　“是吗，是这样吗？”梅子喃喃自语，她是该相信妹妹的判断水平吗，可是迪奥这人，怎么都感觉不太靠谱的样子。
　　哪怕他的表情很适合冷漠反派风，梅子也总是会想起他那种骚POSE姿势。
　　次日，换场地后，众人在幕地拍迪奥决别的镜头。
　　这时的剧情里，迪奥老父亲已经被迪奥顺利毒死，迪奥将它埋葬在墓园里。
　　迪奥穿着长风衣，看着自家父亲的坟墓，在心里不断咒骂他这个人渣，并下定决心要抢夺JOJO的家产。
　　也是这一镜，迪奥面对镜头，微微侧头，让灯光照脸，另一半脸埋在阴影中。
　　天边刚刚亮，这是圆子特意安排的镜头，使迪奥一面处于人造灯光，另一面处于阴影中。
　　精心设计的环境灯光，搭配上迪奥自己琢磨的细节表情，一个“父孝子慈”的反派形象活了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第417节 第412章 大乔与迪奥

　　英国乡下某栋别墅。
　　这是JOJO的家，也是拍摄地点之一。
　　大乔穿着绅士西装，一边吃东西，思考人生。
　　随后，迪奥坐着马车，抵达大乔的家门口。
　　大乔吃完东西后，就到楼下开始拍戏。
　　迪奥下车，虽然没有特意摆POSE，但那无意中微微调整的形体，让迪奥看起来格外前卫。
　　这也是大乔与迪奥第一次相遇。
　　一条狗跑过来咬迪奥的皮箱，被迪奥一脚踢开。
　　两人的争执因此展开。
　　迪奥想要争夺家产，表面上还要隐忍。
　　于是乎，剧情里就出现了迪奥各种打压大乔的剧情。
　　明面上，迪奥是个品尝兼优，处处高大乔一筹的天才少年。
　　大乔的父亲常常用迪奥当榜样，教训儿子，认为儿子不够绅士，应该多学学迪奥。
　　大乔陷入自卑情绪中，并沉入了剧情，把少年苦闷的心情流于眼表。
　　两人的表情拿捏，如火纯青，好像他们都是沉浸此道的老戏骨一样，让不少人看得眼前一亮。
　　不过两人每次对话时，那奇怪的形体姿势，总是让人感到头皮发麻。
　　戏依旧在拍。
　　大乔虽然郁郁不得志，但是他遇见了艾莉娜。
　　在被迪奥压制的时间里，艾莉娜站了出来，随后两人步入爱河中。
　　大乔与艾莉娜本来就是一对，所以他们表演时，那种甜甜的爱意感，浑然天成，非常幸福。
　　随后，到了名场面片段。
　　迪奥将在这一镜里，强吻艾莉娜。
　　对于亲吻的这种事情，似乎是女演员必要经历的事情。
　　如果不想亲，也可以采用错位身法，造成她被亲吻了的感觉。
　　不过，圆子觉得这一镜还是拍得真实点比较好。
　　问过艾莉娜，艾莉娜和大乔都是英国人，对这种事情还是比较开放的，毕竟有吻手礼、亲脸颊这种礼节。
　　夫妻一致商量，为了电视剧的质量，可以拍吻戏。
　　于是，名场面就这样顺利继承下来。
　　艾莉娜亲自用泥潭的水洗嘴，头一次意识到圆子剧本里描述的角色心情，是何等的真实。
　　拍完这一镜后，又到下一镜。
　　迪奥与大乔的故事继续，艾莉娜因此被迪奥强吻，刻意远离了大乔，因为她认为自己不够纯洁，配不上大乔，这让大乔十分伤心。
　　种种矛盾爆发之下，大乔与迪奥终于打了起来。
　　石鬼面具就挂在墙上，看上去非常生动，具备某种诡异的惊悚感。
　　这是圆子特意画出来，找人专门订制的面具，绝对还原原著。
　　两人在客厅里扭打，你一拳我一拳，拳拳到肉，非常热血。
　　当然，嘴里的血是道具组的血浆道具。
　　圆子这里不倡议真的把人打吐血，毕竟这一部剧的打戏很多，如果天天吐血，那就没办法演戏了。
　　打完过后，又拍了几段大乔与迪奥的青春校园戏份，当作回忆录一部分。
　　大乔是JOJO奇妙冒险里的乔斯达家族的第一代主角，以后每部主角都会有JOJO这个简称。
　　圆子很喜欢第一部的剧情，大乔的性格刻画偏向圣母化，换个好听的说法，就是绅士。
　　大乔比后面的几代主角都绅士许多，不仅仅是在礼貌、行为、精神上，他一言一行，都有种谦逊的绅士风度，以及光明的正直感。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第418节 第413章 旁白的重要性

　　“为什么他们可以那么骚？”
　　“这动作，学不会，学不会！”
　　大乔与迪奥的争斗，越发魔性起来了。
　　有一镜头，是球场上踢足球的回忆录。
　　这一回忆录，也是大乔猛然惊醒的时刻。
　　大乔的青春，是他与迪奥度过的青春。
　　这是大乔悲情点之一，当时圆子看见大乔最后抱着迪奥的头，一起葬身船只火海中，感受到了悲壮的情感。
　　那是一种常人难以描述的痛苦，大乔的青春明明应该可以正常一点，但是碰见迪奥这种要跟你争家产的人，又有种说不上的苦闷，最终还得跟迪奥葬在一起，相当于埋葬过去的青春。
　　当然，最后迪奥没有死，他成为了接头霸王，用大乔的身体活了下来。
　　不过这是后面才会拍到的剧情，目前先把足球赛这一段拍好再说。
　　为了拍足球回忆录，圆子带着剧组团队，包了英国的一家私人足球场一整天。
　　在足球场上，剧组机位布置在各个角落。
　　从英国大学里找来的路人群演们，兴致勃勃。
　　他们都是大学生，便宜好用，不用白不用。
　　大学生们想得也很简单，他们能够拿工资，还能在电视剧里刷刷脸，何乐而不为呢。
　　于是乎，一群体形大的壮汉们在足球场上踢起了足球。
　　大乔在场上踢得很卖力，勇往直前，如同一位冲锋陷阵的第一勇士，用了九牛二虎之力才能把球带出去。
　　迪奥也很勇，仿佛与大乔心灵相通一样，在关键时刻接住球，一击大力抽球，球都被巨大的力道抽飞，顺着一个诡异的弧度，先上升再下降，以斜向弯道的路径冲进球门。
　　守门员跳上空中没接到球，摔在地上，用拳头砸了砸草坪，满头青筋，很是不满，气急败坏。
　　摄影师把这位守门员的表情记录下来，另一个机位的人则拍到了大乔与迪奥友情握手，一副好兄弟面孔。
　　“迪奥这一记大力抽球，真是帅啊，像个专业的足球运动员似的。”梅子回忆刚才那记弧度球，感觉被惊艳到了，太帅了。
　　迪奥被人群围住，这些大学生们结束了拍摄工作，发现迪奥这个大宝藏，纷纷想让迪奥教两招，还想要迪奥的签名。
　　这个时候，迪奥还没有粉丝，这些大学生们发现迪奥球技惊人后，瞬间变成了足球粉。
　　“迪奥先生，给我的足球衣签个名吧，你那记抽球太帅了！”
　　“我们刚刚是一镜通过吧，第一次拍到那么顺利的戏啊，以前我们总是要CUTCUT，再次重拍。”一位经常拍龙套戏做兼职工作的大学生感叹道，感觉钱真好赚，总共的工作时间绝对不超过一小时。
　　迪奥摆出了体面的微笑，为每一位足球粉丝在球衣上签名。
　　虽然他们不是影视粉丝，但是迪奥相信，以后这些人都是他的影视粉丝。
　　另一侧，大乔没有被人捧，好像被冷落一样。
　　两者的对比，如同冷暖间的对比。
　　这一镜头太棒了，圆子立马抓住了灵光，给摄影师打手势，抓准时机拍摄！
　　本来，戏已经拍完了。
　　但是这些小伙子自然而然流露出来的崇拜迪奥的表情，反而比刚才表演得更加出色。
　　这里的出色，不是指迪奥和大乔的表演不出色，而是龙套们更加融入剧情，把两边的人气差距犹如鸿沟衬托出来。
　　补完这一镜后。
　　圆子在晚上审了审片子，果然看起来比原片更棒了。
　　龙套的表情非常自然，反衬出大乔的心理波动。
　　明明大家都是人，怎么迪奥那么出色，而且之前迪奥还和他起过冲突。
　　英国某录音室中。
　　“大乔，你在这里补一段内心话，大致的心境就是你的青春就是你与迪奥度过的青春，感到荒诞，悲哀的同时又不得不接受这一个操蛋的事实。”圆子说道。
　　“行。”大乔拿着剧本台词，看着圆子新剪出来的片子，愣了愣。
　　梅子在一旁旁听，看看了屏幕上放出的画面。
　　大师级分镜，再配上这份台词。
　　这特么。
　　辛酸感好像潮水一样涌上来了，让身为观众的她都感同身受！
　　难受啊大乔！
　　梅子看向录音室里的大乔，头一次感觉到，大乔这个角色，有了灵魂。
　　是的，JOJO这部片，其实是有灵魂的。
　　原剧的塑造角色能力很强大，原作者通过这种小细节，以及内心脑补话，把大乔和迪奥两人的命运纠葛，以细腻又立体的方式，慢慢地展现出来。
　　“不过圆子，你这部剧是不是也要找旁白啊？”梅子分析道。
　　就像辉夜大小姐想让我告白一样，旁白在里面占了较大比重。
　　“啊，忘了！”
　　圆子想了想，JOJO的旁白也是本剧灵魂之一！
　　JOJO这里，特别喜欢时停解说，解说人物经常是配角，比如初代解说史比特！
　　但在两人单挑时，没有观众时，没有解说，观众就不知道他们的打架重点是什么。
　　这时，就轮到旁白君出马了。
　　接下来，圆子要寻找旁白君。
　　辉夜大小姐那位部剧里，那位旁白君可以尝试继续任用，毕竟经验丰富。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第419节 第414章 边拍边播模式

　　大乔家卧室。
　　大乔父亲躺在床上，周边摄影机各就位。
　　迪奥穿着体面的西装，梳着充满青春气息的短黄发，一脸帅逼样子。
　　大乔站在旁边，也是一脸青春模样。
　　这一段剧情，涉及到了迪奥暗中下毒给大乔生父，随后被大乔识破，两人因此决裂。
　　大乔在这里，开始寻找真相，寻找毒药证据，然后认识了史比特，也就是未来的SPW基金会创始人。
　　顺便一提，在现实世界里，也有SPW基金会。
　　圆子目前已经拉到了SPW基金会的五千万美金赞助，在整部剧里，SPW基金会将融入剧情出面刷脸。
　　实际上，这波还是圆子赚大了。
　　原来的剧本中，史比特也开了基金会，名字又是一样的。
　　但现实中的SPW基金会不知道啊，这就让圆子白赚了一波代言赞助费。
　　拍好这几集成片后，圆子把片子传回日本，由特效工作室进行制作。
　　前期的剧情信息含量比较大，圆子在这里进行了细化设计，把紧凑的剧情再扩展了一些原剧里没来得再细化的内容。
　　毕竟原动画里一集才24分钟，OP和ED又占了一部分，难免有些地方不可能细讲。
　　圆子的稿子，非常细致，每一段的分镜标注都下了很大功夫。
　　特效工作室那边在接外来特效订单的同时，顺手做一做圆子的特效剧单子。
　　JOJO这部片，前期还不需要很大很酷炫的特效，总体而言特效工作室的压力还不大，没几日就把前几集弄好了。
　　这就是三千人大公司的力量，集中人力物力资源干大事。
　　随后，圆子开始联系B站方，以及基本版权。
　　她要走边拍边播的模式！
　　做出多少集，就发多少集到网上！
　　事实上，很多影视公司也很喜欢边拍边播的模式，日本就是案例之一。
　　B站的版权采购部，腾讯影业，爱奇艺、优酷等平台方都派人来了，随后是日本的电视台版权采购人也坐飞机直飞英国。
　　圆子这边剧还没有拍完，场景又是英国，故而他们需要坐飞机飞英国。
　　圆子在英国接见这些人，众人围绕长桌，聚在一块。
　　“圆子导演，请问，这部剧还没有开始宣传吧？”
　　“是的，不过今晚就会发布宣传片，边拍边播。”圆子微笑道。
　　“哦？为什么突然改成边拍边播了，我想以圆子老师的能力，一口气拍完调控整部剧不是更好吗？”B站的版权采购经理好奇道。
　　边拍边播有优点，也有弱点。
　　那就是已经播出去的内容，万一有某处剧情崩了，或者有不好的地方，后面为了挽救剧情，质量有可能下滑。
　　若是整部片拍完再慢慢制作，可以保证剧情正整性结构不出错。
　　“自从拍了这部片，我就一直很激动，我想让观众们更早地看见这一部电视剧。”圆子深吸一口气，说出了近半个月内的拍剧体验。
　　是，这部剧拍得没有那么快，它的剧情密度庞大，细节又多，若不慢慢拍绝对会拍崩的。
　　不过这不等于边拍边播不行。
　　圆子的能力很强，有自信边拍边播时也把控剧情质量不走形，同时也能让观众们更快看到剧情。
　　“今晚开始宣传，预热一周播出。”圆子说道。
　　现在是二月一号，已经过了日本的一月档期。
　　对于网剧来讲，播出时间可以随意一点，。
　　电视台这边，两位电视台的版权采购人员纷纷露出难言的表情，有点为难。
　　“圆子桑，请给我们打电话的时间，十分钟，哦不对，五分钟就好。”电视台方恳请道。
　　“可以哦。”圆子一脸无所谓道。
　　若能在电视台播出，圆子本人愿意多等会，时间什么的无所谓。
　　这五分钟时间，也是各大平台版权方商谈的时间。
　　很显然，不管圆子是边拍边播，还是一口气拍完，他们都愿意接受。
　　毕竟以圆子老师的名气来讲，哪怕是烂剧，也绝对会有人买单！
　　做大做强的一方，就是这么吃香。
　　“圆子老师，能否给我们看看前两集呢，既然您已经做出来了。”B站方官方询问道。
　　“可以哦。”圆子说道，“我原本就打算让你们看了再谈合约金额。”
　　现在只是告知会，更具体的细节等到看完片子，就口头约定金额，再到法务部门与各大版权方签合同。
　　这一步是业内的共识，圆子也如同老熟人一样，对此很熟悉。
　　不一会儿，日本的两家电视台方又回来了。
　　“圆子老师，我们电视台决定，强行下掉一部片子，上架你的片子，可以具体谈谈第一部有多少集吗，以及边拍边播的速度。”
　　众人闻言，精神一震，问到点子上了。
　　圆子所谓的“边拍边播”，应该和正常人的制作速度不一样。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第420节 第415章 To be continued

　　圆子在这里，估算了一下自己的拍摄速度。
　　“最少一个月播一部，总共五部。”圆子说出了自己的心里计划。
　　就在前日，圆子抽齐了JOJO第三、第四和第五部的动画片子。
　　所以圆子现在有实力，也有信心拍完五部片子。
　　至于JOJO还没有完结也没有播出的剧集，等未来抽到再说，抽不到那就再等等。
　　反正时间上她安排得过来。
　　“我觉得可以。”
　　“那就按这个来吧。”
　　“圆子老师，我们一口气签五部电视剧的合同吧，话说这部电视是叫JOJO的奇妙冒险，对吗？”
　　“是的。”
　　正说着，便有人拿来了笔记本电脑，圆子背后的投影仪也挂了下来。
　　“好了，我们先不谈其他的，先看看第一集吧。”
　　很快，第一集放出来了。
　　开头简明扼要地引出了主角与男二之间的家庭背景。
　　在场的观众们不由地屏住呼吸，意识到接下来的剧情应该是有关于争夺家产的明争暗斗故事。
　　迪奥那一脸冷漠的表情，像极了冷漠无情的恶人。
　　“这个反派，长有点有意思。”
　　随着剧情开展，迪奥毒死亲父后便来到了大乔家，与大乔争锋相对。
　　不管大乔做什么事，迪奥就是要比他强，让大乔的父亲看见他的优秀。
　　“不知为何，感觉很带劲啊，明明大乔才是男主角，我莫名地代入到迪奥的反派身份身上，期待他真的争夺家产成功。”
　　“我觉得圆子可以拍一部反派片子，迪奥把这个争家产的阴险小人的形象拍活了。”
　　圆子听到阴险小人这个印象语，不由地笑了笑。
　　如果敢小瞧迪奥的话，可是会吃大亏的，小人往往用在智商不高的反派身上。
　　迪奥，可是全身都在放着光芒的反派。
　　圆子看着迪奥那份自然而然的语气，几乎与环境融为一体，让人代入进去。
　　是的，圆子当初看JOJO时，就是代入到迪奥的视角里，因为她觉得争夺家产这条路，很像网文主角反转当大王的套路很像，让人很爽。
　　第一集终了。
　　迪奥争家产的故事还没有完结，这只算刚刚开了头。
　　随后第二集开播了。
　　接着众人看见了名场面。
　　迪奥强吻了女主角！
　　看见这一幕冲突戏，那种紧张的气氛，顿时冲到顶点。
　　“这么刺激的吗？”
　　“龟龟，到这里为止，好像还是没有看见超能力战斗啊，圆子要拍狗血爱情斗争了吗？”
　　“爱情片熟悉的套路啊，女主发现有两个人在追求自己，然后展开了狗血剧情套路吗，这果然很符合爱情电视剧的风向。”
　　“所以说代入女主的视角才是正确看片姿势？”有人猜测道。
　　圆子微微一笑。
　　现场的每一个人除了内部人士，都猜错了剧情。
　　剧情的核心可不是女主角，而是男一与男二之间的热血争斗！
　　JOJO第一部里，主旋律就是热血友情，主角与女主的爱情线是本剧里的一条大支线。
　　第二集后迅速落幕，剧情正好断在适合断章的地方，让一群采购经理们被断得欲仙欲死，还想看下一集，但被圆子告知没有了。
　　众人商量了一会儿，整部片的开头两集质量不错，虽然没有毁天灭地的战斗剧情，也没有经费燃烧的超级特效，但是剧集的节奏把握得很好，巧妙地抓住观众的心态，使人有种看下去的动力。
　　再者，以蓝星影视的巨级体量，这部片是必签的。
　　冲着圆子的名气，这片不签也得签。
　　不一会儿，圆子和众人约定了分成比率和签字费，随后便结束了会议。剩下的工作就是众公司与蓝星影视公司的法务部签订详细的合约，这部工作就不需要圆子来干了，最终由姐姐审核法律合同即可。
　　把合约谈完后，圆子打开电脑，发布早已做好的宣传片。
　　宣传片挂在蓝星影视的账号后，立马进群里@全体人员。
　　圆子：“@全体成员，新片PV出来了。”
　　“6666！”
　　“这么快就出片了？”
　　“不快吧，上次完结是什么时候了，起码隔了两月了！”
　　“还行吧，你看看哪家影视大厂隔一两月出一部大片。”
　　“有啊，这种例子明明就有，只不过比较少而已，＃滑稽。”
　　不一会儿，粉丝们涌入圆子发布的新宣传片。
　　「新片《JOJO的奇妙冒险》播前PV」
　　粉丝们点开视频后，当即看到了大乔与迪奥的战斗片段一闪而逝。
　　都是点到即止的战斗部分，并没有全部放出。
　　纵是如此，波纹疾走释放出来的金色波纹光芒，依旧无比闪亮，光影质量好到爆炸，堪比顶级科幻片的光影效果。
　　随后是迪奥的模特级骚POSE压轴，站在巨石之巅，月光初照，如同一个大魔王一样等着大乔来挑战。
　　片子停在这里了。
　　一个搞怪式的音乐响起，也就是JOJO第一部的ED音乐，后世被人玩坏的歌曲。
　　音乐非常的魔性，昂扬升起。
　　「To be continued▶」
　　这时，屏幕打上怀旧的古旧颜色，音乐也急转而下，节奏突变。
　　左下角闪出一个箭头标记，里面标注着一行字母：“To be continued！”
　　画面静止三秒，屏幕彻底黑屏下去。
　　观众们看呆了。
　　“这这这，这就完了，我还想知道下面有什么剧情呢？”
　　“有一说一，这配乐简直绝了！”
　　“蓝星影视的音乐向来很厉害，不像某些公司，背景音乐，转场音乐都不容易做好，怎么出大片。”
　　粉丝们对着这最后一镜突袭式断章，非常意外。
　　一边骂娘，一边夸赞蓝星影视下功夫了。
　　光是这配乐，就值得猛夸一顿，然后再吐槽一下已经夸无可夸的特效，认为圆子没有给JOJO大特效资源，战斗场面还不够震撼。
　　“谁有内部情报，我想知道这一期演员是不是又任用新演员了。”
　　“习惯了看圆子任用新人，我期待圆子坚持自己的想法，不要惯着那些大牌演员，真的，强力支持圆子坚持自己的想法。”
　　“刚才有个朋友问我，为什么某知名导演不用一线大牌演员。我一看，噢，原来是日本导演新垣圆子这个年轻人！二十一岁，体重三十几公斤，我曾问她一句为什么不用，她直接不理我。嗨呀，现在的年轻人不讲武德，你一个知名大导演，有才华的人不用，真的好吗？这不好！我希望这位年轻人好好反思，不要为了维持自己的噱头强行不用。”
　　“直播间：某知名马老师骂骂咧咧地退出了直播间。”
　　“哈哈哈哈！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第421节 第416章 第一部杀青

　　预热一周的宣发活动开始了，各大视频网站平台纷纷出现了JOJO的奇妙冒险的播前广告。
　　此外，日本两家电视台也在重播的超炮后面插放JOJO奇妙冒险的预告。
　　由于圆子的电视剧经常在日本刷屏，故而很多日本观众们都认同了新垣圆子这个名字。
　　一看见预告里写着“总导演新垣圆子”几字，电视机观众立马两眼放光，迫不及待地想要看见圆子的新剧了。
　　“等了两月，终于来了啊！”
　　“话说，这都二月份了，一周后播出，岂不是二月八号？”
　　预告片里，写着二月八号准时播出。
　　“一月档期都过了，这怎么排片？”
　　尚且不懂电视排片规律的观众，发出了灵魂疑问声。
　　一位老观众点出了行业内幕：“兄弟们，你们是不是忘了腰折这一个词啊，不是所有的电视剧都是热播剧，既然有大片需要插队，当然是砍掉低收视率的电视剧，换成圆子的新片啊，这不是理所当然的事情吗？”
　　“有道理！”
　　“有一说一，边拍边播模式确实很适合这种操作啊，垃圾剧收视率带不上来，直接腰折，换上火剧。”
　　“不过大火热播剧一般是放在黄金收视时段吧，需要腰斩的剧想必是在垃圾时段吧，这样子真的好吗？”
　　“兄弟，我想说你还是太嫩了点啊，先腰斩低收视率剧，空出位置后，再通过科学合理的排片，把黄金时段电视剧排到次一等时段，被挤占时段的剧再移到垃圾时段，这时再把圆子新剧安排上去，这不就完事了吗？”
　　“66666！”
　　网友们说的没错，两家签约的日本电视台正是打算这样做，直接通过腰斩某部剧，再进行重新排片，让圆子的电视剧强制排队到黄金时段。
　　这样既保证了圆子的剧能大火，同时广告费用也能走上新高。
　　毕竟圆子的剧只要播出，就没见过它的收视率往下坡路走，是稳定赚钱的小奶牛。
　　再者，圆子给了一周的时间，足以让电视台方给原来的黄金时段的电视剧打个换时段的提示了，避免损失过大。
　　在这一周里，时不时有广告方来英国，拍一些用来宣发的片子。
　　圆子亲自插手广告方案，让它们拍得更快些，不要挤占演员的表演时间，接广告的时间不超一小时。
　　时间一天一天地过去。
　　随着网络发酵，JOJO的奇妙冒险故事热度已经炒热起来，很多人都开始期待圆子的新片。
　　JOJO播前一小时，网络的议题热度已经升到小新高，登上热搜前五十名。
　　这一日的白天，迪奥和大乔起了个大早，精神满满。
　　“哟圆子老师！”
　　“圆子老师早安，今天好像是第一集播放日啊，是不是真的？”
　　“没错，今天大概十点，还是十一点可以看。”圆子说完后，仰着头看向姐姐：“对吗姐姐？”
　　“英国和日本时差九个小时，那边播出的时间点是晚上八点整，减去九小时，就是大概上午十一点的时候可以看了。”梅子笑道。
　　“NICE！”
　　“圆子老师，我们十一点能不拍戏吗，我们想看剧！”剧组人员们都举起了手。
　　最近圆子安排给他们的拍摄工作挺多的，剧情密了一点，想要赶上制作进度，这边必须拍得非常提前，并且要足够快，不能拖拖拉拉。
　　“可以啊，我们昨天已经把第一部差不多拍完了，补些镜头，然后十一点看电视剧，吃完后吃中餐，再搭飞机去纽约拍第二部。”圆子计划道。
　　“啊，时间这么紧！”众人惊讶道。
　　第二部片子，今天就开始拍吗？
　　有人满脸问号，其实他们还是想放个小假休息一下的，毕竟第一部片子，今天早上就可以杀青了。
　　“边拍边播嘛， 大家理解一下。”圆子拍了拍手掌，吸引所有人的注意力，提醒道：“别看我在外面宣传第几部第几部，但在剧组里，其实这就是一整个大长篇，五部连拍，当然，有些主角们不可能从头陪伴我们拍到第五部，所以要说声抱歉了，时间有点紧，暂时不休息，等剧组一口气拍完五部后，再五部剧所有演员一起共赴杀青宴，好不好？”
　　众人愣了几秒钟，随后爆发响亮的声音：“好！”
　　圆子看着斗志满满的众人，满意地点了点头。
　　“那就先补两镜头吧，快点，负责机位的人都去准备准备，灯光师在哪里，喂喂副导演呢，把他叫过来，身边没有个使唤的工具人可不行……”圆子操控全场的人员。
　　不到几秒钟，整个剧组便高效地运转起来，为拍片子而努力。
　　拍完两个补充镜头后，第一部就正式杀青了。
　　当然，这里杀青了，不代表影片就制作完毕了。
　　素材传到日本那边，还得由特效工作室用大人力资源快速制作相应的特效，保证成片质量稳定优秀。
　　英国时间，上午十一点整。
　　剧组人员们聚在酒店的大厅，一台8K分辨率的超大屏幕立在那儿。
　　在工作人员的帮助下，它准点蹲守日本的TBS电视台。
　　广告过后，JOJO的奇妙冒险登场。
　　轰隆隆，闪电划过。
　　暴雨落下，马车从山崖上摔下来，摔了个跟头，马死了，马翻了，JOJO的亲父倒在地上，半昏迷状态。
　　迪奥的亲父出现在镜头中，一脸坏人面孔。
　　大乔的父亲看见这番些绿幕场景都加上了真实的背景画面，以及真实的暴雨场景，那种急风暴雨一般的封闭感紧经袭来，让人身临其境，仿佛真的发生那样的事情。
　　“演戏的时候还没有那么强烈的感觉，但是看见这一镜头，真的感觉好厉害。”大乔亲父喃喃道。
　　大乔与迪奥也被眼前这开端震惊到了，画面感真是太强烈了，简直不像是合成的片子。
　　要知道他们拍摄这一镜时，身边完全没有这种场景，那只是单纯的绿幕。
　　而这也是影视技术带来的优点，演员可以在各种幻想题材中进行异想天开的表演。
　　大乔和迪奥看到这里，忍不住期待起后面的剧情。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第422节 第417章 迪奥教你解锁新姿势

　　不过看电视台的片子，没有弹幕，不得不说这是一个遗憾。
　　圆子看了一会儿，感觉还是有弹幕，命人把电视切换到B站。
　　这台电视机连接着电视盒子，工作人员通过盒子切换到了B站TV版，当即放出正在热播的第一集。
　　第一集的内容含量很多。
　　网友们看见亲儿子迪奥毒死亲生父亲，不由引起大批弹幕网友冒头。
　　“哎哟，这剧情，有点刺激！”
　　“开头就那么惊悚的吗，有种悬疑片的赶脚了，圆子是不是换风格了，这一部走悬疑片风格？”
　　“日剧的悬疑片一直很给力，不知道圆子有没有这种功力。”
　　网友莫名地期待起来。
　　不过拍完片子的人知道，这部剧有一点悬疑风，但不是传统的悬疑解迷片，主旋律还是战斗。
　　不一会儿，迪奥抵达大乔家，下了马车。
　　两腿打得笔直，一脚前移，一脚后，上半身微微后倾，有种微妙的弧度，配上那笔挺的西装，年轻的迪奥双手抱臂，竟有种男模气质。
　　这一幕，帅爆了无数女生网友的眼睛。
　　就连男生们也觉得这姿势很有男模范，纷纷打弹幕道：“这姿势，有点东西啊。”
　　“一上来就那么装？好家伙，我喜欢！”
　　迪奥坐在台下，看着这条弹幕，微微一笑，自豪地哼哼道：“看来有人发现了我的才华。”
　　说着，迪奥就摆了个侧面姿势，完全是下意识的姿势。
　　随手就是一个JOJO立啊。
　　旁人一看，迪奥这人已经陷入JOJO立的魔怔当中。
　　不过，第二部里并没有迪奥的戏份，故而迪奥要陪着剧组再等一段时间了。
　　电视剧依旧在播放。
　　大乔与迪奥的对比开始了，迪奥无论做什么事情，都压大乔一筹。
　　大乔陷入了人生低谷期，做什么都被人压，活得无比苦闷。
　　这时，未来的老婆，艾莉娜又一次出现了。
　　在与艾莉娜生活的日子里，大乔忘记了苦闷，重新变得活泼。
　　但是紧跟着，迪奥发现了这一个秘密，展开了针对行动。
　　夕阳西下。
　　大乔满脸欢笑地与艾莉娜分道回家，艾莉娜穿着洛丽塔群，微笑着挥挥手，送走了大乔。
　　当网友们觉得这一段剧情似乎有点平静时，镜头场景一转，无缝切换到森林场景。
　　只见身穿白衬衫的帅气迪奥依靠在一个树干后，身体微微倾斜，有一半脸被斜阳照耀，另一半脸陷入树干投下的阴影，气质微妙。
　　「每天学习一个小姿势。」
　　「又解锁奇怪的姿势，＃笑哭」
　　「奇怪姿势+1！」
　　「迪奥这人，每一次出镜都会摆出不一样的姿势，为什么这世上有这么风骚的人？」
　　「看着反派脸，真的是太有气质了，简直像天生的帅气反派，I了I了！我有预感，名场面预定！」
　　「您是从未来穿越回来的剧透者吗，这么快就名场面预定？」
　　「哇糟，前面还真是高能镜头，我建议接下来的台词大家全文背诵。」
　　一道道密集的弹幕滑过，充满了屏幕，营造出紧张的气息。
　　每一个人都紧张起来。
　　酒店厅堂内，哪怕是看过戏场的人，也忍不住紧张起来。
　　毕竟拍片归拍片，但是现场可不会给你打上BGM，而且镜头是会说话的语言，一个人的镜头语言可以拍出不同的意境。
　　镜头里的迪奥走上前，拦在沉浸在甜蜜幸福的艾莉娜。
　　“你叫艾莉娜是吗？”迪奥身体身体立定，微微后倾，两手自然而然地摆放，又是一个新的姿势。
　　“我看你和JOJO的关系很不错。”
　　迪奥这个姿势，极具男模气质，有种无论何时都在装逼的感觉。
　　就连迪奥后边带着的小跟班们，也自然而然地调整姿势，摆出了模特般的POSE。
　　配上特定的BGM，紧张又奇妙的气氛一下子烘托出来了。
　　「我要笑喷了好吧，迪奥要摆POSE就算了，连不知名的小跟班也摆起了POSE，哈哈！」
　　「又解锁了一个新姿势，哦不对，是一口气解锁三个新姿势！」
　　「我建议改成：本剧角色教你学姿势！」
　　「有点意思，从未见过别的电视剧这样拍戏，圆子这一次又创新了。」
　　「感觉用力过猛了，老是摆出奇怪的姿势说话，搞得全剧角色都很装。」
　　「装吗？装就对了，爷我乐意看！」
　　「有一说一，我感觉也挺有意思的，不喜欢迪奥摆POSE就别看呗。」
　　网友们已经被这部剧密集的POSE整笑了，明明是悲剧向的反派欺负老实人的剧情，硬生生整出了笑点。
　　“我就奇怪，那家伙本应郁郁寡欢，可最近很开心。”迪奥张开了五指，“原来是因为你！”
　　剧中的艾琳娜意识到了什么，扔下篮筐想逃跑。
　　但是迪奥反手抓住艾莉娜的手，把她拽回怀里，随后扶着她的脸，吻了上去。
　　配角们直接露出了震憾我妈一百年的表情，惊讶道：“他做到了，迪奥太厉害了，轻易做到了我们做不到的事！”
　　这时，艾莉娜被松开，无助地落在地上。
　　“你跟JOJO接吻了吗？”迪奥微笑道，双手交叉摆POSE，“还没有吧。”
　　他顿了顿，用最自豪的笑容与手势，笑道：“你的初吻对象不是JOJO，而是我迪奥哒！”
　　当ko no dio da这个日语发语在屏幕中响起，网友们被震撼到了。
　　头一次看见这么厚颜无耻的人，说着那么不知羞耻的话。
　　艾莉娜趴在地上浑身一震，随后悲痛欲绝，泪如雨下，低头往土地上的洼水坑里拔水，用污浊的泥水清洗嘴巴。
　　这一个名场面，就这么诞生了。
　　「我去，真的吻上了！」
　　「他A上去了，迪奥A上去了！」
　　「这才是真正的反派啊！他轻易做到了其他电视剧反派男主角做不到的事！」
　　「圆子这一部剧，真是敢拍啊，太大胆了。」
　　不一会儿，第一集就这么落幕了，观众们的热血还没有冷却，非常上头，还想看下一集。
　　由于这次是边拍边播的模式，就没有爆更了，第二集将在明天更新。
　　第一集正式落幕后，无数的网友刷着弹幕，讨论剧情，或者又开视频重新二刷。
　　圆子用手机看了看评论区里的盛况，热度很高，大部分人都在讨论JOJO和迪奥的奇妙姿势，以及那一场吻戏的高能镜头。
　　当夜，热搜就有了JOJO、迪奥的身影。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第423节 第418章 你的下一句话是

　　“这个反派轻易做到了男主角做不到事！”
　　“JOJO的奇妙冒险，建议改成JOJO的奇妙姿势！”
　　“Ko no dio da!”
　　“圆导新片又创新风格，每次说话解锁新姿势！”
　　热搜榜上，四条热门话题都与JOJO奇妙冒险有关。
　　可以说这一次圆子又刷满了眼球。
　　四个热题里，有三个热题都能理解，就是第三个热门话题，令人摸不着头脑。
　　是的，没有看过JOJO奇妙的冒险的，对于“ko no dio da”这个梗，实在无法理解。
　　毕竟这个梗需要结合剧情内容才能理解。
　　若是你不看剧情，根本Get不到这个梗的味道。
　　于是乎，有人点了进去，看看这是什么新梗，居然无法直接理解。
　　随后，深入理解的非观众路人才知道，这一个话题其实和第一个大热门话题是同一个梗场景。
　　但是一个名场景能诞生两个热门梗，也证明了圆子导演那强大的梗创作能力。
　　有一说一，JOJO确实是一部包含大量名场面的梗元素片子，世后网友们时不时就会冒出一些讲话很有意思的梗，但是又不知道出自哪里。
　　比如“不愧是XX，他轻易做到了某某做不到事！”
　　又比如被后人玩坏的音乐，附上未完待续标签：To be continued！
　　这些梗若是没有标明出处，完全可以无缝融入各种各样的应用场景当中，没有违和感。
　　当然，To be continued音乐梗现在还没有被玩坏，现在JOJO刚出一集而已，魔性的ED音乐刚才露头，仅仅初次展现出魔性魅力，还没有到上头的地步。
　　喜欢视频创作的UP主们暂时还没有想到这部JOJO的ED音乐如此上头。
　　圆子估测着，等到JOJO奇妙冒险放了几集后，洗脑ED放了几次，应该会有人发现JOJO第一部ED曲的奥妙之处。
　　次日，圆子剧组已经在纽约登陆。
　　在纽约，圆子通过自己的办法，已经找到了二乔演员。
　　这时的二乔，还是很年轻的，年仅二十二岁，正值活泼的时候，是一位拥有日本血统的美国演员，懂日语，也懂英语。
　　二乔在美国上的是演戏专业，拥有系统性学习的演技，可以通过化妆、变声，戴假发或染发之类扮演老年版二乔。
　　也就是说，一个人可以扮演两个角色。
　　年轻版二乔，老年版二乔，他都可以一个扮演，省了圆子寻找老演员扮演二乔的麻烦，毕竟找不同人表演会有声线方面的问题。
　　“圆子老师，久闻大名！”
　　在纽约的剧组现场，二乔非常高兴地跟圆子打了个招呼。
　　圆子代表的是蓝星影视，是日本的超知名影视公司，二乔当时收到邀约时，激动得心脏都要跳出来。
　　“JOJO，有没能好好地跟模特学摆POSE？”圆子笑问道。
　　二乔说到这里，就恍然大悟一样拍了拍大腿：“圆子老师，我一开始就不太懂，你为什么要我学男模如何摆POSE，昨天看了第一集，我悟了！”
　　“原来说话的姿势竟可以那么有灵魂！”二乔说着，就当场摆了一个自认为还可以的姿势。
　　然而在现场，跟剧组的迪奥邪魅一笑，身体微微后仰，双手抱臂，“还不行，还不行，你年轻着呢！小子！”
　　二乔双眼一瞪，看见迪奥这种近乎艺术般的JOJO姿势，登时露出震惊我妈的表情。
　　圆子看了看二乔的POSE，与迪奥随手摆出来的POSE，一边是故意成分居多，一边是自然而然随心所欲，登时高下立判。
　　“二乔需要学习的地方还有很多呢。”圆子喃喃道。
　　“这怎么办圆子老师，我已经很认真的学了！”二乔可不想失去这一个绝佳的机会。
　　毕竟第二部片子还没有播出，男主角是可以换的！
　　截止目前，第二部的定妆照还没有发布呢，二乔以为是圆子还没有彻底定下第二部人选，心里有点小慌小慌的。
　　“没事，我是动作指导，还有我最后帮你们兜底呢。”圆子不是很在意地摆摆手，都是小场面，问题不大。
　　“啊？”二乔愣住了，他可不是知道圆子身为导演、编剧组合体，居然还是动作指导。
　　可动作指导不应该是经验丰富的壮汉吗，为什么会是一个手无缚鸡之力的萝莉呢？
　　二乔把怀疑的神色摆在了脸上，大脑快速思考，某句话即将脱口而出。
　　“你的下一句话是，别开玩笑了！”圆子笑笑道。
　　“别开玩笑了……嗯？啊咧！圆子老师，您怎么知道我要说这句话，而且这种对话方式，好像剧本里的对话风格啊！”
　　二乔刚说完就发现自己被抢台词了，被打断得很难受。
　　“哈哈哈哈！”迪奥狂笑了起来，看见二乔吃瘪，不知为何他很舒爽。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第424节 第419章 JOJO版海澜之家的创意

　　日本当天晚上，JOJO第二集播出。
　　经历了昨晚的热梗之夜，今日有不少的新观众涌入。
　　有的老粉看了第一集，并没有被戳中心里的感觉，没有再看第二集，并在看见别人安利时，忍不住吐槽一句圆子才华已尽，JOJO不过如此。
　　有人喜欢，自然不可避免的有人讨厌。
　　意义不明的手势，仿佛一次又一次地对比某种不能说的神秘暗号。
　　让某些人感到烦躁起来。
　　从白天开始，就有人在评论区争吵起来。
　　有的人把争吵的战火烧到了各大Q群，不明真相的吃瓜群众因此知道了这一部片子，名叫《JOJO的奇妙冒险》。
　　有的人特意过来搜索，看了第一集。
　　他们突然发现这部名叫JOJO的新片，并没有那些反对者说得那么不堪。
　　相反，他们从里面看到了奇妙的闪光点，以及说不清，道不明的想看下一集的欲望。
　　想看反派少爷怎么逆袭？
　　也有的人，想看正经少爷如何在反派少爷疾风暴雨的快攻下生存。
　　看少年慢慢蜕变自己的心性，成长为心智德体全面发展的向上少年，这也不失为一种养成心态的乐趣。
　　各人有各人的看法，又因JOJO这部片子有足够的底蕴，大量的粉丝耐心地等到了第二集。
　　河合麻美，日本软件公司社畜一枚，新垣圆子的忠实女粉之一。
　　她早早地在自家出租屋里准备好了日清原味杯面，注入开水，盒上杯盖，等五分钟，泡好了面条，一阵混合的香料香气从泡面里冒了出来。
　　为什么吃泡面，这是有原因。
　　一位软件妹子虽然不说特别地注重仪表，但是她在今年经历了一件大事，不得不吃起泡面。
　　因为她手头的经济不充裕了，软件公司的项目扑街，又遇经济不景情，公司计划裁员，她就在被裁员的一行。
　　苦逼的麻美还能怎么办，只能省着点吃，其中美味又廉价又没有什么营养的泡面就成为了她的不二首选。
　　当然，她并不是天天吃泡面，身为一名现代人，她知道这样的饮食是不健康的，不能天天泡面。
　　同时，即使被裁员了，陷入贫穷的境地，该支持圆子的剧集，麻美还是要支持。
　　她知道，圆子的剧肯定是要收费的，JOJO现在播得那么慢，听说第一部不会出几十集，但是她也准备好了钱包，随时可以充值订阅。
　　“第二集，第二集，啊，更新了！好耶！”麻美兴致满满地点开了刚更新的JOJO第二集。
　　这部片子一开篇，就有种莫名其妙的感觉扑面而来。
　　麻美身为一名女性，自然会注意到帅哥身上，然后她发现这部剧的帅哥，似乎都很有料的样子，肌肉十足。
　　不知道是错觉还是什么，哪怕是年轻的主角们，在年轻时也展现出了惊人的肌肉线条。
　　平时穿校服，遮得比较严实，倒是没有看出太严重的肌肉风，但麻美心里仍旧注意到了这一个奇怪的地方。
　　麻美在网上看了看大家的评论，暂时还没有人对主角们的肌肉作出评论，毕竟露肌肉的镜头还不够密集，反倒是各种奇妙的POSE倒是摆了一堆。
　　起初她很难理解这种POSE审美，差点劝退。
　　但这可是新坦圆子亲自拍的片子，还一口气想拍五部片子。
　　这让麻美这种绝对的真爱粉，放下了成见，耐着性子把第一集反反复复看了四遍。
　　还别说，每看一次JOJO，都有新的感觉。
　　这让她没由来地想到华国的一个看上去洗脑的广告，一年逛两次海澜之家，每次都有新发现。
　　当然，她不是有意研究这个广告，而是在逛B站时，无意中刷到的梗视频，有人用这个梗创造了视频，然后引起了爆点。
　　麻美现在就很穷的样子，想到这个梗，脑子里又蹦出了迪奥、大乔的模特级POSE。
　　如果，把JOJO和迪奥的姿势画出来，融入海澜之家广告片中，做成视频，应该能赚点小外快吧……河合麻美心想道。
　　她被裁员了，手上还有公司裁员时发放的补偿资金，以前多年来当打工人存下来的存款，在东京这种寸土寸金生活一段时间还是没问题的。
　　只要能在这段时间找到新工作，她还能在东京生活。
　　不过找工作归工作，做视频赚点外快也没什么。
　　她不仅仅会写软件，同时也会画画，但画画和剪辑技术都是业余爱好，并没有真正大牛那么厉害。
　　她一边想着，一边观看起JOJO第二集。
　　JOJO第二集，迪奥开始夺权之旅，不惜下毒，毒死大乔生父，然后大乔有所察觉，跑到外地调查毒药证据，并在这过程中，遇见了JOJO系列初代解说员史比特先生。
　　不过弹幕里还没有解说员这种说法，解说员是后来的JOJO粉们发现这部剧里的配角有时停解说的习惯，而且解说还贼有意思，解说时也非常应景，让观众们身置比赛现场一样激烈，于是就解说一词被用到配角身上。
　　这时候，大家还没有这种意识，目前大家看的是大乔的调查剧情。
　　“好密的剧情，节奏也很紧凑，不愧是圆子。”麻美看完第二集，依旧很上头，非常想看下一集。
　　而且第二集的风格依旧稳定，大乔、配角们每次出场都有新的姿势，重复率极其之少，好像导演有意地帮配角、主角们设计了新姿势，让整部剧都变成了模特功力大比拼似的。
　　麻美上头了，打算再刷一遍第二集。
　　第二集相比刚才，多了近三倍的弹幕，内容也不再是复读机式的“厉害”、“WOW”、“为什么他可以这么骚”之类的。
　　解读性的弹幕变多了，麻美也有不怕剧透，JOJO还没有发布漫画，没有人知道下一集的剧情，都是猜测。
　　她耐着心，看各种网友大显神通，对着一段剧情瞎几把乱扯。
　　「我记得圆子去英国旅行过，那段阶段有可能对模特采风了。」
　　「我是日本男模，我来说一句吧，圆子的设计真的很大胆前卫，连我这个内行人看了，也觉得没有毛病，每一种艺术动作表达都爆炸的爽，意思非常丰富，希望大家不要觉得奇怪，其实这只是你们跟不上圆子跳跃性审美思路罢了。」
　　随着有关专家发弹幕分析，麻美心里那颗跳动的心，越来越躁动。
　　她又想起了海澜之家广告。
　　JOJO立的魔性姿势，怎么也挥之不去。
　　JOJO和迪奥，他们两人在脑中魔性微笑，盘旋，转圈，轻舞飞扬。
　　JOJO版海澜之家广告？
　　麻美拿出手绘板，再也抑止不住内心的心情，开始了创作之路。
　　“我要画JOJO！”她喊道。
　　目前出场人物较少，但是她相信，几天时间下来，差不多能画四五个角色了。
　　当一个广告片的素材，差不多足够了，画画需要时间，没那么快出片。
　　第一部完结时，她应该完成了。
　　如果广告点子火了，等出第二部，她再画第二部角色填充进去也不迟。
　　沙沙沙。
　　她低伏案台。
　　眼里反射着电脑的光，那是一名JOJO厨的热爱。
　　。
　　PS：B站有这类视频，挺魔性的，大家可以看看。
　　海 澜 之 家，记得带空格哦。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第425节 第420章 继续热播

　　第二集的顺利播出，人气不跌，让整个剧组的演员们都打卫剂兴奋针。
　　“无敌了！”
　　“明明是第一次演戏，居然就成功了。”
　　剧组的年轻演员们，无不感叹圆子强大。
　　在以前，他们听说过圆子的强大——新人造神！
　　谁也不敢说，用新人就能造神。
　　但是新垣圆子，打败了世人对造神条件的认知，也打破了新垣圆子凭空造神的速度。
　　她就像个金蛋的金鸡，不可思议的摇钱树。
　　无数的风投机构为此烦恼，为什么当初没有看上这个公司呢，并投上一笔呢。
　　当初，圆子凭着第一部的投资，拿到酬劳，便用这份酬劳拍出了大火的一拳超人。
　　凭着一拳超人，圆子脱离了缺钱期，进入了全资制作时代。
　　这时候还想入股的人，已经被拒之门外。
　　或者说，圆子打一开始时就没想着让人入股。
　　第一部电视剧，是他们最有把握入股的时候，因为那时候圆子的起步资金还不够多。
　　鬼灭之刃前期启动资金能拿得出来，也是基于老板的个人爱好问题，以及圆子的制作能力说服了投资人。
　　在圆子所赚的钱里，鬼灭之刃赚到的钱是全部剧里最少的一部了，也是投资人们赚到的钱里比较多的一部。
　　很显然，导演分到的钱肯定不够投资人多的，除非导演本人也是资本阵营一员。
　　之后的剧，都是圆子占大头，毕竟是全资。
　　回归正题。
　　JOJO第二集依旧火爆后，世人们看见了这里面蕴含的商机。
　　一口气五部连拍，而且更新的进度又不是一天四更。
　　这意味着更长的连载期！
　　漫长的连载有助于凝聚更大的名气，开拓IP时，人们也需要考量这一方面的因素。
　　漫画公司，动画公司，轻小说公司，纷纷踏上蓝星影视公司，想要寻求改编合作。
　　一部大火热剧刚播两集就能卖版权，毫无疑问，大家都信仰圆子这一个招牌。
　　只要开头不崩，后面就可以信仰她的质量永远稳定下去。
　　圆子从善如流，让公司的人自行运转下去，不必事事都要牵头。
　　毕竟人的精力是有限的。
　　圆子也不可能把漫画、动画都抄出去，那样真的太费时间了。
　　要知道，圆子可是同时负责给一拳超人、魔禁等作品提供草稿呢。
　　再多加一项作品，得忙死她。
　　她本身就是很爱忙起来的人，不如说当一条闲鱼才是圆子的终身梦想。
　　然而现实里越来越庞大，业务越来越牛逼的蓝星集团又推着圆子前进，不能停下来。
　　“你们看着办吧，最终稿给我看看就行了。”圆子说道。
　　圆子拥有终稿否决权，但是不会看他们初稿怎么样。
　　这样的条件，更加考验执笔人的功力。
　　如果不如圆子心意，将会受到严厉的腰斩刀法。
　　当然，是还没有连载便腰斩的刀法，并不是连载到一半就强行腰斩。
　　目前圆子还没有开启原创事务，每一部作品大纲基本都是前世大火动漫，故而不需要做出腰斩这种讨人厌的事。
　　就是有些作品，圆子还没抽到下一部，可能面临停更的危机，美其名曰作者采风去了。
　　这是日本作者经常使用的办法。
　　第三日清晨。
　　JOJO继续拍摄第二部剧集。
　　第二部，二乔成为主角。
　　昨天，圆子让二乔与大乔、迪奥他们了解一下当模特的经验。
　　尽管开拍之前，已经让他们练过，但是再沟通一下没什么。
　　二乔走在纽约的大街上，撞见白人演员扮演的警官，欺负一位小黑人演员。
　　“开始！”圆子喊道。
　　这一段剧情，拍到二乔的开始剧情。
　　被救的小黑人虽然是扒手，但是后面也成为一名时停解说员。
　　当然，论解说能力，还是史比特更加出色。
　　“啊，好累！”二乔拍完一则戏，发现自己的姿势真的摆得不够酷。
　　为此，圆子道出了久违的日语：“重拍。”
　　“啊！”二乔发出了我要死了的声音。
　　二乔不是那种非常敬业的人士，与大乔的绅士精神不太一样，虽然他的底线里还是好人，但是没有大乔这般绅士。
　　总而言之，二乔一边抵抗着，一边重复拍戏。
　　圆子亲自出手，以身体力行，摆出了奇怪的JOJO立。
　　短短的萝莉腿，瘦瘦的身材，可爱到出水的脸蛋，蠢萌蠢萌的眼睛，哪怕故意摆出JOJO式的表情，也不能彰显出JOJO立的精髓。
　　二乔一边学习圆子的姿势，一边摆弄，很难学习。
　　好在，迪奥、大乔还在剧组里。
　　大乔是纯粹的没地方去，他本人的剧还在播出中，制作中，目前没戏接，而且他本人也觉得自己需要学习的地方还有很多，便留在剧组里学习。
　　此刻，看见二乔的资料还不够大胆奔放，便上前指指点点，用手摆弄。
　　不一会儿，二乔完成了漂亮的JOJO立姿势，让JOJO立风格继承下来。
　　圆子反复看了看录像，感到很满意。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第426节 第421章 我不做人啦JOJO！

　　日子一天一天地流逝，很快迎来了JOJO第三集的播放。
　　每集四十五分钟，日本两家电视台已经开始日播模式，紧紧跟随，原来是比较普通的收视时段也迎来了大额的流量上涨。
　　和合麻美，在家待业人员，最近已经向几家软件公司投递了简历，同时也联系了过去的同学，问问他们家的公司最近是否招程序员之类的。
　　做完这些事，每天晚上的观剧时间自然也到了。
　　她看了看右下角的时间点，到点了，立即放下手中的压感笔，准备切换到JOJO第三集。
　　只见PS界面上，黑色线条风的迪奥穿着一身西服，穿着帅气的舞蹈姿势。
　　她打算做成动画，用动画业界惯用的一拍二、一拍三的手法做动画。
　　因为是个人作品，就不必追求什么严谨的上色了，直接黑白风，形体不画乱，连在一块能构成流畅的动画即可。
　　当然，这也是需要画师对人的动作有一种敏感的知觉以及处理经验。
　　若是对人体动作没有清晰认识，想节省帧数还是很麻烦的。
　　所幸，她也不需要太过于纠结动作，因为海澜之家的广告已经有动作舞蹈了，她只需要参照人家的舞蹈姿势，选出比较有代表性的舞蹈动作即可。
　　然后，为了进一步节省她的工作时间以及处理难度，她打算用换头手法，也就是身体不变，换一个头，又成一段舞蹈。
　　如此一来，计划中的视频制作时间减少两倍不止。
　　正想着间，第三集播出了。
　　第三集JOJO，剧情进入了第一轮大剧情点收尾阶段。
　　这一集，迪奥去找大乔未果，发现了石鬼面具的奥秘是将人变成吸血鬼，便想用计陷害大乔。
　　回到家，不料大乔已等着他。
　　一场好戏，就此拉开大幕。
　　密不透风的压力，排山倒海一样压过来，使得观众们喘不过气。
　　身为观众的麻美，滚了滚小喉咙。
　　“迪奥，我的心情很学生，你我就像兄弟一样一起长大，可我现在不得不将你交给警察……”大乔摆着姿势，一脸沉痛。
　　迪奥面色微变，但身体依旧不忘摆姿势，用最真诚的虚伪表情表示自己会去自首，请给他时间。
　　史比特登场，一口气拆穿迪奥，并表示迪奥身上的气味，是他闻过的最邪恶的气味，迪奥脸色再变。
　　大乔亲父、警员等人，也纷纷出现，压力比之前还高。
　　这部剧，在圆子的加持下，已经将JOJO立发挥得淋漓尽致。
　　这时，连屏幕外的观众都意识到一个东西，迪奥已经走投无路了，要么投降，要么奋起反抗。
　　但是迪奥会投降？
　　观众麻美摇了摇头，绝不认同。
　　弹幕上，也是密密麻麻地刷着前方高能。
　　「前方高能！」
　　「建议全文背诵！」
　　麻美看见这样的弹幕，也下了心思，紧紧盯着迪奥的嘴巴，听听他想说什么话。
　　“JOJO啊，人这种东西，还真是有极限的。”
　　迪奥双手放前，让大乔亲自为他铐上链。
　　铐子还没有上手，嘴巴已经动起来，嘴里说着莫名其妙的骚话，令人摸不着头脑。
　　不仅观众们懵住了，大乔本人也怔住了，定住身形，听迪奥说话。
　　“我从短暂的人生中学到的就是，人越是玩弄计谋，计谋就越可能因意料之外的情况而失败。”迪奥微微抬头，下巴上扬，语气逐渐变得高傲。
　　屏幕中，问号弹幕也多了起来。
　　“要成为超越人类的存在才行啊。”迪奥感叹道。
　　大乔一脸不解，“什么意思啊，你到底在说什么？”
　　迪奥猛地瞪眼睛，满脸兴奋，另一只手早已在说话时候，趁大家都没注意，探到腰后，掏出了石鬼面具。
　　“我不做人啦，JOJO！”
　　迪奥亮出了石鬼面具，另一只手掏出匕首，大喊道：“我要成为超越人类的存在！”
　　说罢，向大乔刺了过去。
　　大乔懵了，看着匕首刺过来。
　　这时，按理来说应该是卧床多日行动不方便的大乔父亲，突然爆发惊人的速度，冲到了大乔身前，替他挡下这一刀。
　　这一道冲刺迅速无比，让不少观众怀疑他是不是故意生病一样。
　　虽然有点不合理，但是在超现实的剧里，又算不上什么。
　　总之，大乔父亲就这么发动了乔家人一生一次的闪现，挨了一刀，正中背部。
　　迪奥哈哈大笑，戴上面具，抹了一把血，开始觉醒。
　　到这里，观众们都看呆了。
　　这个剧情的反转，非常顺畅，哪怕是意料之中的反转，但是意料之外的大乔父亲死亡戳到了不少观众的心。
　　哪怕只有三集，但是三集里对大乔父亲的人格塑造可谓是入木三分，十分形象。
　　粉丝们一看见大乔父亲倒下，当即刷起了大量的弹幕。
　　观众们的情绪被调动起来。
　　她深吸一口气，感受着内心的震动，暂停几秒，缓缓心情，随后又继续耐着性子看下去。
　　这一集，大乔和迪奥硬打，借火势，燃烧了屋子，把屋子烧崩了。
　　迪奥被火焰燃烧的屋子，葬在了里面。
　　大乔背负着乔家人的精神，在战后如同浴火重生一样，整个人都多了某种魅力。
　　同时，这也让人感到困惑，三集就搞出了那么大的高潮点，后续的敌人会有多强呢？
　　不过第三集末尾的小彩蛋，又留下了悬念，迪奥没死，他活了下去。
　　至此，三集总算过去了。
　　麻美关了JOJO，闭上眼睛休息一会儿，在脑子回忆剧情。
　　回忆一会儿，她一次沉入到画画中。
　　这一次，她又准备加入一个人物，大乔父亲，一个很绅士的男人。
　　……
　　圆子也看了最新一集，看完后，当即和姐姐刷起了评论区。
　　“呐姐姐，你说网友们有多心痛。”圆子问道。
　　毕竟，这一集可是写死了一个重要配角——大乔的父亲！
　　“应该很心痛吧，我现在重看一遍，都觉得这刀子递到好锋利。”姐姐捂着胸口，又捶了圆子一拳，“为什么要这样啊。”
　　“这个嘛，悲剧才能让人升华嘛，你不觉得大乔如同升华了一样吗，人物性格更加丰满了。”圆子解释道。
　　姐姐嘀咕道：“好像也是。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第427节 第422章 To be continued火了

　　一句我不做人啦，让观众们印象深刻。
　　今夜，日本的热搜上，虽然没有出现JOJO梗，但是在Q群里，已经有人开始使用这一类JOJO梗。
　　迪奥找了找热搜，没有找到自己想看的新闻。
　　但是在Q群里，他发现了有人在有这种梗。
　　突然间，心里就有爽感，随后哈哈大笑。
　　“我迪奥，就不是做人了。”迪奥很高兴地叫了一声，随后原地做起了俯卧撑，锻炼身体肌肉。
　　圆子说过了，这部剧就是肌肉片，要展露肌肉，展露男人的热血方刚气息。
　　当然，轻松搞怪的风气也不会丢失，整体风格由圆子来把持。
　　次日。
　　圆子继续在拍第二部剧，二乔的发型经过发型师设计，变得十分帅气起来。
　　二乔本人也很活泼，跟演员们打得有来有回。
　　大乔留在剧组里看戏，手头暂时没有工作，也看得津津有味。
　　圆子给了大乔一大笔酬劳，暂时是不用考虑几个月的生活内，再加上各种广告片的酬劳，足够他几年的生活。
　　现场，是一间倒闭的商店，被圆子临时租下来，正好用来表演爆玻璃窗等细节场景。
　　二乔拿着假的汤姆逊冲锋枪，在店里假装扫射。
　　剧组人员把商业围得里三层外三层，还立了正在拍摄的牌子，免得美国人员真的把二乔的冲锋枪当成了真正的枪。
　　拍完这一镜后，圆子检查了一下镜头，大体上没有什么毛病，通过了。
　　二乔听到一镜通过，本人还是有点小懵逼的。
　　“我就这样通过了？”二乔问道。
　　“对啊，没有什么大毛病，到时候加上子弹特效，能力特效就行了，没有什么大毛病。”圆子点头道。
　　“通过率好像有点高，我都有点不适合了。”二乔摸了摸自己的后脑勺，憨厚笑道。
　　对于剧组而言，这样的通过率无疑是非常高的。
　　没有在圆子的剧组里拍过的戏的演员们，一旦进入了快节奏的拍戏进程，一镜接一镜无阻碍拍下去，任谁都会怀疑，是导演水平有问题，还是自己的演技太好了。
　　圆子的拍摄手法，做片质量，眼光标准等，都是业内标杆，不需要考虑圆导水平如何。
　　那么唯一的答案出炉了，就是演员演技太好了，以至于不需要重拍。
　　同时，路人角色的戏份也不需要太重视，故而只要主角团和重要配角演好了，那么大方向上的问题都不会存在，拍摄通过率自然水涨船高。
　　问题是，自己的演技天天那么好吗？
　　二乔对自己的表演水平产生了灵魂质问。
　　为此，他问了问自己的经纪人：“我的演技真的有那么好，天天如此？”
　　“是的，每天都那么旺。”经纪人也不知道怎么回答，但二乔的演技他看在眼里，确实是很入戏，没有出戏感。
　　二乔半懂不懂的，就这样演下去了。
　　而第一部JOJO，也稳定地进行每天一更的速度，慢慢更新下去。
　　圆子的特效制作公司，人员庞大，分工明确，制作进度竟跟上了JOJO第一部的更新速度。
　　这令粉丝们瞠目结舌，感到不可思议。
　　不可思议的同时，JOJO第一部剧集也迎来了打斗阶段。
　　大乔结识了波纹师傅，开启了波纹学习之旅。
　　隔蛙打石，轻功水漂，波纹治病等。
　　同时，波纹与太阳的光芒有着某种相似之处，故而也能用来打吸血鬼迪奥。
　　迪奥是吸血鬼，怕阳光，波纹正是克制迪奥的手段。
　　大乔开始努力训练之族，训练完毕后，便开始征战之旅。
　　圆月之下。
　　高山林立，迪奥立在山石之巅，摆着惊人的POSE，十分潇洒。
　　网友们看见这一幕，也是想起了圆子的初期宣传片，月亮之下的迪奥迎接大乔的挑战，随后To be continued断章，断得十分销魂。
　　「不会在这里断吧？」
　　「我靠，说什么来什么啊！」
　　「To be continued！」
　　JOJO第一、第二部共同持有的ED音乐缓缓响起，慢慢升高，又到巅峰之处，徒然一转，变了一个音调。
　　屏幕加了一层暗色，变得复古的旧式风格，同时左下角弹出了一具箭头标识：
　　To be continued▶
　　这一集，就在这里落幕了，断得十分销魂，让人捉急，想看下一集，又看不了。
　　「啊啊我要砍了圆子！」
　　「兄弟们，你们有没有发现，这个ED音乐，还有这个特别的断章手法，很有特色啊。」
　　「非常魔性，我建议也可以用到各大视频中。」
　　「学会了，今晚就做成视频，上传B站。」
　　「好家伙，我直接好家伙，现学现用？」
　　「这个ED已经播了几天，现在才开始想到用它？」
　　网友们对圆子的断章感到捉狂，而有智慧的UP主们已经嗅到了机遇，看见了新素材的诞生。
　　如此魔性的音乐，还有让人印象深刻的“To be continued▶”标识，不利用一下，他们还是UP主吗？
　　很快，第二天早上，B站很多搞笑视频，鬼畜类视频，都换上了To be continued▶梗。
　　这类UP主大部分用于结尾，整出了未完待续的悬念感。
　　但有的UP主用出了新高度，直接拿过来当作中反转镜头。
　　每一次涉及到搞笑的剧情点，需要反转的时候，就把JOJO的ED音乐拉出来溜一溜，猛然反转。
　　To be continued▶，本来是电视剧里用来表达未完待续的工具，现在经过B站的UP主们一轮大开发，赫然拥有了新的意义——反转！
　　圆子在当天拍戏中场休息的时候，随意地刷了刷视频，也赫然发现了某些反转镜头中用到To be continued▶。
　　“这股风潮，终于来了啊。”圆子嘀咕道。
　　姐姐躺在太阳椅，晒着太阳，戴了一副墨镜，听到妹妹说话，当即微笑道：“什么风潮啊？”
　　“To be continued。”圆子念了一句英文。
　　“未完待续？”姐姐想到了JOJO的末尾ED，那一道静止帧，给人留下了无限的遐想。
　　“是反转啦。”圆子说道。
　　姐姐不懂，摘了墨镜，凑过来观看，带球撞人。
　　也不够小萝莉能否呼吸，姐姐专心致志看片子。
　　圆子被洗了一通脸蛋，神魂颠倒，迷糊不清，发出了啊巴啊巴的声音。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第428节 第423章 第一部JOJO完结

　　JOJO第一部渐入佳境，讨论剧情的人越来越多，为爱发电的画师们也画出了心爱的角色。
　　鬼畜区新视频们，也装上了最新的反转镜头。
　　再说剧情方面。
　　大乔与迪奥在城堡中见面，是齐贝林问迪奥，“至今喝了多少人的血？”
　　言外之意，你杀那么多人，心里不虚吗？
　　哪怕是杀人魔，杀人杀多了，每天每晚睡觉时，都有可能在睡梦中惊醒。
　　但是迪奥呵呵一笑，说出了经典名句：
　　“你记得自己至今为止吃了多少面包片吗？”
　　一时间，弹幕们又涌动起来，刷出了6666，史上最强打脸等弹幕。
　　网友们已经看呆了，没见过这么纯粹的反派，迪奥仿佛就是纯粹的反面，黑得彻底，没有一丝做作。
　　对比其他电视剧的反派主角，迪奥的反派表现十分优异。
　　当然，邪不胜正。
　　大乔想起了自己的青春，那是与迪奥度过的青春年华。
　　他带着过往的快乐与悲伤，使出了浑身的力量，金光闪闪，一番苦战把迪奥的头打断下来，飞下悬崖。
　　在大家以为迪奥会因此而死时，迪奥又被手下接头，随后成功地跟随主角上了纽约的船。
　　在船上，大乔再度与只剩下一颗的迪奥激战。
　　这一战，大乔再次发挥了黄金般的绅士精神，让老婆带着一个女婴儿进棺避难。
　　而大乔本人，抱着迪奥头颅，藏身于火海当中。
　　结局出来那一幕，观众们都泪目，被大乔的绅士精神感动得水乱流。
　　「大乔就这样死了？」
　　「我要递刀片给圆子，真的！」
　　「呜呜，还我JOJO！」
　　「现在想想，这不是一部热血剧，是一部悲剧内核的悲剧，大乔的人生真是悲哀，前期活得好好的，被空降系的迪奥压得头都抬起来，女朋友也被强吻赶走，好几年的青春都是和迪奥度过的，后来死的时候也是拉迪奥陪葬，哎。」
　　「这一集出来，JOJO我吹爆好吧！」
　　悲剧总是比正常的剧集让人容易记住，JOJO第一部完结后，热度空前高涨，水涨船高，飞升到了日本热搜榜第一名，狠狠地压住了某某一线男明星出轨之类的绯闻。
　　就连华夏的热搜榜上，JOJO也空降第二名位置，引起了无数路人的注意。
　　随后，JOJO第一部在完结后，迎来了大量的路人粉丝。
　　“为什么这个片子里的角色，都在摆奇怪的姿势？”
　　“哇，好多肌肉猛男，爷要吐了。”
　　“肌肉风有点怪怪的，不过静下心看下去，突然间感觉真香啊。”
　　“看完JOJO的JOJO厨表示，再看那些小鲜肉，突然感觉不香了， 觉得他们太娘们，这该如何是好？”
　　“别问，问就是自戳双目，等圆子放出JOJO第二部不就行了？”
　　正是这样的评论，让大家都意识到，圆子开始拍第二部了，就是不知道进度如何。
　　然后一堆猴急的人，就天天跑到蓝星影视账号底下催更。
　　“什么时候更新第二部啊？”
　　“听说在拍了，进度呢？”
　　“没有爆更，人都死了，我建议下次一口气拍完五部再放出来好吧。”
　　次日。
　　圆子收到了网友们的催更警告，不由得微微一笑。
　　既然粉丝们已经等不及了，那就放出第二部JOJO的海报照片。
　　第二部海报，是二乔为首，然后是各大配角，以及摆着骚姿势的三柱男。
　　不一会儿。
　　海报发到了网上，网友们看了后，一点也不满足，继续加大催更力度。
　　之前是不知道你拍到哪里了， 但既然你蓝星影视放出了海报，那就证明剧已经拍完了，正在制作中。
　　其实网友们猜对了大半，片子还没有拍完，但是前几集的素材已经拍完了，正在特效公司制作当中。
　　圆子打电话跟公司里的员工讨论了一下进度，得到消息后，决定在下周五播出第二部JOJO。
　　用一周的时间慢慢发酵，消化第一部的内容，圆子的算盘打得挺好的。
　　网友们看见蓝星影视妥协了，放出了第二部播映的公告时间，这时候才欢呼地放下了催更爆破评论。
　　有没有进度是一回事，知道首播时间后，再催就意义不大了，毕竟好的影片也是需要时间制作的。
　　于是乎，剩下的一周变成了各大UP主的主力战场。
　　分析JOJO第一部的细节！
　　UP主们发现，他们越是分析JOJO，越发现JOJO里面蕴含着大量的细节。
　　首先是第一部的OP，就包含了大量的信息，通过看OP，就能把人物的命运分析得七七八八。
　　随后，还有战斗中某些伏笔细节之类的，圆子也完善到了丧心病狂的态度，让人找不出明显的漏洞。
　　一时间，网友们都服了。
　　新垣圆子，永远的神！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第429节 第424章 JOJO版海澜之家播放量破千万！

　　JOJO完结之后的第二天。
　　河合麻美发布了视频海澜之家JOJO版。
　　她只是抱着一个尝试的态度，做了此视频。
　　如果没有成功，那就算了。
　　白天面试回来，麻美点开邮件，看见了面试通过的邮件，心里感到很开心。
　　两天后就能上班了。
　　同时，B站的稿件也在中午的时候过稿了，发布时间已经有几小时。
　　这几个小时，有多少人看过了呢？
　　麻美本人不太抱希望，看了看自己的主页，赫然看见【海澜之家JOJO版】的播放量达到了五千多。
　　而且播放量还在上涨，评论区的评论数目达到一百五十多条。
　　“厉害。”麻美发出了厉害的声音。
　　头一次看见这么多的播放量。
　　对于一位新人来讲，首日几小时能有几千播放量，可以烧高香了。
　　很多新人UP主，第一个视频都不一定有几千播放量，大部分UP主都是个位数，两位数的播放量。
　　题材，运气，质量！
　　麻美深知这一知，哪怕题材和质量过关了，也很看运气的。
　　她点开视频，看看网友们发了什么弹幕，为什么收获到那么多关注。
　　……
　　“妹妹，这里有个很意思的视频哎！”姐姐突然说道。
　　“怎么了？”
　　圆子的小脸上满是疑惑，凑到了姐姐的身边。
　　“你看。”姐姐把手机亮了过来，放到圆子的脸前。
　　只见手机里，身穿黑色西装的大乔，在白色的空间里跳跃，起舞，旋转，自由奔放，跳出了非常潇洒的感觉。
　　“啊咧，这音乐，莫非是海澜之家？”圆子看了两秒钟，瞬间想到了过去看过的视频，有种莫名的熟悉感。
　　在蓝星，她是第一次看见这类的视频，但是在地球，这类视频已经火过一次了。
　　“对啊，海澜之家，你看过吗，挺有意思的，就是不知道原版怎么样？”姐姐喃喃道。
　　梅子没有看过原版的广告片，她本人现在看的是麻美制作的海澜之家JOJO版。
　　魔性的舞蹈，动感的音乐，莫名的节奏让圆子两人忍不住想要跳舞。
　　“你也想起舞吗？”圆子双手抱臂，在小绵床上穿着短裤睡衣，缓缓地站了起来。
　　窗外，冬末的冷风入屋，吹动圆子的披肩小长发，好像有某种莫名的气韵流转。
　　“可以啊，不过你会跳吗？”梅子并不知道圆子在玩梗，根据字面意思回复道。
　　随后，两人在室内轻轻起舞。
　　跳了一会儿，香汗淋漓，只能去洗澡了。
　　“姐，我帮你擦背吧。”
　　“那多不好意思。”
　　“没什么，我是你妹妹，这是妹妹应该做的事情。”
　　“话是这么说……”梅子犹豫道，但也没有拒绝，随便推脱两下就从了。
　　圆子去洗澡之前，又想起了什么，拿起手机迅速操作侯下，把魔性的JOJO舞蹈视频转发到群里。
　　几秒后，粉丝群的粉丝们都涌入了这部视频当中。
　　……
　　河合麻美惊讶地看着视频开端的弹幕。
　　「JOJO粉丝一群观光团到此一游！」
　　「观光团+1！」
　　「哇，这音乐和舞蹈，我已经深迷其中无法自拔了，UP主有毒！」
　　「宝藏UP主，爱了爱了，一键三连给上！」
　　视频里，大乔、迪奥、大乔父亲、大乔师傅、听比特等人，穿着同样的西服，同样的壮硕身体，跳着奇妙又有节奏的舞蹈，让人忍不住开始抖腿。
　　三十几秒的视频，一曲终了，曲意未尽，余音绕梁。
　　很多人到这里，开始上头了！
　　点击无限循环，开始洗脑播放。
　　《dancin》的音乐很有节奏感，JOJO角色团们的舞步也好像脚底抹了油，转圈圈，摇头，转体，一气呵成！
　　上头，上头了！
　　当天下来，播放量水涨船高，被大量的JOJO厨转发到别的群。
　　魔性的短视频，拥有魔性的传播能力。
　　视频转发到群里，出现了人传人现象，越传越多，越传越疯，最后上头的人也一起陷入了无陷月读的洗脑循环当中。
　　次日，兴奋到眼圈黑黑的麻美睁眼醒来，就打开手机看自己视频的播放量。
　　36万播放量！
　　硬币3万！
　　转发6万人次！
　　随后，后台里也得到B站官方推流的提醒。
　　经过这一步，麻美心血来潮制作的视频终于登进了大众视野中，被大数据推荐系统推流给JOJO粉们。
　　很快，视频引来了新一轮的流量爆涨。
　　100万播放量！
　　200万播放量突破！
　　300万播放量突破！
　　两天时间，三百万流量，简直可怕。
　　麻美看着后台的数据，激动得眼泪水乱流。
　　这些日子她一直跑来跑去，在各个公司之间面试，看人脸色。
　　但是从来没有像现在这样子，每一次数据的增长，都让她感受到心灵的喜悦。
　　这，就是创作者的快乐！
　　……
　　时间一晃就过。
　　各大视频平台的主页，已经为JOJO第二部进行了一周时间的预热，就连日本台电视也不间断地放了七天的JOJO第二部广告。
　　同时，日本电视台的人发现，JOJO第一部放到中午时间点重播时，收视率也达到了惊人的20%！
　　要知道，这可是大白天的收视率，在网络平台瓜分流量的年代，电视台能在中午达到这样的收视率，真是不可思议。
　　大量的新粉丝刷完第一部后，便在晚上等候第二部第一集的播出。
　　日本的普通社畜河合麻美，也早早地下了班，打开电脑等更新。
　　她哼着小曲，看了看时间，还差半小时才到JOJO第二部首播时刻。
　　点开B站的账号，登陆后台看视频稿件的情况。
　　继上次海澜之家视频的流量大爆发后，七天时间，视频稿件的播放量一度突破了千万级别。
　　今天她登后台一看，播放量已经涨到一千两百万的播放量。
　　得益于圆子的JOJO人气火爆，她也算是站在了风口上，直接起飞。
　　虽然起飞了，但是这种爆火来之不易，难以复制，收益没有正常工作来得稳定。
　　故而麻美还是选择了上班当打工人。
　　在东京不靠父母的情况下，必须得靠打工，才能维持得了生活。
　　这也是当代打工人的现状，不打工就活不下去。
　　当然，视频还是会做下去的。
　　河合麻美已经感受到了创作的喜悦，接下来也会根据第二部的内容，绘画第二部版本的海澜之家舞蹈，把这一个创意沿用到第五部为止。
　　“加油，打工人！”她握着小拳头，兴奋地喃喃自语。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第430节 第425章 龙舌兰姑娘

　　点开第二部JOJO，奇妙的音乐于音箱中响起。
　　开篇，用化妆术变老的史比特站在机场前，脸上有一道疤痕，风霜在他脸上留下了痕迹。
　　史比特的美国石油业务突飞猛进，成为了世界级大财团，如今，他乘坐SPW基金会的私人飞机，飞向墨西哥查看一处奇怪的地方。
　　弹幕涌动间，震惊于SPW的赚钱能力，同时也在疯狂猜测枯藤石树与迪奥之间的关系。
　　第二部的JOJO将场景转移到美国纽约。
　　年轻的二乔钱包被偷，借此展开了剧情，收获黑人队友一枚。
　　镜头一转，上一部和大乔并肩作战过的人，公然叛变了。
　　杀掉自己人，戴上石鬼面具，变成了吸血鬼。
　　看着那叛变的姿势，摆着骚POSE，让人们不禁想起了迪奥的身影。
　　第一部里，刻画最好的人物便是大乔、迪奥两者，其中迪奥的邪恶与骚，让人印象深刻。
　　「谁还记得，最初只是因为迪奥争家产开始的。」
　　「我不做人啦JOJO！」
　　哪怕是来到了没有迪奥的第二部，依旧有人刷着他的身影。
　　而且，哪怕迪奥不在这一部里出现，也会有人提他的名字。
　　迪奥的身影，如影随形，让众人难以忘记他的存在。
　　剧情慢慢进行。
　　大乔在一家咖啡店门前，正打算进去吃东西，门前遇见一个奇装异人，一闪而逝瞬间，二乔观察到了对方的嘴巴牙齿里有个尖牙。
　　JOJO，一眼认出了对方不是人。
　　「大胆妖怪，我一眼认出你不是人！」
　　「二代乔的观察能力很强啊，感觉是智商在线角色！」
　　「大乔的观察能力也蛮强的。」
　　这时，敌人摆了奇妙的姿势，“JOJO，虽然是在大街上，但我也不在乎，JOJO！你的命我要了！在你的天赋还没有展现出来之前！”
　　二乔冷静对待，后手掏出了汤姆逝冲锋枪，反问道：“是吗？”
　　哒哒哒。
　　冲锋枪哒哒哒枪响，弹如雨下，冲向敌人。
　　「？？？」
　　「二乔掏出了冲锋枪！我人裂开了！」
　　「大人，时代变了！」
　　网友们怎么也没有想到，二乔会掏出冲锋枪横扫吸血鬼。
　　这一集，也在JOJO横扫店门，把敌人压进店铺里后，缓缓黑屏落幕。
　　To be continued！
　　那道魔性的音乐依旧在，适时地把电视剧断在这儿。
　　今晚，蓝星影视依旧没有爆更，JOJO第二部走的也是边拍边播的模式。
　　……
　　另一边，北美墨西哥拍摄地，尚且处于白天。
　　二乔已经拍到了去墨西哥军团驻扎的路上。
　　这一集，因为剧情需要，二乔需要穿上女装，伪装成龙舌兰姑娘。
　　二乔来之前，已经看过剧本。
　　他本人内心是拒绝的，但是形势比人强，剧情需要，二乔觉得牺牲一下自己，也不是不可以。
　　但他也要面子的。
　　如果圆子不当面劝一下，二乔决定再等等。
　　等到圆子劝他。
　　嗡嗡嗡。
　　汽车开进了剧组，矮矮的可爱萝莉走下车，看向了二乔。
　　“JOJO，准备好女装了吗？”圆子走到近处，笑了笑说道。
　　二乔详装作拒绝，“圆子老师，就没有别的潜入路线吗？”
　　二乔从剧本下手，这一波剧情需要他潜伏入城，二乔认为以他的身手，跳进墨西哥城没有任何问题。
　　“不行的，墙很高，你跳不上，你只能走正门。”圆子强行找理由，拒绝了二乔的推辞。
　　“其实这段剧情是合理的，快点吧，大老爷儿扭扭捏捏，像什么样。”圆子两手插腰，露出鄙视的眼神。
　　二乔还能怎么样，只能认命了。
　　众人的目光纷纷望了过来，看见了二乔的反抗之旅。
　　二乔向大家摊手，心道：“你们也看到了啊，不是我没反抗，是圆子要我女装，剧情需要，不是我真想女装。”
　　众人露出了怜悯的目光。
　　二乔收到了众人的目光，认为大家已理解他的内心世界，当即放下了负担，走进了化妆间。
　　“你终于来了。”化妆师松口气，他真的担心二乔放下脸皮，真和总导演刚上，演员肯定没好果子吃，导演有大把的手段冷藏演员。
　　比如车祸去世类型的剧情杀，就是一种合理的冷藏方法。
　　“服装呢？”
　　“在这呢，都给你准备好了。”化妆师笑开了花，好像介绍什么稀世珍宝一样。
　　“不是，你是不是故意的。”二乔板着脸，很严肃的样子。
　　化妆师没听明白，“什么故意的？”
　　二乔定定地看着化妆师，试图用眼神逼出对方的心虚眼神。
　　化妆师一脸茫然，不知道对方想搞什么。
　　过了一分钟。
　　化妆师主动打破宁静的氛围，提了提小裙子，试探性发音：“穿吗？”
　　二乔定定地看着他。
　　一直看到化妆师不自觉地移开目光，二乔才满意地点头，接过裙子。
　　窸窸窣窣。
　　二乔穿上了裙子。
　　“我来帮你化妆吧。”化妆师转身，看见了裙装版二乔，抱着正经的审美态度，左右看了看，沉吟半晌摇头道：“你不适合女装。”
　　“这不是废话吗，圆子老师绝对是故意的，她想整我。”二乔神色缓和，终于找到知音了。
　　二乔不想女装，所以想找一位同样认为他不适合穿女装的人谈一谈憋在心里话。
　　有些话，不吐不快。
　　吐出来后，二乔痛快了。
　　“我以为你会有无惨女装的潜质，但是你的脸型太硬朗了，不适合，身材方面也太突出了。”化妆师摇头和。
　　这位化妆师听过无惨先生的事迹，觉得自己有可能造出第二位女装无惨。
　　实事上，二乔真的不适合。
　　这是化妆师最失望的地方，他以为圆子还能再造一个同类型演员出来，事实证明他想多了。
　　哦对了，桐人君的女装也很好看。
　　桐人君和无惨都有类似的特点，那就是身材不壮也不胖，脸型柔和。
　　过度刚硬的脸型风格，以及粗大腿都不适合穿女装。
　　有腿毛的人，可以用褪毛器解决，但腿太粗确实不好。
　　不一会儿， 化妆师给二乔添上别致的唇色，再给眼角涂些眼影，眼睫毛拉长。
　　十几分钟后。
　　龙舌兰姑娘出世了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/599/92759/201129/1606582039-100142069-106318944.jpg" alt='龙舌兰姑娘'>
　　。
　　PS：应你们要求，修改上了图片。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第431节 第426章 人生错觉实现

　　一位闪亮亮的粗汉子姑娘出现在剧组现场中。
　　他穿着宽大又不合体的裙子，涂了粉红偏紫的眼影，紫色唇彩，皮肤也化了妆，遮住粗糙的大毛孔。
　　但是裙下那粗壮的大腿，肌肉如花岗岩般坚硬。
　　一根根黑亮的腿毛，让人感到辣眼睛。
　　“这是哪家的姑娘？”
　　有人笑出了声，让二乔一脸不快，吼道：“喂喂喂，看什么看，没看过美女啊！”
　　“准备了啊，不要笑场！”圆子这时从侧面走出来，看了看二乔的打扮，几乎与原剧的打扮毫无差异。
　　龙舌兰姑娘！
　　名幅其实！
　　二乔也想尽快拍完这一场镜头，催促道：“给我站好了啊，那两个卫兵，演快点！”
　　“啪！”
　　圆子拿着一卷折叠的报纸筒敲打二乔的背部，发出了清脆之声。
　　“你不是导演，不需要你操心。”
　　二乔耷拉着脸，“圆子老师，求求您了，拍快点吧，我这女装像什么样啊。”
　　“JOJO啊，你想一想，你可是在拍电视剧，你现在拍得再快，也改变不了你上镜头的命运，观众们想看多久就看多久，想后退十五秒再看一遍你的表演，就后退十五秒。”
　　圆子双手插腰，明明是软萌的身躯，比二乔还硬气道：“如果你的演技砸了，大家会用放大镜看你，好好端正你的表演态度，把龙舌兰姑娘这个镜头演活了！”
　　圆子的一番话，如同沙漠中的绿光，照到了二乔，让二乔明悟了。
　　“是啊，我现在消极怠工，到时候差劲的女装演技还不是得由我卖单，观众会把我喷死的。”二乔想到了未来的网络黑子们把他围得里三层外三层呆起来喷，不由地浑身颤抖。
　　“圆子老师，我一定会演练这段女装戏！”二乔的眼神变得坚定起来，决定不会让那样的事情发生。
　　历史上，桐人君女装，以及无惨女装不就演得很好吗。
　　二乔本人想着，虽然他腿粗了点，脸型也不阴柔，但是他可以用演技弥补啊！
　　在圆子剧组演戏，因为每次拍戏都非常顺利，镜头一遍又一遍地过，让二乔产生了一种自己真的很会演戏的感觉。
　　实际上，这只是人生三大错觉之一。
　　圆子喊了一圈，剧组开始拍戏了。
　　二乔的真实演技没有专业演戏的人厉害，圆子本人是知情的。
　　面对这样的女装戏，圆子已经做好了心理辅导，外加动作指导的预备。
　　不过二乔入戏速度意外的快，第一次拍女装戏，只是有点小瑕疵，圆子指正后，二乔在第二次重拍时，完美地通过了圆子的要求，完成一镜。
　　“哈哈，我果然很会演戏。”二乔的人生错觉实现了。
　　圆子无奈地摇头，没办法，谁让二乔是JOJO剧的本命演员呢。
　　本命演员一旦心态端正了，入戏了，演技必然会无比切合圆子的原剧要求。
　　不一会儿，女装的一日就这样过去了。
　　二乔也完成了人生黑历史成就之一。
　　在日后，二乔在写演员自传的时候，会时常回忆这一幕，认为女装是他人生中的最大黑点，但同时这样的奇妙体验也给他的表演想象打开了一扇天窗，说起来还得感谢圆子的教导呢。
　　当然，这是十几年后的事了，圆子现在不可能知道未来的二乔时常感叹这一段黑历史。
　　当晚，JOJO第二部第二集播出。
　　二乔与敌人产生了细节上的较量，充分表现出了智斗型校量。
　　不过，最让观众们记忆深刻的，反倒是第二部JOJO主人公与第一部主人公大乔的性格反差。
　　第一部的大乔，性格十分绅士，战斗风格比较光明磊落。
　　第二部的JOJO则会用暗算一样的手段，能打败敌人就不卑鄙。
　　打不过敌人时，二乔直接发动了人生秘技，传说中的杀手锏——走为上计。
　　当电视剧里的二乔说出“我要逃走了”，弹幕网友们纷纷刷起三个问号的弹幕。
　　「？？？」
　　「画风突变，JOJO跑了！」
　　「能打能跑，能屈能伸大丈夫！」
　　「我看出来了，二乔走的是搞笑路线，这波逃跑笑到我了，我真以为他有什么绝招！」
　　很快，网友们挖出了二乔的演艺生涯。
　　二乔不是纯粹的新人演员，而是美国的一名不知名的演员，是已经签了美国经纪公司的演员。
　　人们挖出了二乔以前的演艺经历，都是没有什么人气的龙套，小配角。
　　直到这一部JOJO，二乔摇身一变成主角， 这深藏不住的骚气，让不少网友大开眼界。
　　「我乔斯达家不是代代绅士吗？」
　　「绅士精神断代了啊！」
　　「时代变了大人！」

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第432节 第427章 锁孔无洞

　　JOJO第二集，第三集，按着顺序，一天又一天地播下去。
　　观众们很快就看到了龙舌兰姑娘在大荧幕上出镜。
　　看见二乔女装时，网友们都惊呆了。
　　「？？？」
　　「有毒！辣眼睛，太辣眼睛了！」
　　「啊，我的眼睛，我的眼睛！」
　　「导演，下次不要强玩梗了，不适合女装的家伙就不要硬女装了，谢谢，真的有被恶心到。」
　　「为什么我感觉很好笑啊，你们是不是打开的姿势不对啊。」
　　「有一说一，把这一集当作搞笑集来看就行了。」
　　龙舌兰姑娘这一集一出来，JOJO的讨论热度登时突破了局限性，冲上热搜榜。
　　二乔女装这样的字眼，让不少圈外人看了，都感兴趣地点进来看一看是什么新闻。
　　进来一看，还真是粗汉子女装，黑又亮的大腿毛，直接亮瞎狗眼。
　　有人讨厌，亦有人喜欢，好奇的人本来不打算看JOJO了，但是看见这一集这么有趣，便点了进去。
　　二乔本人跟剧组在意大利拍戏时，也拿出手机刷了刷日本的热搜，看见网友们辣眼睛，自己也是满脸漆黑。
　　“啊啊，我的黑历史！”二乔哪怕在深夜醒来，也会感到抓狂。
　　不过，人总是向前走的。
　　一时的困难，并不能让二乔退缩。
　　生活还要继续，二乔洗了把脸，又一次投入到剧组演戏中。
　　剧组里，迎来了意大利的美女模特莉莎莉莎！
　　为了方便称呼，以下就用莉莎简称。
　　莉莎在设定是当初被大乔救下的女婴儿，大约是美国人，不过现实中却是意大利人。
　　莉莎是混血儿，有着白皙的皮肤，曲线惊人的身材，长长的柔顺头发，自带媚眼。
　　当莉莎涂上鲜艳的红色的唇膏，便是剧组里最靓的妹！
　　全剧组人员的目光，都下意识地追逐着她的身影，好像莉莎本人就是太阳，大家都追逐阳光！
　　二乔本人也是心驰神往。
　　他捏着剧本，看了看今天的演的内容——孔锁看妈！
　　莉莎在剧里是二乔亲生母亲，二乔本人在剧里暂时还是不知道的。
　　一想到这个劲爆的内容，二乔本人就感到赚到了，全身血液加速流转，无比兴奋。
　　莉莎本人出生自意大利，这儿人文风气颇为奔放，她本人也是放得开的女演员，自然没有啥意见。
　　不一会儿，剧组人员就开拍了。
　　二乔在走廊上站定，等到圆子给出指示，他才压抑着跳动的心脏，进入剧情，寻找疑似存在的敌人。
　　不一会儿，他摸到了门把锁，摸到一手粘液。
　　“OH MY GOD！”二乔露出恶心的表情，尽管知道这是道具的道具粘液，但是这种粘糊糊的真实感，让他很不合适。
　　故而脸上的表情也极为真实。
　　二乔站在门前，表演了一会儿，觉得时机差不多了，便低下头，把眼睛往在门锁处，看了进去。
　　门锁处黑呼呼的，一片漆黑，他看了个寂寞。
　　“OH MY GOD，为什么里面是黑的！”二乔原本满脸期待，现在瞬间破防，不敢相信事实，一脸茫然以及难受。
　　因为这个门锁，并不是那种打通孔洞的锁。
　　圆子当然懒得弄一个锁坏的门，到时候用视频技术解决即可，不是什么难事，也就是两个视频在同一层播放罢了，其他部分覆盖掉即可，可以造成锁孔看妈的效果。
　　“咔！”
　　“JOJO你的表情不对，重拍！”圆子叫唤道。
　　二乔听见圆子生气了，心里万分委屈，没有看到想看的画面。
　　不过重演一会儿，二乔很快改变了主意，认为圆子是全天下最好的导演。
　　因为按照剧本，二乔还会开门进去，看见站在地板上拿浴袍遮体的莉莎老师。
　　这时候，自然是欣赏的时候。
　　“值了，这一波值了！”二乔演完这日份的戏，感觉嗨到了不行。
　　下班后，二乔出去吃饭，便看见剧组里的三柱男们跟迪奥走在了一块。
　　凑近竖耳朵一听，原来三柱男在和迪奥交流JOJO立姿势的心得。
　　“摆姿势的时候，一定要注意腰、腰、肩膀、胸膛……”迪奥一脸镇静地讲解JOJO立心得。
　　二乔听在心里，他的JOJO立水平还是有点欠缺的，完全不够迪奥骚，也没有大乔那种刚正不阿一般的JOJO立风格。
　　二乔有时候摆完姿势了，圆子会站出来纠正，给出一个新角度的姿势。
　　他本人是有点佩服的，不知道这些人脑子怎么长，骚姿势一个比一个骚。
　　尤其是三柱男，他们登场时，那骚姿势简直可以骚断腿！
　　二乔想起了剧组人员拍三柱男登场时的日子，圆子为他们三人配了专属BGM。
　　当BGM响起，三柱男瞬间摆好姿势，那腰，那腿，那姿势，让二乔印象无比深刻。
　　不知道他们进入屏幕上映时，将是怎样的效果。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第433节 第428章 月下三兄贵

　　再说正剧那边。
　　随着女装二乔出镜后，JOJO第二部剧情也逐渐步入正轨。
　　JOJO救出了SPW老头子，同时也跟第一位柱男对上了。
　　第一位柱男在镜头里出来时，大家都猜测他是不是迪奥。
　　毕竟第一部的迪奥给人留下过于深刻的印象。
　　但事实证明第一位柱男并不是迪奥，这一部也不会有迪奥的身影，迪奥只会存在于人们的回忆当中。
　　随着剧情进行，大乔等人获得了消息，据说德国那儿还有类似的石鬼面遗迹。
　　二乔等人即刻出发，前往欧洲。
　　来到欧洲，一个帅得掉渣的猛男，西撒出来迎接主角团。
　　西撒登场时，高颜值，好身材，瞬间吸引了大量女生的关注。
　　气场方面，也很足，颜值还在二乔之上。
　　不过，西撒本人目前看不起二乔，觉得只是个半吊子水平的波纹战士。
　　两人一边打打闹闹的同时，史比特通过SPW财团的影响力与德国军方搭上关系，准备前往遗迹内探索。
　　剧情到了这里，剧情铺向第一轮高潮剧情。
　　身在日本的河合麻美，圆子的铁粉之一，便是吃着盒饭在看剧。
　　盯着屏幕，被环境里的阴暗环境吓到了。
　　她点了暂停，打一串弹幕上去：“怪吓人的，转行拍恐怖片了吗？”
　　「会有反转的。」
　　「JOJO基操了吧，等等就有反转了。」
　　弹幕网友们已经见怪不怪了，按照第一部的风格，一到这种阴暗系描写，很快就迎来反转。
　　这里采用了穿插描述的方式。
　　当主角团们还没有抵达遗迹时，遗迹内已经有德方军队人士检查那面古怪的墙。
　　墙上，有三个身体姿势奇怪的男人凹在墙上，因为是石化的关系，不是活物，震撼感还不够强，大家的戒心没有那么重。
　　当一名好奇心爆表的士兵发现墙上有洞后，伸长脖子，把眼睛探到黑色洞前。
　　身边的人冷汗直流，大叫道：“不要看！”
　　下一秒，一个精钢钻头从洞口穿出，将士兵的脑门贯通而死。
　　“啊啊啊啊！”那名士兵被穿死了，鲜血飞溅，溅到了石化墙体。
　　石化的柱之男吸收到人血，石化皮肤慢慢解封，皮肤逐渐有了血色。
　　军方的人吓破胆了，两腿瑟瑟发抖，不知道发生了什么事。
　　观众们的心情也被高高吊起。
　　压抑的音乐突然变调！
　　阿姨阿姨阿姨呀——
　　奇怪的BGM响起！
　　观众麻美本来在吃饭，嘴巴不由地停住了，目瞪口呆，喃喃道：“这歌的曲风，有保加利亚那味儿了。”
　　灯光打满，三柱男闪亮登场。
　　左边的卡兹弯着腰，好像刚苏醒的样子。
　　中间的瓦姆乌，右手放在脑后，左手放于胸前微微弯折。
　　右侧的艾斯迪斯也是右手打成V字型，左手放侧边，侧脸摆POSE。
　　三人的姿势，简直能骚断腿。
　　配上这个妖风拉满的歌曲，观众们直接看傻眼了，怎么也想不到三柱男的登场画面这么劲爆。
　　随后，画面转到了主角团。
　　这时主角团姗姗来迟，看见满地的尸体，不经感到古怪。
　　西撒走在前面，被三柱男的一位战士碰到肩膀，直接受伤。
　　随后，啊姨压一压的BGM又一次响起。
　　那惊艳众人的姿势，又一次刷新世人的三观。
　　三柱男下半身穿了裤子，上半身没有衣服，八块腹肌，大胸肌，流线型的肌肉连成一块接一块，美观又大气。
　　光着膀子摆出奇妙的模特姿势，仿佛在展现肌肉美。
　　二乔他们也惊疑不定起来，眼前的人就是凶手！
　　但是凶手太强了。
　　战士瓦姆乌单方面调锤西撒，把他打到墙上鲜血直吐。
　　二乔玩起了双截棍一样的双球绳，利用计谋打伤了瓦姆乌。
　　但是双方实力过于悬殊，二乔还是被打败在地。
　　最终，二乔只在趁对方背身，微微起身，试图跑到矿车上逃跑，并吸引敌人注意力。
　　JOJO这一集放完后，大家意犹未尽。
　　麻美本人也是看得很上头，反正晚上时间都是她的，又重看了一次。
　　随后，她又查了查歌单，发了现歌名叫《Awake》，又名《柱之男处刑由》。
　　她是第一次发现歌曲名叫某某处刑曲，这意味着这三只反派必然会死。
　　不过她想了想，身为反派，必死也是很正常的，就不再纠结歌名了，认真地听了听这一首骚断腿的妖风曲子。
　　曲子的评论区，已经被新来的JOJO粉慕名参观，并留下了评论。
　　「这歌太骚了，我以后要听着这首歌，飞着进去。」
　　「闹钟铃声就决定是它了！」
　　「从歌曲本身就能看见圆子下功夫了，异域风情直接拉满，月下三兄贵我记住辣！」
　　麻美听着这首歌，感觉很带劲，不由自主地抖起了腿。
　　随后，她打开PS界面，画起了月下三兄贵的头像，准备移植到海澜之家的跳舞视频。
　　时间，就这样缓缓流逝。
　　JOJO的播放量水涨船高。
　　哪怕不是爆更式的更新，它那神奇的内容也让观众们忍不住花钱订阅观看。
　　在圆子的公司后台处，单集付费订阅的人数缓缓上升到四千多万人，向着五千万人大关突破。
　　每一部剧，想要收获如此多的流量，都需要一定时间，圆子也不急，精心尽力地打点好每一集的细节。
　　在这一部中，瓦姆乌的战士精神让人又爱又恨。
　　对方哪怕身为反派，也有战士的尊严。
　　在与二乔的战斗中，瓦姆乌给足了尊严，让这场战斗变得无比高尚，舒服。
　　同时，站在半兽场观众席的卡兹和莉莎当起了解说员，两人争锋解说的样子，好像在晒孩子的家长，只要有一有出现劣势就疯狂打压。
　　弹幕观众一片欢乐，明明是热血战斗剧，却看出了各种道不清的喜感。
　　最终，卡兹利用手段击穿莉莎的腹部，吊起来要挟二乔。
　　SPW也爆出猛料，莉莎莉莎居然是二乔母亲。
　　其实早在这一集爆出来之前，已经有分析大师分析到了莉莎莉莎有可能是二乔母亲。
　　但是在官方没有亲口承认前，什么都不好说。
　　直到SPW亲口承认后，弹幕炸了。
　　二乔又一次重新火了起来，新梗诞生。
　　锁孔看妈，这个新梗如星火燎原一样烧起来，红遍东南亚文化圈，成为了乔瑟夫·乔斯达新的黑历史。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第434节 第429章 第二部JOJO完结

　　剧情一路飞涨。
　　快进到卡兹变成究极生物。
　　太阳出来前，卡兹戴上了石鬼面具，并把艾哲宝石镶在面具额头处。
　　德国军人修罗海姆情急之下的命令变成失败的导火索。
　　无数的紫外线射线朝卡兹脸上射去。
　　艾哲宝石吸收大量紫外线，一束粗大又闪亮的白色光柱直入云天，众人震惊。
　　网友们也显得非常的吃惊，纷纷吐槽的卡兹要变成究极生物了。
　　但是他们怎么吐槽，也无法改变这个事实。
　　很快，重获新生的卡兹就站了起来，全身上下都在焕发着产生的光芒，
　　他哈哈大笑，笑声无比狂妄。
　　与此同时，电视穿插着几个关于卡兹的回忆录。
　　随后镜头一转，天亮了。
　　天边的一个太阳猛的闪了过来，太阳就好像是天空的一柄尖锐的刺刀，将所有的黑夜云层纷纷刺穿。
　　卡兹站在阳光中，头发疯狂飞舞，身体线条肌肉也变得更加的壮硕、优美。
　　它变成了究极生物，现在已经非常的强大。
　　然后卡兹为人们展现出了究极生物的能力，他可以变成他想变的任何事物，
　　比如变成一只鸟，或者变成其他物品，都可以。
　　这时候，二乔等人已经感受到了实力上的差距。
　　不管怎么打他们都打不赢，被单方面碾压。
　　因为卡兹连太阳都不惧怕了！
　　这时候他们修炼波纹的意义已经消失，敌人不惧怕太阳波纹，无法打败他们。
　　还有什么方法来打败他呢，二乔疯狂思考。
　　随后，这里就上演二乔开飞机的一幕。
　　网友们纷纷细说吐槽。
　　「载具杀手又来了！」
　　「要疯了，那个飞机完蛋了，他已经被二乔摸到了！」
　　「我想说事到如今，他除了逃跑之外，还有什么办法吗？」
　　大家都觉得估计没有办法了，但是很快二乔打自家人的脸。
　　他沿着飞行路线到火山处，在最终的剧情高潮点的时候，迎着火山口直接下降，卡兹被飞机撞到，直接坠入火山。
　　修罗海姆适时出现，助力一把。
　　渡过一次危机后，几人又在火山经历难缠的战斗。
　　火山彻底爆发，他们脚下的石块一起腾飞到了天上。
　　名场面来袭。
　　二桥就随着他们一起上天，利用的小手段，让卡兹脱离了那块腾飞的巨石，整个人都飞到了地球之外。
　　由于地球外很寒冷，卡兹很快变成了冰块，停止了思考。
　　就这样，JOJO第2部完结了。
　　大家也是经历了过山车一样的，那种心情一上一下，真的是每一刀都刺中心口。
　　随着第2部的完结，JOJO人气再度迎来了新一轮的大爆发。
　　圆子显得很开心，看来大家都知道JOJO是一部非常值得看的剧。
　　与此同时，圆子已经开始寻找那些第3部的演员。
　　如空条承太郎，还有花京院，还有波波、嘟嘟等角色。
　　迪奥也会在这第3部当中担任最终大boss，当然他是个大boss，前期是没多少戏份了，所以前面的剧情还是以配角为主。
　　剩下的时间，圆子开始了紧锣密鼓的寻找新演员之路。
　　在这个时间点，空条承太郎还正在日本高中读高中。
　　接着圆子又发现，空条承太郎的老爸是当地的黑道组织一员。
　　日本本地黑帮已经是老人多年轻人少，他老爸并没有让空条承太郎当黑道，而是让他认真读书。
　　因此，圆子打听这类消息后，便有了想法。
　　再查了查花京院、波波、嘟嘟那些人，花京院也是承太郎那所学校的人。
　　波波和嘟嘟都是外国演员，因为是正式演员，圆子直接以公司名义请别人过来拍戏即可。
　　现在还没哪家经纪公司会拒绝名气如此旺盛的公司，再说了圆子还会帮他们包食宿和车票往返，他们更没有必要因为这点小钱拒绝。
　　“对这家学校发起龙套演员海选活动。”圆子跟手下玛修说道。
　　“是，前辈。”紫色短发的玛修顶了顶黑框眼镜，温婉地笑笑道，如同天使一样让人心头微暖。
　　这让圆子又看得怔怔出神一会儿，直到玛修离开后，圆子才恢复原来的冷静。
　　“玛修真可爱啊。”圆子喃喃道。
　　“妹妹，你在说什么呢？”姐姐从远处走了过来，没听清圆子说什么。
　　“没什么，我只是觉得玛修身上的闪光点真是越来越亮了，怎么也遮不住她那份可爱的光芒。”圆子一本正经地说道。
　　梅子若有所思，问道：“难道你想把她写进JOJO里？”
　　“并不是，不过我有专属于她的剧。”这并不是难事，以圆子的编剧水平，可以随便地把一个人物写活。
　　圆子写剧本时，也经常这样做，亲自和演员面谈，了解他们的人生经历，随后针对性地创作剧本，符合演员的内心世界，哪怕他们演技稍差，也能本命出演。
　　正是这样的超级编剧能力，让圆子的第一剧组的拍摄速度直接拉满，大部分镜头若没有什么特殊的要求，几乎都是一次通过。
　　梅子深深地佩服妹妹这一种天才级能力，反正这是她所做不到的事情。
　　梅子现在想做的事就是帮助妹妹打理整个庞大集团，让它不至于变得过度臃肿。
　　“最近公司的人太多了，有一些员工已经出现怠工现象，我想裁掉百分之三的人，然后再社招新员工，填充新血液。”梅子商量道。
　　圆子无所谓，道：“那就把怠工的人裁掉吧，集团员工人数太多确实是个麻烦。”
　　“你也不太麻烦自己，我们可以让手下帮你做，你不用事事都看。”圆子不想姐姐如此劳累，建议道。
　　“没事，我不累，不如说我挺喜欢这样的工作，想休息就休息，想裁人就裁人，简直像做梦一样。”姐姐把右边的头发撩到耳后，露出清秀的侧脸，好像水凝的肌肤。
　　次日。
　　承太郎所在的学校开始和蓝星影视公司合作，展开志愿型龙套征集工作。
　　承太郎本人对此没有兴趣，但是承太郎的老爹知道这事后，立马督促承太郎报名参加龙套试镜会。
　　“承太郎，这可是出人头地的机会，难道你想跟我一样，长大当黑道演员吗！”承太郎的现任老爸不满道。
　　“承太郎，不用有压力哦，不管承太郎怎么选择，妈妈都会无条件地支持你！”承太郎妈妈荷莉祝福道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第435节 第430章 欧拉欧拉

　　“承太郎，我听说你学校召开龙套选举，是蓝星影视公司的招募会，你个小子成绩又不好，天天打电动，给我去报名当龙套。”承太郎的老爸临时前又多叮嘱几遍。
　　承太郎压了压帽子，“哎呀哎呀，真是的，知道了。”
　　他发出了呀咧呀咧的声音，感觉很麻烦的样子，并不想接什么龙套戏。
　　但是面对父亲的催促，他又不能完全无视。
　　“算了，我就随便应付一下。”承太郎心想。
　　承太郎的想法很好，但是现实并不以他的意志为转移。
　　到了校门口，花京院出现在承太郎的视角里。
　　“承太郎，今天有蓝星影视公司的龙套招募会，你会参加吗？”
　　花京院背着书包，穿着高中校服，个子很高，很壮，与承太郎并称校园双霸，同时两人也是学校里身高排前二的人。
　　“真是的，我父亲非要我参加龙套。”
　　“所以？”
　　“只能参加了。”承太郎压了压帽子，走入校园。
　　花京院笑了笑，“既然如此我也奉陪吧。”
　　两人是好朋友，成绩也不是很好，去玩一玩也不错。
　　两人心里都没有抱着一定会中选的想法，就这么草草地递出了报名申请。
　　下午两点钟，轮到他们班进行面试。
　　两人起身，哗啦啦的，全班的男生都站起来，用崇拜的目光看着承太郎，并跟着他一起去面试。
　　“承太郎大哥，这次面试您一定能过的。”
　　“我大哥出马，马到成功好吧。”有人吹起来。
　　承太郎家世涉及黑道，同学们是知情的，有的男生就喜欢这口，觉得很酷。
　　当然，让他们加入黑道还是免了，这都2024年了，谁还想当黑道，宅在家里看番打游戏不香吗？
　　不一会儿，承太郎带人来到剧组现场。
　　剧组就在礼堂里临时开辟了面试现场，圆子早已拿到名单，早上没有出席，正好在下午出席，参观面试现场。
　　“看！是圆子导演！”
　　“厉害，她真的好小只啊，跟我的学妹有得一拼了。”
　　“跟我妹一样大小，嘶——”
　　众人倒吸一口气，满脸讶然。
　　“叫到名字的同学，请上台。”
　　这时一位紫色短发的秘书小姐穿着黑白OL装，穿着西装外套，戴着黑框眼镜，眼睛好像宝石般漂亮，拿着一份名单叫了几个男生的名字。
　　几位高中男生抖了抖，眼睛都瞪直了，如同做梦一样喃喃道：“好漂亮的小姐姐。”
　　玛修再念了一次名字，“三位同学在吗，不在就换下一批了。”
　　“在在在在！”
　　被念到名字的男生清醒过来，连滚带跳上台。
　　承太郎在台下看见同班的男生如此失态，摇了摇头，表示不屑。
　　花京院也只是看一眼玛修，并没有多看，反而点评圆子的可爱：“我记得导演好像22岁还是多少岁，看这长相，完全看不出来呢。”
　　“我只想知道什么时候叫到我，演完回去上课。”承太郎摆出一副我只想快点完事下班的脸色。
　　花京院露出异色，“你不想试一试吗，我觉得导演说不定会要你呢，毕竟我看JOJO里，都要体格非常壮的男人表演，哪怕是配角。”
　　“这只是我家老爷子的任务罢了。”承太郎无所谓道。
　　很快，玛修拿着稿子叫到了承太郎的名字，和另外两个不知名的路人男生。
　　“空条承太郎先生。”
　　空条承太郎压了压帽子，帽沿压低，表现得匪里匪气，完全不尊重导演的样子，就这样一步一步踏上台。
　　校服西装也没有穿好，两只手臂的长袖空在外面，迎风飘舞。
　　他两手插裤袋，显得很霸气，有黑道大哥范。
　　这不，空条承太郎那高调登场的姿态上场后，顿时引起无数的同学的诧异，和小声议论。
　　连圆子所在的评论席，评委们都窃窃私语起来，觉得承太郎太装逼了。
　　这不是选男主角，而是选龙套现场。
　　虽然他们对龙套的演技要求为零，但是这帽子太得那么低，要不是评委席地势稍低一点点，差点就看不清脸了，这还让别人怎么看承太郎的脸。
　　特立独行，有时候会吸收导演的目光，但有的人就接受不了，觉得太毒。
　　妹妹旁边的副导演，已经批评起来。
　　不过圆子没有出声，而是专心观看承太郎会怎么表演。
　　“你们三个，就以黑道与正派人士打架为题材，即兴表演一段，力图表现出黑道的热血、友情、奋斗的感觉，点到即止，不要打出血。”圆子对黑色话筒说道。
　　“你们有一分钟准备时间，可以商量一下谁反派，谁正派。”
　　一分钟准备时间内，两位路人男学生立马和承太郎沟通起来。
　　“承太郎大哥，我们当混混，您当英雄好了。”两位路人男子说道。
　　“不，我当反派。”承太郎拒绝了，“我来打你们，一打二。”
　　“啊？”
　　“这怎么行？”
　　“就这样办！”
　　承太郎斩钉截铁，没有再理会他们，就这么强硬决定了。
　　想怎么演就怎么演，反正他也不指望自己会被选上。
　　玛修给场记一个眼神，场记拿起了打板，咔嚓一声，表演开始。
　　两位正派站在承太郎右方两米远的距离，装出路上遇见承太郎的表情，正想念出一分钟内琢磨好的台词。
　　不料承太郎不按套路出牌，一个箭步冲刺，连台词都不给别人念，一秒钟跨越两米距离，两个拳头左右开弓。
　　“欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉……”
　　场上，只剩下承太郎站桩打拳时念出了的语气声。
　　两位正派人物都演不齐，台词无，就被承太郎猛打，苦不堪言。
　　两人双手交叉护在胸前，承太郎的拳头拳拳到肉。
　　好在，承太郎留了力气，并不是要把人往死里打，两人好歹换来了说台词的机会。
　　两人顶着承太郎的欧拉欧拉猛打，说道：“承太郎，还记得大明湖畔边的尸体吗，那是不是你干的！”
　　“欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧……”承太郎不说台词，继续打。
　　两位演员像个木鸡一样念事先准备好的台词，承太郎完全不配合他们，只是一个劲地无脑欧拉。
　　一分钟下来，表演被暂停了，任谁都看得出身为反派的承太郎并没有配合表演，只是一个劲地欧拉。
　　评委席的各位，都不记得正派人物念了什么台词，脑子里只剩下欧拉了。
　　圆子看完后，却在记名表上圈了承太郎的名字，写着主角预备役。
　　玛修拿到表后，面色古怪。
　　“暂时不用宣布，事后再找他谈话。”圆子小声叮嘱道。
　　“是。”玛修放弃思考了，翻到下一页，叫下一批男生的名字。
　　“接下来轮到花京院典明和……”玛修那好听的噪音在礼堂上空回转。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第436节 第431章 剧本出炉

　　花京院很快通过了测试，被圆子导演破格选成了配角预备役一员，当中宣布。
　　当天下午，引起了大量男生的注意。
　　“怎么回事，不是选龙套吗，怎么有人当上了男主角预备役啊？”
　　“并不是男主角，我听说是男配角！”
　　“男配角也很厉害了啊，那可是新垣圆子的剧组啊，好多大部大片都是出自她之手。”
　　学生们羡慕死了，真想自己也能进入圆子的剧组当演员。
　　但是这种事情只能存在梦中，洗洗睡才是正常人该有的生活。
　　承太郎也是下台之后没多久，就知道了花京院当选男配角的消息。
　　男生把消息传来传去，承太郎想不知道也难。
　　“这家伙，居然当选男配角了，不是说只选龙套演员吗？”承太郎疑问道。
　　同班的学生挠了挠头，虽然不是很懂，但也理所当然道：“圆子导演在，她想破格提拔就提拔呗，再说了，以前也有这种选龙套没想到选出了男女主角。”
　　“这样的例子很多吗？”
　　“其他导演不多， 但新垣圆子是例外的，她特别喜欢任用新人演员当主角，所以大家都很期待这一场龙套演出会，如果认真演的，说不定能当选男女主角，或者配角也不错。”同班的学生说着说着，就流下了口水。
　　承太郎发出了呀咧呀咧的声音，这可真是不像话，怎么能说一套做一套呢。
　　不过，刚才上台演了出戏后， 承太郎居然觉得挺爽的。
　　那种当着大家的面，对着别人一套蛮不讲理的欧拉欧拉，让他长出一口气。
　　也许，自己心里也有一种表演欲？
　　承太郎不明所以心想。
　　下午四点多钟，高中放学。
　　圆子的秘书玛修，悄悄地找上了承太郎君。
　　“你好承太郎君，不知道能不能谈一谈，您被入选为主角预备役了，圆子需要询问一下您是否同意参与表演。”玛修说道。
　　当时没有直接宣布，是因为圆子用识人经验看出了承太郎出演的意愿还是不是特别强烈，故而让玛修延后单独私聊。
　　这不，这时的承太郎已经不是前几小时的承太郎。
　　他已经从朋友花京院那儿取了经，觉得表演好像就那么回事。
　　如果连花京院都能当选男配角的话， 承太郎觉得自己再认真演一演，说不定也能当选。
　　毕竟，他可是空条承太郎。
　　空条承太郎听见玛修的话，沉吟了几秒，“我那样胡乱地表演，反而能当男主角预备役？”
　　“额，这是圆子前辈的想法，我暂时也不太清楚，不过既然看中了您，应该是发现了您身上的闪光点，具体的事，可以问圆子前辈。”玛修觉得空条承太郎还不具备男主角的条件，但既然圆子觉得可以，那就一定可以，玛修是如此深信着新垣圆子的判断能力。
　　“既然如此，我便随便试试吧。”空条承太郎本来只是随便演演，但既然中头奖了，也没有道理拒绝。
　　毕竟在舞台上面对一群人的目光放出欧拉欧拉拳时，空条承太郎的内心是无比兴奋与快乐的。
　　这种快乐，常人难以理解。
　　也许那位选中他的大导演新垣圆子，会有所理解。
　　当然，这一切得等到他见了新垣圆子再说。
　　当天晚上。
　　新垣圆子便拉着姐姐、玛修秘书一起来了空条承太郎的家，拜访空条家的主事人，以及承太郎，和承太郎的母亲。
　　在了解承太郎过往是什么人时，黑道大佬家主随便讲了两句，但因为不善于与萝莉交谈，硬是没有什么话可以夸奖。
　　承太郎的妈妈倒是很喜欢软软萌萌的萝莉圆，当即拉着圆子的小手，讲起了承太郎从一岁到今年的种种故事，包括小时候承太郎是幼稚园小霸王的故事也讲了出来，让承太郎怒而拍桌。
　　“不错不错，都是很好的素材。”圆子笑了笑，详细地和承太郎妈妈说了会怎么设计承太郎的背景故事。
　　承太郎的妈妈跟圆子聊得很来，一小时后， 圆子慢慢地反故事重心转移到了他妈妈身上，想知道荷莉小姐的故事。
　　不一会儿， 荷莉过去的故事，也被圆子挖出来了。
　　“这样，因为承太郎是我们第三部JOJO里的男主角，男主角需要一名母亲，你来当选这名母亲怎么样？”圆子计划道。
　　荷莉眼睛一亮，双手合一握住圆子的幼手，“可以吗，真的可以吗？”
　　“可以，真的可以！”圆子再三肯定道。
　　就这样，第三部男主角以前母亲等配角慢慢落下圆子袋中。
　　此外，还有一些反派配角，也通过演员渠道，一个个发出了邀请。
　　圆子用微信等渠道与配角演员聊天，搜集他们的故事，揉入到JOJO背景中，第三部JOJO剧本便出炉了。
　　。
　　PS：修复了一个BUG，不再是空调承太郎了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第437节 第432章 第三部开拍

　　承太郎在课余时间来到公司学习一些基本表演常识。
　　背剧本，摆POSE。
　　JOJO演员的日常就是这么简单枯燥且无聊，不过他们一想到自己加入了JOJO剧组，又兴奋起来。
　　POSE是JOJO的灵魂，第三部里摆POSE的频率并没有前两部那么密集，一切都要学习。
　　在教人速度学习时，圆子也让一部分试了试镜，演员们哪怕不是专业演员，凭着圆子量身打造的剧本，不需要思考表情，原汁原味表演自我就能把角色演活。
　　几日后。
　　第三部开拍。
　　承太郎穿着剧组定制的学校制服，一身黑，大金链，还换了一顶帽子。
　　当他站在场上双手插袋时，黑道大佬风扑面而来。
　　承太郎的父亲得知儿子拍戏，特意请假一天，在剧组中围观，看见儿子这一副比他还要正的黑道风，不禁两行清泪流下。
　　千想万想不让儿了走上这条道，没料到也没想到儿子在电视剧里当上了。
　　“圆子老师，我儿子真的不是黑道吗？”
　　“不是啊，他们是打BOSS的团队，衣服只是人设的一部分，不会搞帮派火并的剧情。”圆子摇头。
　　第三部就是勇士打魔王式的单线剧情，一路过关斩将杀到埃及与迪奥大决斗，不会有什么黑帮火并的剧情。
　　剧情不复杂，也不需要什么推理，第三部的重大作用仅在推出了替身力量体系，从此波纹力量体系退居幕后，只有二乔还偶尔用用，其余人不会用。
　　顺便一提，第三部里二乔也会出演。
　　二乔已经从化妆间里走出来，头发染白了，也剪短了，同时面部皮肤也通过化妆术显老。
　　“哟承太郎，以后你就是新的JOJO啦，我是老东西，请多指教。”二乔爽朗地哈哈大笑道。
　　二乔最近正在的功课是变声，由圆子花钱请来的声优老师会教二乔发声，使用较老的声音。
　　承太郎冷酷的点了点头，他天性如此，想让他放下身段还是比较少见的。
　　不一会儿，第一集开拍了。
　　有圆子的现场指导，演员们拍得很快。
　　承太郎蹲坐在假监狱中，一副我谁也不想鸟的模样。
　　在原剧组里，承太郎觉醒白金之星，时常误伤身边之人，故而他想到了办法，直接坐监狱不出来，这样谁也伤不到。
　　承太郎的母亲荷莉很担心儿子，带来了外公。
　　承太郎的外公就是二乔，第二部JOJO主角本人。
　　这一部是第三部，主角是承太郎，二乔这时已经有几十岁，头发发白了，皮肤也经过化妆显得有点老。
　　圆子站在后台看镜头，心里还在设计剧情。
　　第三部JOJO有个比较令人恼火的缺点，那就是二乔被原作者强制削弱了。
　　当然，第四部里也有类似的削弱主角的剧情，同样令人非常恼火的剧情。
　　强制硬削只会让人不爽，圆子也是从不爽的时代过来的人，她不想让大家也不爽。
　　所以在涉及到二乔方面的剧情，要重新设计一遍，在不偏离JOJO主线剧情方向上，以合理的方式让二乔不那么老人痴呆。
　　要知道，在第二部里，二乔可是智斗型角色，最擅长分析、设计敌人，每次预测敌人行动并布下陷阱后，都会对敌人说出“你的下一句话是”，以此强行恶心敌人。
　　但是在第三部里，二乔的这一句口头蝉已经消失，二乔变成了不会故意设计陷阱给敌人下套的老头痴呆患者。
　　即使二乔偶尔有灵性的操作，但总体下来还是让人非常不满意，让人感觉到二乔明显被作者强行硬削。
　　圆子回忆着过去看JOJO第三部的不满之情，脑袋瓜子都转动起来。
　　那种憋屈的感觉，她肯定不想再有了。
　　这一世，她是大导演，依靠签到系统学习了数百年的导演经验，不会再让这种降智般的剧情出现。
　　当然，在合理规划二乔剧情时，也不能让二乔抢了第三部正宗主角的风头，圆子需要好好想。
　　这一想，这一天便过去了。
　　“啊，演老人真是辛苦呢。”二乔演完戏后，发出了辛苦的声音。
　　圆子擦了擦手，斜着看了二乔一眼，：“怎么了乔瑟夫？”
　　“化妆啊，演前要化好久的妆，好麻烦。”二乔还想抱怨一些其他的事，但想到圆子是导演，这样抱怨肯定不好，当即收嘴。
　　二乔此刻还是那个二十几岁的年轻男演员，并不是老城府的六十岁老头子，不小说抖出了小小的抱怨。
　　好在圆子不计较这种事，还哈哈笑着拍了拍二乔的背，“那你日后的苦，有得吃了。”
　　圆子兴灾乐祸地走了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第438节 第433章 第三部播出

　　很快，网上便打起了第三部的先行预告。
　　七日后开播。
　　简单的几个字，让网友们心潮澎湃。
　　几日不见JOJO出来，就好像闷得慌一样，焦躁不安停不下来。
　　B站上，多了几个鬼畜向的视频，也有的人开始跟风海澜之家视频。
　　麻美画了第二部JOJO主角团与迪奥的跳舞视频，播放量依旧一骑绝尘，在网上引发追捧。
　　圆子用官方号转发点赞，侧面带火了这类视频。
　　七日时间里，有JOJO关的二创视频迎来井喷期，每日都有数百个与JOJO有关的视频出现。
　　究其原因，是JOJO完成了原始的积累，两部作品粉丝数量已经稳定下来，人们反复的看，从JOJO里发现了大量的梗，并将之融入到各种鬼畜向视频，混剪向的视频中。
　　大家越发期待第三部里有何等名场面。
　　不多时，第三部JOJO正式发布。
　　开局，渔船钓到棺材。
　　这栋棺材在第二部的最终集末尾彩蛋时出现过一镜，当时就有网友们刷了满屏幕的“Wryyyyyyy”。
　　第三部开场就那么直白，告诉别人迪奥恢复了，DIO厨们都站起来了。
　　“好家伙，我直接好家伙，DIO真的活过来了！”
　　“我直接掀棺而起！”
　　“没想到第三部还能把DIO重新拿出来鞭尸！”
　　迪奥厨们万分激动，他们倒不是说支持DIO这种反人格，而是觉得DIO这个人坏得纯粹，很少见到那么纯粹的反派。
　　别家反派，有可能会考虑到人性、社会性问题之类的。
　　但迪奥不考虑那种东西，他已经不是人类的思维了，故而创出了大量的梗。
　　例如面包梗，你还记得你吃过多少面包吗？
　　又比如第三部的名梗，人行道不是很宽，往那里开车！
　　诸如此类的梗元素，集于迪奥一身。
　　随后镜头一转，开局就是承太郎坐牢，亲妈带着爷爷二乔探监。
　　当二乔以白头发大肌肉的形象出镜时，大家都懵了一下。
　　“二乔这么老了？”
　　“龟龟，二乔就算变成老头，肌肉也很有料啊，老爷子没少练肌肉呢。”
　　“还我年轻的二乔，二乔年轻很帅的好吧！”
　　“希望不要老年痴呆，就怕导演不用心做剧情，让二乔出镜恰烂钱。”
　　大家的关注点在二乔与承太郎之间左右横跳。
　　一边是年轻的三乔，一边是虽老仍壮的二乔。
　　不多时，嘟嘟用火焰魔术士测试承太郎的替身水平。
　　白金之身闪身而出，欧拉几拳，打败嘟嘟。
　　第一集内容大概就是介绍新力量体系——替身，以及弄出迪奥主线。
　　二乔的替身能力透过相机、电视等物品进行“念照”拍摄，有透视远方的能力。
　　因此，第三部的主线就这样定下来了。
　　新剧集的播完后，粉丝们也留在评论区，评论剧情。
　　相较于波纹时代，这一代是替身力量时代，不过因为集数还不够多，大家暂时以为波纹还有用武之处。
　　实际上，在后面的剧情里波纹出现的次数少之又少。
　　不过，这些网友们并不知情。
　　二乔的学校，同校的学生们也是在电视剧播出之后，班上女生都震惊了。
　　“承太郎在电视上表现好帅啊。”
　　“以前就觉得承太郎很帅了，没想到当男主角更帅。”
　　花痴的女生们眼睛里仿佛都加上了滤镜，内心小鹿乱撞。
　　承太郎没有放弃学校，不，不如说是圆子坚持让他不要放弃学业，用下午、晚上时间拍摄，偶尔用到才早晨。
　　不过随着剧情的进展，承太郎很快要跟着圆子开始环游世界了。
　　“没关系，学习什么的无所谓，快点出发吧。”承太郎异常冷酷地说道，内心只剩下表演。
　　是的， 自从第一集在电视上播出后，承太郎仿佛看见了全新的人生。
　　看着欧拉欧拉的3D版白金之身出现在电视剧里，魔幻般的场景仿佛印在脑海里。
　　次日醒来，承太郎脑海里已经全是特效版的白金之星模样。
　　“就好像，白金之身真的在我背后一样。”承太郎看了看背后，看了个寂寞，什么也没看到。
　　但是他能感觉到，人生变得有意义起来。
　　在家里打点好行李，走到剧组处，大巴车已经准备好了，即将前往机场飞往香江。
　　最近几集都已经拍完，在学校的剧情已经没有问题，替身之类的特效画面也由总公司制作，承太郎等星尘十字军只要出征即可。
　　“走了，上机场飞香江。”圆子说道。
　　“是！”
　　剧组人员们拉着小皮箱，走上了飞机。
　　飞机落地，落到华国香江，圆子拉着姐姐在各种上采风。
　　承太郎等人也是满脸好奇，有的人几乎没有出过国，出国后，看见一些大大的繁体字招牌。
　　有的繁体字能看懂，但大部分字他们都看不懂。
　　会多国语言的演员们，倒是没有什么特别的阅读障碍。
　　不过当今的香江，和JOJO第三部里要拍的片子还是有点差别，因此圆子同样要找当地的影视城拍摄，不然古味不够重。
　　拍完香江篇后，便带着人继续游行。
　　。
　　PS：第三部快进，我个人更喜欢第四部的剧情。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第439节 第434章 数据下滑

　　JOJO等人的旅途很愉快，在亚热带见识了很多以前没学过的小知识，并认识到异国的风土人情。
　　网络上。
　　JOJO第三部慢慢播出，一集一集如同挤牙膏般慢慢放出，让网友们直呼不过瘾。
　　“这次JOJO终于把背景放在日本了。”
　　“不对啊，我听说剧组好像飞外国了，真的只在日本吗？”
　　“看剧情走向，迪奥不在日本，那主角可能要飞国外了，所以日本只是临时背景板？”
　　还别说，网友们猜得挺准的。
　　随着承太郎被花京院暗算，随后又和花京院当上了临时队友组合，网友们看着熟悉的交友方式，直呼这一幕我看过。
　　“JOJO祖传开头，见面打架事后成队友。”
　　“圆子新的传统艺能啊，以前好像不是这样的。”
　　“以前也有，其实你们仔细观察的话。”
　　随后，波波登场，也是见面打一架。
　　取掉肉瘤，再引出波波身负的复仇故事，随后主角团们大致成型了。
　　承太郎、乔瑟夫、花京院、波波、嘟嘟，别称星尘十字军。
　　还有个跑龙套的女孩，有网友想把她划进十字军队伍里，不过这个女孩明显没有替身战斗能力，结果也就那样了。
　　在星尘十字军正式出征后。
　　二乔充分发挥出载具杀手的被动能力，坐飞机爆炸，坐轮船直接坐到敌人的轮船替身上，就算是开汽车，也免不了心惊胆战，被汽车替身盯上。
　　网友们一边看着承太郎进行环球旅游大冒险，一边嘀咕着时间这么紧迫，一路上那么多灾多难，只要是个人都感觉到剧情被刻意设计成这样了。
　　有种东西，叫期待感。
　　一旦知道这一路上一定会有敌人冒出头阻止主角团前进，并且一定知道敌人一定会失败，那么观剧的期待感就会下降几分。
　　有的粉丝们失望地停止追订，觉得不值得付费订阅。
　　“第三部这种质量，不如放在其他平台免费广告播出，我真不想付费看了，已经看腻了，无穷无尽的反派在固定地点固定时机跳出来阻止主角团，主角团必然打败对方。”
　　随着剧情播到中段，不少人失去了耐心，停止付费追剧。
　　对于他们而言，明知迪奥就在埃及，却用各种反派一路拖延，让人感到烦躁。
　　期待感的下降，让蓝星影视公司也发现了明显下滑的全球订阅数据。
　　圆子这边很快就收到了来自公司的订阅量反馈报告。
　　“要不，改一下剧情，反正是边拍边播，剩下的剧情还没有放出来呢。”姐姐坐在旁边，瞄了一眼圆子收到的数据报告。
　　这份订阅数据报告，涉及了日本、华国、韩国、新加坡等东亚、东南亚地区的订阅量折线图。
　　总体趋势是首播五日屡创新高，之后平衡下来不再增涨，再过几日，开始下滑状态。
　　下滑到今日，最新一集的单日追订已经滑到几百万人追订。
　　对比巅峰时期数千万人同时追更，差距不言而喻。
　　不过圆子对此早有预料。
　　之前圆子在地球看JOJO第三部时，就有那种感觉了，第三部的叙事模式过于简单，就是每一两集打怪，换地图，继续打怪，打完怪再地图。
　　换地图时，作者偶尔加点温馨小日常，之后又是打怪，换地图，打怪，换地图。
　　如此往复，当它形成一种固定式的套路时，观剧期待感就开始下滑了。
　　不是所有人，都愿意为这种重复的套路剧情付费。
　　圆子翻看剧评，第三部最新一集，评论区已有一个五十万点赞的高亮评论：
　　“除了开头几集，后来每一集就是‘刷怪-换地图’，圆子老师，您的剧情在哪里，您是拍流水账吗？讲道理，我宁愿看您把第三部拍成解密侦探片，一边用替身打架，寻找线索，一边用大脑分析线索，再集合多个小BOSS手里的线索，最终锁定迪奥在哪里，这样应该会更加有趣。”
　　圆子看完评论，半晌无言。
　　姐姐也看了评论，有一说一，别人说的办法还挺妙的，通过解迷，最终凑起最终拼图，知道迪奥在哪里，直接杀到大本营展开最终战斗。
　　姐姐看向了小萝莉。
　　圆子叹一口气。
　　“怎么了妹妹？”
　　“故事在前几集已经定下基调了，这个办法是不可能展开的，我们接下来也只能按原计划拍下去，顶多时途中再增加一些有趣的元素，但能提升多少趣味性，我也难以保证。”圆子用手敲打桌面，动用那脑袋瓜子思考起来。
　　JOJO第三部的硬伤，圆子是知道的，毕竟原作者在画星尘斗士时，替身体系刚出炉，很多地方都需要完善，一切都在摸索，没有那么容易创造出令所有人都耳目一新的故事。
　　“这样，我们迅速拍完第三部，然后开始拍第四部片。”圆子说道，“等第三部完结，立马把第四部接上。”
　　“可是，你怎么迅速拍完第三部，剧本都已经写好了，接下来还要到各地旅游拍片呢。”姐姐疑惑道。
　　“姐姐，我的剧组可不是只有我会拍片。”圆子给了姐姐一个安心的眼神。
　　“接下来，我会直接拍迪奥最终战，拍完后，让副导演负责第三部中段的剧情拍摄工作，我直接开刀拍第四部。”圆子对第四部很有信心，好评率也高过第三部。
　　在观剧体验上，圆子也觉得第四部的有趣程度比第三部更好。
　　当然，承太郎那部分要改改，强制削弱承太郎的战斗力只会让粉丝愤怒。
　　不多时，圆子的剧组飞往埃及，火速拍片。
　　迪奥休养多日，整个人都要散架了，听到可以上场了，十分高兴。
　　当夜飞机上，迪奥翻看剧本，架着二郎腿，越看越意思。
　　“有意思。”迪奥看到了人行道开车的剧情。
　　“那个参议员司机是谁表演，在飞机上吗，我要和他对台词。”迪奥在飞机上喊道。
　　圆子剧组人员多，所以是包机飞行，整个人飞机都坐满了剧组的人，主要演员自然也在里面。
　　“啊诺，是我。”一个颤抖的小手，从座位上伸了出来。
　　一个大腹便便的中年人，日本的一个小龙套，被圆子提上来当迪奥的司机。
　　“很好，过来这边，我要和你对台词。”迪奥朝他勾勾手道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第440节 第435章 吉良吉影遇见F4

　　“虽然是对台词，但我觉得台词是其次的，主要是你的表情要到位。”迪奥翘着二郎腿，气定神闲，嘴角勾着霸道又不失邪魅的笑容，自然而然就露出了王霸之气，震得小演员直接哆嗦几下。
　　“是，是，迪奥大人！”小演员低声下气道。
　　“啊，你这个的表情不错。”迪奥颇有耐心地审视对方的表情，“现在，我和你对台词，你要进入状态，你现在是个议员，身居高位……”迪奥喃喃道。
　　迪奥在表演这一领域，很有天赋。
　　现在已经不需要圆子的任何指导，便能摆出各种符合剧情氛围的JOJO立，就连面部表情也是神级表情管理，绝对不会露出令人出戏的表情。
　　语气方面，迪奥也是拿捏到恰到好巧。
　　如今，迪奥已经能教别人表演了，不过仅限于与他有关的剧情，迪奥没有兴趣指导与他剧情无关的人。
　　飞机头等舱。
　　圆子开始寻找第四部的演员，在网上发布了第四部演员招聘公告。
　　第四部的拍摄场景在杜王町，原型城市是日本仙台市，所以圆子也让公司在仙台市招人，当地的演员应该很有兴趣接商单。
　　“第四部剧本呢？”
　　“还没写呢，不急，找到演员再琢磨。”圆子摇头道。
　　这是为了避免出现剧本先出，演员意外的出现非常合拍的情况。
　　这种情况，出现一两次还好，一旦多了就会引起剧组人员的反思。
　　而圆子的方法就是先找演员详谈性格，再写剧本，这时大家就不会怀疑为什么这些演员如此与剧情主线如此合拍了。
　　第四部招人的声音在网上放出来后，大家的目光立马转移到这个招聘页面上。
　　“啊咧，第三部拍完了吗，现在就招第四部演员了？”
　　“不清楚，不过我希望第四部能走点心，目前第三部的智斗成份真的不多，好多地方都是硬生生莽过去的。”
　　因为第二部的智斗，大家都想看有智商又十分精采的战斗，两相对比，难免有人出现情绪落差。
　　次日，日本仙台市。
　　已经大学毕业的东方仗助穿着长袖白衫，黑色牛仔裤，跟着三个同道中人，在仙台市的影视基地找龙套演员工作。
　　“喂仗助，听说第四部JOJO要在仙台市拍啊！”
　　大聪明也穿着长袖衫，一件黑色小外套，用手肘顶了顶东方仗助。
　　两人身高很高，身体倒没有第三部JOJO的演员那么壮硕。
　　因此说到第四部JOJO找演员时，两人都下意识觉得不可能选他们的。
　　“不是据说，而是事实。”岸边露伴摸了摸飘逸的头发，长发已经被他用发胶固定住了，看上去很飘逸。
　　“不可能选我们F4，你看，那些肌肉男演员都兴奋地跑过来面试了。”个子比较矮小的广濑康人指向另一侧，有几个身体高大肌肉又大的演员，兴冲冲地跑向面试地点。
　　F4，指的是在座的四人，东方仗助，广濑康一，虹村亿泰，岸边露伴。
　　这四人是平平无奇的龙套演员，经常在各大剧组跑活，挣一口辛苦钱。
　　明明不是很挣钱，但他们依旧干得非常有冲劲，毕竟演戏是他们的梦想。
　　蓝星影视公司已经在影视基地架好了面试棚，面试现场排起了大长龙。
　　F4们路过表演棚，不是很上心。
　　排队的人基本都是大肌霸，他们深知这是机会，不是所有男演员都会练一身大肌霸。
　　正常的肌肉，不可能是那么粗那么壮的。
　　一日过去。
　　F4们演完龙套归来，走出影视基地，正好看见蓝星影视的摄影棚的排队长龙换了一批人。
　　肌肉男消失了，转而是一批肌肉正常的男人，身体远没有第三部那么夸张。
　　“怎么回事，不是肌肉男也能排队吗？”岸边露伴眉头一皱，意识到事情不简单，有猫腻。
　　“怎么了，露伴？”仗助奇怪地问道。
　　“你看，他们每一个人都不是肌肉男，身高也不是特别高大，基本都是两米以下，像这样的演员，真的能被中选吗？”岸边露伴摇头，摸了摸下巴，“走，跟我去问一下。”
　　“露伴不要尝试了，蓝星影视公司不可能选我们这种肌肉都不大的男演员。”康一拖着岸边露伴的手臂，劝他死心吧。
　　“演戏可是我的梦想啊，不要阻拦我！”岸边露伴的梦想还没有死亡，他想表演，想在电视剧或者电影里出镜，让众人都看见他的光彩。
　　岸边露伴有一个想表演的心，因为他想体验人生百态，体验各种各样不同的剧情故事。
　　为了能满足内心，他已经在龙套演员界摸爬滚打几年了！
　　“几年了，你知道这几年，我是怎么熬过来的吗！”岸边露伴对康一喝声道，“那些垃圾剧组，写着一遍又一遍，不知道重复多少年的剧情，我一看剧本，就知道是什么套路了！”
　　“可是，可是你也没有当过主角呀，蓝星影视不会选你的。”康一依旧觉得蓝星影视高不可攀，强大到普通人连挑战的勇气都没有。
　　再者，前三部的主角团都是那么壮的肌肉身，他们又何必凑冷脸呢。
　　“放开手。”岸边露伴拔开同伴的手，“总之我去问问，不行就离开，反正没损失。”
　　岸边露伴一人走了上去，其余三人互视一眼。
　　“算了，毕竟是F4一员，大家一同去吧。”仗助左右手搭到兄弟肩膀上。
　　F4成员，也不全是完全没有配角演戏经历，他们在这几年里，偶尔也会接到配角戏，但是戏份也就那样了。
　　大家懂的都懂，不必多说。
　　“死咪麻先。”仗助越过岸边露伴，率先打起前阵，看见蓝星影视棚里有一个上班族穿衣风格的中年男人从里面走出来，当即抓住他的手臂，问道：“打扰了，我们有个疑惑希望您能解答一下。”
　　普通的上班族正到下班时刻，听到路人东方仗助的询问，他先是抬起手腕，西装长袖滑落，露出精致的石英手表。
　　他低头看了看时间，下午五点零一分。
　　“我可以给你一分钟时间询问。我赶时间，毕竟错过一辆公交车，就会耽误我十几分钟乃至半个钟的时间。”
　　“这对于一名每天准时上下班，每天准时回家，每天准时睡前喝一杯牛奶的我来讲，时间不能拖太长。”
　　吉良吉影一脸平静地说道。
　　东方仗助、岸边露伴等四人组，本来有一肚子的话想问，但是吉良吉影说完话后，内心的焦灼不知为何，突然没了。
　　现场的气氛，也慢慢归于平静。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第441节 第436章 平静生活的上班族

　　岸边露伴平静道：“请问蓝星影视招演员的规则是不是变了，我看见很多非大块头演员都在这里排除。”
　　“没错，这次第四部JOJO选角偏正常化了，大块头时代停留在过去。”吉良吉影低头看了看手表，“还有三十秒，你们还有什么想问的。”
　　“我看见你从里面走出来，面试难度怎么样？”岸边露伴又道。
　　“我是这里的普通员工，并不是演员，难度的话因人而异。”吉良吉影摇头道。
　　再看时间，差不多了该走了。
　　“那么祝你们成功。”
　　吉良吉影神色淡然，夹着小皮包，踏着稳健的步伐慢慢离开此地，只留F4一个平静淡然的背影。
　　这时大家才知道，吉良吉影是本地影视城的一名工作人员，普通社畜一枚，并不是演员。
　　“啊，这人好奇怪，不知道为什么，跟他说话，内心平静下来。”
　　“这种气质不当演员有点可惜了，我想知道他的故事。”东岸边露伴看着吉良吉影渐行渐远的背影，感觉他是个有故事的人。
　　……
　　实际上岸边露伴想错了，吉良吉影并没有什么值得称赞的故事。
　　吉良吉影从幼儿园开始，就循规蹈矩，老师让做什么就做什么，从来不惹事，也不给任何人添麻烦。
　　上了大学，吉良吉影的成绩也是平平无奇，总是稳定控分到及格线，交了女友也是平平淡淡地日子，生活无趣又乏味。
　　上班后，吉良吉影开始了稳定的有始以来最稳定的作息时间规划，从早到晚，每一分每一秒会路过哪个街，他都心知肚明，稳定踩点。
　　嗤啦。
　　公交车来了。
　　他跟着人群挤入公交车内，找了一个靠窗的位置稳稳坐下来。
　　吉良吉影看着窗外的风景，每一个路人在人群中走动，好像都有了人生的方向。
　　“总感觉，生活缺少了点什么。”吉良吉影下意识地联想，但很快又把这种感觉抛去了。
　　回家，做菜，洗澡，做运动，睡前一杯奶，一觉到天亮，这样的规律作息简直完美。
　　……
　　圆子人在埃及，不在日本，但是这年头已经是2024年了，直播面试也不是什么很难做到的事，不如说前几年就可以做到了，但因为网络技术的原因，偶尔有较大延迟。
　　玛修拿着一台轻薄的笔记本电脑，切换到面试直播间，再转电脑给圆子看：“前辈，面试开始了。”
　　“嗯好。”圆子点头道。
　　笔记本里面试已经开始，圆子不点评，就偶尔看看。
　　玛修递来一件平板，板子实时更新面试演员名单，一直排到一百名。
　　圆子对这些路人不是很感兴趣，让公司的专业人员选就行了。
　　翻看名单，赫然有几个名字值得注意。
　　东方仗助，广濑康一，虹村亿泰，岸边露伴。
　　这四个名字的排除序列是连在一块的，也就是说这四人有可能一队？
　　当然，也可能是偶然之下排到了一块，就如同JOJO的规律，替身使者们总是莫名其妙就吸引到一块。
　　同理，JOJO第四部的本命主角们也会因各种原因聚到一块。
　　“这就是命运吗？”圆子喃喃道。
　　“前辈？这和命运有什么关系吗？”玛修不太理解，顶了顶鼻梁上的黑框眼镜。
　　“没事哦，我只是随便说说。”圆子温和地笑了笑，用小手指蹭了蹭玛修的小鼻子，引起后者一阵脸红心跳地后仰三十度。
　　“前辈，不要捉弄我。”
　　“哈哈！”圆子看见玛修那可爱的表情，玩得很开心。
　　……
　　再说埃及剧组现场拍照这里。
　　前期时用了一些合成镜头，毕竟剧组早期没有去埃及。
　　现在开始用上实地镜头，拍了拍埃及的城市，再租一栋大楼作为迪奥的最终决战场地之一。
　　承太郎、乔瑟夫二人带着团队，一同在这个埃及建筑拍最终决战场面。
　　迪奥则在和反派们拍戏，副导演负责掌镜，圆子背后监督。
　　第三部早已走上正轨，现在抛给副导演来拍也完全没有问题，再者演员们也很给力，毕竟是本命演员。
　　有这层考虑在，圆子是可以放开手放手下的人大胆拍摄的，反正电视剧样片都需要在圆子这里过一遍，一旦有问题，圆子毫不留情打回去让他们修改或重拍某一个镜头。
　　就这样，圆子在埃及呆了三天，副导演掌机进度飞快。
　　迪奥发挥依旧稳定，无论是坐在车上摆出姿态，还是站在阶梯上摆站立式JOJO立，依旧能骚断任何人的腿。
　　对比起来，承太郎的姿势就简单许多，不会做出像迪奥那样骚到飞起的姿势。
　　不过每个演员有不一样的风格，承太郎就是又拽又冷酷，不能学别人，他自己就是黑道大佬风格。
　　就这样，拍完最终片段戏后，剩下的一些小镜头则由副导演掌控，圆子直接坐飞机飞往日本仙台机场，落地后再前往日本仙台市。
　　在这过程中，圆子通过直播面试技术，把F4成员纳入第四部剧组中，随后其他七七八八的主要演员也纳入剧组中。
　　收容剧组人员后，圆子发现还有一个核心人物还没有中选。
　　那就是第四部的最终大BOSS，只想平静生活的上班族，吉良吉影先生。
　　“看来要我用软件查了。”圆子喃喃道。
　　好在，她的电脑曾经搜了大量的名字，有一些重要的名字记录早已做备份。
　　圆子打开自己的私人笔记本，用查找选项打入吉良吉影的名字，当即出现三份同名同姓的资料。
　　一个是几岁的小孩子，一个是成年三十岁的中年人，还有一个是五十六岁的人。
　　圆子直接看三十岁的中年人资料，吉良吉影，仙台市影视基地工作人员，升职记录有一次，从小组员升到小组长。
　　不过论工资，还没有圆子公司的员工高多少。
　　圆子的公司已经长大了，给员工的工资也不会低，不然会出现培养一两年就跳槽到给更高工资的地方。
　　“好家伙，居然是个上班族。”圆子看着资料喃喃道。
　　圆子的剧组都在仙台市的影视基地招聘了，这家伙身为第四部的本命演员之一，肯定知道蓝星影视在招人。
　　既然吉良吉影没有参加面试，说不定他在享受上班的乐趣当中。
　　不过，吉良吉影也可能享受某种不为人知的乐趣。
　　圆子觉得很有必要用识人术的经验，看吉良吉影是否有不良倾向。
　　毕竟这货在第四部里，可是一名心理变态的杀人狂，她不得不防一手。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第442节 第437章 吉良吉影遇见萝莉圆

　　次日清晨。
　　蓝星影视的面试招演员会依旧在进行，现场依旧十分火爆。
　　自从大家得知蓝星影视选人不再是肌肉风后，都跑过来了。
　　当然，这里的肌肉风不是指你没有肌肉就能面试了。
　　蓝星影视只是剔除了大块头，正常演员依旧需要一点肌肉傍身，比如四块腹肌等要求。
　　最近两天，狂练肌肉的男演员变多了，都在等待机会。
　　“你们听说了吗，龙套F4都入选了，还特么是主角团待遇！”
　　“他们平时不是龙套吗，偶尔才接配角戏，运气怎么爆棚？”
　　“要不然怎么说蓝星影视就是倔强呢，人家就是看不上一线演员，就是爱用新人，我们的机会来了啊，主角团定下来，但是听说反派演员还有很多缺口。”
　　“内部消息，最终大反派还没有选上呢，有很多一线演员的经纪人问过了，人家不要，二线演员也来问，同样不要！”
　　内部消息一出，立马在仙台市的底层演员圈里炸开了，出现了人传人现象，传到一个人，消息就会如蛛网一样向四周辐射开来，导致大量的人都知情了。
　　除了仙台市演员，仙台市以外的演员圈们也通过社交软件，知道了部分内幕——反派演员还有大量缺口！
　　一时间之间，奔向仙台市的汽车、电车都装满了不知名演员。
　　因为面试人变数，圆子很快就选到第四部里各种反派替身演员。
　　但是，吉良吉影依旧没有申请面试！
　　三天时间内，圆子写了几章平静生活上班族的小说稿，拉上私人秘书玛修，掐准时间，恰到好处出现在面试会外面。
　　这时，天已经亮了，尚未隐去的星辰在天空中消失。
　　面试棚前，人来人往，外地演员早早地就来到现场，排起了长龙，可蓝星影视公司的工作人员还没有上班。
　　与此同时，吉良吉影走下公交车，神色平静，步履坚定又轻快，提着面包早餐，慢慢地走向仙台影视基地大门。
　　一位戴着小棉帽、墨镜的小萝莉，一脚拦在吉良吉影的身前。
　　吉良吉影顿住脚步，看一眼小萝莉，又看了看小萝莉背后的粉色短发妹子。
　　“请问有什么事，你们挡到我上班了。”吉良吉影低头看手表，轻轻皱眉。
　　距离上班打卡时间，还有半个钟头。
　　每次上班，他都十分准时，但路上总会出现一些意外事件。
　　因此吉良吉影每天起来上班都会预留一些时间，免得影响他上班。
　　现在，正好遇见了上班之外的事。
　　“小伙子，我看你骨骼清奇，气质出尘，衣着端正，不知道你有没有想当男主角的想法。”圆子矮了吉良吉影一大半，说话糯里糯气的。
　　圆子身后的玛修适时递出一张名片，上面写着——圆子经纪公司星探：玛修·基列莱特。
　　吉良吉影整了整领带，“抱歉，我对当主角没兴趣，我要上班了。”
　　“等下！”圆子凝神道。
　　通过识人术的识别，圆子看出来了，吉良吉影并没有杀过人的经验，不然面部气质都会有常人难以看出来的煞气。
　　因此，圆子可以断定吉良吉良在这个世界不是杀人犯。
　　不是杀人犯，那就可以用了。
　　圆子看见吉良吉影皱眉，就知道他心里此刻只有上班，任何挡住他上班的人或物都是不允许的，是可恶的。
　　不过，圆子目光一闪，又从吉良吉影的面部表情与身体微动作，看出吉良吉影并不是特别着急，他给自己留了充足的上班时间，皱眉只是因为没兴趣，不想浪费时间罢了。
　　“怎么了？”吉良吉影低头看萝莉的墨镜。
　　“当男主角，也可以像上班一样打卡上下班，到点了就能休息下班。”圆子试探道。
　　吉良吉影真的不想表演吗？
　　在圆子看来，并不是的，吉良吉影似乎陷入一种人生需求难以满足的新阶段。
　　“哦？”吉良吉影原本想绕开萝莉继续上班了，没想到刚迈出半步，又停了下来，“当男主角也能打卡上下班？你在当我当小孩子对待吗？据我所知，全世界的剧组上下班时间都不固定，拍完戏才能下班，有的甚至加班拍戏到凌晨。”
　　吉良吉影从出生活到现在，有三十年的生活经历，可不是什么都不懂的脑瘫。
　　他只觉得墨镜小萝莉吵闹，随便拉一个漂亮女人在旁边站场，就以为能唬住男人。
　　吉良吉良不屑一笑，他可不是那种看见女人就满脑子下半身想法的废物男人。
　　“如果你来当我的剧的男主角，我给你特权，批准你准时上下班，谁也不能阻止你上下班。”圆子拔掉了墨镜，蠢萌蠢萌的眼睛颇为纯净，好像晨曦下的剔透湖水。
　　吉良吉影是影视基地的小组长，经常接触影视信息，看见圆子的正脸时，突然间想起了一个人。
　　日本超有名的萝莉导演，新垣圆子！
　　“原来如此。”吉良吉影懂了。
　　“不过，你看中我哪方面的特长了，我们应该只见过一面吧。”吉良吉影说道。
　　“是这样的，我第四部里需要一个上班族反派，这个反派必须对上班有着迷一样的执着，就算天崩地震也不能阻止他上下班，如果有人阻止，那就杀了这些阻止他上下班的因素。”圆子当面说出了大反派的部分人物设定。
　　吉良吉影点了点头，原本没啥兴趣，但是听完圆子讲的这个反派设定，心里突然有了兴趣。
　　“那么，如果这个大反派暂时还没有实力杀掉影响他上班的人。”吉良吉影反问道。
　　“那就换个身体，继续上班，并苟活到能杀死为止。”圆子说着，又伸出手，玛修递上小说稿子放到萝莉圆手掌上。
　　“我这几天，一直在寻找符合这种气质的上班族演员，可惜面试会里，没有一个演员符合这种大反派气质，所以我今天想了想，说不定每天上班的人群里会有人符合我的设定。”
　　圆子看向吉良吉影的西装，“而你身上的气势，以及刚才表现出来我只想上班的倔脾气，都很符合我想象的设定。”
　　圆子说着，递上小说稿，“我知道你现在只想上班，要你现在接受，肯定是不行的，所以这里是小说稿子，你拿回去抽空看一看，如果感兴趣了，可以拔打这个星探电话。”
　　玛修再度递上自己的名片，刚才那片名牌吉良吉影没有接下。
　　吉良吉影听了圆子这一番话，不由地沉默下来。
　　一秒，两秒，三秒过去了。
　　气氛突然变得平静下来。
　　玛修看着吉良吉影，不知道对方想什么。
　　圆子看着沉默的吉良吉影，知道对方已经心中一动，但还没有彻底心动。
　　五秒后。
　　吉良吉影没有看稿子，先接过名片，再把短短十几页短篇小说稿收进文件包里，又低头看手表时间。
　　只被耽误四分钟而已，时间充足。
　　“那么失礼了，请容我回去看小说故事后，明天再给您答复。”吉良吉影绅士地道了一声抱歉，便迈动大长腿，绕开萝莉小圆子，一脸平静地走入影视基地大门。
　　影视基地外，本来还在排队的演员们，不知何时已经瞄了过来。
　　有的人已经认出新垣圆子，当即扯了扯同伴的衣裤，尖叫出场。
　　“是新垣圆子老师！”
　　“啊，圆子老师！”
　　随着一群路人发出了崇拜偶像的叫声，平静的氛围突然被打破，变得无比喧嚣，好像菜市场一样。
　　出于对名望的渴求已经有人冲了过来，想求一张签名。
　　圆子当即戴上墨镜，压低帽沿，秘书玛修双手环抱萝莉，大声道：“请大家维持现场秩序，不要乱。”
　　“是！”演员们还有理智，听到漂亮美女的声音，下意识照做了，当即停下脚步。
　　“今天我亲自来当面试官，米娜桑请回去排队吧，不然留下坏印象，可是会我被刷掉的。”圆子微笑道。
　　“圆子老师说的对！”
　　人群自然而然散开，回到长龙队伍中，每一个人整理自己的衣服，生怕有折皱，力图保证自己形象不出错。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第443节 第438章 为了小说，只能拍剧了

　　“滴！”
　　吉良吉影，上班打卡成功。
　　吉良吉影听着这美妙的机器打卡声，心情愉悦。
　　坐在自己的工位处，拿出面包开始细嚼慢咽，吃得有滋有味。
　　“对了，小说。”
　　吉良吉影从文件包里掏出了十几页的小说稿。
　　十几页小说稿，具体分成了七章内容。
　　开头先是介绍背景，父亲早年游历埃及，儿时被母亲虐待的隐藏设定，因此主人公父亲觉得很亏欠他，之后就一直溺爱吉良。
　　在这样背景下，一个想要平静生活的上班族诞生。
　　因缘巧合，他觉醒了某种变态杀人癖好，开始了第一次杀人。
　　随后每一年，他都以指甲生长情况，感受自己的杀人欲望。
　　杀人的同时，主人公依旧每天稳定上下班，风雨无阻。
　　就算有几次杀人遇见一些小麻烦，也被他完美解决了。
　　随后小说的第五章，主人公开始觉醒了替身能力，名叫杀手皇后。
　　主人公的父亲哪怕死了，也暗中守护着他。
　　而觉醒了杀手皇后的主人公，杀起人来更加方便。
　　能力的上涨，让他可以更加大胆，也更加刺激。
　　吉良吉影看着这篇小说稿，越看越起劲，眼睛仿佛都要瞪穿小说稿子。
　　从未有过的感觉，这种莫名的快意感，是怎么回事？
　　吉良吉影反复询问内心，自我反省。
　　吉良吉影经常看见某些小说迷，捧着一本小说可以从早上看到晚上，无论是走路还是吃饭，都看个不停。
　　那些人对小说的痴迷，令以前的吉良吉影感到不解，为什么小说有这种魅力？
　　此刻，吉良吉影仿佛踏进新世界。
　　七章看完后，作者还断了个章，也就是在文章末尾，写了一句：“这时，28岁的承太郎踏进了杜王町的土地。”
　　“全文完。”
　　小说断在这里，再翻页时翻了个空，后边没有约稿了。
　　这让吉良吉影欲罢不能，好像被掐住脖子，想看下面的内容，又没有办法看。
　　“我想看主人公的故事。”吉良吉影喃喃道。
　　从未有过的快乐感涌上心头，那是一种代入到主角享受别样的快乐的感觉。
　　想必那些小说迷们，沉迷小说时也是这种感觉。
　　吉良吉影抬头看一眼时间，上班时间到了，甚至还超过了一分钟。
　　环顾一圈，同事们早已就位，坐在办公位上平静地处理自己的工作，没有人打扰他。
　　“我竟然因为看小说，在上班时间看了一分钟小说。”吉良吉影皱眉，深感不适。
　　他的生活习惯使他不舒服，上班就应该努力做好上班的事，不能不务正业。
　　但是从另一方面讲，第一次接触到喜欢的小说，吉良吉影心痒痒，如果明天不能让他看见下一章的剧情，他会发疯的。
　　“新垣圆子不简单，这家伙，肯定不会轻易地让我看见下一章小说。”吉良吉影收好小说稿子，一边点击鼠标开始处理今日留下的工作，一边思考明天的事。
　　思来想去，想看下一章，都必须答应新垣圆子的要求，去她的剧组上班。
　　至于公司这边的工作，只能暂时辞去了。
　　反正工作没了，还能找。
　　如果圆子真的规划出一个，不论当天镜头拍得好或坏，大家都可以准时上下班的剧组。
　　那么这个剧组，也不是不可进。
　　至少，他也想看这个故事被拍成电视剧，在电视机上播放。
　　“那么，只能答应了。”吉良吉影忽视停下敲击键盘的动作，回忆前半小时见面的场景，小萝莉那双平静又坚定的目光，好像笃定自己会成功。
　　“莫非新垣圆子早就料到我会答应？”
　　“不可能，这是不可能的。”他心道。
　　吉良吉影收住念头，当下最优先级的事情还是完成工作，其他事今晚下班再思考。
　　哒哒哒，键盘与鼠标的敲击声在室内回响，没有其他噪音。
　　这是他所熟悉的安静工作气氛，没有人发出吵闹的声音，就算偶尔发出的声音，也是工作必要交流。
　　大家一心一意，就像一枚枚螺丝钉。
　　至于大吵大闹的人，不知为何都在老板面前碰巧出糗，随后纷纷被炒了鱿鱼。
　　“剧组的上班生活，会是怎么样呢？”
　　吉良吉影忍不住想道，随后又把想法压了下去。
　　这种事情，下班再思考。
　　……
　　第三部播到中半段，圆子开始做第三部的最终OP。
　　第三部JOJO的OP里有很多有意思的伏笔，特别是最终OP，迪奥在OP中发动替身“世界”的能力，时间停止，迪奥在静止的OP里闲庭漫步，如同法国巴黎时装周走秀一样。
　　玩弄OP，这让圆子印象深刻。
　　通过运程视频对话，圆子现场观看迪奥他们在绿幕下做走秀工作。
　　承太郎再静止不动，摆出冷酷的姿势。
　　随后是两人双插袋对立的姿势。
　　“CUT！”
　　“可以了，完美，我让特效工作室的人补上替身欧拉木大对打就行了。”圆子对笔记本电脑说道。
　　身在外国的剧组负责人鞠躬道：“辛苦了，圆子老师！”
　　圆子关了直播，又打特效组的电话，顺便通过叮叮发布简短的制作纲领。
　　不多时，工作室的负责人表示一定会按大纲走。
　　圆子安排好任务后，便关了电脑，再看向玛修：“接下来有什么计划安排。”
　　“接下来开始面见核心主角演员，了解他们的生活，做好背景调查。”玛修拔了拔头发道。
　　玛修说的工作是编写剧本前的准备工作，圆子点了点头，“终于到剧本准备环节了，第一个人的话先采访东方仗助君吧。”
　　不多时。
　　圆子带着姐姐、玛修两人一同来到东方仗助家坐客。
　　东方仗助家的母亲是本命演员之一，事先已经被圆子知道，不过尚未纳入剧组名单中，圆子决定在了解仗助后又了解一下仗助的母亲，蛊惑对方跳入剧组，哪怕是临时请假拍戏也不错。
　　东方仗助头一次遇见导演上门问过去生活的事，好在他妈妈很健谈，说到儿子小时候的屁事，东方朋子就有无限的话题与圆子聊。
　　不多时，东方仗助就发现自己是多余，自己那点生活都被妈妈捅完了。
　　末了。
　　东方朋子满脸渴望地请求道：“圆子老师，您看我合适吗，当电视剧里仗助的妈妈。”
　　圆子笑得像个小太阳一样，握住对方的手，“当然可以，没有人比您更合适。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第444节 第439章 不灭钻石海报出炉

　　岸边露伴家。
　　“我啊，我儿时的梦想是当一名漫画家，不过最终投稿没过成，被驳回好几次了，然后就失去了梦想，后来不知道怎么就当上了演员，感觉挺有意思的，通过表演我可以体验人生百态……”
　　岸边露伴坐在沙发椅上，露出回忆的表情。
　　忆往昔峥嵘岁月，一切都过去了，如今他只能在演员界摸爬滚打，再也没有精力搞其他副业。
　　“漫画梦想啊，很不错的梦想呢，那你想在第四部JOJO里以天才漫画家身份出道吗？”圆子一边听，玛修一边用手指敲打键盘，此外桌面上还有一支录音笔做为辅助记录。
　　“可以吗，我这样的半吊子演员？”岸边露伴意外道。
　　“你可是主角团一员，要相信自己可以信任，再者，我这不是正在向你们了解过去的生活故事吗，我觉得漫画家身份就很合适你，你回头可以偷偷练一下画功，不想练也没关系，反正我这边公司有很多画手，可以帮你画画，到时候拍剧就说这些都是你画的就行，大体上没有什么难处。”圆子思考道。
　　“不用不用，我自己就会画。”岸边露伴摆手道，“晚上偶尔会画一些画，免得手生了，不过那只是纯粹的爱好，没有商业画手那么厉害。”
　　“哈哈没关系的，你自己画画也行，总之今天的人设背景就了解到这里了，等我通知，然后开始背剧本台词。”圆子拍了拍大腿，起身离开。
　　玛修合上笔记本电脑，收好录音笔，临走前回头提醒一句：“岸边露伴先生，记得到公司临时租的办公室学模特摆POSE。”
　　“好的玛修小姐。”岸边露伴表示明白。
　　……
　　大聪明家。
　　“是！圆子老师！我一定会努力学模特POSE！”
　　大聪明臀部放于脚踝，上身挺直，先是正坐，再额头磕地板，磕得砰砰连响，十分用力。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　“好了！好了！我知道了，请不要再磕头了啊！”圆子连忙摆手，阻止大聪明无脑磕头。
　　“是！圆子老师！”
　　说罢，大聪明又磕一个头表示忠心的感谢。
　　对于大聪明来讲，本来就不够聪明的他，能被蓝星影视剧组选中，无异于天上掉馅饼。
　　还不赶紧化身舔狗，还等什么呢。
　　……
　　康一家。
　　广濑康一的身高153厘米，对比承太郎、东方仗助等人的身高，算是剧组里比较小巧的身高了。
　　当然，即使是153厘米身高，也比萝莉圆高出一筹。
　　“啊诺，圆子老师我高中时曾经被欺凌过，不过这种事没必要记录吧，过去的都过去了。”
　　“不不，这都是要记的，为了增强你的入戏感。”圆子一本正经道，并示意玛修继续记。
　　随后圆子又看向广濑康一的姐姐，“这位姐姐长得真漂亮呢，有兴趣客串一下康一的姐姐吗？”
　　广濑绫那猛然眼睛一亮，“可以吗，我没有参加面试也行吗？”
　　“当然可以，反正是龙套，要求不高的，你本色出演就行了。”圆子笑着点头道。
　　随后，广濑康一的母亲也被邀请，一家子没有办法拒绝，就答应了。
　　反正他们是龙套，康一才是主角团一员，戏份不多的人圆子给个意思就行了，她们不接受的话，圆子也能找别人演。
　　接受了更好，不必找其他演员提升时间成本风险。
　　……
　　普通上班族之家。
　　“剧组班底我差不多搭建好了，上班时间就定为每天早上八点，上午十一点下班，下午三点上班，下午五点下班。”圆子给出一张上班时间表。
　　吉良吉影看着这份上班时间表，非常满意。
　　同时，他也感觉有点古怪，大导演为了拉他进剧组，竟然可以做出那么大的让步。
　　吉良吉影忍不住扪心自问，自己真能担任这份反派男一号的实力吗，他对得起圆子的付出吗？
　　大大的疑问号悬在心上，让他疑惑不解。
　　“不用担心我，我可是老板，我才不会按时上班，该按时上班的人是你们。”圆子镇定自若，丝毫不觉得自己脸皮薄。
　　“当然，剧组人员收到这份时间表后，他们一定要遵守上下班打卡制度，我会让公司寄个打卡机过来，到时候你如果想当监督员，也可以在剧组里监督谁迟到了，然后向我打报告。”圆子说道。
　　吉良吉影沉默几秒，旋即点头道：“谢谢，我一定会用最大的努力演好这个角色。”
　　……
　　人选已经差不多，不过还有个缺口，那就是第四部里智斗关键角色，早人君！
　　吉良吉影换身体后，也换一个家庭，在剧中川尻早人并不是吉良吉影的亲儿子。
　　一段时间后。
　　圆子通过翻找资料，找到了川尻早人。
　　剧中的母亲却找不到了，圆子也不想再费事，先在演员界找一个十年戏龄的女演员插进来当早人的母亲，保证演技在线即可。
　　如此一来，第四部演员大拼图彻底凑成。
　　“一切都准备好了。”圆子埋头用语音码剧本。
　　宁静的夜，悄悄的过去。
　　剧本也在这夜飞速地码出来，发给每一位幸运的本命演员。
　　他们背剧本之余，也不断地学习模特的精髓。
　　哪怕他们不是专业人士出身，也阻止不了他们进步。
　　有专业的模特做老师，再加上前两部的教导，模特老师已经知道如何开发新演员们觉醒JOJO立的灵魂。
　　本命演员上过课后，每天都有新的成长。
　　“就好像我的灵魂被激活了一下。”东方仗助等F4成员小声说道。
　　不过最令仗助他们吃惊的是那位普通的上班族，他居然也在第四部JOJO同期生。
　　吉良吉影每天按时上下班的地点换到了模特教导室，一开始还没有放得开，但是随着几次凹造型成功后，吉良吉影仿佛找到了精髓，越凹越有味道。
　　等到开拍那天，吉良吉影已经拥有了JOJO立的精髓气质。
　　当夜，圆子在蓝星影视账号上发布了第四部JOJO不灭钻石的海报概念图。
　　东方仗助穿着黑色校服，背对镜头扭身回望右手插腰摆出JOJO立，康一站在旁边摆个浮空的姿势，露出惊讶的眼神。
　　然后是蹲地思考人生的大聪明，蓦然回首的白衣承太郎君。
　　中间空地上，岸边露伴穿着自我搭配出来的时尚衣服。早人君悄然露个头，最远端地平线上空出现吉良吉影的正面照，他好像巨人一样，俯视地面上的主角团们，寓意为幕后黑手。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第445节 第440章 初戏

　　第一集需要承太郎出演，而承太郎还在外国拍戏中。
　　好在第四部并不需要赶，还有大把的时间。
　　圆子先是问了一下副导那边的剧组进度如何，副导演回复了一个数字。
　　86%。
　　剧集还剩下14%，
　　同时，第三部JOJO也播到下半部了，不过因为剧集并没有切成上下部的字样，所以大家的观看体验是直接从上集接下集。
　　再说圆子剧组。
　　因为承太郎不在，圆子挑着拍，没有承太郎出场的镜头还是很多的，这部的核心男一号是东方仗助，其次才是F4成员，承太郎大部分时候是打酱油的角色。
　　当然，承太郎该出手时一定会出手，且是致命一击。
　　具体怎么平衡承太郎那个过于无敌的白金之星，就得靠编剧的剧情设计功底了。
　　“东方仗助！”
　　“这一镜，先拍个痛击亲妈镜头。”圆子看着剧本集，缓缓说道。
　　东方仗助穿着剧组定制的学生制服，这一身衣服出自蓝星影视的服装设计部。
　　之前几部戏，基本都是找别人做的。
　　后来随着圆子的剧组越发庞大，每月发售的新片越来越多，姐姐就开始挖服装设计师到公司，自己组成了设计团队，专门为自家公司的各个剧组服务，节省经费，不让服装制作服用的钱浪费给别家服装公司。
　　东方仗助啊咧一声，“这么快就要痛击我妈妈了吗，好像第二部就有个锁孔看妈来着。”
　　“仗助，有没有好好看剧本啊！”东方仗助的妈妈就在现场，听到儿子发言，当即过来打一个女拳。
　　“不是看妈妈洗澡哦。”圆子解释道。
　　“我知道了，我知道了，我只是吐槽一下。”东方仗助捂着头躲避亲妈的痛击，他老妈一路追着打，看上去母子俩的亲情非常好。
　　不多时，大家都聚到一个别墅小屋子，户外摆满摄像机，室内也摆了几台机位。
　　仗助带了台词本，一遍又一遍地重温，实际上他已经背熟了，但毕竟是第一次出演，他心里还是有点紧张。
　　圆子看出了他的紧张，事前又给他做了一次心理辅导。
　　“不要紧张。”
　　“是，我一定努力好的。”东方仗助不敢说不行，她可是大导演啊，敢说这句话，会被炒鱿鱼的。
　　不多时，现场开始了第一轮拍摄。
　　反派安杰罗骑着小单车送牛奶，送完牛奶后，不小心踩到了狗屎。
　　仗助的妈妈就在门前找东西，可惜没能及时提醒，看见他踩了下去。
　　这一波，就迎来一次小反转，镜头给到牛奶瓶子，反派转身欲走，又被叫住。
　　“这瓶牛奶的盖子破了哦。”仗助的妈妈心细，完好躲过一劫。
　　反派换了牛奶，压着帽沿露出狰狞的表情，非常不爽的样子。
　　“很好，这一镜过了，下一镜。”圆子喊道。
　　另一侧，屋子东方仗助开始表演了。
　　在这一镜的剧情里，他们受到了安杰罗的刺杀，替身的能力与水有关，能操纵液体，是远隔操作型替身。
　　面对这种可以使身体雾化在蒸汽的家伙，承太郎和仗助都受到了前所未有的困难。
　　安杰罗的替身通过地下管道，进入水笼头。
　　仗助的亲妈早上起来做早餐，用水杯打水，安杰罗便顺着水流进入水杯中。
　　仗助此刻根据导演的指示，躺在床上拍摄起床篇，再到穿上校服，用梳子打量那个牛排一样的长头发。
　　东方仗助原本的发型不是这个，毕竟现在都2024年，很少人会使用这种发型。
　　东方仗助听圆子的话，任由发型师设计发型，结果设计出这一款杀马特一样的飞机头，形状有点扁，像个牛排。
　　在这剧里，正好有人形容仗助的头发是牛排头，从而引发了一场暴打之旅。
　　仗助在接受圆子采访的时候就说过了，他平生最讨厌的就是别人评论他的头发，不论好不好看都不应该说他的头发怎么怎么样。
　　而圆子问到如果给他一个飞机头发型，能接受这样的表演形象吗，当时仗助思考了一下，这个发型以前很流行，但最近不流行了，他想了想感觉蛮有意思的，就答应了临时换发型。
　　反正这个发型只是临时的，为了表演所需倒没什么问题。
　　“可恶，这发型一直搞不定耶。”东方仗助刚开始打理头发，就感觉到了麻烦之处。
　　虽然麻恼，但仗助并没有讨厌这个发型，相反，他看着镜子里的自己，这个又长又厚的发型，看上去意外的带感。
　　一边照着镜子，一边掏出无线座机的电话，听承太郎说话。
　　这时，仗助扭头，看见了妈妈拿着一张照片跟他聊天，另一只手里拿着一个杯子。
　　“仗助，这照片哪里来的，这个人不是刚才送牛奶的人吗？”
　　摄影师移到桌侧，拍摄仗助的表情，这一镜主要看主角的惊悚表情，以及妈妈淡定不知情的普通人即视感。
　　仗助妈妈亲程演技在线，演得很有生活味，圆子心想，这可能是一个被家庭主妇事业耽搁的演员。
　　仗助的话，还差得火假，惊讶的表情不够入味，毕竟这一镜需要想象力。
　　“停，重拍。”圆子说道。
　　“是！”
　　圆子离开总监控点位，来到了房间里。
　　房间里，仗助和他妈妈都在等圆子到来。
　　“老师，我们哪里演错了，我们会努力修正。”两人齐声说道。
　　这一镜，就是二人的微表情戏，问题只会出在两人身上。
　　“太太你没事，你的发挥很稳，保持刚才的状态即可。”圆子拍了拍太太的背，再越过她，停在仗助身前。
　　“东方仗助，你刚才的表情不够吃惊哦，要想象那个替身已经潜入你妈妈的嘴唇，顺着喉部下潜到胃、肠道，如果不及时救助，你的妈妈危在旦夕。”
　　圆子一番解释后，东方仗助点了点头，向圆子保证道：“我知道了！”
　　第二次重拍，东方仗助根据圆子的说法脑补一番，果然进入了状态，露出了非常忧虑的表情，随后拿着放好座机，拿着一个瓶子，表情由忧虑转变到正常态，化身演员，不能让妈妈看出其他的表情。
　　双手插袋，一步步踩过来，来到亲妈身边。
　　通过几句对话，仗助猛然出手了，完成了痛击亲妈的一幕。
　　拍完后，东方仗助擦了擦汗，“表演还真累啊。”
　　摄影师们无语了，这也叫累，那叫那些无限次NG的演员怎么办。
　　果然，圆子选的演员就是不一样。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第446节 第441章 OP时停，巴黎时装周模特步！

　　第三部JOJO随着剧集制作完毕，播放的速度稍有提升，一天两集。
　　一个名梗，被大家疯狂传播。
　　那就是有一集里，花京院被另一个敌人替身所模仿，然后展现出了强大舌头功底。
　　随后，承太郎打败敌人后，又在火车上见到了花京院用灵巧的舌头不断地玩弄棒棒糖小糖果。
　　这一刻，承太郎与观众们都忍不住发出了呀咧呀咧的声音。
　　没想到花京院你竟是这种人！
　　名梗之后，还有新梗。
　　波因哥兄弟俩，用预言书预言承太郎的死局，将被橘子炸弹炸开裂。
　　没想到做哥哥的，因为各种巧合，代替承太郎坐上了二乔、波波的车。
　　随后，波波让承太郎表演五烟齐抽卷入嘴的超级绝技。
　　当时的观众，直接看笑了，笑得捂到肚子疼。
　　演员也是真的五烟齐抽，再卷入嘴巴里。
　　这一部分用了镜头语言，巧妙地完成了吞烟动作，实际上演员没有受伤，痛苦的表情都是演技所致。
　　任何来到圆子剧组的演员，哪怕不是核心主演，在每一次当反派的路上，都有了新的收获。
　　而大家也对承太郎的抽烟绝技，进行了大范围的讨论论证。
　　那就是承太郎到底会不会这个抽烟绝技。
　　有的UP主，单独剪这一期视频出来水论点，通过表情分析大法，台词逐条分析，认为承太郎真的会五烟齐抽卷入嘴的超人绝技。
　　在JOJO的热度渐渐回归的同时，拍完第三部片的承太郎，还没来得休息，马不停蹄回日本开始补拍他的镜头。
　　各大视频网站的评论区，也因为第三部接近尾声，好评率慢慢上来了。
　　JOJO这种剧，慢慢看才入味。
　　想让它一开始就大爆特爆，太难了。
　　不是什么剧，都能在每一部就大爆特爆的。
　　在量大管饱的方法下，全球的追订数量有所上升，不过也不没有上升到巅峰时期。
　　这是很多电视剧的通病，也是正常现象，一部火剧在日后，也会有源源不断的人来补剧。
　　未来一至三个月内，都是数据提升黄金期，过了这时间段就会下降，直到一年后到低谷，只有偶尔安利电视剧时，才有会有人想起这一部剧。
　　观众们一边看，同时也在催更第四部。
　　一到晚上八点钟，准备好小泡面，小香肠，泡面泡好，JOJO也按时更新，人生两大美事，就这样实现了，小日子过得也很舒服。
　　“快大结局了啊。”观众们看完第四部JOJO的预告片，知道了明日就是第四部首播日，好家伙直接接档第三季完结期，连中场休息时间都没有。
　　两分钟后。
　　“咦，这这这这这，OP怎么感觉换了。”
　　吃着泡面的观众懵了，不知道是不是错觉，刚才画面静止了，迪奥走起了巴黎时装周模特步。
　　“这个Dio，怎么又秀又骚，太牛逼了！”有人忍不住感叹道。
　　然后观众们点了点进度条，往回切。
　　网站观剧的好处就这个好，没注意看到的精采片段，可以后退播放。
　　如果是电视机做不到，哦不对，现在的电视机也可以倒放了，时代变了。
　　很久以前的电视机没有这种倒回功能，精彩镜头一旦过去，那就是过去了，不可以回放。
　　观点点击屏幕，回到十几秒钟，视频按时间播，不多时，回到精彩OP镜头。
　　只见迪奥喊了一声砸瓦鲁多。
　　砸瓦鲁多，也就是“世界”的日语发音。
　　这一刻，世界静止了。
　　OP也静止了，承太郎一动不动，特效不动。
　　唯有迪奥，在静止的时间里活动。
　　他的前脚与后脚交替，如优雅的猫咪。
　　肩膀上下错落，腰部肌肉线条的阴影和亮部流动，展现出异样的肌肉美感。
　　那双邪气凛然的眼睛，擦肩而过时，嘴角微微上扬，露出自信、张扬、邪魅又唯我独尊的笑容。
　　整得现场好像变成了迪奥一人专属包场的巴黎时装周秀！
　　随后，白金之星，世界，两个替身互相对攻。
　　欧拉欧拉！
　　木大木大！
　　连字幕都变成了打击感贼强的特效字样。
　　观众们看呆了，也听呆了，打拳的声音如魔音贯耳，震撼人心！
　　“卧槽！”
　　“草！（一种植物）”
　　“不会吧不会吧，迪奥竟然在OP中时停了！”
　　“龟龟，莫名生草！”
　　迪奥能让OP静止，但是他没法让弹幕也停止流动！
　　一时间，砸瓦鲁多的弹幕字样如海水一样冲刷过来，淹没大半屏幕。
　　被震撼狗妈一百年的观众，看了一遍还不过瘾，又倒放重刷了一次。
　　有的严谨考察党，直接从零开始倒放，逐帧逐帧的分析。
　　他们越是分析，越睁大眼睛。
　　圆子藏东西的水平，可不是两前部能比的。
　　这一部OP里，也藏了很多东西。
　　随着剧情来到收尾期，以前很多在OP里就出现过的东西，都被大家认出来，直呼原来暗示伏笔早就很早以前布下了！
　　再然后，跳到迪奥时停的时装周步伐，考察党发现承太郎在时停的时间里，眼睛居然是动的，并不是真正的时停。
　　“承太郎的眼睛会动，他的视线，好像在追逐迪奥！”有人发现这一个伏笔，深感震惊。
　　以前没怎么注意，现在突然注意到这个特写镜头，一定是剧组刻意暗改了OP。
　　不过，他们没有时间再多次震惊了。
　　今天是第三部JOJO星尘远征军大结局上集，明天播大结局下集。
　　“素材来了啊！”B站UP主们仿佛看见了热梗诞生。
　　虽然明天就会公布大结局，但今天能蹭一点是一点。
　　要知道在大结局时刻，JOJO第三部流量迎来最巅峰时期，重回订阅巅峰。
　　在这一时刻，不蹭热度，还做什么。
　　这个热度自己不蹭，别人肯定会蹭。
　　在商业市场上，你不做，就会另一个人做，因此不要管谁蹭谁的问题，先把点子蹭上去再说。
　　很快，有的UP主一边看视频，一边打开了剪辑软件开始剪视频。
　　一旦看完最新一集，再花十几分钟时间，剪好再导出，就上传到B站。
　　日本，东京。
　　河合麻美，一位JOJO厨，蓝星影视死忠粉。
　　通过一边剪辑，一边看最新一集，她赫然发现OP真的暗改了。
　　承太郎的眼神运动那一镜特写，本来并不突破，但是在大结局上半集，被圆子特意加了一镜放大面部表情特写。
　　正是这一个小小的暗改动作，只有一两秒的特写镜头，让OP中的隐藏的伏笔正式揭开。
　　往回翻OP，再通过剪辑软件，放大局部视频，麻美就发现原来以前OP，承太郎的眼神就有所运动，只不过因为屏幕以及人物占比问题，被大家忽略了。
　　“圆子真是厉害，连OP都不放过。”观众麻美感叹道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第447节 第442章 只要能到达那个地方

　　一集放完。
　　当夜，立马有UP主放出了分析第三部大结局上半集的彩蛋。
　　时停OP的分析视频一出来，立马被JOJO粉们看见，随后是各种震撼我妈的表情。
　　不得不说，最后回的战斗，质量真的高。
　　迪奥精于算计，细小甚妙，知道承太郎能在静止的时空中微微移动，就变得无比谨慎。
　　有人说，迪奥一开始就强杀承太郎，就不会给承太郎适合替身时停能力的机会了。
　　但是没有如果，迪奥无比重视乔家人，小心使得万年船。
　　次日，大结局下集放出。
　　河合麻美看了看今天的视频播放量，一天时间破一百万，粉丝也涨了五六万，涨粉速度简直不可同年而语。
　　随后，她的全部精神都放在最终集当中。
　　这一集，迪奥越发谨慎，时停之后开始解说，时间早已超越迪奥自己说的时间点，大家已见怪不怪，毕竟解说时也是时停的。
　　时停后的迪奥不靠近承太郎，远远地用飞刀杀死，哪怕承太郎短暂地突破时停限制，也无法成功反击，最终倒地不起。
　　迪奥就算看见承太郎被打败了，也没有靠近，反而想着补刀。
　　“我去，这是不是这一部里，唯一一个知道补刀的人？”麻美忍不住吐槽道。
　　JOJO里面，出现了大量“我打败你，但我就是不补刀”的剧情。
　　有的敌人活过来了，再次加入反主角的斗争中，令一些网友看了不爽。
　　这一回，看见迪奥明明强，却慎重地补刀，顿时让人感到莫名的舒服。
　　就好像连反派都比主角团要聪明。
　　总之，花京院已死，二乔被杀，连波波的临死一击，也无力回天。
　　承太郎用白金之星硬生生握住心脏，停止心脏，避免被迪奥地听到心脏跳跃声。
　　“如果迪奥贴地板听一小时，承太郎直接没了，你们信不信！”弹幕网友们打字道。
　　然而剧情并不会正派死亡，反派最终会被打败。
　　自古以来，都是类似的剧情，邪不胜正。
　　什么时候电视剧以邪能胜正为主题结局时，大概率是反讽类型的片子，同时这类片子也比较稀少。
　　迪奥哪怕没听到心跳声，也依旧谨慎，抽起马路标识牌欲斩头。
　　观众河合麻美原本没想到今天要做什么视频，但是看见迪奥与承太郎的这几波心理博弈，莫名地想到了一部电视剧。
　　你在第一层我在第五层。
　　这部剧，由四宫辉夜出演，被网友们称为千层饼剧。
　　“这几轮心理博弈，说是千层饼博弈也不过分吧。”麻美喃喃道。
　　有了题材，就知道怎么制作了。
　　为了赶时间，赶最新的热度，她又一次剪辑软件和视频网站齐开。
　　好在身为程序员，她的显示器是4K分辨率，屏幕34寸，经典适配比例，屏幕非常大，可以同时看视频，同时处理工作两不误。
　　随后，剧中的迪奥被承太郎成功偷袭，身受重伤，躺在地向前爬行，拖拽出一地鲜血。
　　“只要能到达那个地方……”迪奥拖着沉重的身体，这一刻他的求生欲无比强大。
　　人们记得他那句名言，人行道不是很宽吗，往那里开。
　　今天，新的名句又诞生了。
　　只要能到达那个地方！
　　。
　　PS：今日休息。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第448节 第443章 荣耀永远属于星尘十字军

　　迪奥一路拖着身体向前行。
　　也许是他和车子有缘。
　　一辆汽车，嗖的一下，从路边经过。
　　迪奥搭上了汽车，成功逃脱。
　　承太郎追过去时，才发现晚了。
　　迪奥抹上了二乔的鲜血，二乔死去，灵魂升天。
　　迪奥的身体涌出一大片金色焰浪，头发如同超级赛亚人一样向上竖立。
　　这时，迪奥又开始炫耀他的完美身体。
　　「三句不离大乔！」
　　「迪奥你衣服越穿越离谱了，背心穿反了！」
　　「诸位，谁还记得当初DIO只是为了争家产。」
　　「好家伙，你不说我真忘了，偏题偏得有点离谱啊！」
　　随着迪奥完美融合大乔身体的剧情来临，剧情推至巅峰。
　　迪奥的时停能力完美到了时停九秒的程度！
　　随后，两人展开了精彩的搏杀！
　　在各种房屋间反复横跳，纵身高跃，硬生生打出了飞在天空中战斗的感觉。
　　“砸瓦鲁多！”
　　“白金之星！”
　　“wryyyyyyyyy!”
　　“欧拉欧拉欧拉欧拉！”
　　“木大木大木大木大！”
　　拟音词像轰炸机一样，响遍全场。
　　拳拳到肉，非常热血！
　　可惜的是，哪怕承太郎五A面板再勇猛，也难以打赢时停九秒的迪奥。
　　最终，承太郎被逼到大桥中央。
　　迪奥高高跃起，“我会在九秒的静止时间里打败你！”
　　镜头切到远处，扭曲的静止波纹向四周扩展，水面停止流动。
　　承太郎动作停止，眼睛到处游走，他的时停能力没有迪奥这么强，只能精打细少，钢用到刀刃上。
　　迪奥静止时间后，画面一度静止。
　　迪奥的声音缓缓念道：
　　“一秒，两秒，三秒……”
　　迪奥念的时候，旁白君也开始作妖，果然时停解说，让时间超过了九秒时间！
　　旁白：“然而承太郎停止了思考，不管迪奥有什么企图，不管迪奥对静止时间只能活动两秒的承太郎做什么……”
　　这时，弹幕网友们刷起来了。
　　「大哥，九秒时间已经到了啊！」
　　「滑稽，时停解释，JOJO基操了好吧。」
　　「迪奥去哪里了，用了那么长的时间。」
　　大家都不知道迪奥去哪里了。
　　屏幕外的观众们，摸不着头脑。
　　以前的演员，saber等人也在关注最终大结局。
　　FATE剧组群里，SABER发言道：“迪奥去哪里了，九秒钟时间，不应该率先砍敌吗？”
　　“SABER，迪奥可能去湖中剑了，＃滑稽。”卫官士郎发表情道。
　　远坂凛：“哇，大家都在看JOJO吗？”
　　“只要看JOJO，我们就是好兄弟。”葛木宗一郎。
　　伊莉雅：“哇，迪奥出来了，没想到他去找压路机了！”
　　“好家伙，压路机质量这么好的吗，居然能打那么多拳不爆，是被强化过了吗？”
　　“圆子是不是吃设定了，压路机没成碎块你敢信？”
　　群里的人都吃了一惊。
　　不过，打斗系玄幻剧就是这样，不能太较真。
　　较真你就输了。
　　随着时停结束，迪奥本以为胜券在握。
　　谁料承太郎也发动了时停，并且发动了JOJO祖承技能“时停解说”，解释了二三十秒钟的时间。
　　随后，欧拉欧拉打断了迪奥双腿。
　　紧接着几镜，号称自己已经无敌的迪奥被承太郎欧拉打败，身体多处裂开，溢出了强光。
　　观众们炸开了，刷起了承太郎牛逼。
　　期待了几十集，铺垫了那么话，终于等到迪奥被欧拉打死。
　　粉丝们长出一口气，爽到了。
　　大家本以为，JOJO这一部大概就这样以悲惨命运落幕后，谁料，最后，承太郎居然让人用血管，把血输到二乔身上。
　　再然后用白金之星，做人工心脏起搏。
　　二乔的死亡给大家递了刀子，谁料他又复活了。
　　复活时，二乔玩了一手迪奥诈尸的玩笑，吓了大家一跳，差点以为迪奥又活了。
　　等到大家看着迪奥的尸体在阳光下烧成灰烬，心口的大石终于落下。
　　不过很懂圆子的粉丝，都觉得迪奥不会这么轻易地死去。
　　「完结撒花！」
　　「迪奥不会这么轻易死去，我赌五毛辣条！」
　　「迪奥下一部不复活，我直播日五挡电风扇！」
　　「前面的人，我记住你了嗷！第四部没有迪奥就日五档电风扇！」
　　这年头，日五档电风扇说日就日，实际上大家看不见别人兑现承诺的一天。
　　当然，就算有人敢兑现，直播平台也不敢放啊，肯定把直播间掐了。
　　FATE剧组群里的人看完后，砸了砸嘴巴，感觉意犹未尽。
　　“彩蛋看了吗，有一说一，我感动到了。”
　　“我看看。”
　　第三部最后的彩蛋。
　　承太郎坐上飞机，看了看当时合影的照片。
　　一张照片，炸出了无数的粉丝。
　　这一张照片，正是星尘十字军五人在沙漠合影。
　　承太郎双手插裤，站在左一。
　　死去的花京院站在中间，让人泪目。
　　还有肩膀宽大的嘟嘟站右侧，随后波波和二乔两个坐地板，波波手捏着二乔的胡子脸，看上去颇为喜感。
　　「荣耀永远属于星尘十字军！」
　　这一幕，炸出了JOJO粉们几十集的回忆。
　　那是属于星尘十字军五人并肩作战的回忆。
　　有过打架，有过分离，但最终又合在一起，诞生纯粹的战友情。
　　虽然在一部分粉丝看来，那一部分漫长又曲折的斗争非常套路化，但是在照片出来后，突然间就升华了。
　　这夜，多人彻夜难眠。
　　睡不着的人，不知为何，又点开了那个页面。
　　《JOJO的奇妙冒险：星尘远征军》第一集！
　　二刷开始！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第449节 第444章 什么！二乔出轨了？

　　JOJO完结后的一整个白天，网络热搜几乎被JOJO粉们占据。
　　既有第四部开播前的火热造势，也有第三部JOJO完结时的热度冲击。
　　两两结合，让低迷了一个月的JOJO再度焕发生机。
　　B站的热搜排名，午夜零点，JOJO星尘远征军登顶日本区第一。
　　早上七点，JOJO星尘远征军登顶华国区，接着轮到东亚、东南亚区域。
　　就算北美、欧洲等地区，JOJO也杀到第一名宝座。
　　毕竟这部剧用了大量的欧美人士，再者圆子还让演员们在空余之时配了英语版，因此该片的英语版在欧美地区火爆起来。
　　JOJO第三部的登顶，象征着蓝星影视杀进了欧美电视剧市场。
　　随后，因为第三部的登顶，第四部开播的消息也被带出来，看完剧的人，都已经在二刷的过程中，掐准时间等更新。
　　还没有看第三部JOJO的人，听说JOJO每一部都是单独的故事，哪怕不看前三部也能看第四部，因此部分路人选择了等候第四部播出。
　　不多时。
　　晚上降临。
　　第四部JOJO，正式在B站以及各大网络平台同步播出。
　　圆子拿着爆米花，冰可乐，坐在家里的私人观影室，与姐姐一同看第四部JOJO的播出。
　　第四部JOJO，风格与前三部截然不同，它更加偏日常化，轻松化，喜剧成分加高，不会像第三部那样马不停蹄一路赶着换地图杀敌人。
　　这部片子的叙事风格为日本人擅长的单元剧，每一集单独拎出来都没有任何毛病，可以无缝观看，讲完一个完整的故事，大概只要一到三集，观剧所需要的理解成本较少。
　　单元剧看似没有连贯的剧情主线，其实主线隐藏在里面，等主角在日常中一步步触碰，并牵出主线剧情。
　　随着圆子回忆的时间过去，第一幕开始了。
　　开屏就是杜王町radio之声。
　　「Morning morning morning morning
　　（早上好早上好早上好早上好）
　　Morioh-chou Radio
　　（杜王町广播）
　　今天也是由我来为您服务，您的邻居原田海，这可真是清爽的早晨，来听一首适合这种日子的歌吧……」
　　画面翻转，从屋外到室内，一只清秀的手敲开鸡蛋，把鸡蛋放入煎锅里，滋啦滋啦冒油光，声音清脆又好听，充满了生活味。
　　面包机叮的一下，弹邮两个面包。
　　漂亮女人的右手在镜头边缘拿起橙汁瓶，注入到两个杯子里，水声清脆，叮咚作响。
　　一旁的黄油切了一小块，不知道被谁吃。
　　煎蛋与两块培根，放在正中央，一切都是那么的美好。
　　「JOJO第四部开播了！哈哈！」
　　「这开头意外地带感啊，好宁静的生活。」
　　当大家以为这是温馨开场时，突然间，那个美丽女人的手落在桌面上，中指戴着戒指，戒指非常漂亮，但是这只手断了半截！
　　它不是完整的手，而是人的一部分！
　　一个恐怖的凶杀画面就这么扑面而来，毫无预兆，吓得网友们都惊出一身冷汗。
　　「怎么回事，开局直接走刑侦片风格？」
　　「我槽，刚想说这样生活正是我想要的宁静生活，没想到这个转折猝不及防，闪到我了。」
　　「有一说一，这真是“一手好菜”。」
　　开局直接挖坑，让网友们忍不住期待后面的剧情怎么发展。
　　随后画面转到血滴子身上，拉出丝滑的血丝，落到地面如水面一样泛起波澜，接着JOJO不灭钻石的字样浮于水面。
　　随后是无缝接到了出租车，身穿白色大衣，白色JOJO帽的承太郎，出现在镜头里。
　　看见承太郎出现，第三部的JOJO粉们都欢呼起来，弹幕疯狂涌动。
　　随后是遇见康一，旧日本黑道校服风格的东方仗助，通过相遇，引出了替身概念，也让大家看见了东方仗助的粉色替身。
　　「替身越粉，打人越狠，兄弟们我说的有没有道理。」
　　「四乔不是时停，差评，承太郎直接单方面吊打他。」
　　随着剧情进展，网友们又震惊了。
　　「什么！承太郎是东方仗助的大舅子？」
　　「震撼我妈，乔瑟夫居然有外遇了！为什么要这样设定？」
　　「有一说一，可能是年代差吧，圆子不想把背景设定到2024年，为了让片子能拍下去，只能让二乔出轨了。」
　　「我怀疑是迪奥附身到了二乔身上，因此搞出了外遇！」
　　网友们知道东方仗助是二乔的儿子后，各种震撼。
　　海量弹幕轰炸，造成轰动的话题效应。
　　哪怕第一集播完了，大家也是一副震撼亲妈一百年的状态。
　　最主要的是，二乔在什么样的时间点泡小三。
　　于是乎第三部，就这样别开生面地展开了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第450节 第445章 收视神话

　　第一集放完。
　　JOJO厨们一本满足。
　　第四部风格与第三部大有不同，连播几天，大家渐渐体会到了第四部侧重的轻松日常味。
　　此外，从这部开始，演员回归正常向，不再是大肌肉风。
　　另外，每位演员摆姿势时，都充满了JOJO味。
　　JOJO立成为了JOJO的标志性动作，全世界的粉丝们都在JOJO立。
　　圆子一觉醒来，发现姐姐化妆打扮时，也在做奇怪的JOJO立。
　　中二满满的气息，从日本席卷全世界。
　　不知何时，只要你看JOJO，我们就是好兄弟等表情包，也流传于世，出没于各个灌水聊天群。
　　JOJO的魅力，如一阵风，从两三个月前就开始吹了，一直刮到现在。
　　单元剧风格的路线，让第四部在日本电视台上又斩获新收视率，一路攀升到百分之三十的收视率。
　　2024年，魔幻的一年，随着网络平台不断壮大，电视台的热度越来越低。
　　JOJO第四部播到第五集时，30%的平均收视率，让各大业内人士直呼不可能。
　　“JOJO，它再一次创造了收视神话！”
　　“新垣圆子，不可击败！她太强了！”
　　不管外面怎么吹，圆子镇定自若。
　　剧组中。
　　东北老汉穿着露脐的时尚装，摆出令人惊艳的POSE。
　　这完全是他下意识所为，就连他本人也没有意识到，他有模特般的潜质。
　　“咔！这镜过了！”圆子拿着小喇叭喊了一声。
　　“是！”人群里每一个人都喊道。
　　平静的上班族，吉良吉影大叔，每日准时打卡上班，准时下班。
　　今天，吉良吉影又是没有戏份的一天。
　　他一脸平静地坐在角落，用淡然的眼神，审视每一位演员的表演表情，说话话速，以及肢体动作。
　　吉良吉影还没有到他的主戏份，光是坐在场外看戏，就已经让东方仗助等人感到毛骨悚然。
　　就好像吉良吉影是位大魔王一样，天然地散发出变态杀人狂的气场。
　　“啊诺，吉良吉影先生，下班了，要一起吃晚饭吗？”东方仗助君决定拉近关系，不能让关系再僵下去了。
　　“不了，下班时间已到，我要回家照顾孩子了。”吉良吉影看了一眼手表时间，还有一分钟时间就下班。
　　下午，四点五十九分。
　　这个时候，整个剧组都是最放松的时间，有的人已经提前下班，有的人还懒着不走，请教圆子演技方面是否还有精进的空间。
　　“啊，家里嫂子看得这么紧吗？”东北老汉摸着下巴，面露沉思之色。
　　“这倒不是。”吉良吉影摸了摸自己的西装领带，哪怕没到他演戏，也是穿着标准化的西装来剧组上班。
　　“早人君，我回去了，记得明天的对手戏，你的身体还是有点僵，这样表情会僵化掉的。”吉良吉影微微一笑，对正太模样的早人君说道。
　　早人君不是吉良吉影的儿子，而是圆子招来的演员，和吉良吉影天生不对味，处处躲着吉良吉影，总感觉这货很可怕的样子。
　　今天一整天，吉良吉影不是在和早人对台词的路上，就是在冷眼旁观别人表演的路上。
　　他如同一尊冰冷又敬业的机器，平静又可怕。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第451节 第446章 第五部海选

　　随着第四部的播出，康一、病娇由花子上演了一波密室囚禁剧情。
　　有的粉丝直属没啥主线，不过嘴上说着不看，手指还是动了，每天更新必看。
　　他们也说不清什么理由，同期剧不行，只有JOJO好看。
　　剧组处。
　　圆子现场指导，教人凹造型。
　　东方仗助右手插腰，凹出一个完美的造型。
　　副导演学得很快，在圆子的教导下，慢慢地接过第四部的拍剧工作。
　　随着剧组拍摄进度到中期，圆子也开始找第五部的演员。
　　等到第四部完结，就是第五部播出之时，因此时间上要把握好，不能拖太久。
　　“好好拍啊，拍结局时我来掌镜。”圆子交代道。
　　“是！圆子老师！”副导演低下头说道。
　　把时间交给手下，圆子开始忙活第五部人选问题。
　　第五部JOJO的主场景在意大利，圆子和姐姐搭飞机飞到意大利。
　　在圆子没出发前，玛修作为公司的代表，已经提前飞到意大利并展开了招募工作。
　　蓝星影视公开面向社会大众招演员，要求会说日语，这一点很重要。
　　意大利也有很多演员，但是懂日语的演员不是特别多，起码砍掉过半的演员。
　　圆子也不太在意那些不会日语的演员，反正本命演员们基本都会日语，直接在海选关卡招掉那些不会日语的演员，能帮她节省不少的时间。
　　“有模特经验优先，另外不排斥他国演员跨国过来面试。”圆子在电话吩咐道。
　　“是圆子前辈。”玛修软声道。
　　圆子到意大利后，已经招了一天的人。
　　圆子看了看申请的名单，因为需要会日语，无形中拦下了一大批演员。
　　另外，还有一些从日本飞过来的演员参加海选，这些人肯定是知道了小道消息，不然怎么会飞到意大利，明明圆子要选的人是国外演员。
　　这也不是圆子岐视他们，而是她本人选择本命演员，与国籍无关，如果这位本命演员是日本人，圆子自然会选他。
　　“纳兰迦、乔鲁诺、布加拉迪……”圆子看着这些申请人名单，一个个熟悉的头像，跃然纸上，仿佛看见了他们在电视屏幕上叱咤风云的模样。
　　“根据前辈的要求，这几位演员都有过模特经历。”秘书玛修小声道。
　　“做得很好哦，玛修。”
　　“谢谢夸奖，不过这是我分内的事，前辈。”玛修顶了顶眼镜道。
　　不多时，几位核心演员直接选中，然后通知对方进行第二次面试。
　　由于这些人在前天已经面试过，但圆子还没有亲自见过，自然要现场看一眼。
　　免得出现冒牌货中选的情况，另外也有可能是同名同姓甚至是同模样的人，万一不是本命，很难讲的。
　　等到次日，现场见面会。
　　乔鲁诺·乔巴纳亲临现场，还没看他表演，圆子就从他身上看见了模特级的气质。
　　没错，乔鲁诺光是站在那儿自然而然地凹个造型，气质就非常的JOJO。
　　“咕噜咕噜。”现场的参演演员们，哪一个不想进蓝星影视拍戏，这可是必定出名的好机会。
　　别看她每次都是搞海选，可实际上根据各大经纪公司的多年收集情报来看，每一次海选，都有一定机率直接选出主角团。
　　而且，一选就是多个，不是一场面试只选一位主角。
　　然而等到现场开幕，这些参演的演员看见乔鲁诺·乔巴微微歪头，左手扯着衣领，右手插着腰，腰部微微变动的样子，JOJO立那味已经浓到了令人发指的地步。
　　“这人，JOJO味太正了！”
　　“无法击败，他是天生的主角！”
　　“我在家练了上千次JOJO，都没有他这么正！”
　　从日本飞过来的演员，本以为自己知道一些小内幕消息，跑到意大利以为自己的日语优势外加千场JOJO立的练习能胜出，没想到人外有人，天外有天！
　　“他是谁？”
　　“我，乔鲁诺·乔巴纳，想当主角！”JOJO立在场上，看向了评委席上的萝莉女孩——新坦圆子。
　　新垣圆子炯炯有神，两目直视JOJO，发现对方的目光十分坚定，就好像有信心，也有野心当一个影视界的star！
　　star，就是星星的意思，也有明星的意思。
　　“你，被录取了！”圆子沉声道。
　　不需要试台词，也不需要试戏。
　　姿势，眼神，JOJO立的精髓已在乔鲁诺身上体现出来。
　　就仿佛，乔鲁诺已经有了黄金精神！
　　他全身上下都闪耀着无法直视的光芒，非常耀眼。
　　圆子觉得，就算不演JOJO，乔鲁诺乔巴纳也会在影视界大放异彩。
　　这时乔鲁诺乔巴纳微微躬身感谢，“我不会放你失望的，圆子老师。”
　　紧接着，轮到第二位重新试镜的人，一身白衣的男模布加拉迪！
　　布加拉迪有两个职业，一是演员，二是男模，两个工作换着来，哪怕要人就做哪边，演技方面暂时不清楚，毕竟戏接得不多，模特方面的工作倒是接得很多，在意大利已经小有名气。
　　同样的，圆子看见布加拉迪的第一瞬间，就感觉不用试戏了。
　　不过，她看了看场上的演员，一个个眼巴巴的望着布加拉迪，希望他第二次试镜落选。
　　那些人，都希望布加拉迪不行，但圆子看见布加拉迪那无所畏惧的目光，不是自信，而是看开的表情，不管选不选上，都是一种锻炼。
　　“布加拉迪，凹个造型给我看看，要JOJO立，你懂的。”圆子放下个人身份文件，说道。
　　与其说想看布加拉迪凹个JOJO立，不如说这是圆子让他凹给其他人看的，用实力说服别人。
　　“没问题。”布加拉迪说道。
　　昨天试戏，没机会单独凹造型，只能在表演时用独特的姿势说话，因此引起了玛修的注意，画了个圈，这才有第二天的二试。
　　这次，没有戏加成，只看JOJO立，布加拉迪感受到了压力，但是他一如既往，凹出了一个斜后弯的夸张造型。
　　布加拉迪的表情很庄重，眼神锋利，嘴巴微凸，身体侧倾，后仰，两条纤细的大长腿稳扎于地，硬生生凹出一个看上去要倒，却没有倒地的JOJO立。
　　这个造型凹出来后，又是一阵阵吸气声。
　　“厉害！”
　　“这味太浓了！”
　　“完了完了，感觉我又被击败了。”演员们发现自己或有可能是陪跑员了。
　　布加拉迪凹完造型后，面色沉稳，看向了正中央的圆子。
　　“你，通过了。”
　　如同天籁般的萝莉音，响彻全场，也如小太阳般融化布加拉迪的心。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第452节 第447章 紧锣密鼓

　　不知为何，一场盛大的面试会，变成了JOJO立专场。
　　后面每个人登场时，都费劲心思，开场摆起JOJO，试图用JOJO立征服圆子。
　　但是圆子对此说“NO”。
　　不是所有人，都适合JOJO立。
　　JOJO立是一种精气神融会贯通的气质姿势，一般人做JOJO立，只是空有其表，实际上不得内涵。
　　当然，也不是所有人都摆JOJO立都失败。
　　开局试戏摆JOJO立成功者，分别有迪亚波罗，小飞机、纳兰迦、里苏特、米斯达、阿帕基、福葛等人。
　　其余人，基本通过试戏渠道中选。
　　忙活三天后，第五部的演员意外地收集很顺利。
　　最主要的是演员们的形象没有哪个是特别年轻的，所以这些本命角色们基本都进入社会参加工作了，且大部分人的工作就是直接当演员，非常好选。
　　有了人选后，圆子再给他们安排模特教学，给那些没有做过模特的人恶补模特经验，学会摆POSE，展示自己的闪光点。
　　不过，总有些人，天生就合适当明星，乔鲁诺和布加拉提都是天生男模范，JOJO立那味真的是浑然天成，随便怎么凹，都是经典的JOJO味。
　　对于这种天赋，只能说羡煞旁人了。
　　交代完毕后，圆子又亲自走访每一位演员的家庭，认真了解他们的背后的成长经历故事，再根据他们的经历，进行故事背景微调。
　　不过总体上，都不需要圆子大调特调，很多故事主线都不需要变动。
　　三日后，剧本稿就出炉了。
　　每人一本剧本集，有时间就狂背台词，找自己的对手练对手戏。
　　圆子交代了这些东西，就飞回仙台市，抓紧时间拍摄大结局戏份。
　　JOJO第四部的大结局，与早人君的逆袭有关，算是本剧里闪亮的新星，用智慧和勇气，与大反派吉良吉影抗争。
　　在最后一幕中，吉良吉影死去了，但早人君也落泪了，因为这个家以后将永远缺少爸爸这一个重要角色，重新被滋润起来的妈妈也在无知中等待，实际上妈妈所爱的人并不是原来的爸爸，而是一个大恶人，只能说造化弄人，各种现实苦难冲击这个小孩。
　　他承受了这个年纪不应该承受的东西，这是令观众们感到心疼的一点。
　　当然，既然知道早人君的剧情有多么不幸，圆子也不会修改，因为这是悲剧中闪光点，触动灵魂的一幕。
　　没有这种悲剧，感触就会下降几分。
　　在过去，那些狗血爱情电视剧一边虐观众，一边催人落泪，正是触动了灵魂，引起情绪共鸣。
　　剧组现场，圆子回来一天了，审完了副导拍的预录片，质量都很不错。
　　“吉良吉影，你的台词背得很溜。”
　　“谢谢夸奖，圆子老师。”吉良吉影一脸平静道，仿佛理所当然的事。
　　身为一名敬业的上班族，吉良吉影每次回家后，都会抽出时间琢磨台词，反反复复，哪怕在睡觉中，也会琢磨个透，因此每次轮到他上镜，他都不会出现毛病。
　　当然，副导演本人是看不出毛病，只觉得这人明明没有拍过戏，却很符合这个角色，副导理所当然地觉得这是圆子事先进行人生经历调研采访的成果。
　　实际上，圆子的操作跟这个关系不是很大，圆子是先抽剧，再选演员，再写剧本。
　　当然，换成正常人，就得按照正常方法来做了。
　　“早人君还是有点紧张，这里动作有点僵了，不仅仅只有眼睛是心灵的窗户，身体的肢体语言也是提升张力，比如你这里应该后撤一步，手藏到身后，嘴唇微张露出打架的牙齿……”圆子拿着剧本，跟早人君讨论起某一镜的剧本。
　　“是！圆子老师！”早人君看着差不多身高的萝莉圆，老师一词叫出来，感觉怪怪的。
　　不过日本上下级森严，他还是叫得很用力，态度也十分端庄。
　　谈好细节后，再度补拍，圆子又现场增加一点意外之外想补充的镜头，一天下来就这样磨蹭过去了。
　　到点了，吉良吉影准时下班，其他员工们也收拾完东西，伸着懒腰下班了。
　　圆子下班后，和姐姐约了一家日料店，便在居酒屋里小口地品尝食物。
　　恬静的生活好像缺了一点什么，一如既往的顺利，没有出错点，剧组蒸蒸日上。
　　圆子望着窗外，月亮从乌云中露出个脑袋，散发出清冷的月光。
　　一旁的姐姐看着妹妹的脸蛋，月光把妹妹白嫩脸蛋上的小绒毛都照得微微闪耀，好像星辰般美丽可爱。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第453节 第448章 出名的上班族

　　JOJO第四部的日常风剧情席卷了东亚和东南亚地区，每天晚上八点，时区不一样的地方会提前，坐在前面等更新。
　　直到剧情中出现一位平静的上班族，他穿着西服，拎着公文包，站在斑马线前等绿灯。
　　主角东方仗助奔跑而过，匆匆错过了他。
　　画面的BGM也在这时，变得平静起来。
　　对于人们来讲，这款钢琴曲独有魅力，似乎有某种意境在内。
　　不过，这时大家还不知道这个平静的上班族就是未来的BOSS。
　　之后几话，吉良吉影的身影也略有出现。
　　随着吉良吉影这位路人出镜次数变多，宛如火眼金睛的粉丝们，捕抓到这一则讯息。
　　再根据OP里面的背影，已有UP主推算出这位路人很有可能是伏笔，或许是未来的重要人物。
　　结果，真被这位UP主猜中了。
　　最新一集，吉良吉影与美丽的断手约会，让人重新想起了第一集开幕的早餐镜头。
　　一手好菜！
　　吉良吉影是杀人犯的事公开之后，剧情每日更新，追更的人也变多了。
　　每日的订阅全球观众人数逐渐上升到四千万人次，相当恐怖。
　　同时，有关于还原物品的东方仗助，无敌的承太郎等替身剪辑相继出炉。
　　普通人麻美因为早期的海澜之家JOJO创意，账号也跟着风起来，粉丝数量少说也蹭到了两百万上下。
　　对于一个全球综合性视频平台而言，两百万粉说多不多，说少也不少了。
　　吉良吉影出名后，对此颇为讶然。
　　虽然说他起初只是为了追更JOJO第四部的结局而来，另外也很喜欢圆子设定的这个大反派设定，但没想到自己变得那么火。
　　原本还在用公交式的普通上班族的上班方式前往剧组，没想到走在半路上，就有人认出了他，并强力要求与他合影。
　　吉良吉影抬起手表看时间，镇定自若道：“只能在车上合景，我到站后要赶着上班。”
　　吉良吉影的淡然表情，与挺拔的身影，笔挺的西装，粘了发胶的头发，都与原剧如出一辄。
　　这一瞬间，车上的女粉丝们都发出了尖叫的声音。
　　站在吉良吉影身前的女粉红着脸，拿出手机，卑微地请求合影。
　　咔嚓咔嚓。
　　一张冷漠男神与害羞女粉的合照完成。
　　随后，又一位女粉挤了过来，请求合影。
　　吉良吉影从善如流，接受了这份女粉的合影要求。
　　不多时，公交车上一片喧嚣。
　　吉良吉影却不太喜欢这种氛围，因为他只想当一名普通的上班族，生活平平静静，不被人注意，也不会特别突出。
　　现在，因为片子出名了，他本人也出名了。
　　尽管在出演反派BOSS前，他就有预料到自己会火，毕竟那是新垣圆子的剧组，拍一部就火一部，暂时还没有看见圆子折戟沉沙的画面。
　　嗡的一声长鸣，那是刹车降速的声音。
　　公交车到站了，吉良吉影提着公文包，坦然自若地下车，走向剧组。
　　不过车上的女粉们已经爱上这位高冷禁欲系的面貌风格，也忍不住下车跟了过去。
　　“诸位请留步，我要去上班，剧组不希望被打扰，我也不希望我的上司因此而烦恼。”吉良吉影很有分寸地说道。
　　“哇哦啊——————”
　　“不愧是吉良吉影大魔王，哪怕是现实的他，也是敬敬业业为老板着想。”
　　“爱了爱了，人设如一！”
　　粉丝们望而退步，没有再跟过去。
　　不过这一路上，一些路人也放下手机，炯炯有神地盯着吉良吉影的脸，有所猜测，但是看见吉良吉影那生人勿近的表情，不敢询问。
　　……
　　东方仗助拿着台词本，一遍又一遍地念词。
　　今日，是剧组的最后一天了。
　　所有镜头基本都拍完了，今日是为了拍一集番外。
　　早人君立在剧组中，拿着新剧本，看个不停。
　　番外篇没什么好说的，圆子设计的剧情是JOJO第四部的人齐聚一堂，与FATE卫官家的菜联动，更新一集番外。
　　大家可以理解成卫官家今天的菜番外篇JOJO版。
　　这是为了JOJO第五部之后的下一部电视剧造势。
　　没错，JOJO第五部后，圆子打算让玛修登场了，所以要开始为她造势。
　　同时，《Fate/Zero》也由第二剧组人员拍摄中，计划在JOJO第五部播完后接力。
　　圆子在拍完JOJO第五部后，会亲自掌机《Fate/Grand Order-绝对魔兽战线巴比伦尼亚-》。
　　同时，蓝星游戏的手游部门也接到了大BOSS的新企划FGO的手游开发立项。
　　一套猛如虎的运作，正式揭露圆子的野心。
　　很久没有这样运作了，上次开发游戏跟电视剧一起联动时，还是刀剑神域时期，专门为刀剑神域做了一款端游。
　　开发手游不需要太久时间，游戏部门的人都是现成的，大约两三个月内就能开发完毕并完成首轮删档内测。
　　。
　　PS：卡文，速推剧情。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第454节 第449章 嘟嘟嘟~~

　　JOJO第四部的剧情进入收尾阶段。
　　在这期间，也诞生了大量的JOJO梗。
　　比如西北老汉面对敌人的蛊惑，他毅然地扭头凹造型，说出了“我拒绝”的名场面。
　　也有东方仗助面对敌人的进攻，着急地对承太郎喊出“快用你无敌的白金之星想想办法”。
　　以及，任何情况下，只要敌人被认为是无敌的能力，无敌的存在，就一定会失败。
　　无敌，成为了一种Flag。
　　吉良吉影的替身名叫杀手皇后，因为头上有猫耳朵，被网友们戏称为大猫猫。
　　在电视剧里，替身形状由动作演员形成，一部分替身则是由演员本人亲自录成。
　　比如承太郎本人就不需要动作演员演替身，他自己穿上动作捕捉衣，自己就是白金之星本人，欧拉起来没完没了，冲劲勇猛又迅速，如同失控的拳击大佬。
　　随着吉良吉影出手，把承太郎炸得不醒人事，但也被康一君进化后的替身教训了一顿，右手臂血乱流。
　　一直拖到仗助到现场，吉良吉影艰难逃跑，到整容院换了一张脸，从此变成新上班族。
　　剧情快进到高潮之处，早人君暗中发现了妈妈变得很古怪，爸爸则是古怪主因。
　　在细致观察下，他发现了猫猫草，这更让他吃惊。
　　吉良吉影无比聪明，回家反突击，虽然没有找到早人君，但是这让早人君发现了父亲的秘密。
　　那就是他不是本人！
　　播到这时，网友们大呼过瘾，已经把这部剧当成智斗剧来看了。
　　网络上，网友们反复多刷，每次听吉良吉影的口头蝉，都有新的感觉，俗称逼味拉满。
　　这种逼味已经赶上迪奥那种装逼调调了。
　　网友们就好这口，于是乎，网络视频里也多了很多关于吉良吉影自我介绍的换皮视频出场。
　　“我的名字叫吉良吉影，33岁。住在杜王町东北部的别墅区一带，未婚。我在龟友连锁店服务，每天都要加班到晚上8点才能回家。
　　我不抽烟，酒也止于浅尝。每日晚上11点睡，每天要睡足8个小时。睡前我一定喝一杯温牛奶，然后做20分钟的体操,上了床马上熟睡，一觉到天亮，决不把疲劳和...”
　　吉良吉影这段话，成为了网友们装逼金句。
　　往后的日子里，学校里很多人在自我介绍时，照着这个模板念自我介绍，让一些非JOJO厨不明所以，但也感觉这人很独特。
　　此外，各类UP主也做了各利套皮视频，将吉良吉影自我介绍移植到别的角色身上。
　　这类视频一出现，就立马火了起来，播放量少说也有两百万点击以上，优秀的制作者甚至能蹭到上千万的播放量。
　　河合麻美就是一位优秀的蹭梗者，凭着一期新的吉良吉影的自我介绍，成功蹭到两千万的播放量。
　　因此，她对第五部更加期待了。
　　……
　　意大利，某小岛。
　　JOJO第五部所在的剧组现场。
　　迪奥光着膀子，穿着沙滩裤，双手抱臂看着演员们表演。
　　既使第五部没有他的戏分了，他也喜欢呆在剧组里，看后来者演JOJO。
　　用他话来讲，那就是这些演员们远远不行，不如让他上。
　　不过圆子一直不答应让他到第五部串戏，于是迪奥只能在剧组里当游客，前期负责教导演员们如何凹出骚气的姿势。
　　同时，迪奥本人偶尔也会接意大利本地品牌的广告代言，外国友人十分喜欢他凹的造型。
　　光是拍了第一部和第三部的戏，迪奥已经实现半个财务自由。
　　随着时间推移，迪奥已经对钱没有什么感觉，此生进军演艺行业也不错。
　　“嘟嘟嘟~~”
　　剧组现场，红王正在嘟自己的嘴巴，发出了类似电话机的声音。
　　在JOJO第五部里，最终BOSS老板本人是双重人格者，本命为迪亚波罗，表面人格的名字是托比欧。
　　现实里，圆子找到了托比欧本人，但本人是个几十岁的老头。
　　最终，圆子试着让红王自己演一下懦弱的风格。
　　红王本人是专业演员，在参演前就试了几次，成功演出了弱小又喜欢依靠老板的托比欧性格。
　　随后，红王本人一人饰两角，帮圆子节省了一个人演员的支出。
　　现场路人们看着红王现场精分，表情周到又准确，不禁感叹不愧是圆子看中的大反派人选，实力到位。
　　此外，老板阵营的杀手演员里苏特·涅罗也是气质拉满，冷酷的表情充满了禁欲系光泽，今天和红王拍对手戏，化身千层饼算计王，一层套一层，永远多一步。
　　可惜最后老板凭着预知未来画面，算得更远，当里苏特以为自己在第五层时，老板已经算到大气层，成功将军。
　　演完这一场戏，烈阳当空，众人大汗淋漓，好像真的经历了一场真实的大战。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第455节 第450章 第五部JOJO播出

　　第四季完结后一周，JOJO第五季在全球播出。
　　第五季开篇，便是意大利时尚的男模团出镜，优雅的身材，气质拉满的JOJO立，深得JOJO的精髓。
　　开局，康一出现在机场，乔鲁诺·乔巴纳开车拉人。
　　康一出场时，弹幕都刷起了爷青回的弹幕，虽然第四部完结未久，没有上一世那种恍如隔世般的感觉，不过依旧有人狂热的刷起来。
　　随后，经过一阵戏剧性风波后，布加拉提找上门。
　　两者第一次相遇，便在有轨电车上产生了名梗场景。
　　布加拉提在电车里两腿叉开，两手微动，凹了一个极致造型，询问乔鲁诺是不是把他们的人干掉了，是不是JOJO杀的。
　　乔鲁诺直接否认，根本不带慌的，连一滴汗都没有流下。
　　布加拉提能闻气味，发现乔鲁诺不慌，以为他没说谎。
　　不过布加拉提离开电车后，又打道回府杀一个回马枪，吓了乔鲁诺一跳，这时才冒出冷汗。
　　布加拉提手疾眼快，舔了一滴汗水，识别是否说谎。
　　结果不而言喻。
　　“这是说谎的味道！”
　　布加拉提的牛逼鉴定方式，让粉丝们都哇哦起来了。
　　弹幕都刷起了整齐划一的说谎系体系弹幕。
　　讲道理，这一镜是有点那啥的。
　　这部番本身就是热血友情番，而不是那啥，这让男同胞们感觉有点不是很适合。
　　好在，全剧下来并不以这个为重点，很快就过去了。
　　乔鲁诺也因为这茬，从开局被追杀，再到反向结识布加拉提，达到了盟友关系，为着一个伟大的梦想，黑帮明星而努力。
　　故事，就从乔鲁诺从底层开始崛起打拼讲起。
　　JOJO的故事体系开始推进后，大家明显地感觉到这一部的主线十分明朗，开局就已经划出最终主线，乔鲁诺要成为意大利的黑帮star！
　　这是一个很厉害的梦想，放在那个年代，确实很有前沿性。
　　不过放在2024年，黑帮是一个比较弱势的群体，至少在华国是这样的，日本黑帮也是老弱病残时期，远远不如几十年前那帮强大。
　　外国黑帮因为各种枪械原因，还算强势，但总体上都不算是很正道的好梦想。
　　抛开这些杂因，大家看见五乔的梦想是黑帮老大，也会支持他。
　　因为开局乔鲁诺就揭露了一部分过去的事，觉醒能力，路过帮忙某黑帮头子，后来因缘巧合就觉得黑帮老大很好。
　　不是所有的黑帮都会无脑作恶，至少乔鲁诺内心是善良的，他也有一个想要改变黑帮现状的心。
　　从这一点出发，大家都完美代入到主角的伟大梦想中。
　　剧组那边，顺便杀青，大家都开始休假模式，闲暇时候看看电视剧播得怎么样。
　　乔鲁诺也坐着飞机，来到日本开办粉丝见面会，线下签售，顺便每一天看看电视剧更新力度如何。
　　乔鲁诺的身世与迪奥有关，这一设定让他天生带着一层名气光环，人人都知道迪奥是他父亲。
　　当迪奥在日本开签售会时，还真有粉丝煞有介事地询问，乔鲁诺是不是他私生子之类的，又或者迪奥的真实年龄已经三十几岁了，在年轻时搞了一炮，造出了乔鲁诺。
　　迪奥当即冷酷一笑，没有回答，保安将这位粉丝送了出去。
　　人红是非多，这一点在JOJO五部系列中就慢慢体现出来。
　　没有人愿望看着圆子拍一部就火一部的现状，总有一些眼红病雇人抹黑。
　　圆子不动如山，你黑任你黑，我的剧照拍不误，粉丝照看不误。
　　无论别人怎么黑，只要保持电视剧内容质量不跌，足够有趣即可。
　　第五部的JOJO开局与第四部不同，不再是前期主线不明朗的分散故事结构，而是线性向上，主角通过了初检，发现“箭”，再一步步结识布加拉提的小团队——小飞机、阿帕基、福葛、米斯达等人。
　　之后就是关于财宝的争夺战，以及干部任免。
　　情节一环套一环，剧情相当稳固，稳中有细，稳步上升。
　　JOJO第五部的订阅量成功延伸了第四部的巅峰，并且突破了巅峰，朝着更高的订阅大关迈进。
　　圆子也是钱收到了手软，在这般名望下，她去了第二剧组，看一看FATE剧组的拍摄进度如何。
　　公司发展壮大，圆子也不需要每时每刻监督其他剧组的工作，他们和演员们已经打成一片，经验丰富，只要剧本好，基本不会出大问题。
　　其他公司最头疼的特效经费，蓝星影视也能内部解决，扫清一切的阻碍。
　　圆子检查完第二剧组没问题后，又溜到了游戏部门，看看手游开发进度如何。
　　圆子的事业，蒸蒸日上。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第456节 第451章 FGO手游开发

　　蓝星游戏，FATE手游部门。
　　这个今年新立项的部门，已填满了从各个部门里划过来的程序员、设计师、美术、文案等相关人员。
　　圆子刚进来，就看见有关于迦勒底的大量设定集堆在桌面上，像小山一样高。
　　大家都在埋头做着自己属于自己的工作，圆子出现在现场，没有让经理打扰她们。
　　现在手游部门已经非常成熟，不需要她天天盯着一些工作方向之类的问题。
　　平时她也只是指点大体方向，大家就会被拴着朝一个方向奔跑。
　　这种每天都有盼头的项目让她们做的非常的开心，而且听说圆子还会专门为这部游戏拍电视剧。
　　是的没错，你们没有听错，就是为游戏拍一部电视剧。
　　听起来有点魔幻，不过事实确实如此，电视剧为游戏铺路。
　　毕竟从各种反馈来看，游戏才是最赚钱的玩意。
　　一款爆款手游，很有可能首月全球流水20亿元！
　　换成电视剧想赚到那么多钱，那可太难了。
　　而且手游是长线盈利项目，电视剧的巅峰期就是连载到完结那两三月，赚钱能力根本无法比较。
　　圆子走过工位，身后的玛修好奇地眨了眨眼睛，看见一张以她为模板的人设图。
　　粉色的短发，黑框眼镜穿着，白色的外套里面内衬一件衬衫，小裙子，穿着黑色的丝袜，看起来非常的可爱，那一双灵动的大眼睛好像会说话一样。
　　玛修第一次看见这样的人设图，而且是二次元形象的。
　　“啊，这是我吗！”
　　起初玛修还没有意识到，不过等到那些员工们惊呼之后，她才后知后觉。
　　这个好像画的就是自己呀，这时玛修才发现真相。
　　圆子把玛修的形象弄进游戏里面，这些事情她其实是来之前不太清楚，因为圆子神神秘秘的，不想让她提前知道，美其名曰这是一个礼物。
　　玛修一直期待在现在，直到现在，答案才揭晓——这款游戏有她的设定。
　　“玛修，你想当女主角吗，在FATE的新剧里面当女主角。”圆子问道。
　　员工们听见声音，抬起头，当即看见了萝莉模样的大BOSS，也看见了粉色短发黑框眼睛的可爱人儿。
　　这时，大家的眼神都变得狂热。
　　她们看过fate电视剧，一部命运之夜，一部卫宫家今天的饭菜，所以他们对FATE也有一定的理解。
　　现在玛修登场，那么角色的人设出处肯定是她本人了。
　　据说蓝星影视的电视剧，都有原型人设，大家都用好奇的目光打量玛修，心里有很多话想和原设聊聊，说不定能精进游戏人设。
　　“呐，你今天的任务就是校对一下你的资料，看看是否符合你的性格。”圆子安排了一项简单的任务给玛修小姐。
　　玛修有点意外，也略微欣喜，又有点扭捏，不敢相信自己真的会成为一名女主角。
　　“我也能成为女主角吗？”玛修问了一句废话。
　　“当然可以。”圆子不假思索道，举起自己的两只幼手，摆出类似照相机一样的组合手势，用眼睛看向玛修，“你很可爱，又有独特的气质，想必大家都会喜欢你，如果你愿意绽放自己的光芒的话，那就接受这份新工作，不喜欢的话，还是可以继续在我身边当我的秘书。”
　　圆子一番话，如同打开新世界一样，闯进她的心扉。
　　玛修点了点头，其实她老早就想挑战一下表演行业了。
　　毕竟在蓝星影视里生活久了，她也了解了很多影视圈的内幕，在别的地方，有可能比较乱，但是在圆子的公司里，肯定没有乱象。
　　毕竟是她亲手管理的公司，在内幕上她还是了解的蛮多的。
　　“那我试一下吧，前辈。”玛修微微躬身感谢圆子给予的新工作内容。
　　不一会儿，玛修便坐在椅子上，加入到手游部门人设部，看看有关于自己的人设。
　　圆子并没有如之前找演员亲自谈过去的人生经历观，直接就拿玛修的名字和二次元画像做了手游的形象概念设计。
　　玛修本人也很好奇，自己在圆子前辈的心理，到底是一个怎样的存在呢。
　　不多时，她阅读自己的人设简介，就看入神了。
　　不过她发现，其他的角色人设还是不清不楚的，只是立了一个大致的性格，连人设草稿都没有设。
　　对于这些空缺，圆子表示，演员还没有到位，等到她把演员们找齐了，她就会亲自更新新的人设资料，填充空白资料部分。
　　是的，关于FATE魔兽战线一部分，圆子依旧打算采用演员访谈，再设计人设的路线。
　　这一次因为手游的设计，圆子就先做一个大致的模糊人设，背景故事只涉及到剧情，不对性格方面做过多的设定。
　　到时候找到了演员，谈好了背景故事，就可以把性格、二次元形象的东西都填充入手游FGO当中。
　　做完这一天的工作，圆子回到了自己家。
　　家中，姐姐已经穿着小围裙，刀刀落板，麻利地切菜，一边的小锅里烹烹连响，热气冒出，香气味飘满了卧室。
　　“呐姐姐，今天又吃什么？”
　　“火锅哦。”姐姐笑了笑，穿着围裙，扎着危险的太太发型，真的如一位家庭主妇一样，散发出深厚的人格魅力。
　　这时，圆子才注意到姐姐穿着一身黑丝袜，将那深厚圆润的大腿包得十分紧致又Q弹。
　　圆子说了声好香，随后回到客厅，坐在饭桌前，等候火锅的汤底煮开，划开手机翻看B站视频。
　　在B站上，有关于JOJO第五部的视频如雨后春笋一样冒出来，一个接一个。
　　哪怕不是JOJO类视频，会整活的UP主们也会主动融入JOJO梗进入视频。
　　比如一则大马路上的脑洞视频，就有UP主坐在汽车，戴着一头黄色的长假发，身上穿着迪奥的服装，胸膛衣服开襟，露出结实的胸膛。
　　的士司机的画外音响起，问他往哪里开。
　　UP主这时画风一变，在座椅上摆出JOJO立姿势，右手指着人行道：“人行道那边不是很宽吗，往那里开！”
　　这时，镜头镜到的士司机，他穿着大乔的衣服，长着一副大乔的脸，瞬间变色：“这个感觉，是你，Dio！”
　　随后这则视频开始特效大战，两人冲出车外，全身泛出金黄色光泽，拳拳到肉。
　　圆子看得津津有味，这位UP主有点水平，把第三部承太郎的脸换成了大乔，直接剪辑到最终大战。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第457节 第452章 圆子不讲武德

　　都2024年了，换脸技术在前几年已经有所发展，到如今换脸技术成为了新标杆，被广泛应用于影视行业。
　　没错，圆子正是看见这一则视频，这才想起来最近忽略掉的一些业内新闻。
　　某某一线大明星，因为接了太多工作，不可能把把到场，便请动作演员帮忙表演，随后用换脸技术，将自己脸P上去。
　　又或者某某明星犯了某种不应该犯的错误，不能登上荧幕，但是剧已经拍好了，剧组为了能正常播出，就用了换脸技术把那人的脸P掉了。
　　关键是P掉就P掉了，但换脸技术成熟后，大家没有被提示，还真的看不出差别。
　　几年前技术不成熟时，还有变形的怪异模样，现在已经表现得很完美。
　　圆子津津有味地看着替身片大乔与迪奥的超级大战，就连替身白金之星的脸也换成了替身“砸瓦鲁多”。
　　这引发了弹幕观众的一阵讨论，讨论的内容就是如果大乔有替身，那么他的替身是什么样子。
　　很多人都觉得，迪奥继承了脖子以下的身体，有了大乔家的血统，再者第五部也是直接把迪奥的儿子当成了乔家血统继承人一样拍，所以许多人都觉得大乔如果有替身，那可能是“砸瓦鲁多”，也就是替身“世界”。
　　这时，火锅开了，姐姐也凑了过来。
　　“咦，这个镜头我没有看过哎，你什么时候拍的，不过动作有点熟悉……”姐姐一边放肉进辣油汤里，又放了几块豆腐进去。
　　“你当然没看过，这是别人用换脸技术P进去的，算是素材新用吧。”圆子开心地笑了笑。
　　她不介意别人拿JOJO素材进行二创，因为钱已经赚进她口袋了，别人拿JOJO二创，只会让JOJO的名气以更加宽广的渠道传扩出来，既活跃了JOJO粉群体，同时也有赚足了眼球，让JOJO一直挂在人们眼中，哪怕不了解，以后也有可能抽空看一看这部充满奇妙趣味有名场景梗的神剧。
　　这时，时间到点了。
　　圆子点开了最新一集的JOJO。
　　在第五部里，JOJO一行人为了一百亿里拉登上游艇，出发前往孤岛拿财产，反派尾随。
　　在这样的背景下，一场智斗就在船上诞生了。
　　前面的集数里，阿帕基展现了现场时间回放的功能，再加上布加拉提的拉链能力，通过智慧成功捕捉犯人。
　　随后，小飞机听着耳机，随后在船头上跳起了黑帮摇，也就是类似于社会摇这种舞蹈调调。
　　小飞机摆动大腿，扭转腰部，音乐节奏起飞。
　　米斯达穿着蓝色的上衣，戴着红色头套，也跟着摇摆起舞。
　　福葛听到音乐也加入跳舞行列中，动作整洁划一，发挥出男模天团的实力。
　　弹幕都嗨起来，一个个高呼这就是新一代的黑帮摇吗？
　　一集落幕，圆子感觉又不过瘾，这火锅还没吃完呢。
　　当即打电话给公司那边：
　　“摩西摩西，下一集制作好了吗？”
　　“圆子老师，下三集已经制作好了。”
　　“啊，那就再更新一集吧，我这边吃火锅呢，别的剧没劲，麻烦你了。”
　　“是，圆子老师！”公司的负责人说道。
　　“你也不要工作太晚了，最近好像有互联网公司加班猝死的新闻，更完就下班吧。”圆子提醒道。
　　“圆子老师，不会的，我上的晚班，不辛苦。”不清楚叫什么名字的负责人柔声说道，好像被圆子的声音暖到了，声音不自禁地软化下来。
　　圆子又讲了几句，便挂了电话，随后跟姐姐聊起了加班话题。
　　996是福报吗，对于圆子这种层次的人来讲，她已经不需要加班了，所以也不需要考虑自己是否加班。
　　她不用加班，但是底下公司的员工有可能要加班。
　　加班在日本也是常态化，毕竟很多人都愿意为了钱化身工作狂魔，养家糊口。
　　“嗯，我们公司人多，加班倒是不太需要，毕竟平时效率就很好高，事情不会拖到第二日第三日，另外为了应对公关危机，我们公司也有晚班人员和部分晚班程序员在线守岗。”梅子温和地解释道。
　　圆子详细询问下，才知道公司的业务逐渐正规化，向国际大厂学习。
　　当然，不是向996学习。
　　游戏部门可能会因为研发期间有可能加班，但是圆子的资料给得太足了，方向又定得很好，效率自然拉满，没有耽误时间。
　　不赶工期，自然没有加班。
　　梅子一脸感叹，这完全是任何公司都希望的事，不赶工期就是最好的消息，一旦赶工期，就得让员工加班，不然工作完不成，业务就会泡汤。
　　当然，业务也可能不会泡汤，但是因为工期拖延导致发售时间拖延后，每拖一天，损失就会加大一步，每时每分都在烧钱，不加班不行。
　　圆子这里因为顺得不行，就没有那么多不好的风气。
　　不多时，下一集JOJO更新了。
　　这让许多已经看了最新一集的粉丝离开后都不知道，但是刚好看完一集的人，突然发现还有一集可以看，当即狂喜。
　　圆子吃着火锅，任性地叫公司临时更新一集，自然大出任何人意料。
　　这方面，B站等视频网站也是刚收到消息，临时加更。
　　不过视频网站等人也不会手忙脚忙，因为许多电视剧资本方也有这种策略。
　　常见于同期竞品对手出现，通过临时加更挤占流量，打败对手，所以这种事见怪不怪。
　　倒是圆子的公司有点奇怪，毕竟JOJO稳定更新一集很很多天了，也不见她临时加更。
　　嘛，反正是无广告的收费集，多更一集就多一集的来源，各大网站迅速同意并推出新一集。
　　不多时，已经跑去玩游戏、或者下线和女友击剑的人，或多或少都通过手机知道了JOJO特么地又更新了。
　　圆子刚开弹幕，就看见一系列的问号。
　　“？？？”
　　“圆子老师不讲武德，突然加更一集。”
　　“JO厨狂喜！”
　　“希望下一集也会今日更新，不然耗子为之！＃狗头”
　　坐在桌子前跟妹妹吃火锅的梅子看了弹幕，忍不住笑了笑。
　　天底下最强催更！
　　这边一催，公司与平台方就闪电更新了，这也没谁，谁让圆子是公司大老板呢。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第458节 第453章 全日本人都在讨论JOJO

　　第五部JOJO持续放送，剧情持续高能。
　　从拿到钱，到布加拉提上位，茸茸等人接到了来自老板的第一个命令——保护他的女儿，送到老板身边！
　　这是一个大主线。
　　在保护红王的女儿的路上，会遇见各种内部人士阻碍。
　　因为很多黑帮人都想上位，想知道老板的真面目，布加拉提一行人因受尽了折磨与苦难。
　　这对于他们而言，也是一场锻炼。
　　因为这场锻炼，JOJO一行人也有所感悟，并促进了友谊关系。
　　网络上，有人开始整理第五部中出现的替身能力。
　　有镜中之人，也有钓鱼线，令人老化的毒烟，生娃的机器。
　　经历这一连串的事，茸茸等人最终抵达意大利，并在杀手组的冰系替身的拦截下，成功击败敌人。
　　绯红之王就在塔中，等着他们去送人上去。
　　也是这一幕，绯红之王的真面目，终于向公众正式揭晓了。
　　他的能力是削除时间数秒，且稍除时间的时候，处于无敌状态。
　　光就这无敌一词，就衍生出了各种经典梗。
　　比如敌人或某人一旦肯定这个人的能力是无敌的，那么flag必然生效，被JOJO团队打败。
　　可惜的是，福葛并没有跟朋友们走到最后，中途离开了。
　　因为茸茸等人，居然想要挑战BOSS！
　　BOSS可不是那么容易打败的，再加上削除时间的能力，怎么看都是无敌的存在。
　　视频播到这一幕的时候，大家都吵起来。
　　为什么，为什么会这样。
　　明明是主角团一员，竟没有走到最后。
　　不如意事常八九，但生活还要继续。
　　小飞机在岸边纠结了许多，其中来回穿插一个回忆片段，那是他被人抛弃的画面。
　　一直以来，他都让别人做出选择。
　　他也希望布加拉提的人，命令他上船，跟他们一起去狙击BOSS。
　　但现在，一时间要他自己做出选择，着实难坏了他。
　　不过，正是经历了这种心境考验，小飞机变得更加坚定，然后一跃入水，横渡而来，追上了茸茸等人的船，一起打BOSS。
　　人生大起大落，JOJO第五部对人物性格以及各种人性思考的刻画，从未停下。
　　粉丝们看了很多，感觉也学到了一些东西。
　　这种东西，名叫友情。
　　在JOJO的每一部，都有友情主题，其次是热血，信念，正义，有原则之类的道理。
　　一部JOJO，就刻画了一群人的群像时代。
　　JOJO每一部剧所展现出来的黄金精神，感染着每一位观众。
　　圆子那边，正在联系FGO魔兽战线的演员，也同时扩充FGO手游的六个特异点的剧情。
　　圆子的事暂时不谈，后面再补。
　　目前，JOJO的剧情已经进入白热化阶段。
　　全日本人都在讨论JOJO，而且是大论特论那种。
　　“啊啊啊，乔鲁诺真的好帅！”
　　“今日份的JOJO立.jpg”
　　“论白金之星与绯红之王对战，谁能赢？”
　　“B乎：老板偷袭胜率比较，正面刚的话，胜率非常小，我白金之星是无敌哒！”
　　“迪奥：他不是我的对手。”
　　“你们要笑死我啊哈哈哈，说实话这个只能问圆子了，她是JOJO系列的总编剧。”
　　对于他们来讲，讨论JOJO，已经成为生活中的日常。
　　也因为很多人讨论，市面上的各种周边商品都多了JOJO的立绘。
　　当然，二次元版的JOJO，和真人版JOJO都有。
　　目前蓝星影视旗下已经把JOJO外包出去，由各大动画公司联手制作，相继制作JOJO一至五部，实现影视剧改编成动画。
　　对于蓝星影视而言，这种改编已经是非常正常的事，不需要惊讶。
　　顺便一提，做动画的公司并不赚钱，除非这家动画公司能自主地创出大爆火的IP。
　　不然一般的动画公司，都是靠接资本文的题材做动画，做的就是一个辛苦活，实际上真的不赚钱。
　　圆子这边给钱很痛快，缺经费就补，画面难度高需要加经费就加。
　　给钱如此干脆的甲方，让蓝星影视成为动画界的香饽饽，大家都喜欢它。
　　同时，圆子也故意压着电视剧，没有让公司爆更。
　　因为这是JOJO今年的最后一部剧了。
　　未来的话，就不知道什么时候更下一部JOJO。
　　毕竟她要等签到系统，给他签出第六部、第七部、第八部的剧情。
　　没有剧情，她也不想费脑子去续。
　　身为一名JOJO厨，她本人觉得每一个故事都有其独特的味道，得由那位荒木作者书写，才能让JOJO故事变得完整。
　　因此，她哪怕知道公司把JOJO全部剧集都做完了，也没有放出全部。
　　一天一集，慢慢播放。
　　大家也重新适应了蓝星影视的一天一更的节奏，从最近几月以来便是如此。
　　。
　　PS：咱准备把JOJO第五部完结了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第459节 第454章 红王：还想再演一次托比欧

　　JOJO第五部后半程。
　　距离大结局的尾声越来越近，老板的过去身份也终于揭露。
　　“原来老板是双重人格者！”
　　此外，红王一人表演两角，一声“嘟嘟嘟噜~”的颜艺抖嘴唇，震惊了无数的网友。
　　红王没有表演JOJO时，并没有那么强大的演技。
　　现在表演双重人格，一个强大自信，另一个胆小的性格，两个性格来回切换，居然把这个反派角色演活了。
　　上一部出彩的反派是吉良吉影，现在吉良吉影一跃成超级明星，拥有一线明星的临时人气。
　　他简直是行走的表情包，从哪个角度看都是梗。
　　红王也希望自己能成为这样的大明星。
　　他在演艺界摸爬滚打多年，就是想走上这样的成功之路，可惜一直没有成功。
　　如今，有第四部JOJO的珠玉在前，他的压力更大了。
　　他可是今年JOJO收官之作的最后一名反派，反正听圆子说短期内是不会再拍JOJO续集了，因此他有的名气效应可以变得更大。
　　前提是演得足够精彩。
　　“嘟嘟嘟噜——”显示屏音响发出了托比欧的声音。
　　迪亚波罗坐在日本的一间酒店房间内，看着自己的逗逼形象在显示器上出现，忍不住笑场。
　　演员不表演时，看着自己的形象出镜，极有可能笑场。
　　“话说回来，我在剧组表演的时候，居然没怎么笑场，拍得太顺了。”迪亚波罗看着显示屏怔怔出神。
　　突然间，他有点怀念在剧组拍戏的日子。
　　那声放飞自我的嘟嘟嘟嘟噜，是他的一种情绪渲泄，释放了这些年演艺生涯不够成功的压力情绪。
　　是圆子给了他再造之恩，力排众议让他当了反派男一号（他脑补的）。
　　“我真想再演一次托比欧啊，我的托比欧。”迪压波罗看着屏幕内的托比欧拿起了一只青蛙，把青蛙当成手机。
　　看托比欧疑神疑鬼的样子，电视机外的他，又忍不住笑场了。
　　不知不觉中，笑中带泪。
　　他笑过去的自己，如小丑般丑陋。
　　剧组现场化身红王的他，则是分外自信，甚至到了自大的地步。
　　这时，再看显示屏。
　　一声“我的托比欧哦”响起，随后是黑色画面内心旁白，另一边是有色的现实世界。
　　组织里的暗杀组队长出现，一身黑衣，眼白漆黑，眼珠子通红。
　　那是红色美瞳，黑色眼白则是通过电脑技术P上去的。
　　托比欧与里苏特的对战十分精彩，堪称近几集以来的一次高能智斗。
　　一边是托比欧预知未来几秒，另一边是队长通过经验碾压没有经验的托比欧。
　　你来我往的交锋，托比欧惜败，尽显暗杀组队长的强大。
　　不过，你以为我在第二层，实际上我在第五层。
　　一波神级预判扔刀，把刀扔到山脚下的布加拉提五人组，成功引起小飞机的注意，把队长暗算至死。
　　看完这一集，红王心潮澎湃。
　　再翻看网上的评论。
　　大获好评，大家都赞他的演技。
　　这一刻，红王感受到了满足感。
　　……
　　茸茸等人也在看最新一集，随后在演员群里聊了起来。
　　“可惜，下一集阿帕基要去世了。”乔鲁诺写道。
　　小飞机：“阿帕基，你死的好惨啊！”
　　“闭嘴小飞机！”阿帕基在群里黑脸道。
　　欢乐日常又过一日。
　　网友大哭，阿帕基GG了，被红王来一身卑鄙的黑虎掏心！
　　一时间，所有弹幕都直呼要寄刀片给圆子。
　　阿帕基居然被写死了，死在了迪亚波罗的铁拳中。
　　“力速双A就是牛，一拳打死阿帕基，我要寄刀片给圆子！”
　　“别拦我，我要把圆子砍了！”
　　“龟龟，这么可爱的萝莉你们也想寄刀片吗？”
　　当大家纷纷嚷着要寄刀片时，突然想起来，圆子是一个又矮又可爱又软萌的萝莉妹子。
　　有人看过圆子的网照，突然被那萌萌的即视感充斥大脑，不想喊寄刀片了，现在只想抱圆子回家。
　　不过这是不可能的事，圆子正在第二剧组里盯着FATE/ZERO的剧组拍摄工作。
　　待JOJO完结后，FATE/ZERO接档，然后她负责主持FGO，目前则是看看ZERO拍得如何，并不打算过多干涉。
　　目前FGO魔兽战线剧组的演员依旧在招人中，被招的人则在参与基础演员训练。
　　数日时间。
　　JOJO剧情来到了罗马斗兽场节点。
　　主角团经过重重险阻，终于在斗兽场见到了第三部的迫害王“波波”！
　　波波在第三部是头部被迫害份子，有危险的地方，他第一个冲锋，同时也是第一个中招，第一个受伤。
　　当然，有些时候受伤顺序可能不太一样，但总体上波波确实给人留下了被迫害的形象。
　　第四部，康一剪了一个类似于波波的迫害发型，被网友们疯狂吐槽，称它为波波的迫害精神继承人。
　　至于第五部经常被迫害的人，大家评论不一，每个人都中招过。
　　不过小飞机还是荣登榜首，迫害次数较多，同时也大家也经常在小飞机露出傻冒表情时，称他是大聪明再世。
　　大聪明，这个同样是第四部JOJO里集中出现的称号，总之小飞机的总体气质很符合。
　　也因为剧情进展到了斗兽场，虫箭黄金镇魂曲登场。
　　全世界的人身体互换，人变了狗，妈妈与婴儿互换，茸茸与小飞机互换，布加拉提与老板换，辣妹则和手机米斯达互换。
　　这一期的互换身体，脑洞很大，瞬间勾住了众人的心，不知道剧情会如何进展。
　　随后，主角团等人经历了一波与空气斗智斗勇后。
　　茸茸率先发现了真相，红王是双重人格，有可能附身在在场的任何一名队友身上。
　　正是这波试探，茸茸亲自上阵，让红王出手，打伤众人。
　　大家都朝着虫箭跑，抓虫箭。
　　布加拉提在关键时刻冲出来，打中背后的光团，不让红王拿到虫箭，让波波的银色战车·镇魂曲回归正常。
　　但布加拉提的灵魂也飞升了，一团金色的云形成了布加拉提微笑的模样，在天国看着茸茸，让他继续走下去。
　　这一刻，乔鲁诺仿佛黄金精神觉醒一样，伸手拔开云雾，金光闪烁，虫箭到手。
　　这一集里，OP也变了，红王主动削除时间，玩弄OP。
　　不过大家都知道，玩弄OP的人最终都不会成功，JOJO的历史证明了这一切。
　　茸茸成功上位，用虫箭觉醒了黄金体验镇魂曲。
　　BUG级别的能力，让红王永远失去了抵达终点的能力。
　　迪亚波罗被困在轮回当中，永生永世，折磨不停。
　　这一幕就如同无限流一样可怕。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第460节 第455章 JOJO黄金之风完结

　　当天晚上，JOJO热度在各国登顶第一名，高居榜首，预计有上亿热度！
　　次日一整天，全网都在讨论JOJO。
　　还没有补剧的粉丝，已经在打开电脑补剧的路上。
　　养了几集的粉丝们也开始宰电视了，一口气看完，然后等晚上看最后一集。
　　圆子早早地结束了一天的工作，坐在电视机前看JOJO。
　　JOJO最后一集登陆。
　　标题叫做沉睡的奴隶。
　　封面图是身穿黑衣的乔鲁诺·乔巴纳。
　　大家很快知道了这一集是干嘛。
　　这一集里，讲的是乔鲁诺还没有与布加拉提等人相遇的故事。
　　简而言之，这集讲的是命运的故事。
　　布加拉提等人遇见一个古怪的案件，某人的女儿抱着自己的石头跳楼而死。
　　这人找上布加拉提，寻求帮忙。
　　结果答案出来。
　　原来那块石头，是一个人的命运。
　　史可利比告诉米斯达：“我们都是命运的奴隶！”
　　并跟他说了，出现在米斯达面前的奇怪形状的石头，就是布加拉提的“命运”。
　　死亡的命运，谁也不想现在就知道。
　　而触摸石头，可以让人不痛苦的死去。
　　可米斯达不想这样。
　　他拼尽全力，把布加拉提救了下来，让时间拖延下去。
　　但是，也因为改变命运，让布加拉提的几位队友的面孔出现在命运石头上。
　　正是这一个暗示，让观众们感到哗然。
　　这一个尾声，脑洞很大，让大家眼前一亮。
　　这等于加了多条世界线一样。
　　不过大家刚看这里，思路还很混乱。
　　一直看见身穿黑衣的乔鲁诺，帅气地坐在椅子那儿，致敬美国1972年的电影《教父》。
　　让所有人刷起了牛逼、完结撒花、世界名画、致敬教父等弹幕。
　　也有人感慨万千，心里空落落的，好像失去了什么。
　　直到片子放完。
　　大家还愣在显示屏前，直接呆了，久久没有动作。
　　第五部的末尾段，出乎意料，又在情理之中，让人感到回味无穷。
　　“JOJO完结了。”
　　显示屏前，一位狂热的圆子粉丝抹着泪，还想看一次JOJO第五部黄金之风，还想再看布加拉提、小飞机、阿帕基等人活跃的样子。
　　豆大的泪珠下桌面。
　　麻美擦了擦泪，又一次拉进度条，把最后一集看了一遍。
　　越看，她的表情越惊讶。
　　最后一集的“命运”寓意不简单。
　　还有标题，也暗示着什么。
　　沉睡的奴隶？
　　沉睡是什么意思？
　　奴隶又是什么意思？
　　粉丝河合麻美盯着这些文字，陷入沉思中。
　　JOJO这一部片，绝不是无脑之作，它是真正有内涵的片子。
　　它值得二刷，三刷，多刷！
　　麻美又去刷了一遍。
　　为此，她通宵了。
　　好在明日不是工作日，她用快进的速度，速刷了一遍。
　　然后发现了一些事情，也总结了一些东西，做成视频，发布到B站上。
　　不一会儿，就有人点进去了。
　　她的账号本来就收集了数百万的JOJO粉丝，现在视频一发，立马播放量爆涨。
　　恰好JOJO完结。
　　流量最爆炸的时候，被她遇上。
　　不多时，这部视频被更多的JOJO粉看见。
　　点赞，投币，收藏，转发，一口气四连！
　　圆子也刷到了这一则视频，感觉这位UP主很厉害。
　　JOJO黄金之风这部剧，最后一集给了很多可能。
　　打个比方。
　　第一种世界线。
　　布加拉提没有去见乔鲁诺。
　　因为没有见到乔鲁诺。
　　最终在意大利送女儿去塔楼那时。
　　布加拉提依旧想看老板的面孔，于是被红王削时间，一拳干掉。
　　这时。
　　死掉的只有布加拉提。
　　没有其他人。
　　因此在命运的石头上，只有布加拉提一个人的面孔。
　　以上第一种世界线。
　　第二种世界线。
　　米斯达改变了命运。
　　世界线开始变化！
　　多了阿帕基，小飞机的石头面孔。
　　于是阿帕基，小飞机GG了，这波是预言家预言中了。
　　UP主的理解就是把沉睡理解成没有意义的死亡。
　　视频放完。
　　JOJO粉们震惊。
　　居然还有这种暗喻。
　　JOJO真是一部宝藏电视剧，到处都在埋伏笔。
　　I了I了。
　　不过，JOJO第五部黄金之风也就此完结了。
　　一时间，让人感叹不已。
　　人们没有好剧，只好多次刷刷。
　　属于JOJO的故事结束了。
　　而演员们的表演之路，刚刚开始。
　　对于JOJO系列的演员们而言。
　　第一次表演JOJO，就是人生的巅峰，这对他们未来的表演生涯有巨大的困难。
　　不过，困难总是用来克服的。
　　大家默默期待他们下一次的片子。
　　JOJO黄金之风篇，正式完结。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第461节 第456章 玛修穿上了迦勒底服装

　　JOJO黄金之风结束后。
　　FATE/ZERO电视剧正式接档。
　　FATE用了月球世界观，讲述的故事还是为了圣杯。
　　此次，讲的是第四次圣杯战争。
　　战场，依旧是核平日常冬木市。
　　上一部FATE命运之夜的演员，有大部分人都能投入到这个剧组中拍戏，算是原班人马，顺便扩充一部分其他演员入组。
　　金闪闪也是本剧的装逼王之一。
　　别看他有钱，其实他对这一部剧挺上心的。
　　里面有路灯王站在路灯上装逼的场面。
　　这种装逼场面，让杂修本人感到非常有趣，也乐于表演这个镜头。
　　然后金闪闪就带资进组了。
　　圆子这边现金流是稳定的，不过金闪闪毕竟是有钱人，而且这一次演员们都不是无名气的人，而是各类名气傍身的人。
　　不可能再用当初的便宜薪酬让他们卖力工作了。
　　这回，圆子给了各个知名演员弄了分成合约，她承诺，这部片卖多少钱，大家就按比例，分享电视剧的净收益。
　　反正圆子也不差钱，大头还是靠手游收割全世界的钱。
　　电视剧的收益，真的不能跟一款爆火手游相提并论。
　　大家还不知道FGO能火，大家只是拍着自己手上的剧。
　　圆子检查完，就来到了FGO剧组现场。
　　今日，是FGO剧组开拍当日。
　　经过这些天的努力，FGO的演员已经找到了七七八八，不需要再麻烦什么。
　　粉色头发的玛修顶了顶眼镜，有点紧张地出现在现场。
　　圆子捏着她的手，一阵柔软。
　　不过，按照剧情，感觉玛修会与男主演员有互动。
　　这让圆子心里感到怪怪的。
　　果然，找演员不应该找身边的人。
　　不过，圆子知道，姐姐才是她最值得保护的人。
　　有姐姐就够了。
　　圆子一边想着，让玛修去化妆。
　　姐姐踏着高跟鞋而来，用文件拍了拍她的小蠢头，“真不拍JOJO续集吗，我感觉热度比任何剧都要高啊。”
　　姐姐拿出了一叠数据，目前JOJO已经完结，但是订阅人数还在猛增，增长到相当可怕的地步。
　　最高的一集订阅人数，已经突破八千万人次。
　　这是全球八千万人！
　　可见这部剧有多少火爆。
　　如果持续拍下去，一定是常青树。
　　而且，以妹妹的创作剧本的速度，批量生产也不是难题。
　　但是圆了摇了摇头，“有遗憾，有期待，才能让JOJO封神嘛，如果一口气都拍完，那就没有那么震撼了。”
　　“比如FATE，新剧FATE/ZERO今日首播，播放量就升到两亿了，数据比以前的命运之夜强大得多。”
　　“就你满嘴歪理。”梅子白了妹妹一眼。
　　圆子笑嘻嘻地，朝姐吐了一下舌头，然后走进化妆间里，看望玛修。
　　玛修正在换装，褪去秘书服，换上白色的迦勒底白色服装。
　　里面是一件黑色衬衣，红色领带，外面穿一件白外套，粉色的头发稍微打理，清纯白晳的脸蛋好像打上一层蒙光，全场最靓的崽，就是玛修小姐。
　　“前辈，我这样穿，还行吗？”玛修笨拙地询问道。
　　“很好哦，你现在很可爱。”圆子甜甜一笑，像个小太阳。
　　玛修脸色微红，感觉被，圆子暖到了。
　　“圆子老师！好久不见！”突然间，一声爽朗的女声在背后响起。
　　还没有等圆子转头，远坂凛已经双手环抱圆子，搂住了圆子的腰。
　　“啊啊啊，圆子的腰还是那么细，太羡慕啦！”远坂凛非常自来熟地蹭了蹭圆子的脸。
　　“远坂凛，昨天还见着呢。”
　　“没差啦，这是我们FGO剧组里第一次见面哦。”远坂凛放开萝莉，无所谓地摆摆手。
　　“我的服饰在哪里……啊咧，这么开放的吗……”远坂凛看见自己的戏服，直接好家伙，尺度那么大的吗。
　　圆子背剧本道：“你在剧中叫伊什塔尔，因为是古苏美尔风，所以比较奔放。”
　　“真的吗，我以为中东两河流域都是保守的白服，裹得很严实那种。”远坂凛不太懂两河流域的事。
　　“这么说也没什么错，不过戏服就是这样子。”
　　圆子露出思索的表情。
　　“怎么样，你能驾驭这种衣服吗？”
　　“没问题哦，当成泳装来穿就行了，没什么大不了的。”远坂凛的女演员觉悟很高。
　　再说了，这剧组里有圆子，她本人对圆子是放心得不能再放心。
　　再过一分钟。
　　化妆室里有多了几位女生。
　　“卡哇伊，这个女生好可爱啊，和圆子酱有得一拼！”远坂凛嗷嗷叫起来，看见可爱的东西就挪不动腿了，直接抱住了萝莉安娜。
　　“啊！”萝莉安娜像个小萌物一样颤抖。
　　“别怕，这是你的同事哦，她是远坂凛，角色名叫伊什塔尔。”圆子凑了过来。
　　同为萝莉，安娜看见圆子那张可爱到爆表的脸蛋，立马定住了神，呐呐呐地点头。
　　安娜不太想说话，她本来是名女高中生，结果硬生生被圆子人群中相中，说是她真的是太可爱了，然后安娜哭笑不得，又无法抗拒圆子的可爱魅力，就稀里胡涂地进了剧组。
　　虽然是半强迫开头，但安娜在经历了公司安排的半月份的演员特训，她也适应了表演节奏。
　　变成了由衷地想要演一演FGO的Lancer职阶。
　　此外，还有位女演员真绪酱，将表演达芬奇角色。
　　牛若丸也进了剧组，虽然第一天还没有到她的戏份，但她提早来剧组看了看同事，并看一眼自己的戏份。
　　为了避免和谐，牛若丸的衣服倒是没有夸张，多了白色连体服。
　　不然牛若丸在剧里运动战斗时，那夸张的露出程度，肯定不能播到电视中，圆子拍剧也是要讲观剧尺度的，不能无脑照搬。
　　然后是藤村大河，出演豹人。
　　圆子逛完女化妆间，又跑到隔壁男化妆间巡视一圈。
　　医生，罗马尼·阿基曼先生正在化妆间，扎着他的马尾辫子。
　　这也是FGO里的医生先生，在剧场片中，医生的形象塑造让圆子感到印象深刻。
　　在魔兽战线剧，圆子倒是感觉阿基曼医生的形象淡了一点，人格魅力没有剧场版那么好。
　　圆子这一回，也打算先把剧场版FGO整出来，然后再放正剧。
　　。
　　。
　　PS：
　　FGO卷开业啦！
　　上卷总结：
　　我发现JOJO卷从11月写到1月中旬，共51章。
　　写了好久呀，我真是太咸鱼了。
　　不过这种文，写多了感觉蛮腻的，所以拖了很久。
　　FGO目前仍没看完，前面有点慢热，剧情不是很抓人，也许这卷会短一点，不清楚。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第462节 公告：主演换人，换成女咕哒子

　　公告：
　　我刚发现，原来有女版的藤丸立香。
　　搜了一下B站视频，感觉挺好的。
　　我计划男主演换人。
　　换上女版藤丸立香当主角。
　　本文就设定成藤丸立香的妹妹。
　　藤丸立香本人在来剧组上出车祸了。
　　哥哥躺进医院接受治疗。。
　　妹妹站起来了。
　　这样看起来，FGO就香多了。
　　因为男主当演就等下一卷的读者，也可以继续看书了。
　　以上。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第463节 第457章 藤丸君住院，妹妹你想出演吗

　　“话说，藤丸立香呢，人还没到吗？”圆子问道。
　　今天是开拍首日，拍张FGO剧组开机合照，以示好兆头。
　　所以没有戏份的人，今天也会来捧捧场，参加剧组开机合影，顺便看看自己的戏服。
　　像今天远坂凛，就是顺道过来合照，穿一穿新戏服，感受未来要穿的行装。
　　“不知道，我去问问。”一位工作人员拿出电话打了过去。
　　嘟嘟嘟。
　　“摩西摩西。”
　　“啊？”
　　“不是吧！”
　　“发个地址给我，是，是，圆子老师就在旁边，我把手机给她。”
　　工作人员几连震惊，额头冒出细密的汗水，把手机递给了圆子。
　　圆子不明所以，暗暗运用识人术观察对方的表情，似乎是有不好的大事要发生了。
　　这种时候会有什么不好的事情呢？
　　圆子接过手机前，一直没有考虑到天灾人祸的事。
　　等到接到手机，听到咕哒子的哭泣声时。
　　这才有所感觉。
　　似乎，出事了。
　　不知道出什么事，但这种哭泣声，一定是不好的事情。
　　“怎么了藤丸酱？”圆子轻声问道。
　　手机那边，传来哭泣声。
　　“哦尼桑出车祸了，现在刚刚进医院，我也不知道怎么办。”
　　“这样，你报个位置，我去看看他。”圆子安慰了藤丸立香的妹妹。
　　不一会儿。
　　藤丸妹妹报了医院的位置。
　　圆子挂掉电话，看向剧组人员，大家都看向了她。
　　由于没有开免提，大家也不知道发生什么，只是看圆子那张小脸，感觉不是好事。
　　“男一号藤丸君出车祸，住院了。我带人去看看他，你们谁想来可以跟我报名。”
　　“今天就暂时休息吧，静候通知。”
　　圆子摆了摆手，下达了今天休息的通知。
　　大家听到这话，也没有反对，点了点头。
　　“既然今天休息，跟着圆子老师去看藤丸君吧。”罗曼说道。
　　“加我一个，圆子老师！”
　　“我也想去！”
　　“待会，我问问女组那边有谁想去。”圆子让一位工作人员负责记名。
　　剧组里有自己买的大巴车，这是蓝星集团的公车，专门用来运剧组人员远行。
　　现在，正好运大家一起去看藤丸君。
　　另一侧。
　　圆子回到女化妆间，宣告了男主角车祸住院这一事。
　　姐姐梅子听到他出车祸，愣了一下，“不会吧，今天出车祸，是不是竞争对手搞我们？”
　　“哪有那么巧，估计是意外吧。”远坂凛双手抱臂。
　　“去看看吧，毕竟是剧组同事啊，虽然还没有正式同台表演，也得表示一下。”
　　大家听说男一号出车祸，怎么也得去看望一下。
　　玛修也没想到男一号直接去住院了。
　　同时，玛修的秘书工作习惯思维，让她瞬间想到了剧组有可能因此难产。
　　她忍不住问圆子道：“前辈，如果藤丸君住院了，那这男一号位置怎么办？”
　　“到时候再看吧，如果他几天内好不了，有可能换他妹妹上阵。”
　　圆子沉吟了一下，联想到了FATE系列里另一个有名气的角色——女版的藤丸立香，别称咕哒子。
　　当然，两个人都可以叫咕哒。
　　……
　　不一会儿。
　　剧组里，大半人都坐大巴车过去看望住院藤丸君。
　　病房里。
　　小小的房间，装不下那么多人，只能实行排队看望制。
　　圆子、姐姐、玛修、远坂凛是第一批人，走进了病房内，看见藤丸君的老爸老妈，以及藤丸妹妹也在病床旁边。
　　此刻，藤丸刚从急救室里抢救出来不到半小时。
　　他的状态很虚弱，面部接了一个透明呼吸面罩，旁边的心电图滴滴响，孤度上下跳跃。
　　“他，怎么样了？”
　　圆子问了一句废话，怎么看都很惨。
　　看这样子，脸好像没伤着，以后还是可以干影视行业的。
　　手的话，看上去也没有什么重伤，只有擦伤。
　　就是腿部包了绷带，估计是伤到腿了。
　　“医生说，小腿骨折，皮肤擦伤，需要静养很长一段时间，暂时不能活动。”
　　“所以，藤丸君的影视生涯，今年都不能参加了。”
　　“圆子导演老师，我代表藤丸君向你说声非常抱歉。”
　　“明明获得了男一号的机会，现在却不能照常拍摄，耽误到您的剧组工作，真的非常抱歉！”藤丸妈妈，非常抱歉地说道。
　　藤丸妹妹在一旁擦着泪，为哥哥而惋惜，“明明哦尼桑期待了很久的说。”
　　“没关系，那就让藤丸君好好养伤吧，不要担心剧组。”姐姐替妹妹感叹一声道。
　　这时候，肯定不能等藤丸君完全康复了。
　　毕竟剧组这里可是要烧钱的，浪费几天半个月不要紧，她们财大气粗。
　　可是浪费一两个月以上，那就有点不行了，效率太低。
　　以蓝星影视的高效率拍剧模式，一两个月的时间，都足够拍出一部爆款新剧了。
　　“之前家访时，好像藤丸家手头有点紧吧，我可以提供经济帮助，提前支付演员薪酬。”圆子关心道。
　　之前，圆子就已经去藤丸家进行家访，详细了解男一号的历史过往，又了解了他的妹妹，针对性写剧本。
　　所以藤丸家的经济情况，也被圆子掌握得一清二楚。
　　现在的藤丸家，可没法支撑这高额的医疗费用。
　　“可是藤丸君已经住院了，剧组也不可能因为他浪费时间……”
　　藤丸妈妈脸色略苦，不想给圆子造成麻烦。
　　在日本，给别人造成麻烦，是一件非常失礼的事情。
　　“其实，当时家访见了藤丸妹妹，就聊了一会儿她的事，我就写了一篇有关于藤丸妹妹的备用废稿。”
　　圆子缓缓说道，看向了床沿旁那两眼通红的藤丸酱。
　　“圆子老师，难道说……”
　　藤丸妹妹懵了几秒，脑子才转过弯，意识到圆子想说什么。
　　哥哥倒下来了。
　　圆子还有备用废篇。
　　也就是以妹妹为主人公的FGO。
　　可以提前支付演员酬劳。
　　“没错，我的备用废稿就是以你为主人公，代替原来的男一号。”圆子对着藤丸妹妹点头道。
　　这一声落下。
　　满堂寂静。
　　藤丸妹妹陷入了迷茫、震惊、手足无措的境地。
　　圆子等了五秒，缓缓道：
　　“现在，藤丸君身体情况不好。”
　　“我也不是因为怜悯而给出施舍，请不要误会了。”
　　“通过那天晚上的家访，我能感觉到藤丸妹妹同样有着别样的闪光点。”
　　“如果她想要表演，我有信心挖掘她的个人魅力。”
　　“你们可以考虑一下，两天内给我一个答复也行。”
　　圆子说完后，就拉着姐姐的手，又用手肘推了推懵圈的远坂凛，带着古怪表情的玛修离开病房。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第464节 第458章 表演任务交给你了，我的依摸多

　　藤丸妹妹回去想了想。
　　代替哥哥演出？
　　好像也可以！
　　虽然她对自己没什么信心的说。
　　毕竟，她只是一个平平无奇的女高中生。
　　不知道圆子看中了她哪一点。
　　美貌与才智？
　　不会吧不会吧，不会真有人以为她很聪明吧。
　　连藤丸妹妹本人都怀疑，圆子是不是看走眼了。
　　不过。
　　这是一个拯救老哥，以及改变家庭命运的好机会。
　　因为，那可是2024年度日本人心目最向往的影视巨头——蓝星影视公司！
　　圆子所创办的蓝星影视，在日本声名赫赫！
　　只要是圆子执导的片子，每一部都非常爆火。
　　且每一部的男女主角，以及主角团的相关角色们，名声都大爆。
　　许多人一跃成了二线演员。
　　有的人，直接跳到一线演员水平，如日中天！
　　也就是说。
　　只要她在圆子的剧组里，捏当主角团一员。
　　就等于实现了阶级跨越！
　　在日本，阶级固化严重。
　　人人都想考上超一流名牌大学，实现阶级跨越。
　　但是难度可想而知。
　　现在，有一条捷径摆在眼前。
　　她想到这一点，就心动了。
　　次日。
　　太阳初升，阳光照入病室内。
　　藤丸君睁开了模糊的双眼，悄然苏醒。
　　守在一旁的父母，听见了模糊的呼声。
　　不多时。
　　藤丸妹妹来到病房，亲自跟老哥谈了昨天的事。
　　躺在病床上的藤丸君闻言，用断断续续的语气说道：
　　“辛苦你了，妹妹。”
　　“如果你想演，那就试试吧，演不好也没关系，跟圆子老师好好道歉就行。”
　　藤丸妹妹：“……”
　　我是那种那么弱的人吗？
　　不过，她也不敢确定，自己是不是当演员的料。
　　她看向了父母。
　　父母二人自然也知道蓝星影视的大名，能够被新垣圆子选中，真是这辈子修来的福分。
　　当然，也可能是献祭了亲哥的小腿，换来的福分。
　　“哥哥倒下了，你这个做妹妹的，一定要争气啊，把哥哥的荣誉也带回来。”
　　“听说当演员很辛苦，妈妈也不知道说什么，加油！”
　　获得父母、老哥的首肯，藤丸妹妹点了点头：“嗯嗯！”
　　……
　　下午时间。
　　藤丸酱来到了蓝星影视的第一剧组现场。
　　跟门口的工作人员报了一声，随后带进里面，就看见可爱又萌的新垣圆子。
　　“你来了啊，看来你们已经想通了。”圆子旁边的姐姐，拿出了剧本。
　　“啊喏，这是我的剧本吗？”
　　藤丸酱接过剧本，有点疑惑。
　　“是啊。”圆子点了点头，“以后我就叫你咕哒子了。”
　　“那我的角色名是叫什么啊？”
　　圆子随意道：“翻开不就知道了。”
　　“也对。”
　　咕哒子笑了笑，旋即翻开剧本第一页。
　　姓名：藤丸千早。
　　扮演角色的名字：藤丸立香。
　　千早，就是藤丸妹妹的本名。
　　老哥叫立香，她叫千早。
　　至于剧本里的角色名字，则是用她老哥的名字“藤丸立香”。
　　“啊咧，为什么不直接用我的名字藤丸千早呢？”咕哒子抬头看向萝莉圆。
　　“这不是重点。”圆子摇头。
　　“不过，理由也可以告诉你。”
　　圆子双手抱臂，慢慢地说出理由。
　　因为游戏FGO有两种性别，一是男的，一是女的。
　　所以，咕哒子表演这一部剧，只能用藤丸立香之名。
　　“原来如此。”
　　咕哒子也不是不懂事的人。
　　听到这个强无敌的理由，她理所当然地同意了。
　　随后，她开始慢慢地阅读剧本里面的内容。
　　由于她刚加放剧组，本身又是新人，肯定需要一定的时间磨合，以及一些时间阅读剧本，不可能一上来就出演。
　　不然连剧本台词都没记住，很难正常表演。
　　圆子这边，先把大家的剧组开机合照拍了。
　　然后开始弄FGO的剧场版，《Fate/Grand Order ‐First Order‐》
　　这个剧情源自游戏《FGO》第一部序章。
　　在这一部中。
　　玛修的剧情比重较大。
　　其次是这里面也有大量的医生与玛修的交流镜头，咕哒子可以读完剧本，再尝试与其他演员共同出镜表演。
　　“你就在剧组里看剧本，偶尔可以看看大家是怎么演的，回去之后就疯狂背剧本。”
　　“好的圆子老师。”她笑道。
　　顺便一提。
　　现在已是七月份下半旬。
　　日本高中已经放假了。
　　咕哒子现在无压力放假表演。
　　她捧着剧本，坐在剧组中的一张椅子上，看着玛修穿上白色病号服躺在床上，粉色的头发被灯光打得亮闪闪的，脸蛋白如软玉。
　　玛修闭着眼睛时，那不安抖动的眉毛，像个睡美人般，令人心疼。
　　“玛修真可爱啊。”咕哒子看看剧本，又看看现实中的玛修，心底为老哥默哀。
　　这么可爱的妹子，老哥肯定看不见了。
　　接下来就由我。
　　藤丸立香的亲妹妹。
　　咕哒子！
　　接手这一重任吧！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第465节 第459章 剧组开机，玛修的魅力藏不住了

　　FGO剧场版比较短，原剧才72分钟半。
　　圆子亲自操刀，稍微堆了点料。
　　拍了一两天，拍了一些镜头。
　　玛修一开始表现有点紧张，好在圆子纠正多次，让玛修的表情进入了状态，变得淡然起来。
　　此刻。
　　玛修穿着白色外套，内里是一件黑色衬衣。
　　咕哒子背好了第一章剧本，就开始上阵表演了。
　　“你躺在地上，不要紧张。”
　　“好紧张啊，万一我笑场怎么办？”
　　“不要瞎想，给我好好躺着，不要说话了。”圆子用纸筒拍了拍咕哒子。
　　咕哒子躺在地上，身体纤细，形体优美，是个颜值在线又可爱的高中生妹子。
　　这时，玛修坐在一个绿幕台座上。
　　“请放出空灵的表情。”
　　“好，就这样。”
　　圆子把玛修那略带伤感的表情，拍进了摄影机中。
　　随后，圆子拿出了一个半个月前就让工厂开始定制的玩偶——芙芙！
　　芙芙原型是猫，耳朵很长，长得像驴耳朵，其次是头部毛比较松散，背部的尾巴也像个马尾。
　　总之芙芙不是正常的猫形态，而是一个设计得很可爱的生物。
　　当然，现实中不可能有活着中的芙芙，圆子也只能让玛修看着玩偶，自我脑补有一只芙芙窜场。
　　玛修收到指示，开始表演了。
　　跟着脑补中的芙芙，来到了更前面的地板上。
　　此时，咕哒子已经躺在地面上，闭眼睛等了五分钟之久。
　　这五分钟，宛若过年。
　　听到临近的脚步声，以及摄影架平行位移的声音，她就知道，玛修来了。
　　玛修的内心是奇妙的。
　　目前的表情偏三无风，没有多少表情，这是圆子告诉她，现在的玛修还有心结。
　　蹲下身子，正好咕哒子也掐准时间醒转，翻转看见了玛修靠近过来的面孔。
　　那是一张很好看的面孔，戴着一副黑框眼镜，粉色的头发柔顺又漂亮，发质很好，令人羡慕。
　　此外，玛修的右眼眼睛被粉色刘海遮住，看不见右眼，只有左眼透过镜框看向她。
　　那是一只漂亮的眼睛，小小的嘴巴微微张着。
　　下身两腿由紧致的黑丝袜包裹着，衬得圆润透亮，将美好的少女腿型完美展现出来。
　　“咕哒子，别发呆了，这段重拍。”圆子的声音突然从外面传来。
　　咕哒子醒转，悄脸微红，“啊抱歉，看入迷了，玛修前辈真的太漂亮了。”
　　玛修闻言，也忍不住破功了，脸上的三无表情染上一层红晕，连忙摆手，“没有没有，藤丸前辈也很可爱的说。”
　　“冷静一下，两分钟再拍。”圆子对人物的表情要求可是很苛刻的。
　　别看平时都是一遍过，那是演员们都入戏时的状态，入戏后自然不需要她喊重拍。
　　现在玛修的脸蛋微红，肯定不符合最初的设定，只能等玛修的脸蛋红晕降下来才能拍。
　　至于咕哒子，她脸上的红晕倒是消得挺快的，一个劲地向她道歉中。
　　“没关系，好好拍，带入剧本就好，不要胡思乱想。”圆子回到座椅上坐着，小饮一杯淡茶。
　　“人家才没有胡思乱想，是玛修长得太犯规了。”咕哒子反驳道。
　　玛修的脸蛋再度红了一点点。
　　于是休息时间又延长一分钟。
　　等到玛修的状态回归三无表情时，剧组再开机。
　　这时，就顺利许多了。
　　咕哒子对玛修的近距离颜值有了清晰的认知后，不再睁眼就被玛修迷住心神。
　　“你是？”
　　咕哒子退到一边，玛修站在地上。
　　这一幕，宛若士郎遇见SABER签定契约那刻。
　　当然，现在是咕哒子坐在地上，玛修站在地上。
　　随后，玛修就说出了自己的台词：“嗯，应该说我只是个无名小卒之类的，也不对，我有自己的名字……”
　　“我叫玛修。”
　　“这里是为了让人类的未来能更悠久而强韧地延续下去的观测所。”
　　“人理延续保障机构·迦勒底。”
　　弄出这一个概念后。
　　后面两人坐在休息室的长凳上聊天，变得自然许多。
　　台词也流畅了。
　　这一段，介绍的是迦勒底的作用。
　　聚集各种科学家、魔术师等，开发地球环境模型·迦勒底亚斯。
　　只要迦勒底亚斯还亮着文明的灯火，人类就还有百年后的未来。
　　但根据观测结果得知，人类于2016年12月灭绝。
　　主角的作用，就是前往这些特异地进行调查。
　　由于会有各种外景镜头滑过，因此两人的表情不是重点。
　　“保持聊天的表情就行。”
　　“很好，这段过了。”
　　这时，在外场等候多时的技师雷夫·莱诺尔，戴着一顶高帽，像熊毛一样蓬松长发，穿着绿色大军衣，走了过来。
　　随后，两人进了电梯。
　　“玛修，你看上她哪一点了？”技师笑着问道。
　　玛修心里一跳，这台词真是暧昧不明。
　　不过，玛修还是冷静地回复：“因为，前辈像个人吧……”
　　咕哒子闻言，内心是奇妙的。
　　这段台词，就好像在调戏她一样。
　　可玛修的台词却又让她想到，这个迦勒底莫非没有正常人，不然怎么会有这样的台词。
　　不多时。
　　演员的状态渐入佳境。
　　玛修本人笨拙地扮演着自己的角色，与咕哒子同行。
　　有时候。
　　玛修微微一笑，露出职业型假笑。
　　咕哒子居然会愣在原地发呆。
　　这让玛修一度感觉，是咕哒子出问题了，还是自己的颜值真的那么厉害？
　　抱着这个问题。
　　玛修来到圆子面前，问出了这一个迷之问题。
　　“圆子前辈。”玛修的双手交叉而握。
　　“怎么了？”
　　“我感觉，咕哒子前辈怪怪的，怎么老是发呆。”玛修左右看了看，发现没有人，这才松一口气。
　　说这一句话时。
　　她还是怕被咕哒子听到的。
　　虽然，她也不知道为什么。
　　也许是避讳？
　　“因为你很可爱啊，没发现吗，很多男生见你都脸红了。”圆子调侃道，“女生也是喜欢可爱，萌萌的存在，看见你展现内在魅力那一刹那，当然是被你迷住了。”
　　“前辈，你在说什么，我听不懂。”
　　玛修慌张地看了看两边，捂住圆子那小又柔软的嘴巴。
　　好在旁边还是没人。
　　这时，玛修再看向被捂住嘴巴的小圆子。
　　那圆圆的脸蛋，软软萌萌，晶莹剔透的大眼睛好像如小鹿般可爱，凹陷的小锁骨，好像有某种勾魅力，能把人凹进去。
　　这个圆子前辈。
　　明明这么可爱。
　　却一本正经地说胡话。
　　真是令人烦恼。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第466节 第460章 神仙乱秀现场

　　剧组现场。
　　罗曼医生已等候多时。
　　罗曼不是第一次演戏，而是有几年戏龄的五线演员。
　　这一次入主蓝星影视剧组，他的内心是喜悦的。
　　自打进了这个剧组。
　　以前找他拍过戏的导演，老板，纷纷致电，想约他的下一个档期。
　　原本只有五线演员身价的他，现在变成了众人眼中的香饽饽。
　　无它。
　　只因罗曼医生获得了蓝星影视剧组的Offer。
　　offer，即录用信的意思。
　　即使现在罗曼的名气还没有打响出去，但圈内人已经认定了，他是即将腾飞的超新星。
　　再说剧组现场。
　　咕哒子打开门，便看见了身穿白大褂的马尾辫男子，坐在床上面吃着草莓蛋糕。
　　戏，就从这里开始了。
　　……
　　玛修躺在地上，看着咕哒子。
　　“前辈，对不起，能把手给我吗？”玛修趴在地上，摆出了一副柔柔弱弱的模样。
　　见者伤心，闻者落泪。
　　连咕哒子都被感动到了，仿佛真的置身于火场中，看见玛修被一块巨大的石块压住身体。
　　咕达子颤抖地握住了玛修的手掌，紧紧握住。
　　这一刻。
　　咕哒子已经入戏了。
　　圆子掌控着镜头，点了点头。
　　……
　　扮演迦勒底所长的女人，在平地上奔跑，发出喘息的声音。
　　背后，一群穿了动作捕捉的演员，在身后追着。
　　他们是骷髅兵，此刻正在追所长。
　　这时。
　　玛修穿着黑色的盾甲，拎着一柄特制的十字盾，材料比较轻便，拿起来不会很重，正好适合玛修的体形。
　　玛修挥动大盾，出现在现场，击退骷髅兵。
　　这一刻，手握大盾的玛修，穿着那身紧身的黑色盾甲，既性感又勇猛。
　　咕哒子出现在所长身后，十分关心战场上的局势。
　　夜晚降临。
　　咕哒子拍完今天的戏后，就和玛修一同下班了。
　　下班后。
　　玛修邀请她一同进餐。
　　到了地方后。
　　才发现圆子和她的姐姐也在场。
　　落坐后，咕哒子就和圆子热情地聊起来。
　　“圆子老师，感觉演戏也不是很难嘛，好像挺简单的。”咕哒子信心膨胀道。
　　玛修却谦虚道：“我感觉自己还有和很多需要精进的地方。”
　　“你们两个演的都很好看，看最近的拍戏进度就知道了，都是一遍过，比起一开始拍戏好多了。”圆子嘴里吃着烤串说道。
　　桌面上，炭火轻烤，肉串冒出油光，滋啦滋啦的，冒出油烟香味。
　　撒点辣椒粉上去，轻咬一口，肉香与油溅开。
　　若不是因为烫，圆子肯定用一秒钟猛吃一整串。
　　咕哒子也用力地吃烤串，听到圆子的肯定，仿佛看见了光明大道。
　　当然，她也更加为她的老哥默哀，这样的光明也应该有哥哥一份。
　　不过，现在她只能代替哥哥，把这份工作干下去，把藤丸家的名声打响。
　　一日过后。
　　库·丘林来到现场，拍摄剧场版片段。
　　库·丘林在命运之夜中是枪兵，与红A的双刀斗得有来有回。
　　那段打斗戏十分精彩，被评为那一年的最佳打斗镜头之一。
　　多个武打剪辑UP主，都用过库·丘林的武打姿势。
　　看见偶像出现，咕哒子与玛修本人是激动的。
　　这一波，库·丘林是拿法杖武器。
　　卫官士郎也来到了现场，不过这位卫官是当年红A。
　　一头白发，开阔的胸膛，健壮的肌肉。
　　如果他去演JOJO第五部，凭此肌肉也能入选，当选反派一名。
　　不过红A并没有去演，毕竟圆子没有叫他。
　　大家看见另一位偶像出现，立马变得激动。
　　这一段剧场版，看起来很有意思了，居然有两位偶像同登演出。
　　“哟，我的世敌。”库·丘林把法杖捅了捅地面，发出敲打声。
　　“比划比划。”红A打个手势，从道具组那儿拿到长弓，圆锥形态的剑。
　　“你怎么还是用弓。”
　　“你怎么用起来了法杖，越混越回去了？”红A呵呵一笑，嘴巴微微上扬。
　　库·丘林大怒，把法杖当长枪来耍，双手舞弄枪花，呼呼生风，“拿你双刀出来，跟我痛快一战！”
　　还别说，就算是法杖，也别有一番风味，有长枪那味。
　　“即使库先生在这部剧里是术阶，也还是枪兵之魂啊。”咕哒子在一旁围观，吐槽道。
　　玛修点了点头，眼里闪着光，两人之间的对决，可真是经典名场面。
　　红A立马掏出了道具组为他准备的黑白双刀，那绷实的肌肉，熟悉的握刀姿势，仿佛梦回《FATE·命运之夜》。
　　这时，阿尔托莉雅也来到了剧组现场。
　　经过化妆后。
　　阿尔托莉雅穿着黑色的骑士裙，手握黑色长剑，以邪气凛然的姿态，出现在现场。
　　一刹那间。
　　大家的目光都投了过去。
　　。
　　PS：好卡文啊。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第467节 第461章 咕哒子裂开了

　　阿尔托莉雅头上的呆毛被发胶压下去了，不再弹起。
　　她双手握长剑剑柄，剑身立在地面上，吹风机迎着她的脸来吹，群摆飞舞。
　　在一阵圣台词后。
　　saber就冲了上去，拿着手中的黑剑，一剑接一剑，劈砍在玛修的十字大盾身上。
　　当当当。
　　声音清脆又响亮。
　　不过，玛修的盾毕竟不是真的钢盾。
　　SABER收了力，又让动作看起来势大力沉一点，彰显出黑化saber的战斗风格。
　　战斗了一会儿。
　　Saber收到放大招的指令，当即举起了手中的誓约胜利之剑，眼神骤然变得冷冽起来，高声大喊：“Excalibur morgan！”
　　高举着长剑，直接力劈而下。
　　一旁的吹风机，立马开启最大功率，疯狂吹风，让Saber的额前刘海都飞扬起来。
　　玛修那边，看着saber那坚定的眼神，无形的气场直接冲击她的心灵，仿佛真的受到了黑色EX咖喱棒的剑光冲击。
　　“啊——”玛修顶着盾，脸上变化出了痛苦折磨的表情。
　　这一刻，玛修的脸颊仿佛戴上了痛苦面具。
　　在一旁观戏的咕哒子，心都纠起来了。
　　看见玛修那副痛苦面具般的表情，她也下意识地冲了过去，想要保护玛修。
　　迦勒底所长喊了一句不要去，咕哒子耳不闻。
　　摄影师看了圆子一眼，见她没有喊停，就把这一幕拍了下来。
　　这是极好的表情镜头，一言一行都融入了剧情当中，圆子当然不会阻止。
　　数秒后。
　　咕哒子已经跑到玛修的身边，用手拍了拍玛修的背部，另一手搭在十字盾牌上。
　　“玛修。”
　　玛修感受到了咕哒子手掌的温度，以及前辈那声温柔的问候。
　　“前辈。”
　　“我相信你能行，玛修。”咕哒子给予了一个安慰的眼神，示意自己相信她。
　　这一刻，玛修感觉自己充满了力量。
　　第二台吹风机也开启最大功率，疯狂地吹舞他们的头发。
　　两人都代入了剧本情节，共同抵御黑saber的黑色咖喱棒大招。
　　“啊啊——”
　　两人叫出了扬声词，为自己壮势。
　　还别说，真的挺带感的。
　　明明没有特效在场，大家都仿佛沉入了剧情中，脑补出了非常壮阔的战斗场面。
　　一镜终了。
　　圆子喊了声咔，场记拿出打板卡，咔嚓一声结束这一轮镜头。
　　吹风机工作人员连忙关闭吹风功能，两边都安静下来。
　　啪啪。
　　掌声如潮水般涌来，给到了演戏最卖力的玛修咕哒二人组。
　　另一侧，黑saber拖着长剑，穿着黑色长裙，款款而来，祝贺道：“虽然盾牌挡住了一部分脸，但我能感觉到，你们的演技真的很厉害，辛苦了。”
　　“是，前辈也辛苦了！”
　　玛修听到一线大明星阿尔托莉雅的赞美，自己也感到由衷的高兴。
　　当晚。
　　圆子又邀请了玛修和咕哒子，与阿尔托莉雅同台进餐，交流表演心得。
　　在此期间。
　　咕哒子一脸好奇地盯着阿尔托雅头上的呆毛，“原来你头上真有呆毛啊。”
　　“之前表演时，用发胶贴住了。”
　　“啊咧，这是为什么。”
　　“圆子说，要搞出一点人物区分特征。”阿尔托莉雅说到这里，就感觉佛了。
　　她头上这根呆毛，她自己挺喜欢的，但是为了让人物角色区分开来，也只能硬着头皮接受圆子的建议。
　　不然以她的性格，还真的感觉难以接受用发胶强制粘住头上呆毛的操作。
　　好在，今天这段戏非常顺利，一镜到底，根本不需要拍到第二天。
　　所以她头上的呆毛也只是被折磨了一天而已，这点苦不算什么，重要的是自己又在圆子的剧里演出了。
　　咕哒子哦了一声，眼睛继续盯着saber头上的呆毛。
　　有那么一刹那，咕哒子看见了呆毛自己动了一下。
　　“呐呐，你头上的呆毛怎么会自动啊？”
　　“有吗？没有吧。”
　　阿尔托莉雅眼睛上抬，不过看不见自己的呆毛，厚重的齐刘海遮住了上方视角。
　　“我能摸摸吗？”咕哒子在危险的边缘试探中。
　　“这不好吧。”玛修提醒道。
　　阿尔托莉雅义正言辞地拒绝了，“不可以。”
　　“我能摸吗？”
　　圆子眨着圆圆的大眼睛，眼睛在灯光的折射下，仿佛有着宝石般的光辉。
　　阿尔托莉雅怔了一下，看着圆脸的圆子。
　　那软萌萌的眼神，抿着小嘴巴，仿佛被拒绝就会融化一样。
　　她一时间也难以拒绝萌力爆表的圆子，只好退让一步：“只能摸一下。”
　　“啊，为什么会有区别对待！”
　　咕哒子双手抱头，感觉整个人都要裂开了。
　　一旁的梅子姐姐听到这话，直接笑了，炫耀道：“那是当然，我的妹妹可是世界第一可爱。”
　　“啊啊啊——”
　　咕哒子继续裂开中。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第468节 第462章 玛修：“前~辈”，闻者落泪

　　很快，戏就来到了感情戏桥段。
　　咕哒子看见这自剧本时，即使读了十几遍，也觉得脸颊烧起来。
　　“这不就成了百合戏吗？”咕哒子嘀咕道。
　　是的，按照圆子这样的安排，毫无疑问显得有点橘子味了。
　　咕哒子决定问一问圆子。
　　虽然和女主角亲密也没啥问题，毕竟玛修实在是太可爱了，就算是贴贴也很开心啊。
　　但是她怕观众受不了，也怕自己领悟错误，把剧本的思想内容带偏了。
　　带偏一部剧，对于一家成熟的影视公司而言，可是大事。
　　不过，只要问清楚圆子剧情把控就行了，咕哒子觉得自己无论怎么演都可以，就是不清楚圆子心里怎么想的。
　　嘟嘟。
　　电话响起。
　　“摩西摩西，咕哒子怎么了？”
　　“啊诺，我有段剧情不太懂怎么拿捏心境。”
　　“哪里呢？”
　　“就是明天要演的戏，战斗已经打完了，我出现在迦勒底，然后和玛修重遇，开心地拥抱在一起。”咕哒子好奇地读出这段剧情梗概。
　　“啊，这段啊。”
　　“是啊，是这段。”
　　圆子与对方解释了一下这里的心情，以及建议咕哒子如此怀揣何种心情。
　　“所以，抱着友谊般的感情就行了？”
　　“嗯，理论上可以这样理解。”圆子点头道。
　　咕哒子是读空气大师，读出另一种意思：“难道还有另一种理解？”
　　“啊这么说也可以，阿巴阿巴……”圆子变成了迷语人，说着咕哒子听不懂的话。
　　挂掉电话后。
　　咕哒子按照圆子所说那样，以战友情，见面前先是担心对方是不是死掉后，见到之后是劫后余生的激动，直接强抱上去。
　　“没错，明天就按这样表演好了。”咕哒子在笔记本上写下了自己的表演心得。
　　结果到了次天一早，咕哒子站在剧组现场，看着玛修，就感受到了表演的难度。
　　要A上去吗？
　　“A上去啊！”耳边传来了圆子的声音。
　　听到圆子的助威，咕哒子幽怨地看了圆子一眼。
　　玛修今天穿着黑丝袜，小黑皮鞋，白外外套，内衬黑色衣裙，粉色的短发如流水般柔顺，鼻梁上的黑框眼镜里有一双明亮又闪烁的眼睛，蠢萌如小动物。
　　“来来，我演示一遍给你看，看着啊，好好学，好好做。”圆子直接上阵，给咕哒子表演一番什么叫做深情的拥抱。
　　咕哒子懵了，不是啊，我已经准备上了，不是不敢上。
　　不过，咕哒子这会已经不能开口了，圆子的表情已经变成入戏表情。
　　只见小萝莉穿上一件白色的迦勒底外套，直接小跑而来，刘海轻舞飞扬，短短的小腿迅速交替，搭配那张软萌又令人心碎的担忧表情，整个人的气质都勾勒出来了。
　　她在担心玛修，担心玛修的死活，担心玛修有没有受伤，担心玛修有没有哭。
　　咕哒子怔住了，圆子这一手表情管理真的很厉害，眼神、嘴角、脸蛋、动作等都浑然天成，拥有一种将所有人都带入正戏里的魅力。
　　不一会儿，圆子就原地站定，宛若不敢置信一般站在那儿。
　　玛修这时也看见副导演抛了一个芙芙玩偶过来，她也进入正戏，微微弯腰，撩了撩侧刘海，“芙芙怎么了。”
　　这时圆子一步一顿地走过去，靠近玛修，娇弱的萝莉身子微微颤抖。
　　那是激动的喜悦，也是劫后余生的庆幸。
　　外人见证，都看懵了，天哪，导演的演技原来那么强的吗？
　　咕哒子也裂开了：“圆子老师，怎么浑身是戏！太强了！”
　　圆子站定，仰着那张可爱的脸蛋，惊疑不定地看着高她一截的玛修：“玛修。”
　　“前辈。”玛修这时也看向了前辈。
　　不等玛修说下一句话，圆子主动上前，抱住了玛修的腰部，死死地搂住。
　　按照原剧本，本应该是搂住腰后，用下巴抵在玛修的肩膀上，然后玛修也用下巴抵住藤丸的肩膀。
　　然而，圆子的身高过于致命，导致这个情感交互动作无法完成。
　　这时，玛修露出慈母般的人文关怀表情，用手轻轻地拍打圆子的背部，另一手轻轻抚摸萝莉圆的额头，用最温柔的声音缓缓说道：“前~辈~”
　　这一刻，咕哒子捂着嘴巴，溢出了感动的泪水。
　　这一幕，太感人了。
　　怎么会有那么催泪的温柔声音。
　　在前些天里，玛修的魅力就已经藏不住了。
　　现在看着小萝莉抱着玛修，看着小萝莉的头在玛修胸部左右扭头蹭来蹭去像是哭了一样时，玛修那一声“前~辈~”发音，真的把所有人融化掉了。
　　“太感人，太厉害了，原来玛修前辈也可以感人。”咕哒子瞬间知道怎么表演了。
　　不是非得怀着百合贴贴的思想，才能让镜头充满情绪张力。
　　另一种表演思路，同样可以感染观众，催人泪下。
　　姐姐梅子看着现在飙戏的圆子玛修组合，也看入迷了，直接代入成玛修的身份，站在原地，温柔地看着撒娇的圆子。
　　这一瞬间，她希望代替玛修摸摸头的人是她本人。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第469节 第463章 FGO第一章播出，手游FGO公测热销

　　FGO第一章杀青了。
　　之后的戏，就是魔兽战线的戏。
　　第一章杀青后，剧组迎来简短的休息期。
　　一部分演员放长假，做自己的演出活动，赚赚外块。
　　另一侧，《FATE/ZERO》也如火如荼中。
　　路灯王站在路灯上，穿着闪亮的白色盔甲，逼味十足。
　　金闪闪本人猛吹海吹，感觉那番镜头改造得太棒了。
　　“不愧是圆子，我自家请的剪辑、特效师都比不过圆子的团队啊。”金闪闪感叹道。
　　金闪闪决定了，以后要做装逼型的特效短剧，一定要找圆子的特效公司，哪怕再贵也要出钱。
　　不过，他找人了解一下，感到讶然。
　　现在圆子公司的影视特效订单已经上升到一亿美元起步的规模。
　　一亿美元是什么级别？
　　1=104.68！
　　想开影视特效的单子，相当于百亿日元订单起步。
　　龟龟，这是真金实料烧钱啊。
　　不是顶级剧组，都不敢这么烧。
　　至少在日本本国，几乎绝迹了，日本投资方都不是有钱烧着慌。
　　也就只有外国那些不差钱的超级剧组，才有资金下单。
　　纵是如此，也是供不应求。
　　顶级的剧组都想要最好的资源，多方对比下，圆子的特效公司已然封神，堪称世界级TOP1，排名第一名，吊打所有特效制作公司。
　　差距不说云泥，但就制作速度，质量而言，每一个剧都是精品。
　　这也造成了蓝星影视接的订单里，没有拉胯的特效。
　　如果剧本拉胯，顶级特效也能遮掩一二。
　　再说回FATEZERO。
　　saber、伊莉雅、枪兵等人的战斗，精彩绝伦，并不比命运之夜差。
　　这不禁让大家更加期待起刚杀完青的FGO第一章。
　　据传，有可能以网络剧场版的方式直接发布，定价五元钱。
　　有人问，为啥不放电影院。
　　圆子表示，她想全球播映。
　　虽然恰电视院也没有问题，但问题是电影这一行业，是一级一级分销下去的。
　　拿到她手上的钱，可没有想象的多。
　　如果是放在网络平台全球播映，就只有平台方剥一层钱，剩余都是她的钱了。
　　这就是订阅制的好处，不需要考虑广告商，你订阅了剧，我直接和平台方分账，没有多方分钱，算得比较干脆利落。
　　当然，圆子本人也不是不想在电影院上映，而是她本人有更好的剧本放电影院上映。
　　要上电影，就来个大的。
　　爆点不够，那可不是圆子的风格。
　　时间推移。
　　FATE剧的人气越来越高涨。
　　随着最后一集播完。
　　大家都吹起了FATE剧。
　　“看完了，一如即往地爽快，FATE群像真是每个人都有血有肉，编剧实力牛逼。”
　　“编剧导演都是圆子本体，只能说这种全才太厉害了。”
　　吹棒之词，溢于眼表。
　　似乎没有什么形容词可以吹了，翻来覆去就那几样。
　　在这般鼓吹下，过了三日后，剧场版FGO第一章登陆。
　　五分钟试看，五元买断。
　　大家都相信圆子的实力，自然而然就买进去了。
　　点进去后，大家就发现了圆子引进了新角色——玛修。
　　“哇，眼镜娘哎，好漂亮，直戳我的XP系统，怎办？”
　　“圆子太懂我了，玛修那声温柔的前辈，让我梦回高三，高一高二学妹就是这样叫我的。”
　　“那边的人，天天想屁吃，建议注册一个桃宝网会员，直接心悦13级可好？”
　　“好家伙，这也能吵起来。”
　　“锐利的剑，锐利的眼！”
　　弹幕区已经乱起来了，什么牛鬼蛇神弹幕都弹出来。
　　也是FGO剧场版全球登陆后。
　　FGO手游同步公测。
　　手游发售当天，圆子还在拍FGO魔兽战线剧情呢。
　　“姐姐，手游流水如何了？”
　　“开局大爆啊，现在全球已经一亿美元流水了。”
　　姐姐顶了顶眼镜，盯着屏幕里的聊天记录，正是与手游公司的有关部门聊天中，密切关注全球流水情况。
　　FGO手游的成功，离不开这些天的造势。
　　FATE/ZERO热播，让另一部FATE命运之夜跟着重新火起来。
　　然后FGO剧场版播出，也让手游火上加火。
　　再加上后面的魔兽战线，如果一天一更，可以把热度一直延伸到两三个月。
　　两三个月，算是手游最赚钱的前期月份了。
　　之后就是非核心玩家群体退潮，核心玩家留下贡献金钱，让手游持续运营下去。
　　圆子听到这个好消息，就知道稳了。
　　FGO在前世，吸金能力也是很可以的。
　　这一世有圆子推波助澜，能火自然不再话下。
　　。
　　PS：
　　碎碎念时间:
　　感觉本章质量不咋滴，哎没办法就这样吧，文娱作就是这样，越写越腻，作者写文会感到无尽轮回又开始了，不知道读者视角的大家有没有这种感觉。
　　ZREO剧情貌似忘得差不多了，十年前看的了，太久远了。
　　本卷其实只是想写玛修所在的FGO，其他都是添头，嗯。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第470节 第464章 金闪闪感觉很赞

　　魔兽战线剧组，开机！
　　玛修穿着白色病服，与医生开局聊天，主要是介绍玛修性格，丰富她的人设。
　　另外，医生的人文关怀，也让他的形象上涨。
　　不多时。
　　剧就进入了正戏环节。
　　金闪闪来到剧组现场，拿着剧本跟圆子探讨本剧的心理情绪。
　　金闪闪在本剧里，是一位贤王的形象。
　　贤明到什么程度。
　　用劳模二字形容他，最为合适。
　　在中期剧情，金闪闪因为过于敬业，以至于过去劳累猝死，灵魂进入冥界。
　　“这么勤奋的我，真是无法想象啊。”金闪闪看着剧本，哪怕是第二十次阅读，也感觉剧情非常新鲜。
　　这是他没有经历过的全新版本。
　　“这个故事，我会认真演的。”金闪闪说道。
　　“那就去化妆吧。”圆子摆了摆手。
　　金闪闪溜去化妆了。
　　不一会儿，扮演恩奇都的长发男子也到场了。
　　恩奇都看上去像个阴柔的美男子，温雅如玉，体态近会完美。
　　“你好恩奇都，剧本掌握得没问题吧。”
　　“没有问题，圆导。”恩奇都温和地笑道。
　　“唔，那就进去化妆穿戏服吧。”圆子倒不打算说什么，感觉对方挺自信的。
　　倒是姐姐窜了出来，“你上哪找的演员，气质很独特啊，让我想到了女装的无惨。”
　　对于姐姐梅子来讲，女装的无惨永远是个迷，气质方面比很多女人都厉害，再加上他是男子身份，在影视场上添了一份特殊光环，有大量粉丝拥护他。
　　现在，梅子觉得恩奇都似乎也有这种魅力。
　　“还没有穿女装，已经有女人气质，厉害。”梅子忍不住夸赞道。
　　不得不说，圆子选人确实很有一手。
　　这时，女达芬奇的扮演者叫了声圆子，便笑着脸，抱了上去，“好可爱啊，不管摸多少次都觉得软萌萌的。”
　　圆子很小只，因此被萝莉控无限热爱。
　　圆子无语，想要挣扎，可是脸部不经意就被困住了，着实没有办法，她也不想的，那是别人主动送上门的。
　　“请等一下，快去化妆，别搞我啊。”
　　“好好，这就去，圆子真是小气，一分钟都不给。”达芬奇眨了眨眼睛，吐个小舌头，露出妖精般的甜美笑容，转身去了化妆间。
　　不多时，咕哒子也在化妆间穿戴好迦勒底戏服，兴致满满。
　　一看见圆子进来，她就兴冲冲道：
　　“圆子，你看见了吗，FGO第一章剧场版在网上大火啊，我已经迫不及待的想演绝对魔兽战线了。”咕哒子本来还挺担心自己的演技会被毒舌的观众们吐槽。
　　现在，这一类担心全没有了。
　　她只想投身到这个伟大的影视行业中，发光发热。
　　至于老哥那边，由于FGO第一章销售非常出彩，热度大爆，赚到手的分红足够她支付老哥的医药费了。
　　这一刻，咕哒子感觉自己走上人生巅峰。
　　“嗯嗯，认真演哦，这次起码要拍个三十集。”圆子说道。
　　FGO绝对魔兽战线原来是二十二集，被圆子精修后，又填充一些内容，变成三十集，每集四十五分钟。
　　“好，我会努力的！”咕哒子认真说道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第471节 第465章 安娜的一天

　　远坂凛穿着暴露的戏服，拿着定制的大弓道具，与玛修激斗。
　　为作御主的咕哒子在远处加油助威，看上去没啥战斗力，像个吉祥物。
　　安娜在场外穿着猫耳袍，拿着自己的武器，等待出演的时机。
　　恩奇都穿着一身白袍，已经化妆完毕，等候他的戏份。
　　……
　　金闪闪穿着复古风的两河流域服饰，头上戴着白帽，帽沿有两颗牛角，然后中间衣服敞开，露出结实的胸膛，看上去厨力爆表。
　　咕哒子和玛修在台下拜见贤王。
　　此刻的贤王真如一个贤明的王者，一改上一部剧的王霸之气。
　　当然，也不是说王霸之气没了，而是多了一种贤明的气氛。
　　此外。
　　矮矮的萝莉，安娜穿着一身长袍，袍帽长着两只猫耳，看上去很可爱的样子。
　　脸蛋也如出水似的，软软的，让人一看就很像捏一口。
　　演完这场戏。
　　大家松口气，该散场的散场。
　　网络上。
　　关于FGO魔兽战线的有关情报已经漫天飞舞了。
　　“独家爆粒！金闪闪这次要当贤王了！”
　　“预计下一位即将爆火的萝莉角色——安娜！”
　　随后狗仔队附上几张安娜的可爱软萌照片，能让人心灵融化那种。
　　……
　　日本，东京，安娜的家。
　　安娜很小只，长长的头发呈淡紫色，在阳光下照耀下显得极为美丽。
　　“安娜回来了？”
　　“姐姐。”安娜喊道，她看见厨房处一位紫色双马尾辫的女孩探出头来。
　　这个双马尾女孩不是外人，而是安娜的姐姐斯忒诺，身高与她一样，都是矮矮的萝莉。
　　“今天的戏表演得怎么样？”姐姐穿着白色的围裙，放下勺子，快步走到妹妹前，端起她的小脸蛋，额头碰额头。
　　据传，这种做法可以使姐妹心意相通。
　　安娜轻声道：“今天导演表扬我了，说我演得很好。”
　　“真的吗，那她有没有夸你可爱。”姐姐用手捏了捏妹妹的脸蛋，一脸慈爱。
　　“没有啦。”安娜隐去了圆子日常夸奖她很可爱的话。
　　对于安娜来讲，这种事怎么样都好，还是自家姐姐的夸奖更舒服。
　　“来，今天做了你爱吃的食物。”姐姐笑着牵着妹妹的手进了厨房。
　　不一会儿。
　　两人将食物搬到了饭桌上，一点一点地吞咽着。
　　这一日，安娜在姐姐面前，真如小猫般乖巧可爱。
　　如果这一幕拍成视频放到B站上，定然会引起一群萝莉控的追捧。
　　一个本就不富裕的家庭里，两名可爱的JK都是这么绝顶可爱的萝莉，堪称赛高。
　　不过，姐姐显然没有拿妹妹盈利的想法，现在只是好奇地听安娜说表演期间那些事。
　　“圆子导演是个很温柔的前辈，就是有时候喜欢贴贴，揉我的头。”
　　“enmmm，安娜酱每天都被圆子宠爱呢。”姐姐有点小吃醋道。
　　“没有。”安娜端着小脸，坚定否认了。
　　实际上，作为最了解妹妹的斯忒诺，只是微微一笑，凑近妹妹的脸颊旁，嗅了嗅，道：“这是说谎的味道。”
　　“没有啦，真的。”
　　安娜扒完饭，脸烧了似的，进卧室里收拾自己的小胖次就走进浴室洗澡去了。
　　斯忒诺捏着自己的小下巴，陷入沉思。
　　过一会儿，拿出手机，登进了群聊圆子的小窝，里面全是圆子的粉丝，经常有群友出没，发布可爱的圆子照片。
　　今日，赫然有一份圆子与安娜的合影照片。
　　“今天份的贴贴，[图片]”
　　“卡哇伊！”
　　“哇，终于等到安娜和圆子合影了！”
　　“感谢感谢！”
　　“圆子和安娜真是太可爱了。”
　　斯忒诺看着合影照，也是感觉被圆子和妹妹萌到了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第472节 第466章 FGO篇完结：他们都有光明的未来

　　十日后。
　　FGO魔兽战线电视剧正式播出。
　　FGO被圆子扩展成四十五集电视剧，每集四十五分钟。
　　当TV剧在网上播出后。
　　网友们继续陷入一阵狂欢当中。
　　之前FGO第一章剧场版只有一集，虽然时间较长，但是总得来讲量不够TV剧大。
　　当网友们再一次看见玛修出现时，又可以开心地开启追剧模式。
　　“这期的主角居然是女生哎。”
　　“有一说一，挺带感的，这是要贴贴的节奏吗？”
　　“游戏已玩，大家冲一波好不好。”
　　“没玩过游戏可以看吗？”
　　“不知道。”
　　视频的弹幕滑过，让不少网友们都激动起来。
　　当然，也有反感者，不过那也不重要了。
　　圆子拍剧随心而动，安排女主角自然不会再考虑市场之类的，现在的她已经不需要考虑这种电视剧能否赢得市场的因素。
　　对于她来讲，她的人生早已在蓝星集团踏上影视界高峰期，就迎来巅峰了。
　　接下来的步伐只是拍一部火一部。
　　圆子坐在自家别墅的躺椅上，悠闲自然地看着自己的拍的FGO电视剧，发现很多弹幕网友在远坂凛首次出场那一镜里，留下大量的弹幕。
　　比如像什么prprpr，大白腿，这衣服我I了等弹幕。
　　随后，是恩奇都的出现，这个花样美男让不少观众直呼自己眼瞎了。
　　播出当天，知乎，某博，贴吧，B站等地方，都掀起广泛的讨论，想知道恩奇都到底是男还是女的。
　　恩奇都看见大家广泛讨论他的名字，他自然也是惊喜无比。
　　他在剧中出演的角色份量较多，不过他对自己能不能完全胜任一事，还是有着不少的自卑感，认为自己不足以撑起这一个角色。
　　好在，圆子还是把他推了上去，成功在播出首日登上话题热榜。
　　接紧着，就是金闪闪的贤王形象，让网友们大跌眼镜，一改过去暴躁骄傲逼王的风格，变成颇具风度，又极富有逻辑性的贤明之王。
　　闪闪的改变，让不少粉丝们改变自己的想法。
　　“之前有点讨厌这种逼王性格，不过没想到这一部贤王风格居然演得很棒，有点难以讨厌起来。”
　　“希望导演别突然来个黑化吧，这种贤王风格真的好赞。”
　　“FGO冲冲冲！”
　　“圆子为推销自家手游也太拼了，一整部电视剧都是在为FGO联名啊。”
　　“那可不，连明日方舟都推出FGO里的角色了，话说我安娜酱真是赛高，最可爱的萝莉有木有！”
　　“我反对，圆子才是最可爱的萝莉。”
　　网友们在论坛上激战的时候，也把战火烧到圆子身上，再度引起一部分人的注意，想要知道圆子小萝莉到底有多可爱。
　　不过，只有一部分圆子小萝莉的照片被爆料而出，不过她们也是搬运而来。
　　由于圆子过于可爱，很快又在网上掀起一阵惊讶的热潮。
　　不过在FGO当火的情况下，这股热度也只是持续两日，很快就被新剧集的讨论声淹没。
　　这一波，圆子采用了爆更模式。
　　四十五集，每天爆更五集。
　　九天时间，一口气爆更完。
　　这让网友们看得直呼过瘾，很久没有看过那么过瘾的爆更速度了。
　　随后，有关于FGO的影评也迅速放出，影评人们评论有好有坏，但总得来讲还是圆子正常水准的作品。
　　这日，圆子正在陪姐姐去华国旅游，在华国的土地上，圆子翻开FGO最新影评。
　　“这是一部瑕不掩瑜的玄幻式力作，FGO魔兽战线的全场最佳我私以为应该发给冠位之名的摄影师，他真的太懂我们的XP系统了。”
　　“有一说一，一开始我是没什么感觉的，就是纯粹地感觉里面的女角色好漂亮啊，就一路追下去后，虽然有时候感觉一头雾水，但圆子确实把壮烈情况中抱着一线生机的感觉刻画出来。”
　　“感觉也没大家说那么好吧，当然，也没有那么垃圾就是，各有各所好，大家懂的都懂。”
　　“谢邀，匿了。”
　　看了一些影评的圆子，无聊道：“呐，姐姐，如果每部剧都爆炸，我们还应该追求什么呢？”
　　姐姐也不了解妹妹现在的状态，只道：“每部剧都爆炸不是很开心的事吗，至少我们不需要担心哪天公司暴毙呀，稳健的现金流为公司带来上升潜力。”
　　“怎么了，有什么心事吗？”
　　梅子用手拍了拍妹妹的脸蛋，发现她似乎没有高兴起来。
　　为什么会不高兴呢，明明部部剧都那么爆炸。
　　姐姐不涉及剧本创作，当然不知道圆子心里在想什么。
　　“没事，只是感觉有点累了。”
　　圆子摇了摇头，两根小马尾辫轻舞飞扬，可可爱爱。
　　梅子坐了下来，正视圆子的眼睛。
　　看这个一米四，娇小又妖的萝莉圆，她忍不住怜爱道：
　　“累了就休息。你每年都在拍剧，我也没见过哪个导演像你这样勤快的，像这种狂热的创作期能保持几年已经让我很惊讶了。”
　　姐姐说到这事，顿时让圆子想到了今年是2024年10月份了，自己22岁了，姐姐也32岁了。
　　有些演员回归学校，有的演员开始接大量的广告。
　　曾经郁郁不得志的龙套们，走上一线、二线演员的人生巅峰。
　　也有的演员在早期享受到蓝星影视福利后，再接一部戏，便褪去神环。
　　这时，他们又变得平凡，需要跟其他演员一样不停磨练自己的能力，不然还是会被尖锐的影迷不断批评。
　　圆子回首这一生，确实是改变了很多的人生。
　　让一些人提前跳跃了阶级，也让有的人享受到了也许一辈子也享受不到的巅峰。
　　这时，圆子收到了咕哒子的微信私聊。
　　那是一张咕哒子老哥出院的照片合影。
　　照片中，藤丸家几口人站在公园中，笑对阳光，阳光照到脸上，明媚动人。
　　这时，圆子不再胡思乱想。
　　因为他们都有着光明的未来。
　　……
　　FGO篇。
　　完结。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第473节 卷末感言

　　上架时我的更新速度还是很健康的，天天三更一段时间。
　　后来状态一直不是很好。
　　最近一章都码不出来。
　　请假又被骂。
　　啊，很抱歉。
　　我已经写不出对得起本书的剧情质量了。。。
　　在我看来，后边很多已经是套路化的剧情。
　　写多了自然就腻。
　　动笔写时，就感觉好腻啊。。
　　写到这里，就停笔一段时间吧，质量太差感觉对不起大家。
　　可能几个月后又有兴趣写了。
　　可能一年后有兴趣写。
　　大家可以把上一章当结局来看。
　　本书是分卷式写法。
　　每一卷结尾都可以当结局看。
　　有人说。
　　JOJO卷完结时，本书已经完结了。
　　我感觉也可以这么看。
　　JOJO卷最后一章，也挺适合做结局。
　　最后。
　　谢谢大家的厚爱和批评。
　　圆子写累了，想休息了。
　　（暂时还没新书想法，想咸鱼一段时间）
　　希望大家批准。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第474节 新书《挂机学习，我成了密教大佬》

　　本书继续休刊中。
　　想写了再回来写。
　　另外公布圆子的新书消息。
　　新书写无限流，原创那种，就是不以动漫影视游戏为副本，地图自编，人物原创，变百。
　　啊，想看的可以过来看一下。
　　…………………………
　　…………………………
　　书名如下：
　　《挂机学习，我成了密教大佬》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本 仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更 多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及 提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================
