变身末世后宫番女主是种什么体验
作者: 醉花落纸

零卷  末世情报局 | 秋庭绫子
　　上课期间，作者脑电波成功接收到了异世界传来的信息。
　　以下是此次获取的情报的公开。
　　秋庭绫子：
　　年龄23
　　身高172
　　体重108
　　三围（涂黑）
　　职业是宅and某百合小黄漫作者（此项文中未公开）
　　遗传因子：稳定（天选者为变异）
　　基因序列：稳定（在祈月的帮助下与血毒完美结合）
　　位阶：二阶巅峰（在许愿树那里得到柑之果的馈赠，服用后突破）
　　其双亲是人类进化计划研究员，后来却在发现端倪后，用生命终止了地底实验。在学校中饱受冷言后加入了黑道“樱花组”，“樱花组”被覆灭后沦为家里蹲，昼伏夜出。
　　【自嗨图？根本就没有那种东西的啦………………真的没有，再问你更新没了（生气严肃脸）！】

零卷  末世情报局 | 关于本书世界观和近来的剧情，以及作者的歉意书。
　　近来，很多读者说最近的剧情有些看不懂。
　　可能还是我的文笔受限，写不出自己想要的那种感觉吧？
　　我想了又想，最后还是决定把大纲做了一些修改，新的大纲还没弄好，不过终焉少女篇的第十一章我已经做了大幅度的调整，删去了那些奇奇怪怪的东西，如果还有什么感觉不对劲的地方，大家可以去评论里提一下。
　　还有就是，关于绫乃和千绘的回忆的坑以及清水琉衣的坑，与之后的祈月卷入的时空乱流有关，后面会给大家慢慢揭露的。
　　至于非作品世界的樱井海砂的剧情，正如本卷的名字“水中月，杯中影”，她到底是不是死去的樱井海砂呢？这么多篇幅描写她又是为了什么呢？哈哈，作者在这里要偷偷卖一下关子了，大家不妨猜猜看。
　　很感谢大家一直以来的支持和陪伴，你们发的每一条吐槽和评论我都有认真地去看，看到你们各种各样的脑洞、联想、感慨，我真的都会不由自主地勾起嘴角呢！尤其是看到吐槽里被骂，你们却站出来的时候，我真的觉得心里就像在开花！跟别人争执的时候自己心里肯定也不好受，可是你们还是站了出来！真的很感激你们！
　　之前给这么可爱的大家造成了不愉快的阅读体验，真的万分抱歉！！
　　非常感谢大家的陪伴和支持！！另外天气渐渐转凉了，一定要好好照顾自己！
　　祝武运昌隆！！
　　（章节重制：第三卷第二篇 终焉少女 第十一章 ）

零卷  末世情报局 | 千鹤大人！（妖精卷先行图）
　　<img src="http://rs.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2019/03/636894697934073473.jpg">
　　十六焰：那个。
　　十六焰：您要的武器图，画好了。
　　我：嗯嗯？谢谢！！
　　我：！好看！
　　十六焰：……那个。
　　您的小说我读了一些。
　　我：怎、怎么样……（开始紧张）？
　　十六焰：有点虐……巫女大人那里，我哭了。
　　我：对、对不起！？
　　十六焰：如果可以的话，请您善待她。
　　（ps：我默默放下了打算“鞭尸”的笔。）
　　再次地，感谢焰酱的作品！

零卷  末世情报局 | 晨曦的花葬（已添加至正文）
　　<img src="http://rs.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2019/05/636938963039219056.jpg">
　　（图片来自画师十六焰的无偿提供，画的内容是我不小心把女主写死了的那个片段ps：才不是故意写死的!)

零卷  末世情报局 | 【祈月人物卡】野生的祈月月出现了！大家快来围观！！
　　<img src="http://rs.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2019/11/637082186532834296.jpg">
　　感谢十六焰太太的新作（血毒凝结块太恶心可能过不了审所以让太太加上马赛克了。）
　　十六焰：？？？
　　十六焰:所以作者大大不拿去做封面？看不起我咯？
　　我：不、不是的，吼姆拉酱，最近好多书都被整改了……绝对不是因为有点黑暗血腥猎奇！！
　　我：所以……下次吧？
　　（幻想中：【十六焰：牙哒牙哒！！！】躺在床上四脚朝天踢来踢去、滚来滚去。）
　　然而事实上——
　　十六焰：哦，那算了。【无情冷酷.jpg】
　　我：？？？
　　啊啊啊，把摸爬滚打撒娇无限的吼姆拉酱还给我！
　　———下面是人物卡———
　　（该数据已在月影护卫队风纪部的督促下遭到删除）

零卷  末世情报局 | 魔法少女祈月月（补图）
　　<img src="http://rs.sfacg.com/web/novel/images/uploadpic/2020/01/c9a32401-b000-4cfc-b0dd-2ab9ba7c3882.jpg">

零卷  末世情报局 | 关于吐槽
　　1.作者有时候会回去读原来的章节，顺便看吐槽，然后对一些错误的地方进行修正和删改，所以如果有些吐槽对不上了，那真的是非常抱歉！毕竟吐槽也是蛮有趣的。
　　2.关于吐槽，不管是好的坏的作者都没有删过也不会去删的哦！哪怕其实有一些真的伤到作者的玻璃心了，但这毕竟是大家真实的感受，所以我会努力的包容。（一些以前看到的吐槽消失了我也不知道是怎么回事，可能是因为有不和谐因素？大家骂的时候拐着一点弯就好了。）
　　3.同时也非常感谢那些维护我的、支持我的、以及认真在提意见的小可爱们！（可取的又是比较关键的我会进行修改和标注，无伤大雅的而且评论里说的也还可以的我就不修改了挂在那里让大家点、名、批、评！）

卷之一 第一篇 当末日来临之时  | 第一章 当梦境与现实交汇之际
　　漆月不停地狂奔着，偶尔一回头，便会看到一大群丧尸正张牙舞爪地紧跟在他身后，像极了儿时相熟的玩伴正在追踩着他的影子。
　　当然，这个游戏之危险，并不是儿时那样用钱随便就可以解决的！
　　而很明显，他已经一只脚踩在了输的边缘，长时间的不锻炼使得这幅身体根本无法承受如此剧烈的运动。他的步伐越来越小，喘息声也越来越重。
　　最后，不知疲倦的丧尸渐渐从追逐中脱颖而出，他们追上漆月，兴奋地低吼着将其扑倒，然后用早已垂延数尺的血口啃在漆月的手臂、大腿、肩膀以及脖子上……
　　顿时间，血花绽开，鲜红狂涌，肉沫纷飞……
　　“吸溜、吸溜……”
　　冷饮店安静的美少女突然睁开了布满惊悸的大眼睛，一边惊疑不定地四处打量，一边下意识吸了两口手中的果汁。
　　就像一只受了惊吓的小兔。
　　木质的圆桌，软软的沙发，暖暖的灯光，交谈的顾客、文质彬彬地擦着高脚玻璃杯的侍从，以及嘴里的清凉……
　　原来刚刚，是梦啊……
　　少女长舒的一口气，在奶茶杯里发出了“噗噜噗噜”的声音。
　　“祈月酱，我刚刚讲的话你真的有在听吗？你不是说好了今天要帮我出主意追到诚君的吗？你该不会趁我不注意偷偷睡着了吧……”坐在少女正前方的可爱女孩使劲在少女面前晃了晃手，露出一副“你很可疑哦”的表情。
　　“我没走神，不过要是再详细一点就好，有些地方我还是不太明白。”祈月微笑着点点头，不着痕迹地转移话题，然后心虚地又喝了一口果汁。
　　“真是的，算了！不过说起来，我之后又去侦察诚君的消息了……”
　　所以我刚刚是在和女孩子约会的时候睡着了，然后做了一个可怕的噩梦。
　　不过，这个女生我以前认识吗……
　　电线杆上的乌鸦的眼睛里，祈月正悄悄观察着又开始叽叽喳喳地讲着什么的可爱女孩。她虽然觉得有点眼熟，但翻遍大脑，都没有找到任何相关的信息。
　　话说等等……
　　她最近好像没有和谁约定过出来喝果汁……
　　“啊————！！！”
　　就在她感觉自己好像抓到了什么不得了的事情的时候，窗外一声尖锐而刺耳的尖叫却先她一步狂呼。
　　“怎么了？”
　　听着紧随而至的各种嘈杂吵闹的声音，可爱女孩慌忙靠过来，有些害怕的缩了缩脑袋。
　　感受着软软地一小只缩在自己身旁，祈月脸上有些发烫，她对着女孩摇了摇头，放下思索，低着身子悄悄朝窗外探去。
　　场面在向着混乱演进。
　　车辆拥堵在路上，排成了一条长龙。后方一些没有耐心的车主使劲地按着喇叭催促，而更前方，几辆车子相撞在了一起，车头冒着黑乎乎的浓烟。
　　少女仔细地又瞧了瞧前方的情况，顿时一身冷汗。
　　只见原本躺在地上不知道是不是被撞了的人摇摇晃晃地站了起来，然后发疯似的朝着四周的人扑了过去。
　　“草（中日双语）！”
　　这不是我梦里的景象吗……
　　“快跑！”
　　祈月站起来，拽住女孩的手，二话不说地朝着冷饮店外冲去。
　　“诶、诶……？为什么呀，如果是抢劫啊、车祸啊，不是在原地找个地方躲起来更安全吗？这不是常识吗？”
　　可爱女孩有些不理解。
　　“远比那些严重得多，一会再和你解释。现在不跑就来不及了！”
　　祈月头也不回，强拉着女孩冲出了冷饮店，然后朝着与案发现场的反方向狂奔而去。
　　……
　　……
　　两人一路跑跑跑，埋头狂奔的祈月却在不经意地一瞥间突然停了下来，而身后什么也不知道跟着乱跑的女孩则是猝不及防的撞上了前方的背影。
　　然后前方的小身板被瞬间扑倒，两个人一起猝不及防地啃了一地的灰。
　　“见鬼了……”
　　被女孩压在下面，少女有些呆呆地抬起头，一次次扫过眼前这条陌生的街道，以及从她们身旁纷纷绕过还不忘古怪地看她们一眼的人群。
　　“这究竟是……”
　　怎么一回事！？
　　“抱歉，祈月酱，我刚刚没注意……”
　　女孩匆忙站起，然后将祈月也扶了起来，还特意给后者拍了拍灰，一边问道：“我们到底要去哪啊，祈月酱……”
　　祈月魂不守舍地盯着街道上那些日文店名，带着一副不敢置信地样子说道：“本来想着先远离事发地点，然后去家里苟一波的，可是我现在，有点不确定自己找不找得到到回家的路了……”
　　“你家？你家不是在那边吗……”女孩疑惑地看了眼祈月，然后抬起手指了指刚刚跑过来的那个方向。
　　“……”
　　发现祈月不知道在想些什么，丝毫不理会她，女孩只好又道：“要不，还是先去我家吧？”
　　这次，轮到她拉起魂不守舍的祈月，朝着自己家的方向走去，只是突然地，她的脚步又停了下来。
　　两个女孩正前方十多米处，一个西装革履的男子呕吐着跪倒在地上开始不断抽搐。
　　一旁的同事正打算过来扶他，他却低吼着抬起头一口咬在了同事的脖子上，脖子上的鲜血溅了一地。
　　先是寂静，然后人群发着尖叫打破了寂静。
　　“走！！”
　　刚缓过来的祈月看到这一幕，连忙催促着，却发现女孩却是傻站着发抖拉都拉不动了。
　　“我……”女孩只觉得双腿发软，脖子发干，话都有些讲不出来。
　　那名男子又撕下了几块肉咽进肚子里之后，却对他那渐渐冰冷的同事失去了兴趣，然后，脑袋扭向了此时已经吓呆了、浑身无法动弹的女孩身上。
　　女孩恐惧至极地看着男子，悄悄咽了口唾沫，又下意识地去捏祈月的小手，然而却发现，此时她的手中早已空空如也。一股浓浓的绝望裹杂着失望涌上了心头。
　　原来，在生命危急的时刻，即便再要好的朋友，也会离你而去……
　　男子已经朝她冲了过来。
　　“嘭！！！”
　　预料内的疼痛没有到来，反而是一滩带着腥味的液体溅了她一脸。
　　女孩偏头望去，却看到了她今生都难以忘怀的一幕。
　　“没有勇气的话，我借给你！”
　　祈月垂下的右手提着滴着血、有些变形的铁棍，白色的衬衫被鲜血染了个通红。
　　“所以，跑起来！”
　　残留着惊恐和恶心的脸上硬是展露着一个坚强的微笑，她拉起了女孩的手臂。
　　她拉着女孩一起，跨过尸体，跑出了满脸慌乱和惊恐的、打着电话报警的人群。
　　像是感受到了什么，女孩低头看向了祈月那只拉着自己却在微微颤抖的手臂，在手臂的末端，白嫩的手掌上，虎口早已张裂流血，再投望另一只手，也同样如此。
　　她没由来的鼻子一酸，将那只温暖的小手越发紧紧握住，然后跑上前去。
　　“祈月酱，我带路吧，你又走错方向了。”

卷之一 第一篇 当末日来临之时  | 第二章 等等！我居然…穿着裙子！？
　　“咔！”
　　铁锁开合，两个偷偷摸摸、披星戴月的身影悄悄摸进了房屋。
　　“我家这灯的开关位置有些不合理，你先在原地别动哈，我去开下灯。”黑暗里，女孩熟络地扶着墙朝里面走去。
　　“喂……等等我，我的裙子好像被什么勾到……呃……” 祈月有些慌张地话语传来，然而说道一半，话音却突然没有了。
　　裙子……我居然穿着裙子！？
　　她突然想起了先前跑路时一直胸前的那一抹沉重，她连忙抬起手摸了摸。
　　“我……”刚刚想要惊呼的她突然意识到了声音的不对劲，她赶忙摸了摸脖子，发现连喉结都不见了。
　　最后，一脸不敢置信的她把手伸进了自己的裙子里。
　　“嗒！”
　　下一刻，白光充斥了整个屋里。
　　女孩转过身来再看向祈月时，却发现对方此刻正背着手靠在门上，惊恐和慌张残留的俏脸挂着有如便秘一般的表情。
　　“祈月酱，你怎么啦？”女孩连忙走过去，将手放到了祈月的额头上，然后视线一遍遍扫过祈月的身体。
　　“没、没事。”祈月拨浪鼓式摇头。
　　“哦？是吗……”可爱女孩眯起眼睛，摆出了一副“你超可疑”的表情。
　　“别站门口了，我们先去洗个澡换身衣服吧。”祈月被看得浑身不自在，她连忙岔开话题，自顾自的朝屋里走去。
　　不对，听说女孩子洗澡都是一起洗的，我要是一个人去的话就暴露了，这、这这……这也是没办法的事情了呢，谁让事实就是要这样。
　　祈月赶紧转过身走回来，低着头、红着脸拉起可爱女孩的手又朝着屋里走进去。
　　哼，丧尸都有了，不就是洗个澡而已吗？没什么大不了的……
　　“那个,祈月酱。如果是浴室的话，你已经走过了……”身后突然传来了可爱少女发出来的古怪声音。
　　“是、是吗……”祈月停下有些匆忙的脚步，抬着头红着脸地看着前方柜子上的花瓶，脑海里如同一团浆糊。
　　“祈月酱，你今天有些不乖哦……”身后传来了可爱少女略带诡异的声音。
　　突然，软热撞击脊背，下一刻，祈月的身体微微一颤，不由自主地发出了一声勾动人心的呻吟。
　　她的神经在惊悚中猛然一震，微微低头，却看到一双手此刻已经在“让我看看你变大没有”的怪声中攀上了自己的胸口，并使劲地**。
　　祈月脑海里陷入空白，本能地就是一肘子挥出，撞到了可爱女孩的肚子上。
　　可爱女孩只来得及一声痛呼，便捂着肚子跪倒在地上。然后有些幽怨地看着此刻背对着墙，护着胸，一脸不知所措的祈月。
　　“噗咳，疼死我了……平时不都是像小兔子一样跳开吗，今天怎么就反击了……”
　　屋外，一些在附近游荡的丧尸似有所觉地抬起头看了一眼略有些亮光地房屋，便又开始朝着离自己更近的声源摇摇摆摆地走去。
　　……
　　最后祈月两人还是各洗各的了。女孩那边到是没什么问题，关键是祈月有些犹豫不决了……
　　明明这是她自己提出来的。
　　即便如此，祈月面对着自己熟悉而陌生的身体，还是洗了一个异常艰辛而锻炼意志的澡。
　　“红颜多薄命，如果那个丧尸真的是末世的号角，那么接下来真的有些危险了……”
　　自古变身无丑女，看着镜子里这个白白净净、漂漂亮亮的女孩子，祈月有些自恋地摸了摸自己的脸蛋。
　　但颇令她有些失望的是，至今为止，无论是系统、老爷爷、特殊异能、神级血脉、史诗装备，还是主神空间、番剧攻略、屠龙宝刀倚天剑，都没有点击就送的痕迹。
　　等换好衣服来到卧室，可爱女孩已经坐在沙发上，拍着旁边示意祈月赶紧坐过去。
　　“那个，刚才我……不是故意的。”祈月坐到了女孩旁边，看着对方从医药箱里拿出各种东西仔细地给自己包扎伤口，有些过意不去。
　　“没有的啦，毕竟今天发生了那么多事情，我理解祈月酱的。”女孩揉了揉还在疼的肚子，笑了起来，“反倒是我，还要谢谢你救了我呢。”
　　“在那种危机关头，我却在自暴自弃。而你非但没有抛弃我，还拼着性命保护我……”女孩将祈月紧紧地抱在了怀里。
　　“能有祈月酱这样的朋友真是太好了！”
　　“嗯……”祈月垂着的手在犹豫了。
　　但最终，还是轻轻摸了摸女孩的头发。
　　这是一个美丽的误会。
　　早在看到那个尸变的男子的时候，发现拽不动女孩的祈月就挣开手自己跑路了。
　　可是跑到一半发现，如果没有那个女孩的话，她一个人孤苦伶仃地在这个陌生的地方似乎有些寸步难行，于是她又折了回来，顺手抄了根别人家店里不知道用来干嘛的铁具，壮着胆子把那只丧尸爆了头。
　　祈月并没有女孩想象的那般好。
　　她不知道该说什么，而女孩也开始专心给祈月包扎伤口，也不再说话，整个场面陷入了一阵沉寂。
　　“那个，要不要看下电视缓解下心情……”为化解尴尬境地，祈月拿起桌前的遥控器，“啪嗒”一声摁开了电视机。
　　“就在今天，全国上下各地皆出现了各种人类发疯袭击周围群众的事情，据专家分析指出，这是一种新型的……”
　　“啪嗒。”
　　祈月赶紧又把电视机关掉，她看了看女孩，发现后者的脸上此刻又浮起了愁云。
　　“呐，祈月酱。”
　　“你说，是不是世界末日要来临了？”女孩的样子有些迷茫。
　　“……我也不知道。”祈月想起了自己被吃掉的那个怪梦。
　　女孩微微靠了过来，贴着祈月的手臂。
　　祈月没有抵抗，只是将目光投向了窗外深邃的夜幕。
　　今天发生的事情，也已经超过了她承受能力的极限了，以至于到后面都麻木了。而此刻静下来后，只要稍微闭上眼睛，隐隐作痛的双手就会提醒他，那一幕幕的血腥和残忍……
　　不知不觉间，相依相偎的少女，便在劳累和余悸所带来的乏倦中沉沉睡去了。
　　窗外漫天的繁星，此刻依旧美丽如故。

卷之一 第一篇 当末日来临之时  | 第三章 家里蹲姐上日常脑回路有毒
　　阳光从玻璃窗斜射进来，如一层薄纱铺在两个躺在沙发上的女孩身上。
　　窗外，瘆人的鸟叫声和凄凉孤独的丧尸咆哮交杂在一起，如同一支催人走向死亡的灵魂交响乐。
　　“哐啷、哐啷……”
　　“啊啊……烦死了！哪个混蛋放着门铃不按，摇铁门做什么嘛……”年轻女子顶着两个黑眼圈从床上坐了起来，拉开窗帘朝下面看去。
　　哎哟果然呢！果然是哪个混蛋吃多撑着在摇自家的铁门！
　　“我说这位大哥，你别摇了行不？稍等一下，我马上就来。”年轻女子无奈地冲着窗外大喊了一声。
　　哪知听到声音后，楼下不说话的小哥却是更剧烈的摇门了。
　　“真是的，烦死了！现在的年轻人怎么这么没礼貌？！”她痛苦地抓了抓头发，然后飞快地将衣服穿好朝着楼下冲去。
　　然而，在她冲下楼梯路过客厅时的无意地一瞥下，她的心脏差点儿就飞出了喉咙。
　　隔着半遮半掩的木质装饰品架，她那曾经乖巧懂事的妹妹，秋庭绫乃，此刻正把另一个女孩子压在身下，“不清不楚”地纠缠，而沙发旁的垃圾桶，更是被用来处理现场的纱巾给堆了个尖。
　　纱巾上还有丝丝血迹。
　　这、这这……
　　另一边，或许是因为年轻女子下楼时的脚步声，又或许是外面的剧烈摇铁门声，秋庭绫乃眼帘轻轻地动了动。
　　年轻女子顿时吓得四处张望，然后躲进了客厅旁边一间收纳室里。她将门悄悄掩上，靠着墙慢慢瘫坐在地上，睁得大大的眼睛里充满了不敢置信。
　　就在今天，6月9日的清晨，她引以为傲的妹妹，居然在自己家里，睡了别的女……
　　“外面好吵，本来还想多睡一会，哈欠……”
　　秋庭绫乃撑着双臂，身下则是另一名还在熟睡中的少女。
　　她脸上有些发烫。
　　“我睡相不好，祈月酱你是知道的，这可不能怪我哦，说好了哟。”
　　不过，看你眉头一皱一皱地，还真是诱人，要是被学校里那些追求你的人看到了……
　　因为害怕纸的糙质弄醒祈月，她便轻轻用手将自己不小心流在女孩下巴上的口水抹去，然后再用纸巾将手擦干净，整个过程都十分小心翼翼。
　　……
　　数秒之前，收纳室内，年轻女子使劲地摇着头。
　　不、不可能的，我家可爱的绫乃酱绝不会做这种事情的，你要相信自己的妹妹啊！要怪只能怪昨天看的那个百合小黄漫太刺激了，才害我误会了她，不、不对，我没有看那种东西！
　　反正肯定是个误会！
　　年轻女子捏着拳头重重点了点头，重新把眼睛凑到门缝处，打算让事实来说服自己。
　　然而才刚望过去，她便看到一丝晶莹的液体从女孩的嘴里（错觉）连在了自己的乖妹妹手上。这丝液体在晨光中微微闪烁着，如同藕丝一般。
　　口、口、口……我那个可爱的妹妹居然让人家小女孩给她口X！？
　　年轻女子脸色红得就和熟透了的毒苹果一样，她心里此刻正在被各种脑补的画面冲击着。
　　天堂的妈妈呀，女儿要和你说一声对不起了，都是因为女儿没有起好带头作用，才把妹妹也……
　　秋庭绫乃擦完自己的口水后，有些担忧的看了一眼还在那里不断拍打铁门的丧尸，稍微整理了一下衣服，便朝着厨房走去了。
　　等她出来时，手中已经拿了一把亮蹭蹭的菜刀。
　　天！我可爱的妹妹该不会是想先JIAN后杀吧！？
　　年轻女子想起了昨晚接触的那些不好的故事内容，脸色苍白如同白纸。她也管不了那么多了，推开门冲了出去。
　　“绫乃酱，你不能那么做！她再怎么说……”
　　坐在沙发上用胶布一道又一道把菜刀绑到拖把架上的秋庭绫乃转过头奇怪的看着自己这位不知从哪冒出来的姐姐：“绫子姐，你怎么这么早就起了？一点也不符合你的作息呀。还有，你刚刚说什么？”
　　森亮的刀光晃了绫子的眼，不过，局势却和绫子想象的似乎有些出入：“呃，我这不是奇怪你捆把菜刀在拖把架上嘛，哈哈哈，我先去开门，外面有个年轻人一直在摇家里的铁门。”
　　“千万别，绫子姐。昼伏夜出的你可能还不知道，这个世界啊，已经变了喔。”秋庭绫乃突然叫住了想要去屋子外的秋庭绫子，可爱的脸上露出慎重：“你来窗户这里仔细看看，那个人，有些什么不一样？”
　　秋庭绫子靠近窗户看了片刻，恍然大悟：“好像有点瘦？”
　　秋庭绫乃一脸不可思议地抬起头：“我的姐，你难道看不到人家胸口那趟血迹吗……”
　　“什么，那不是印染上去的图案吗！？”秋庭绫子震惊不带丝毫作假。她擦擦眼仔细再瞧瞧，的确是印染上去的图案啊。
　　“怎么了……”
　　突然，迷迷糊糊的声音从两人间传出，打断了两人关于血迹和染印的争执。祈月此刻正揉着眼睛打起哈哈。
　　好可爱，想……
　　秋庭绫子有点被这个萌萌的起床脸圈粉了，她上前摸了摸祈月的头发：“早安，我是绫乃的姐姐，秋庭绫子，以后谁要敢欺负你就和姐姐说哈，姐姐帮你揍他！”
　　说完，她瞪了自家妹妹一眼。
　　她现在有些能理解为什么自家妹妹要上这个女孩了，嗯，这么可爱迷糊的话，换做是她，肯定也会上的。
　　绫乃:？？？
　　不对，她好歹也会先培养一下感情……啊，绫子，这可是自己妹妹的女人啊，整天想什么呢！
　　“咳咳，你好……”一大早地刚醒来，祈月有些不敢对接眼前这个仙气满满的英气女子的炽热的视线，她轻轻咳嗽了两声，下一刻却惊讶得抬起手捂住自己咳嗽的嘴巴，而她那可爱的样子瞬间又引得秋庭绫子两眼放光。
　　绫乃和绫子！？
　　再加上丧尸，如果她们叫我时不是“漆月”，而是祈月的话……
　　《末世后宫之王》！？
　　突如其来的金手指打得祈月措手不及，然而她的脸上此刻却没有任何欢喜，反而像是吃了砒霜一样。
　　熟知剧情的确是一大闪光点，然而问题就在于，这部动漫她只看过两集！！
　　而更大的问题就在于，她之所以弃坑，完全就是因为某只会下半身思考的男主的变态行为给她留下了极其极其不好的印象。
　　而她此刻，却成了这部末日后宫动漫的女主之一，而且看过的人都说，“祈月”是众女主中最悲惨还没有之一的那一个！

卷之一 第一篇 当末日来临之时  | 第四章 震惊！某女竟因这事虐待无辜姐妹
　　“她怎么了？”看着此刻捂着胸口“这里超痛”的祈月，秋庭绫子不明所以。
　　秋庭绫乃摇摇头。
　　祈月酱在起床的时候本来还好好的，可是在看到姐姐、并听她介绍完自己之后，就变成了这副样子……
　　难道，其实是姐姐之前对祈月酱做过什么变态的事情？！
　　秋庭绫乃想起了以前帮姐姐打扫房间的时候，不小心翻出来的一纸箱的百合小黄漫。这就算了，关键是那个箱子里还放着，她找了好久都没找到的内裤！
　　秋庭绫乃看了一眼自己的姐姐，有些犹豫着说：“呃，我大概是……也不知道吧。”
　　而另一边，想到自己可能变成那个恶心男人的后宫，然后被这个内个，祈月就感到空气好稀薄。她使劲地掐着凶沟，不断自我暗示：
　　你已经不是原来的祈月了，你可是穿越者，加油啊！
　　其实对于这部末世后宫番，她还是在咨询里了解到过一些的，也隐约记得一些有用的信息。
　　比如少数有天赋的人能够异能觉醒，在番剧里被称为天选者，未曾谋面的男主角便是属于这一类。
　　比如丧尸体内凝聚有大大小小的血毒凝结块，吃下去的话也可以变强。不过血毒凝结块似乎是有什么弊端的，但她看过的咨询里对于这些好像只是提了一下有弊端。
　　然而原动漫里的祈月好像是花瓶系的，除了非常好看、性格超好外一无是处，不要指望什么异能觉醒。而且还有就是，在原剧情里，明天醒来，她的大姨妈也会如期拜访，原剧里女主隔着屏幕都能看到的苍白脸色和紧皱的眉头，她如今都还记忆犹新！
　　所以或许应该在大姨妈来访前，先干一票大的！
　　“变强，然后从被后宫的命运手中逃脱！”
　　她飞快换上了自己的圆头皮鞋，走进了厨房。片刻后，她也提着一把刀朝着客厅里的两姐妹走了过来。
　　天哪，姐姐到底对她做过些什么？
　　看到祈月阴沉思考完后拿出了菜刀，秋庭绫乃脑海里就忍不住浮现出了当初在偷看姐姐的小黄漫时，看到的那些女生虐待羞辱女生的画面。而且她睡觉都太死了，前几次带祈月回家的时候，姐姐如果修仙累了下来冰箱里拿咖啡看到祈月那诱惑人的睡相后兽xing大发，然后惨下毒手也不是不可能。
　　那么祈月酱要杀掉姐姐血洗耻辱也是完全能理解的！
　　她不动声色地走上前两步，企图将秋庭绫子护在身后。
　　“害怕吗？”祈月提着刀站在绫乃的前面，突然淡淡地问道。她此刻的脸上，挂着一幅“我一定要杀干抹净”的诡异笑容。
　　这个诡异的笑容，惹得名侦探秋庭绫乃心里再次一突。
　　祈月酱真的要砍过来了！我虽然能理解她受了多大委屈，可是，就算是变态，绫子还是我的姐姐啊！我……
　　秋庭绫乃尽管双腿都有些发抖，却依旧将手中的武器紧了紧，颤着声回答道：“我、我不怕！”
　　“那就好。”祈月点了点头。虽然秋庭绫乃瑟瑟发抖的样子并不令人满意，但比起之前还是好多了。
　　“那我们先制作一些简单的陷阱，然后把那只丧尸放进来吧，老这么敲门万一引来其他丧尸可就不好了。”祈月用手摸了摸刀背，眼中闪过迫切感。
　　“嗯……诶、诶！?”秋庭绫乃一脸懵逼。
　　祈月酱不是要砍绫子姐吗？
　　“丧尸……？难道外面那个……是丧尸！？”秋庭绫子也是一脸懵逼。
　　接下来，祈月三人又制作了两把“大砍刀”，秋庭绫子把阳台上用来挂衣服的线也拆了下来，以人的身高三分之一的高度挂到了门口处，为了以防万一，他们还备了一桶油，数把小刀。
　　“我去把那个家伙引过来。”也不等秋庭姐妹说话，祈月便自告奋勇地打开房门，走进了庭院。
　　看到美食出现，那只丧尸的眼睛就像牛皮糖一样直勾勾地黏在祈月身上，两只手更加疯狂地摇晃起了身前这个拦着它进食的该死玩意儿。
　　祈月头皮发麻。
　　不过看着那纹丝未动的铁门，祈月顿时又心安了不少。
　　而且……这么好的机会又怎么能浪费呢！
　　她稍微后退了几步，紧了紧手中的“大砍刀”，然后便如同女侠一般朝着坏人刚好暴露在铁门上方的人头飞奔而去。
　　“圆弧斩！”一声某少女自以为威武的娇喝，响彻了庭院。
　　伴随着一阵银光掠影，“噗通”一声，一颗肉质变脆的人头飘着鲜血飞起，顺着惯性砸落在庭院的花花草草上。
　　祈月摸了摸缠着绷带的发疼手臂，目光望着正在从不远处一边嘶吼、一边飞快跑来的另外两只丧尸。
　　之前的摇门声他们可以习惯，但是祈月的出现却是一种让他们无法平静的信号。
　　用同样的方法又卸掉了一只丧尸的头颅后，祈月却发现第三只丧尸居然踩着同伴的尸体就要从铁门上方翻过来。
　　内心狂跳的祈月掉头就往屋里冲去，口中一边喊道：“做好准备，敌人还有五秒钟到达战场。”
　　——————
　　这里是更详细的情报（说明补充用的，不看也没有影响，大概）：
　　丧尸由来：未知的病毒（暂且保留病毒由来）拥有强大的生命力，它们在空气中的肆谑带来了危机，吸入病毒的人类据自身基因与病毒的相适性形成了不同的人群，其中基因得到优化的觉醒了奇特的能力，基因崩坏却由于病毒本身的活跃而变成了丧尸，而基因相对稳定的则无太大变化。
　　天选者：异能觉醒后的那些人，被称为天选者。天选者根据自己的基因选择，进化出了不同的能力，能力的变强一般不会有什么严重后果，但是会受到天赋的制约。少部分有天赋的人才会异能觉醒，天赋越高，异能发展的空间越大。而异能一旦觉醒，就会进入一阶，实力远高于普通丧尸，也就是说，天选者至少也是一阶。
　　一阶：一阶的概念就是，至少有一项素质达到正常男子的3倍以上。
　　目前遇到的丧尸：目前的丧尸都还是零阶的普通丧尸，主要特点是嗅觉和听觉得到强化，视力和触感遭到弱化，力量大约为正常男子的1.5倍，爆发力大约为正常男子的1.2倍，其余皆和常人差不多，到了一阶以后，会由于进化的路线不同而分成不同的类型。
　　血毒凝结块：长在丧尸后脑勺的一块不断趋向于晶体化的病毒集聚体，红色方体状。吞食丧尸后脑处凝聚出的血毒凝结物可以变强！这是在末世发生很久以后人类通过观察丧尸的进化才发现的方法。丧尸体内基本都会按照强弱凝聚出不同大小的血毒凝结物，人类食用的话也可以变强。只是，这种方法存在可怕的副作用，食用这些血毒凝结物，其实是一种渐渐让身体丧尸化的过程，这个方法虽然可以让人类变强，却也会慢慢吞噬食用者的意识，稍有不慎，就会沦为怪物。而且即便意识没有消散，身体也会发生不同程度的变异，长出奇奇怪怪的部位。而且，这种方法最多只能让人成长到三阶，因为人体所能承受的病毒的极限就是三阶，再多的话，必然变成怪物，当然，由于基因的稳定性不同，承受病毒的极限不同，病变程度也不同。
　　丧尸的进化：当丧尸处于极度饥饿的状态，会选择攻击并吃掉身边的同伴，而在这个过程中，病毒不断集中到一个个体中，产生集聚效应，使得该个体得到进化。
　　丧尸肉：人类吃丧尸肉会受到其中不稳定的游离病毒攻击，轻者上吐下泻，重者死亡。丧尸吃丧尸肉病毒会因为个体相似而进行转移，增强食用者的能力。

卷之一 第一篇 当末日来临之时  | 第五章 嘤嘤怪在召唤丧失兽
　　祈月前脚刚踏入屋门，丧尸后脚便已紧随而至，她紧张之下匆忙将门朝着丧尸狠狠拍过去，以此换取逃跑的时间。
　　哪知道丧尸力气太大，刚刚拍过去的房门瞬间又被丧尸推了回来，重重地砸到她自己的额头上。
　　“靠（中日双语）！”
　　她倒退着“啪”的一屁股坐到地上，捂着额头晕晕乎乎地看着前方三四只一模一样的丧尸一下重叠一下分开的，手中的砍刀竟然不知道刺朝哪一边。
　　“祈月酱！”
　　秋庭绫乃惊呼，她想上前阻止那只丧尸，可不知道为什么，看着那只丧尸那张沾满了鲜血、疯狂而扭曲的脸，她颤抖着的双腿竟然无法再朝前迈进一步，仿佛又回到了世界末日的第一天。
　　动起来啊！
　　像保护姐姐那样，过去保护祈月酱啊！
　　然而，她内心太过明白，祈月酱肯定不会真的杀了她，但丧尸不同，丧尸肯定会杀她。
　　她也算知道，当初祈月为了救她究竟做了多大的努力。可是即便知道这些，她的身体依旧颤抖着不听指挥。
　　“去死！”
　　而一旁的秋庭绫子却完全不想那么多，仿佛护妻狂魔一般，此刻早就红着眼大叫着朝那丧尸冲了过去。
　　另一边，披头散发的女丧尸两只爪子袭胸而来，微微有些清醒过来的祈月心里一惊，只来得及将“关公刀”随手一横，却幸好成功挡住了那两只布满了黑红血迹的手。
　　然而这只丧尸除了一双龙爪手空前绝后以外，一口锋利的牙也不容小视的。
　　眼看着那张吐着臭气的嘴巴就要“亲”过来，甚至就连牙齿缝里塞着的肉丝都可以看得一清二楚的时候，祈月咽了一口唾沫，匆忙拿膝盖顶向丧尸的肚子。
　　“刺啦……”一声，丧尸的上半身微微上冲，而它的牙齿，则咬住了祈月胸前的白色衬衣，将其撕开了一大道口子。
　　可是，因为祈月的力气不够，丧尸的头颅只是瞬间又开始回落，再加上丧尸用力压着“关公刀”，被死死按在地上的她根本没办法从下面爬出去。
　　“混蛋啊，快放开祈月酱让我来啊！”
　　眼看着那双暴突着的眼睛又要粘过来，祈月连忙朝着旁边闪开，可是丧尸却被重物敲击了后脑，额头对着她闪开的方向更迅猛地撞了过来。
　　“嘭！”
　　少女头昏眼花，而上方的丧尸却是头一歪，脖子里喷出了一堆恶心的液体。
　　“唔……”
　　祈月吃力地将这只丧尸推朝一边，躺在地上捂着额头大口喘气。
　　“祈月酱，没事吧？”秋庭绫子扔下武器，关切地扶住了祈月。并没有太多运动的她也同样开始有些喘。
　　“没事，谢了，绫子姐。”
　　祈月微微偏头看了一眼那具一动不动的尸体，下一秒却又立刻转了回来，一脸惊悸。
　　原来刚刚死掉的那只丧尸此刻同样偏着头一脸兴奋地盯着她，和她来了个亲密对视。
　　“嗯嗯，我先帮你看看伤口如何。”秋庭绫子语气中带着些许热切。
　　秋庭绫子初心是真的关切心急。可是不知道什么时候，看着满目的雪白肌肤，以及从破烂的衣服里跳出来的不算丰满但胜在曲线完美的小白兔，她就有些迷失……
　　祈月酱为什么不穿内衣呢？
　　绫子捂住鼻子，强迫着自己将视线转移，可是那双罪恶的手却背弃了她的意志……
　　“嗯……”
　　突然地，一阵阵地酥麻从胸前传来，让祈月忍不住地轻哼了出来。
　　祈月生怕是被丧尸抓伤然后伤口开始发作，吓得她连忙低头看去，却看到自己的衣服撕坏后，某绫的一双手为她挡住了一半的走光。
　　她可算是有点明白为什么女生要穿内衣了。
　　可是，这里明明都是女生……
　　绫子姐一定是在和我开玩笑呢。就像昨天的绫乃一样。我不能随随便便乱发脾气。
　　祈月摇了摇头，一副“不要开玩笑啦”的样子又看了回去，可是秋庭绫子用手捧着自己的一只小兔子就不说什么了，居然还“嘤嘤嘤”地眼睛越凑越近！
　　开玩笑……？
　　看着年轻女子的“痴汉”相，祈月呆呆一笑，下一刻，膝盖猛然抬起！
　　她要是在开玩笑的话我直播吃翔！！！
　　……
　　天色将近傍晚，一行三人鬼鬼祟祟，影子被拉得老长老长，她们蹑手蹑脚，仿佛要去做一些什么见不得人的事情。
　　“嘤嘤嘤……我好苦啊……”年轻女子幽怨地看了一眼前方少女的背影，一边大声地对着少女“哭诉”自己的苦楚，她的手上，此刻正拉着一条大腿，而这条大腿则连接着一具无头尸体。
　　一想起先前祈月假哭骗她让她收拾尸体，秋庭绫子心里就莫名地难受，为什么现在的女孩子都这么背德，她再也不会相信那个可恶的嘤嘤怪了！
　　“我是她的救命恩人，可是她却因为女生间的一点玩笑，就把我当成了害虫，还差点拿刀砍我……”
　　“姐姐真是太可怜了，嘤……”旁边的秋庭绫乃在一旁被姐迫地捏着小拳头不断地擦着自己根本没有流出来的眼泪。
　　“对啊，我真是太可怜了，明明不穿内衣就是她的错嘛，明明连这只丧尸都有穿内衣，呃……”秋庭绫子拉了拉女丧尸的衣领，更加“伤心欲绝”，然而突然抬头，看到前方停下的祈月危险的目光后，她闭嘴了。
　　没有人发现，跟着玩闹的秋庭绫乃藏在眼底的黯然。

卷之一 第一篇 当末日来临之时  | 第六章 绫子我超勇的！！
　　温暖的灯光填补着房间的空洞，木质圆桌前，祈月托着脸，用叉子把碗里十多条像果冻又像鼻涕的红白相间马赛克物体戳来戳去。
　　“这东西……真的能吃？”从一旁走过的绫乃看了一眼。先不说这东西是从丧尸后脑壳里掏出来的，单单是这如同混着鼻血的鼻涕一般的丑外形，啧啧。
　　“大概……吧？”祈月也有些心虚，虽然是某个“绫子苦力”挖出来的，但她也在一旁见证了残忍的全过程。所以这个不堪入目的东西应该就是血毒凝结块没错，不过到底能不能吃……
　　她也有点怀疑。
　　秋庭绫子打开冰箱，拿出了一瓶啤酒，然后看着里面为数不多的食物，微微皱了皱眉头，嘴上还在惦记着今天她去拖尸体的事情：“我们就那么把丧尸堆在路口真的不要紧吗？万一有什么路人的话可就……”
　　“血腥味虽然会引来很多丧尸，但即便有人想路过，看到丧尸群肯定也是远远地绕开。”
　　祈月摇了摇头。如果某渣男也绕开了的话那肯定是最好的。
　　毕竟原剧第一集就有女主之一因为各种原因被男主强上了，要不是因为明天要来大姨妈忌远行，她早就从心跑路了。
　　不过祈月也因此下定了决心，心中咒骂着某个渣男，然后顶着冲鼻的血腥味咬咬牙将它们一块一块咽进了肚子里。
　　“啧……”
　　强忍着鼻尖的腥臭和胃液的翻滚，闭着眼感受了数十秒毫无变化的身体，祈月不禁有些担心。
　　难道弄错了？
　　下一刻，一股强劲的能量开始疯狂地卷席起她身体里的每一个细胞。
　　“我们要开饭了，祈月酱你把那些东西拿到其他地方吧，不然会影响食欲……祈月酱，你怎么了？祈月酱、祈月酱……”
　　“哐哐啷！”
　　祈月痛苦地捂着头，手中的叉子则早就不知摔去了哪里。
　　在她摇摇晃晃倒地的那一刻，她好像看到了秋庭绫乃和秋庭绫子慌忙跑过来时的家居拖鞋，紧接着，眼前便只剩下无止境的黑暗。
　　……
　　祈月做了一个很奇怪的梦，她梦到自己变成了一头丧尸，吃了许许多多的人，那些死去的人们的骨头甚至堆积成了山峰，流淌出来的鲜血甚至化成了河流，她沿着血河河畔漫无目的地徘徊，却在血河里看到了从上游漂来的秋庭姐妹的头颅。她朝血河上游寻去，却发现一个面带嘲笑的男人此刻正穿着一套新郎服饰示意她过去，祈月低头看了看，却不知道什么时候自己也换上了一套美丽的花嫁和服，再然后……她就被吓醒了。
　　嫁给男人什么的，简直就是噩梦。
　　祈月皱着眉头想要从床上坐起，可是她刚一动，小腹便仿佛被人用刀子在里边搅动，传来阵阵剧烈到近乎难以忍受的疼痛。这让她忍不住重重捏了捏手里的柔软温热。
　　“哪个混蛋，捏那么重很疼的啊……”
　　一旁的秋庭绫子揉着眼睛从睡梦中醒来，本来还有些迷迷糊糊，但一看到此刻已经祈月醒了过来正面无表情看着她，她立马就清醒过来，连忙改口：“祈月酱，你醒啦！？真是的，害我担心了一晚上……”
　　仔细打量面前面色如纸、唇色粉白的病弱少女，秋庭绫子的眼睛明亮，
　　病弱可是稀有属性！
　　“嗯，辛苦了，绫子姐。”祈月感激地用自己的手指摸了摸绫子被掐红的手背，一副“贤妻良母”状，当然祈月只是在自以为是的进行塑料姐妹花之间的互动，用于粉饰自己如今的身份。
　　“不辛苦，照顾祈月酱是我应该尽的责任。”感觉着手上传来的温热，秋庭绫子的心都快化了。
　　然而很快，祈月伪装的温柔凝固了，她隐隐地感觉到，自己的下面似乎有什么东西要出来了！
　　“那个，绫子姐姐，我想喝粥，我好饿，去帮我做一份好不好……”祈月可怜道。
　　“祈月酱再忍一忍吧，绫乃已经去做了，很快就好啦。”秋庭绫子抬起空闲的那只手，宠溺的摸了摸祈月的头发，觉得后者越发顺眼可爱。
　　“不是，我的意思是……绫子姐姐，我想换下衣服，昨晚出了一身汗，衣服都脏了……”祈月苍白的脸上挂着病态的嫣红，语气里隐隐约约地似乎透着焦急。
　　“哦，昨晚出了一身汗啊……”秋庭绫子像是想到了什么不好地，“咕嘿嘿”地怪笑了一声，然后起身就要离去。
　　“咦……”下一刻，她却突然停下来了。
　　咦你妹啊，快给我出去！
　　“怎么了，绫子、姐、姐？”祈月脸上挂起苍白而温柔的笑容。
　　不行了，要出来了……
　　该死的绫子！
　　“祈月酱这么急着赶我出去，该不会是有什么事情瞒着我吧……”秋庭绫子转回身来，一副“你超可疑”的样子盯着祈月。
　　“怎、怎么会呢……”祈月直视着秋庭绫子的眼睛，脸上还轻轻地笑了笑，顺便悄悄把被子拉严实。
　　“可是，我好像闻到一股血腥味……”秋庭绫子抽了抽鼻子，微微皱了皱眉，下一刻恍然大悟地说道：“祈月酱难道是受了什么伤不想让我们担心，所以要把我赶出去，然后自己像孤独的小鹿一样独自舔舐伤口！”
　　她一副“我不会让你得逞的”的样子，一把从虚弱无力地祈月手上将被子抢过来掀开。
　　哎哟果然！祈月酱两条雪白的大腿中间，可爱内裤和床单都被血给浸红了……咦，等等，怎么总觉得……
　　她尴尬地抬起脸庞，却对上了祈月充满杀气的眼睛。
　　秋庭绫子咽了口唾沫，露出一个笑容，结结巴巴说道：“那、那个…祈月酱…你知道的，姐姐不、不是故意的。”
　　说完，她立马想要逃出这个房间，可是刚一转身，却看到了站在门口端着粥阴沉地笑着的秋庭绫乃。
　　“我知道啊，双重否定表肯定，绫子姐肯定是故意的。我全部都看到了呢，姐姐强行把祈月酱按在床上，然后掀开祈月酱的被子，直勾勾地盯着祈月酱那里……”

卷之一 第一篇 当末日来临之时  | 第七章 做女孩子，今天也很辛苦。
　　“哐当”！！！
　　秋庭绫乃脸上带着迷人的微笑，不知从哪里抽出来了一只平底锅，重重地砸在了秋庭绫子的脸上。
　　“对不起，祈月酱，家姐给你添麻烦了。”她对着此刻已经将被子重新拉回去、把自己捂得严严实实的、一脸委屈的祈月深深鞠了一躬，紧接着，她便拖着昏迷的秋庭绫子的一条腿走出了房间。
　　啊啊啊！这个女人到底是怎么一回事！？
　　绫乃后脚刚走，祈月脸上的微笑便瞬间消失，然后开始疯狂地抓挠头发。
　　做了好多次自我心理治疗，祈月才拍了拍脸蛋，皱着眉头、忍着腹痛朝着床头桌子上的纸伸手凑了过去。
　　“我来吧。”
　　疾风女子，秋庭绫乃，不知道什么时候已经又回来了，她帮祈月酱把纸拿了过来，顺便把卫生巾也一起递了过去。
　　“没记错的话，祈月酱今天也该来大姨妈了，应该和昨天吃的那个东西没关系吧，怎么样，还是和前几次一样疼吗？”秋庭绫乃温柔地安慰，把刚刚放在书桌上的红糖粥又端了过来放到了床头桌子上。
　　“嗯……”祈月的脸色微微有些发红，点了点头。她其实根本就是第一次经历。不过从绫乃的话语看来自己的前一任好像也经常疼痛难忍。
　　看来女孩子，确实也挺辛苦的啊……
　　“啊…我好像拿忘东西了！”秋庭绫乃像是突然反应过来什么，匆匆说了一句，脸上挂着神秘的笑容就又出去了。
　　盯……
　　这东西……到底要怎么用？
　　祈月盯着手里的“豆腐块”沉吟，从小到大可没有人教她用过这东西。
　　是直接贴上去吗？可是看着又不像……
　　就在祈月百思不得其解的时候，秋庭绫乃又回来了，她此刻的手里正用一个盒子捧着一套女士内衣内裤。
　　“本来打算和未来的男朋友第一次的时候穿的，现在倒好，便宜你了。”秋庭绫乃嘻嘻一笑，把盒子递给了祈月。
　　“……”祈月酱微微看了一眼，又重新把眼睛抬起来看着绫乃。
　　“谢谢。”
　　不过她的手却完全没有动作。
　　要我穿这种又有蝴蝶结又有点透一看就知道是情趣内衣的裤衩！？
　　我就是从这里跳下去，就算是死……死的话，可以穿。
　　“好啦好啦，知道了，看下面。”秋庭绫乃调皮地吐了吐舌头，然后把上面的蕾丝套装扒开，露出了下面的小熊内裤和正常的米色内衣。
　　“虽然有点幼稚，但只有这套没穿过了，祈月酱就将就下嘛……”
　　比情趣内衣好上了不知道多少倍了。
　　祈月长舒了一口气，抬起头有些感激地看了自己以前的好闺蜜一眼。人家不但记得她的生理周期，还面面俱到，给她准备好了各种东西，这才是永不凋零的姐妹！
　　“好啦，别看啦，把姨妈巾给我，我帮你贴上。”秋庭绫乃被祈月这样盯着，感觉十分不自在，口中连忙道。
　　“嗯……诶？”祈月傻乎乎地差点就要把手里的姨妈巾递过去，然而下一秒她连忙反应过来把手缩了回去。
　　“不、不用，我自己来就好……”
　　开玩笑，让其他女孩子给她贴姨妈巾，那岂不是说要让人家……这可怎么行！
　　“不用这么生分啦！而且，之前不也帮祈月酱贴过一次吗，我都不介意，你有什么好介意的……”秋庭绫乃叉起腰，有些不高兴了。
　　可是……这贴的不是普通的创可贴啊……不过绫乃说的以前也贴过，难道女孩子间已经可以亲密到这种程度了吗……而且自己也不知道到底要怎么贴，真的要自己来的话，还得请教一下绫乃，可那不就是此地无银三百两嘛……啊，我的天哪，难道真的要……
　　“那、那好吧……”祈月细微的声音已经快要听不到了。一想到一会儿绫乃酱要把姨妈巾贴到自己下面，祈月的脸就烫得跟刚刚出炉的大米饭一样。
　　把手里的淡粉色“豆腐块”递了过去，然后祈月有些紧张地闭起了眼睛，然后张开了双腿。
　　几十秒过去了。
　　“贴好了。”耳边传来了一阵大功告成的欣喜。
　　“嗯，诶、诶……？”
　　这么快？不对啊，我一点感觉都没有，而且被子都好像没有掀开呢……
　　祈月睁开眼睛，却发现卫生巾已经稳稳地固定在了秋庭绫乃递过来的小熊内裤上。
　　祈月不动声色地接了过来，心里暗骂自己要优雅不要污。
　　她再次抬起头时却看到秋庭绫乃已经跑到房门处和她挥着手了：“内裤要好好换上哦，红糖粥也要赶快趁热吃哦，我和姐姐再去强化一下下面的那些陷阱，祈月酱就留在这里好好休息呢。”
　　“嗯，谢谢。”看着秋庭绫乃一脸认真地表情，祈月发自内心的笑了。
　　所以啊，正常的女生之间，哪有那么多粉色气泡啊……
　　该不会是被绫子给带坏了，看来以后要和她保持距离才不会被感染到。
　　……
　　坐在沙发上的秋庭绫子抬着镜子给自己肿了一半的漂亮脸蛋上着药，浑然不知道自己无形中又被泼了一盆脏水。
　　“阿嚏……”不知道是不是被药水味刺激了鼻子，秋庭绫子莫名地打了个喷嚏。
　　“又是哪个混蛋在骂我！？”她不满地嘟囔了一句，肿了半边的脸实在是有些滑稽。
　　而也就是在这个时候，屋子外面突然开始传来阵阵的骚乱。
　　丧尸们，不安分了！

第二篇 血影 | 第八章 血屋惊魂（上）
　　说起祈月到底为什么那么讨厌原作的男主，其实是有很多原因的。除了最主要的他的变态行为外，还有一点就是这家伙实在是太过虚伪可恶！
　　这个男主，凭着自己出色的外貌到处勾引纯情少女，各种山盟海誓，海枯石烂……结果呢，玩腻了以后就无情地抛开，可能在他看来，女孩子就是玩物一样的存在，明明就是这样渣碎，结果却成了末世里的“大英雄”，本着什么乐于助人的原则，在丧尸横行的世界以虚伪的爱为名广开后宫，实则只是想把女孩子骗上床，满足一下自己的**和占有欲罢了。
　　在这种反向作品中，负责？不存在的。
　　然而又有多少女孩子能像祈月一样看出他的本质？还不是全都被他那帅气多金的外表、高大威武的身躯和甜言蜜语所俘获。结果到了后面，渣男像是包袱一样的把玩腻了的自己甩开后，她们才看到了原来这个人看似外表光鲜，其实袜子早就滑到了脚跟下面腐烂不堪了！
　　早在看完第二集的时候，祈月就对这个男主有了这样的认识，而结果听说也不出她所料，一直饱受欺凌、无视的正宫女一号最后在忍无可忍的情况下，把这个渣男给柴刀了，顺了不知道多少人的心愿。
　　“唉，可等到女一号柴刀这个渣男的时候，我早就凉了。”祈月坐在床头吃着秋庭绫乃煮的香喷喷的红糖粥，不时地看一眼下方已经和丧尸群对上了的二三十个年轻人，大有一副“本小姐我在看戏”的嚼头。
　　“丧尸还是蛮多的嘛，看来昨天的辛苦没有白费，即便他们手里有枪，也有够他们受的了。”
　　原剧情里男主和一票同学都是在世界末日头一天，就成功躲进学校秘密设立的军事基地并拿到了武器。此刻远远看着那些年轻人有势无恐的样子，恐怕和剧情里一样。
　　“嘭！！！！”
　　果然呢，真的有枪，可是啊……枪声最容易引起丧尸的注意了……
　　看着下方那个拿着冒烟的霰弹手枪的小伙子，祈月也是第一次见到真家伙，威力确实很大，可是，她仍然不看好这群人。毕竟枪和子弹有限，可是丧尸却密密麻麻、如潮涌来。
　　哎，不解释了，粥都快凉了。
　　听着那越来越密集的枪声，祈月端起碗一口气把剩着的红糖粥全部喝完。待她用纸巾擦完嘴再次看向那边的时候，她却是差点把刚刚吃的粥给全吐了出来。刚刚还在说人家蠢，结果某两个鬼鬼祟祟的身影居然组着队从房子里溜了出去，而且居然还是朝着人.渣小队的方向前进。
　　而在她们屁股后面看不见的地方，一大波丧尸正闻着密集枪声汇聚成海浪汹涌扑来。
　　“这两个家伙！”
　　“算了，自己要去送死的，跟我有什么关系……”
　　不知道是不是因为来大姨妈的影响，祈月看着一旁碗里的红糖粥残羹心里莫名有些焦躁。
　　……
　　“绫子姐，真的要过去找他们吗……”街道上，秋庭绫乃有些害怕地往怀里抱了抱自己的“大砍刀”，一脸担忧的朝着前面的年轻女子问去。
　　“人家毕竟是有枪的，如果可以让他们带上我们、尤其是祈月酱的话，绝对会安全得多。而且家里的食物也不多了，我们一直呆在那也不是办法。”秋庭绫子摇了摇头，目光却投向了自家二楼某个半拉着窗帘的窗子处。不知是不是错觉，她看到窗帘微微地动了动。
　　“嗯，也是呢，毕竟祈月酱这两天超不方便的，那我们快点过去吧，我总有种不好的预感，留祈月酱一个人在家我很不放心。”秋庭绫乃捏了捏拳头。
　　“嗯。”
　　秋庭绫子点点头，带着妹妹以更快的步伐朝着先前所看到的那批人赶了过去。所幸，附近的丧尸似乎被枪声吸引过去了，她们两没有遇到什么危险。
　　走着走着，秋庭绫子突然被瑟瑟发抖的绫乃拉住了：“姐姐，我感觉……很不对劲……要不我们先躲到房屋里从窗户观察一下状况？”
　　“也好。”
　　秋庭绫子想了想，同意了妹妹的提议。
　　于是两人小心翼翼摸进了附近一栋开着门的房屋。
　　地板上，墙上，鞋柜上，伞具收纳盒上，乌黑的血迹和碎肉混在一起溅得到处都是，让人很难想象当时到底发生了什么。
　　踏进屋门，秋庭绫乃被屋内的场景吓得捂住了嘴巴。她下意识后退了一步，下一刻却感觉退后的右脚下面踩到了一个软软的东西，而且脚跟还踢到了什么东西，她慌忙低头一看，下一刻瞳孔却是骤然缩小到了极致，喉咙发干，几乎就要崩溃。
　　她踩到的是一只沾着鲜血的小手，当然这对于这两天熬下来的秋庭绫乃来说，其实只是些许的惊悚感。关键地还是脚跟刚刚踢到的东西，一个被咬得破破烂烂的婴儿。婴儿一只眼睛已经被咬烂了，另一只眼睛则睁得大大的，十分无辜地盯着她，三分之一的唇瓣连带着附近的肉统统不见了，将口腔和里面蠕动着的虫子暴露了出来，破烂的嘴巴微微打开，仿佛在朝她诉说着什么。
　　它的内脏被掏空，四肢破破烂烂，肉里偶尔还会见到一些白蛆，整个人一小块地就那么凄惨地躺在黑暗的角落里，直勾勾看着她。
　　“对、对不起……”秋庭绫乃与婴儿尸体对视着，感受着婴儿眼里传来的不解和怨恨，她颤抖着的嘴唇一张一合，却发现自己的声带像是被人用手捏着一般根本发不出任何声音。
　　秋庭绫子连忙从身后一把抱住自己的妹妹，同时一只手蒙住了后者的眼睛，不让她再看下去。
　　“不用道歉，这不是绫乃的错……”秋庭绫子把头轻轻抵在妹妹右侧的头发上，感受着手上传来的湿热和肩膀处传来地轻微地颤抖，她放轻声音，“我们还是赶紧去阳台吧，祈月酱，可是还在家里等着我们呢。”

第二篇 血影 | 第九章 血屋惊魂（中）
　　捡起掉在地上的武器，秋庭绫子拉着惊魂未定的妹妹的手，一步一步地朝屋里走去。
　　走廊上，客厅里，血和碎肉溅得到处都是。它们混在一起，乌黑且恶臭。
　　几十步走来，在这个昏暗压抑的屋子里，她们遇到了不下五具骸体，全部都是脸和四肢被咬得破破烂烂、内脏被挖得干干净净。
　　“姐姐，要不我们去别栋吧，这里太诡异了，我感到很不安。”秋庭绫乃此刻缓过来了一些，她紧紧贴在姐姐的身后，心里的恐惧感却反而随着冷静愈演愈烈。
　　“嗯，听绫乃的。”本就觉得这里诡异的绫子听到绫乃说去别栋，立马转身拉着妹妹就撤。她至今还记得，小时候和妹妹一起去一栋老屋子里探险，结果妹妹当时也是说感觉越来越难受，她便急急忙忙带着妹妹出去，当她们后脚刚刚迈出老屋，整栋屋子就当着她们的面塌掉了。
　　亮光越来越明显，屋门越来越接近，眼看就要从这个阴森可怖的鬼地方走出，姐妹两人也是有些如释重负。
　　“咚！”
　　突然地，亮光消失了，整个屋子里再次回到了阴阴森森的昏暗当中。
　　“这是风吹的吗，绫子姐……”秋庭绫乃挤出了一个比哭还难看的笑容。
　　可是这种话自己也骗不过去，因为这一带的房门可都是朝里开的，怎么会被风从外面吹关起来！而屋内另一边，别说有风吹来，到是空气如凝滞的死水，让人喘不过气来。
　　绫子搂了搂妹妹的肩膀，然后一个人小心翼翼地走到门前，使劲转了转控制门锁的门把，拧成一团的眉头更加地紧凑。
　　啧……
　　她转过身看着自家妹妹，苦笑了一下：“看来，这里的主人不想让我们走了。”
　　绫乃的双腿有些哆嗦。
　　“安啦，世界末日都到了，再来一个猛鬼也没什么好怕的了。走吧，去看看还有没有别的路。”秋庭绫子摊摊手，作出一副无奈状。
　　实在不行，就跳阳台吧……
　　这一带的屋子还有一个特点：挨家挨户之间，可以从二楼窗子的这边，跳到另一家对应的阳台处。不过大家平时也都有头有脸，一般不会干这种事情。
　　绫子拉起绫乃的手走在前面，尽管她心里也有些害怕，可是无论怎样，作为姐姐的自己，一定要坚强才行。
　　“嗯。”
　　被姐姐的手拉着，秋庭绫乃点了点头，莫名地安心了不少。虽然平时看上去很不靠谱，但关键时候，绫子姐却是最可以依靠的……
　　她莫明地想起了小时候，她和姐姐去一栋阴森可怖的老屋里探险，那时候，姐姐也是这样拉着她的手。
　　“姐姐，我怕……”
　　“有什么好怕的，就算是鬼来了，只要它敢欺负你，我就帮你揍扁它。”
　　“可是……你打不过它呀。”
　　“那、那又怎么样！反正我会保护你的。”
　　……
　　稚嫩的童音仿佛仍在昨日。
　　“绫乃，你嘴边有口水！”
　　绫子的声音突然传来，吓得还在发呆的绫乃抬起手慌忙一擦，然后她意识到她上当了。
　　“绫子姐居然骗我！太不可爱了!”
　　秋庭绫子摸了摸妹妹的头，下一刻，却是深吸一口气，凝重地望着屋子的血墙：“不要发呆，打起十二分的精神来！”
　　“滴答、滴答……”
　　原来，屋子四周的墙壁上，凝固的血迹不知道在什么时候竟然融化了，它们顺着墙壁和棱角不断地滑落、滴落，仿佛活了一般，朝着二人涌来。
　　“跑！”
　　秋庭绫子下意识地握住绫乃的手，转身朝着里屋的楼梯跑去。
　　“两位姐姐，一起来玩嘛……”
　　刚刚跑上楼梯，突然地，绫乃发现自己无法动弹了，她的衣服似乎被谁拉住了。她微微偏头朝后面看去，却看到了一个双眼被挖去了的小女孩正笑着用血淋淋地空洞眼眶盯着她。
　　小女孩的一只血淋淋的小手则早已抬到半空，与秋庭绫乃的脸尽在咫尺，甚至绫乃还可以仔仔细细地看清那只手上染红了的细小纹路。
　　下一刻，随着小女孩嘴角弧度的上扬，手指狠狠地刺入了秋庭绫乃的眼睛。
　　“啊——！！”
　　听到妹妹的尖叫，秋庭绫子连忙转身看去，却发现，本该拉着自己的手的绫乃，此刻正蹲在楼梯口，捂着自己的眼睛，鲜血，顺着脸颊“滴滴滴”的砸落在地板上。
　　“呵呵呵呵……”
　　而秋庭绫乃的身后，一个全身裹着血色衣服的小女孩留下一个欢快的背影，带着银铃般的笑声消失在黑暗中。
　　“绫乃，你怎么了，没事吧？”秋庭绫子连忙跑过去扶住绫乃的肩膀。
　　秋庭绫乃抬起头，露出了暗淡无光的左眼以及眼眶处倾泻而下的血泪。
　　“绫子姐，我的左眼，看不见了……”
　　“可能是受到刺激暂时失明了。”秋庭绫子心疼地抱了抱绫乃，轻声安慰道。然而下一刻，一股窒息感突然传来，一双沾着鲜血的手正紧紧地掐着她的脖子。
　　绫子连忙松开绫乃，握住大砍刀往身后狠狠刺去，却刺了个空。不过，脖子上的手也已消失，留下了两个血淋淋的手爪印。

第二篇 血影 | 第十章 血屋惊魂（下）
　　“快去阳台反方向的屋子，我们从那里出去！”狂奔着跑出昏暗诡异的狭窄楼梯，姐妹两心中却是没有丝毫的松懈。
　　毕竟这个像恶灵一样的东西实在是比丧尸还要恐怖得多！
　　秋庭绫子大口喘着粗气，脖子间传来的痛苦令她仍旧心悸不止，她必须一边努力迫使自己冷静下来。同时脚步不停地带着妹妹朝二楼走廊尽头的屋子跑去。
　　还好附近房屋的构造和自己家相差不大，她轻车熟路地很快便从尽头屋子里的窗户处看到另一栋房屋的阳台。
　　然而，就在她们即将踏入其中的那一刻，秋庭绫乃的脚步却慢了几拍，胃酸开始忍不住地翻滚。
　　断手碎肉随处可见，房屋正中间摆设着一座巨大的铁锅，金晃晃的油汤里飘着几个婴儿的头颅以及一堆游来游去的红色大蛆，靠墙的床上堆积着一大堆已经开始腐烂的尸体，尸体上同样爬满了大只大只鲜红色的肥肥硕硕的虫子。
　　“姐姐们也想尝尝伊织炖的汤吗？伊织的手艺可是广受大家的好评呢。”
　　铁锅旁，外翻着烂肉的两个血洞轻轻扫了房门前的两个人一眼，小女孩随手拿起爬到自己身上的虫子将其扔进油锅。
　　“噗通”一声，锅中溅起了油花。
　　“不、不用了……”两人惊恐地咽了口唾沫，疯狂地摇头。
　　“不行，你们一定要吃，然后留下来陪我玩。”自称“伊织”的小女孩又认真地搅动了一下汤勺，叉起腰鼓着腮帮，一副“你们看不起我”的表情，当然，在这张血淋淋地脸上，这样的表情却显得诡异至极。
　　她舀了一勺汤，抬着就朝着秋庭绫子两人走去。
　　“我知道你们肯定饿坏了，来，趁热吃。”
　　汤勺里不断蠕动着的大胖虫子一点点朝着自己的嘴边凑过来，而锅里还有婴儿头颅不断朝她们诡异地笑着，绫子捂住了嘴，绫乃更是“呕”的一声，跪在地上把早餐给吐了出来。
　　绫子心弦紧绷，在小女孩愠怒地盯着自己的妹妹时，胆肥的她抓住机会，一刀刺入小女孩的身体，将其钉在了墙上。
　　“快走！”绫子可不认为自己成功杀了这个诡异的小女孩，她艰难地拉起鼻腔尚还辛酸的妹妹，朝着窗户冲过去，脚下还不时传来“噗嗤”的虫子被踩爆了溅出鲜血的声音。
　　“我请姐姐们吃好吃的，陪姐姐们聊天玩游戏……结果，你们却要抛弃伊织！？”
　　狂涌的鲜血缠绕住了还想逃跑的秋庭绫子，绫子慌忙抬头，大滴大滴的鲜血滴在了她抬起的脸上。
　　天花板上的血凝成小女孩的脸盯着她们，裹挟着一大团鲜血坠到了半空，幻化成了人形，赫然是先前被挖去了双眼的小女孩。她此刻悬浮在空中，歪着已经被削掉了一半的下巴，声音里夹杂着癫狂。
　　“抛弃我的人，都该死！”小女孩再一次掐住秋庭绫子的脖子，愤怒而怨毒地盯着绫子的脸。
　　秋庭绫子挣扎着将砍刀朝着小女孩刺去，然而下一刻，一条血线却瞬间穿透了绫子的手，自制砍刀也“哐当”一声，掉到了地上。绫子拼命地扳着小女孩那双如钳子一样的小手，一边用膝盖不断地撞向小女孩。
　　“放开绫子姐！”这次绫乃终于战胜了恐惧，挣脱了鲜血的束缚，颤颤巍巍冲上前，拿起地上的大砍刀用尽吃奶力气将其刺入了小女孩体内。
　　小女孩却仿若不知道痛苦一样，空出一只手将刀子拔出，然后甩着秋庭绫乃将其撞到了二楼的围栏处，看着后者一个重心不稳摔下了二楼，她轻蔑一笑，然后再次把眼睛饶有兴趣地放回了秋庭绫子的身上。
　　“既然选择抛弃我，那就，永别了哦，大姐姐~”
　　小女孩沾满血迹的双手越发用力，而对面的秋庭绫子的窒息感也越发的强，甚至脑袋里都已经变成了一片空白，然而不知怎么的，一件事却闪过了她的脑海。
　　她的小黄书，还放在床头柜上没有藏起来……
　　然后秋庭绫子整个人像是回光返照一样，恢复了些许意识，又开始拼命挣扎。她突然发现，自己有不能死的理由！
　　看着秋庭绫子越发痛苦和不甘的模样，小女孩嘴角的弧度就越发地上扬与怨毒，她可是最喜欢看人垂死挣扎了。当然，都死到临头了，居然还有美好的事物可以回忆。
　　这也让小女孩嘴角越发怨毒。
　　“噗嗤！”
　　突然地，一个非常快的身影拖着一道银光瞬间从小女孩和秋庭绫子之间划过。
　　太快了！
　　小女孩不敢置信地看着自己光秃秃的手臂，和已经掉到了地上的断臂，忍不住发出了一声凄惨地尖叫。
　　“啊！我要你死！”
　　她愤怒地看向这个逃过了她百无一漏的监视凭空出现在这里、还斩断了自己双臂的少女。下一刻，周围墙壁上的血水都沸腾了，化为一把把利刺，疯狂朝着持刀摆好姿势的少女卷席而去。很明显，这次她要拼着全力把眼前这个可恶的家伙钉成刺猬！
　　少女一只手用带血的白布条蒙着鼻子，另一只手提着菜刀，面对着诡异的小女孩和铺天盖地的血刺，凌然不惧！
　　因为她知道，真正的攻击其实是五道血刺。
　　飞快地交手，血刺消失，小女孩摔到地上。
　　祈月也不好受，除了多出来的几道伤口，更莫名其妙的是她的灵魂不知为何也在发着悲鸣。
　　而小女孩似曾相识的脸皮，更是在她心里孕育着不好的预感。
　　“咳、咳咳……”
　　瘫坐到地上不断咳着嗽的秋庭绫子在稍微缓过来一些后，才睁开遍布泪水的眼睛看向了这个挡在自己前方的身影：“祈月酱……”
　　“还没死吗，你这个笨蛋！”前方的身影紧了紧手里多了些缺口的菜刀，没有回头。
　　秋庭绫子的视线却渐渐被祈月睡裙下面的那抹刺眼的鲜红，白嫩的大腿根处不断往下流的鲜血吸引住了，她鼻子发酸，语气顿了顿。
　　“你不也一样，勉强自己的笨蛋……”

第二篇 血影 | 第十一章 你一定，要好好地活着！
　　“确实勉强了一点，但还无碍，绫子姐你们退后吧。”
　　“霸气侧漏”的祈月朝身后摆了摆手，眼睛依旧凝重地小女孩。的确，只要知道小女孩是依靠气味编织幻境来进行战斗，小女孩的威胁程度就会无限降低。
　　然而，为什么脑海里挥之不去的却是先前被血刺命中后的灵魂鸣颤。
　　那种事情……不可能的。
　　那种事情……是错觉！
　　祈月摇着头努力不去想不断浮出脑海的某个念头，她深吸一口气，操纵着比平时灵活了不少的身体，迎着血箭再次冲了上去。
　　她只躲闪其中的三四条血线，让其不触碰到要害，其余则一概不管。
　　刀刃再次刺入血肉。
　　“区区一个普通人，为什么会知道破解幻境的方法！？”
　　小女孩看着祈月捂住鼻子的白布，语气慌乱又恶毒。她咬着牙赶忙化成了一滩鲜血，消失融入到地板中。连带着的，还有断去了的双手。
　　难道……真的是……
　　刺出刀的祈月没再立刻追击，她捂住颤抖的嘴唇，脸上阴晴不定。
　　又一次，当小女孩自己身上的鲜血刺入祈月体内，血脉相连的感觉和一段埋藏在灵魂深处的记忆，又开始刺激她的脑海。
　　这让她险些失去了分寸。
　　“不、不可能会是这样的，不过是两个长相相似的人罢了，而且这里可是两个不同的世界……不可能的……”
　　然而其实从她看到小女孩的第一眼，记忆里的一个身影，就不知不觉和小女孩重合在了一起。
　　“可是……可是……”
　　小女孩还没发疯，祈月却疯了。
　　她想到了小女孩如今的模样，发狂一般捏紧菜刀冲刺着将其刺入了墙面。
　　“都是骗人的！！”
　　可是，这种重逢要她怎么可能接受得了！？
　　“噗嗤……”
　　刀入血肉的声音穿透过所有人的心头，小女孩有些虚弱地从虚无中显化出来，刚刚缝合好的双手一起被刺穿，钉到了墙壁上，她一脸困惑，小口微张，却没有出声，只是在无声地询问着。
　　为什么她会知道她在这？
　　为什么她……不杀了她？
　　刚刚明明已经悬在她额头的刀，最后却改变了轨迹，只是刺入了手掌。
　　血肉翻烂的眼眶，被削了小半的下巴，以及裸.露在外的手臂上一条条恐怖的疤痕，印在祈月心头和眼中，只剩下浓浓的愧疚。
　　少女松开手，忏悔似的跪坐在地上。脑海里充斥着她两年以来入夜后便会出现的梦魇。
　　愤怒被浇灭，化成了无力。
　　即便变成了残忍的丧尸，她最终也，没能忍下心杀死眼前的小女孩。
　　这个因为她而失踪了两年、再度出现时却变成了丧尸的妹妹。
　　伊织。
　　“幻觉是通过气味产生的，绫子姐，捂好它，然后带着绫乃先走吧。”
　　祈月努力平静着，声音却不住地颤抖，将手里的白布扔过去。
　　“可是你……”
　　“我还有些事情要处理。”
　　“可是她……”
　　“没关系，不用担心我。”
　　“那……你小心！”
　　咬咬牙，秋庭绫子不甘心地放任了态度坚决的祈月，带着妹妹走了。
　　听到楼下走远的声音，祈月深呼吸着站起来走上前。
　　她不是滋味地将刀子拔出，然后不顾一切地一把将脏乱恐怖的小女孩紧紧揽入怀中。
　　她知道，她杀不死小女孩了。而后果她也知道，她会被小女孩杀死。
　　“桔梗花的味道，你还真是喜欢呢……”
　　这也是少女曾经最怀念、也最不敢面对的味道。但要不是因为她对这个太过熟悉敏感，又怎么会察觉到屋内布置了幻境。
　　“咯咯咯……”
　　被抱住的小女孩听到这话，回过神来。她肩膀颤抖，笑了。
　　她对少女的示好翻脸不认，将自己的指甲刺入祈月的背部。
　　“喜欢？呵呵……”
　　她的嘴角展露出狰狞而疯狂的笑容，用力搅动指甲。
　　“你说喜欢！？这味道里面明明……全部都是恨意！！”
　　肌肉在撕裂，祈月却越发抱紧了小女孩。
　　“抱歉。”
　　祈月的声音很轻，但却沉重。懊悔与痛苦，缭绕在她的心头。
　　两年前的一个周末，一名男孩，与一个玩得很好的女孩子相约好了去女孩家写作业，稍有些得意忘形的他不小心被妹妹察觉到，结果妹妹闹腾着要一起去。其间得知了哥哥和女孩超乎一般人的关系之后，在回来的路上，妹妹各种发脾气，闹别扭。最后还非要哥哥去已经走过了很远的超市给她买牛奶。
　　然后由于妹妹闹了一天的别扭，那个哥哥也有点不高兴，于是在来回的路上故意磨叽。想着让妹妹一个人在公园里担心害怕一下。
　　结果，妹妹失踪了，再也找不回来了……
　　这之后，在父母的呵斥与自我的谴责下，哥哥消沉了下去，课也不去上，整天呆在家里发呆打游戏，成绩变成倒数，整个人都变成了一个皮包骨头的废人……
　　而她，就是那个故事里的主人公。而眼前的丧尸，就是故事里的那个妹妹。
　　“抱歉……”
　　“如果、如果那时候，我能早一点到你身边的话，这一切就不会发生了。”
　　“伊织。”
　　小女孩漆黑的指甲已经撕毁了祈月的血肉和脏腑，但后者依旧紧紧抱着她丝毫不放手。此刻她听到祈月的这句话，她剧烈挠动的指甲突然地顿住了，她的小嘴有些震惊地微微张开。
　　那时候？那一切？她在……说些什么？她为什么知道自己的名字！？
　　祈月抚摸过小女孩有些粗糙的头发和颤抖地营养不良突出来的肩骨，她感受着小女孩身体的冰凉。
　　她曾经漂亮而可爱的妹妹，如今却已经变成了这个模样。
　　而罪魁祸首……
　　“都怪我留下你一个人在公园里，对不起，伊织……”
　　脏腑的破损引起了少女的不适，她轻轻咳嗽，在地上留下了又一滩鲜血。
　　她嘴角苦涩起来，看着屋子里的血水渐渐失去鲜活，乌黑的墙面、虫子、婴儿汤渐渐地消失，看着尸体也从原来的遍地都是变成了两具安静地并排躺在一起的小孩以及死相惨烈、面目全非的七具大人的尸体。
　　本来还怀抱的一丝侥幸，破灭了。
　　“哥……？”
　　小女孩的声音有些呆滞，有些不敢置信的神情爬上脸庞。她不想相信这些，可是实际上，在对面本可以杀死她，却只是抱住她的时候，她那沉寂已久的灵魂，也颤动了。
　　祈月…漆月……，原来我对这个名字这么敏感是因为这个！
　　“为什么你会变成这样，还来到了这里……”
　　小女孩说完，陷入了沉默。
　　“对不起…还是来得太晚了……”祈月紧紧地抱了抱小女孩。
　　“哥……”
　　是啊，太晚了，明明才一开始团聚就又要分离。
　　我早就已经，不想活着了。我早就已经，不能面对你了……
　　小女孩的嘴角上扬，血泪汹涌，她并不是丧尸，鲜血和幻术只是她的异能罢了，她只是一个找不到回家的路，然后被仇恨和绝望冲昏了头脑、丧失了理智的可怜小女孩。尤其是到了末日来临的这几天，那些施暴者为了发泄心中的恐惧和压力，更是对她进行了比以往残酷数十倍数百倍的虐待，眼睛被挖掉、手脚筋被挑断，身体不断被鞭打，甚至是恐怖的……（虽然有点毒但我还是写了，因为这段小剧情是后面主角黑化掉的很重要的一个原因）
　　她明明，只是一个什么坏事也没做的小女孩！！
　　嘴角的幸福刹那远逝，伊织再次怨毒而凄凉的大叫了起来：“是啊！都怪你！！如果当初你不去买牛奶，抛下我一个人在公园里，我又怎么会莫名来到这里，又怎么会被这些坏人抓住，又怎么会变成现在这幅鬼样子……这一切，都是哥哥你的错！！！”
　　她的嘴角被自己的牙齿刺破，流下了血液。
　　我还真是坏呢，明明是我要求你去给我买牛奶的，明明是我在赌气你和别的女孩子走得太近，明明是我自己想躲起来让你找不到，让你难过，却掉到了枯井里，莫名其妙来到了这里……
　　但是对不起，哥，再让我任性一次……
　　她咬在了祈月肩膀上，同时锋利的指甲也瞬间刺入了祈月的心脏。
　　祈月无言，嘴角尽管已经溢出血迹，手却越发温柔地抚摸着。
　　她的眼帘越来越重，意识也越来越模糊。被妹妹杀死吃掉这种事，她从抱住小女孩的那一刻，就已经预料到了。
　　早在原来那个世界，她就已经暗暗发誓，如果能让伊织原谅自己，哪怕让她付出生命也没问题。
　　所以她没有反抗。
　　唯一有些遗憾的是，妹妹还是没有原谅她……
　　“来晚了……真是……对不起……”
　　他，合上了双眼。
　　“但你最后还是来了啊。”
　　伊织幸福地笑了，这就是她的哥哥，就算整个世界对她都充满了恶意，她也至始至终，唯一从未恨过的那个、对她好得不能再好的哥哥。
　　明明说好长大了要做你的新娘的，可是一切都太晚了……
　　哥，你知道吗……
　　“我好喜欢你。”伊织在祈月耳边轻轻说道。
　　一扫恐怖狰狞，宁静而温柔地看着眼前已经睡着了了的祈月，小女孩笑着，身体便开始由下而上的融化成了一滩血水，随着时间的流逝，有的干涸了，有的渗入到了地板里。屋子里，又多了一抹鲜红。
　　所以，你一定要好好地、幸福地活下去……

第二篇 血影 | 第十二章 渣男来了！
　　破了口的玻璃窗处，染了血的窗帘如黑夜鬼影，在凉风里“哗哗”作响，打入房间的光斑也随着一晃一晃，将昏暗小屋不时打亮，照出里面模糊的人影。
　　“咕嘿嘿……”
　　人影突然发出了令人心中一揪的恐怖声音！
　　那是……一个人！？
　　二狗子半蹲在围墙处，远远透过窗帘缝隙看到了里面忽闪忽现的身影。他悄悄咽了口唾沫，朝跟在身后的身影招了招手：“诚哥，里面有情况，我们要不还是去别栋吧……”
　　被称为“诚哥”的男子是一个外表有些俊朗的年轻人，他此刻手持一把过热冒着烟的步枪，用刺刀把一只飞奔过来的丧尸爆了头，语气带着疲惫和焦急：“不行，虽然‘拜托’中村老师他们引开了大部分丧尸，但跟过来的漏网之鱼依然不少，现在转移目的地说不定被包围了会更加危险。”
　　看着越发危险的尸群，他招着手，朝后面的人喊道：“管不了那么多了，我们快到房屋里去！”
　　说完，他也不帮人打掩护，以比平时要快很多的速度推着着二狗子的背率先进入到庭院里，拿着散弹枪小心翼翼地观察着四周，仿佛在英勇探路一样，然而下一刻，一串恐怖至极的笑声吓得他面色发白，下意识拿手捏了一下二狗子的屁股，弄得二狗子脸上都布满了尴尬的红云。
　　“咕嘿嘿嘿……”
　　昏暗的小屋内，秋庭绫子把妹妹靠到较干净的墙角，然后把染血的白布放在鼻尖迫不及待地吸了一口。
　　“吸……”
　　感受着血腥味里夹杂着的一丝独特味道，她本有些疲惫的心灵就像是受到了洗涤一样，焕发了生机。
　　这种血腥味与丧尸的完全不同，但比普通的鲜血又多了一丝特别，再加上刚才她所看到的祈月酱诱人的小熊内裤和白皙大腿交界处侧漏的鲜红“霸气”，到底是什么简直是呼之欲出！
　　一想到这里，她就像是正在进餐的瘾君子一样，兴奋得睁大了眼睛抬着头、夹着腿，一副飘飘欲仙的神情。
　　啊，祈月酱的味道……
　　她又红着脸猛吸了两口，一边不自觉地搓动着双腿，一边“咕嘿嘿”的笑着，全然一副痴nv状。
　　突然地，一张视线角落处充满震惊的脸，让她的表情凝固了。
　　……
　　时间回到两分钟前。
　　“噗嗤！”
　　二狗子将步枪收回，看了看周围倒了一地的丧尸，长舒了一口气：“最后一只。”
　　回想刚刚，真是差点就被.干掉了。
　　“哈哈，我家狗子就是厉害！”一旁的元气少女走上前，一把搂住二狗子的腰，笑嘻嘻地说着。
　　然而她的目光，总是有意无意地放在不远处那个有些俊朗的、女朋友帮忙擦着汗的男生身上。
　　加藤诚，樱花高中二年C班的高材生，相貌俊朗，年少多金，高大威猛，曾打破樱花高中1500米记录，位列樱花百草集第七。
　　元气少女悄悄叹气，眼底晃过苦涩。她拍了拍脸，让自己看上去稍微精神些，然后又开始元气满满地对着眼下的二男五女说道：“我们快进去吧，难说里面已经摆好香槟等待我们的凯旋了。”
　　她转身上前推了推门，发现门是锁的，正发愁呢，却突然看到一旁开着的窗户，她心头一喜，跑过去杵着窗边就朝里面翻，边翻还边回头奇怪的问了一句：“咦，二狗子，你有听到什么奇怪的声音吗？”
　　二狗子回头一看，顿时急得如热锅蚂蚁：“笨蛋优子，别进去！！”
　　该死，他怎么忘记了元气少女那冒冒失失的性格，那个屋子可是……！！
　　元气少女翻到一半就愣在窗沿一动不动了，然而这并不是因为听到了二狗子的呼喊，而是她看到了屋子里一个奇怪的女人。
　　那人该不会是在……吸毒吧？
　　那个“吸毒女”此刻也偏过头来看着她，一脸震惊。
　　“啊哈，啊哈哈……对不起打扰了!”抓了抓头，然后元气少女连忙礼貌地鞠了个躬，退了回去。
　　她看似平静走向众人的外表下面，实则已经刮起了狂风暴雨。
　　完蛋了，她会不会因为担心我说出去，然后强迫我也吸毒……听妈妈说那东西费用又高，又难戒，而且对身体不好……要是被她用毒品逼着自己去做坏事……
　　而一旁的二狗子则拼命摇了摇陷入了恍惚的女孩，口中一边焦急问着：“优子、优子，你快恢复过来啊！”
　　谁知少女竟突然开始哭了！
　　“二狗子你怎么把优子弄哭了……”其他人这时也围了过来。
　　“没有、我不是……”二狗子欲哭无泪。
　　“咔嗒！”
　　这时，房门突然打开，一个年轻女子手上拿着一把丑陋粗糙的大砍刀出现在了众人眼前。
　　“绫子！？”
　　七人里的一个浓妆女子看到来人，显得很意外。
　　“惠香！？”
　　秋庭绫子看到浓妆女子也很惊讶。
　　“水野老师，她是……？”
　　“我是她高中时的同班同学，也算是你们的前辈了，快进来吧，一直呆在外面很危险的。”秋庭绫子看着他们身上的校服，替水野惠香回答了，一边还热情地邀请着众人进屋。
　　“刚刚的事情……”
　　当元气少女路过时，秋庭绫子微笑着将手指放到唇边比了比，然后突然露出了一个危险的表情，吓得后者浑身都跟着抖了一下，含着眼泪，连连点头，表示理解。
　　“绫子前辈，这位……”加藤诚不经意间瞥见了昏睡在沙发上的秋庭绫乃白嫩的肌肤，随后目不转睛地问道。
　　“这是我妹妹，已经有爱人了。”秋庭绫子眯了眯眼睛，语气平淡中带着警告和暗示。加藤诚此刻的目光虽然看似平静，但绫子一眼就可以看出不对劲。因为他的目光，和秋庭绫子看着祈月时一样，太色了！
　　不，这人眼里只有欲望，而我除了欲望，还有爱！
　　秋庭绫子心里打了个警，她上前将妹妹挡在身后，语气冷淡下来：“这么盯着昏迷的人可不好，我们还是去客厅坐坐吧。”
　　“失礼了。”加藤诚谦谦有礼，目光转回，仿佛让人觉得他先前看绫乃就是一种很平常的姿态。
　　然而这种姿态却更发让绫子警觉，甚至她突然有些后悔把这些人带进来。

第二篇 血影 | 第十三章 一个月总有那么三十来天很暴躁
　　被鲜血染得暗红的木质地板上，熟睡的少女不安分的翻了个身，一只手“啪嗒”一声落进了旁边的血滩里，起起落落落的红色液体溅了女孩一脸。
　　脸上的冰凉引起不适，她稍稍抬起眼帘，光线穿入睫毛，将前方侵染乌血的墙映入眼底。
　　我……还活着……？
　　祈月皱着眉头揉着脑袋坐了起来。她记得自己的心脏明明已经被戳碎了的。可是现在，除了小腹处大姨妈依旧在“关照”她以外，其它细胞都在散发着“我健康，我良好”的信号。
　　难道是伊织……？
　　祈月心里想着小女孩“丧尸”。她之前把伊织的手砍断，结果伊织却可以自己接回去，那伊织能救活自己似乎也能说通。
　　带着迷茫回顾四周，伊织人已经消失，只留下了一滩不知道是谁但祈月觉得十有八九是自己的未干的心头血，然而更吸引她注意的是一旁的血迹：
　　哥，其实当你在那种情况还能抱住我的时候，我就已经原谅你啦。只是，我现在这个样子，已经不走不行了，请务必原谅妹妹的不辞而别！然后就是，期待有一天能在未知的远方，再次和你相遇哦！
　　看着右下角的那个可爱的“٩(๑>◡<๑)۶”颜表情，祈月鼻尖一酸：“笨蛋，血书不吉利的……”
　　得知妹妹或许没有变成丧尸的祈月擦着眼睛站了起来，又想哭又想笑，结果只是望了这封“信”许久，然后捡起落在不远处的菜刀，坚定地朝屋子外边走去了。
　　“我一定会再找到你的，而等到下次见面的时候，我们难说就能去吃你最喜欢的冰淇淋火锅了。”
　　……
　　打开屋门，入眼的却是一副毁灭气氛的、披头散发的、狰狞丑陋的脸。祈月心里一突，还没来得及多想，手里的菜刀就被下意识地刺进了丧尸臭兮兮的嘴里。
　　“噗嗤！”
　　菜刀顺畅而轻松地就穿透了身前这只女丧尸的头颅。
　　“！”
　　看着“扑通”一声躺在地上的丧尸，祈月有些震惊，即便她先前吃了很多血毒凝结块，但也只是爆发力变得更强了一些，力量顶天也就比正常男子多一些。刚刚这种丧尸搞突袭的情况，绝对要手忙脚乱一阵。
　　而现在，她插.人家女丧尸的嘴就像插豆腐一样。
　　反应速度和力道不知不觉提升了！
　　思考同时，她残忍地挖开丧尸的后脑勺，将取出来血毒凝结块扔到自己准备好的塑料袋里，然后塞进了自己穿越时就一直带在身上的小皮包的隔层里。
　　确认周围再没有危险，祈月试了试门柱旁的盆栽。
　　“好轻！”
　　两个人才能勉强搬动的罗汉松居然被祈月稍有些吃力就抱了起来!
　　看了看自己柔软的细胳膊和白嫩的小手，一种难言的幸福感和满足感充斥在自己的脑海久久无法抹去。
　　嘛，可能是战斗中突破了，管他呢！与妹妹重逢，战斗突破，真是好事成双！
　　突然，她看到了咯吱窝处花盆上画着的一幅粗糙难懂的图。
　　一堆歪歪扭扭、颠来倒去的虫子。
　　“这是……”
　　二十分钟后，蹲在花盆旁边的祈月摇摇晃晃站了起来，一边拍打发麻的大腿，一边咬牙切齿地说道：“秋庭绫子为什么能写出这么丑的字？”
　　祈月穿越到这里，就自带了日语技能，听说读写样样俱全，可是刚刚，若不是灵光一现，她都不会把这些歪歪扭扭的虫子当成日文，而是一直当成绫子留下的暗号！
　　大约又过了半个小时，历经数个曲曲折折的暗示，绕了一个又一个圈子后，一个疲惫的身影如同丧尸一样摇摆着来到了一栋躺尸许多的蓝白色屋子前，嘴角微微地抽搐着。以为转移阵地了，结果还是原来的那栋房子……
　　看着蹲在地上啃食同伴尸体的四五只丧尸，不爽的祈月狂暴地冲上去，一刀一个了解了它们的性命，然后又极度残忍地、一个不剩地将这些丧尸的头颅抛开，一阵乱挖。
　　片刻后，鲜红的小手摸了摸自己鼓鼓的小皮包，祈月的心情总算是好转了许多，脸上的阴霾也稍微散去了一些。
　　她有些明白为什么来大姨妈的女生都比较喜欢打人了，确实，真的很爽！
　　一脚踢开拦在铁门前的尸体，祈月走到屋门前，深吸了一口气，微微收敛自己的暴躁，礼貌地敲了敲门，朝里面喊道：
　　“亲爱的，我回来了。”
　　这是暗号。
　　“等一下，我这就过去。”过了一会，里面总算传来了音讯，很明显是绫子在回答着什么。
　　还好，人的确在这里，暗号没弄错。
　　一分钟……
　　两分钟……
　　五分钟……
　　十分钟过去了……
　　祈月抱着胸站在门外开始有些不耐烦，甚至已经开始怀疑自己是不是被耍了的时候，她敏锐地听到了房间里爆发的一场大笑。
　　那赫然是……秋庭绫子和另外一个女人愉悦而快活的笑声。她完完全全忘记了给自己开门这件事情。
　　祈月抱胸的手臂放下了，她脸上的微笑渐渐消失，弯下腰拔出插在草地上的那把沾满乌血的菜刀，走到门前，一刀刺进了门缝里。
　　“咔咔……”
　　一阵刺耳的尖鸣后，多了些许缺口和裂痕的菜刀再一次退了回来，祈月推开房门，走了进去。
　　看了眼不怎么干净的地板，祈月径直朝着里屋走去。
　　与此同时，一阵阵欢快地笑声和交谈声也是越来越清晰。很快地，绕过隔墙来到客厅，一群男男女女出现在了祈月的对面。
　　“祈月酱，你回来啦？”秋庭绫子此刻正挽着一个浓妆女人的手臂，看到祈月酱后十分欣喜又有些不满，嘴里一边小声的嘀咕着什么“好慢啊”、“明明自己标得那么明显”、“为了安全还特地绕了几个圈”、“开门什么的叫我就好了呀”之类的话语。
　　嘀咕到一半，她突然咽了口口水，下意识地就朝后面退了一步，小心翼翼地问道：“怎么……了？”
　　该不会……祈月酱吃醋了？
　　祈月看都不看将浓妆女子的手丢开的绫子，而是越发危险地打量着那个藏在人群后面一脸正经地盯着自己露出的小腿的男生。
　　没想到，被那么多丧尸阻拦，中途又发生了其他事件，结果你居然还是准时来了呢，加藤诚……

第二篇 血影 | 第十四章 小拳拳捶你胸口
　　“嗒…嗒…嗒……”
　　圆头皮鞋的鞋跟有规律的敲打着地板，发出来的轻响仿佛能牵引心跳，让在场的人也跟着一阵提心吊胆和整齐划一的咽口水。尤其是，祈月手里还提着盖满了血液、缺口和泥土的菜刀。
　　突然到来的少女脸上的平静透着疯狂，让人丝毫感觉不到暖意！除了那个完全没有察觉到古怪的绫子。
　　“哦？”
　　“你就是那个加什么诚吧？我的小腿肚好看吗？”祈月慢步走到加藤诚跟前，用沾着血的手指勾了勾后者抬起的下巴，眼睛一眨不眨地盯着对方的眼睛。
　　真是张令人讨厌嘴脸……躲也躲不开，拦也拦不住，那可就别怪我不客气了！
　　“好看，但是我更多的是在意祈月同学好像受伤了这件事。对了，我叫加藤诚，希望和你做朋友。”加藤诚毫不避让祈月的目光，反而还煞有其事地关心和夸奖了一番。如果是一般的小女孩，肯定或多或少会觉得他“诚实”又“温柔”吧？
　　可惜，这种欺骗纯情少女的小把戏只会让祈月觉得恶心！
　　“你这人……真是讨厌……”祈月把眼睛弯成了可爱的小月牙，装作很受用的样子，然后一记“小拳拳”重重锤到了加藤诚的胸口上。当然，这只是祈月在试探加藤诚是否提前觉醒了异能。异能觉醒之后，身体素质会有所提高。
　　近距离地看着面前女孩美丽的笑颜和娇羞的样子，加藤诚心中也是一片荡漾。二年A班的小林祈月，这可是樱花高中的数一数二的美人，当初留着小迷妹秋庭绫乃不收，给绫乃留下好印象可不就是为了借机和她搭上线吗？而如今，她居然这么可爱地用小拳拳捶我胸口！
　　只可惜，力气未免太大了点，他的胸口此刻仿佛被人拿锤子给锤了一样，比心里还要荡漾几分，咽喉处似乎还涌出了淡淡的腥甜。
　　当然，为了不让自己在美人面前出糗，他还是强忍住了咳嗽的冲动，脸上温柔的微笑也从未衰减。
　　居然忍住了，不过……
　　祈月又是两记小拳拳补充了上去。看着之后加藤诚一脸的便秘状和动了好几下的喉头，她笑得越发迷人。
　　悲情女主角祈月的结局她在弹幕网X站里的剪辑视频里可是看到过的。
　　原剧里，天真浪漫的祈月就是被这个道貌岸然的人渣暗中用来当挡箭牌推进尸群。偏偏被咬得破破烂烂偏偏还没死，躲在一个破旧房子里整天受尽病毒和饥饿的折磨。偏偏不知道真相的她，毁了容的脸上却仍旧挂着让人不爽的期待，期待着再见一眼加藤诚，把自己珍藏多年的宝物和一些没说出口的话告诉他，然后再去死。
　　然而在女主看不到的另一边，加藤诚却在床上搂着其他女人晦气地吐槽她明明一个biao子非要玩纯情，结果到最后连个处都没破，早知道当初强上了还能双方都爽一下啥啥啥的。
　　结果最后一次见面自然是那个加藤诚前脚刚把宝物拿走，后脚就把毁了容的祈月又一次踢进了丧尸群里，而我们的悲情女主角这次再无侥幸，只能绝望而痛苦的目送着他的背影死去。
　　祈月抬起头扫过众人的脸，掠过他们或疑惑、或担忧、或嫉妒、或吃醋的神情，她稍微多看了一眼浓妆女子，最后无所谓的笑着撇过她，将目光再次转回到加藤诚的身上。
　　现在还没觉醒的话，那么他应该是和剧情里一样，在今晚和某个女人乱搞的时候异能觉醒了，而之后如果打不过他，自己和秋庭姐妹就会有危险……不，按照这部剧的尿性，他觉醒了的话自己绝对打不过。
　　所以机会只有一次，必须一击必杀，弄死他加藤诚！！
　　她脸上的微笑褪去，取而代之的是几乎化为实质的危险气息，下一刻她一只手拉住后者的衣领瞬间将加藤诚从沙发上提了站起来。
　　“诚哥！”X5
　　“祈月酱！”X1
　　女生们大多捂着嘴下意识跟着站了起来,而男生这边，忠心的二狗子不明白突然怎么就这样了，但看到自己的诚哥被拽住衣领，他还是立马从沙发上跳起来，冲了过来。
　　“不愧是你，悲情男二号。”祈月让开忠心二狗子的直拳，朝他的腰就是一脚。
　　后者“哎呦”一声，在这股怪力的作用下直接撞翻了沙发，在脑袋上磕了一个又红又肿的包，元气少女连忙过去扶起他给他吹了吹。
　　悲情的男二号……？
　　二狗子坐在地上捂着腰看着向祈月，有些不明白对方为什么要这么叫他。他还想爬起来再搞点事情，结果却被看得懂实力差距的元气少女拉住。
　　祈月收回关注，开始用刀比划起加藤诚的脖子：“你知道我为什么要凶你吗？”
　　“你们不要冲动啊！”看着诚君脖子处擦来擦去的刀，想过来劝架的加藤女友也被吓得进退两难。
　　“如果我哪里做的不周到的话，真的万分抱歉！”感受着刀身上散发的寒意，加藤诚却仍旧努力地保持着磁性而诚恳的语气，配合祈月朝后退去。
　　“你很风度嘛。”祈月突然绽放了一个笑容，如同暖冬里的太阳一样，让人觉得先前的阴沉仿佛就是一个错觉一样，“其实我就是有一个小小的请求，担心你不会同意……”
　　“壁咚！”
　　于此同时，加藤诚的背撞到了墙上，锋利的刀刃在他的脖子上留下了血线。
　　“我同意的！反正也不是什么大事对吧？”感觉到脖子一痛，加藤诚眼里不复风度，慌张害怕了起来。
　　他此刻脑海里划过几张有些模糊了的面孔，猜测小林祈月是不是打算逼他向哪个他曾经玩过然后抛弃了的女人跪下来道歉，跪就跪吧，比死好。
　　“真的吗？”
　　祈月很开心地笑着收回了刀，而加藤诚对此也是心中长舒了一口气，跟着笑了起来。
　　“的确也不是什么大不了的事情，我只是想请你……”
　　退回去的刀身化为一道银光，再一次朝着加藤诚的头颅刺去。
　　“下地狱！！”

第二篇 血影 | 第十五章 闺蜜反水
　　完了！！
　　刀刃在眼睛里不断放大，加藤城整个人被吓愣，眼睛都不敢一眨。他到现在才反应过来，原来小林祈月是真的要杀了他。可是这时为时已晚，他已经无法避开这把刺向他的菜刀了。
　　“祈月酱，不要——！！”
　　“噗嗤……”
　　伴随着撕心裂肺的喊声，一抹动人的艳红瞬间绽放，滚烫的液体飞溅在加藤诚的脸上和脖子上，惊得他呆滞了的瞳孔也跟着微微收缩。
　　发颤的刀尖正正对准他的眉心，几乎就要刺入。然而此刻距离却犹如天堑一般难以跨越。
　　“哐啷！”
　　僵持没持续多久，菜刀就挣脱了祈月颤抖的手，擦破加藤诚的鼻尖落到了地上。
　　几十秒前，在几乎所有人都无奈地捂住嘴，毫无办法的看着加藤诚的生命消逝的时候，戏剧性的一幕发生了：加藤诚别在腿上的格斗军刀居然自行出鞘，然后先一步刺入了小林祈月的右肩！
　　右手无力的下垂着，鲜血顺着手臂“啪嗒啪嗒”地落在地上，溅起一朵又一朵血花。
　　肩膀上阵阵的刺痛刺激着祈月的神经，而本该暴跳如雷的她此刻却不敢置信地看着加藤诚眼睛里倒映出来的身影，一时间竟说不出一句话来。
　　在她的身后，秋庭绫乃不知道什么时候已经醒了过来，抬着双手同样有些呆呆地望着祈月。
　　虽然没有经历过姐姐被丧尸咬死的镜头，但和原剧情一样，秋庭绫乃觉醒了，觉醒的能力同样是念动力。
　　只是出乎意料的是，秋庭绫乃的能力觉醒居然是为攻击祈月，保护加藤诚。
　　“祈、祈月酱，我、我不是……”（好多细节都能反应出绫乃的异能觉醒之初会攻击祈月纯属意外，毕竟对于自己在意的一些事情谁还没有个可恶的念头一闪而过，谁又会知道一个念头就会伤害人？看到吐槽，注释一下。）
　　看着半身是血的自己的好闺蜜，秋庭绫乃颤抖着声音想要表达自己的歉意。很明显地，她也能猜到十有八九是自己先前所使用的那股神秘力量在作怪。
　　“可是都怪祈月酱……明明那天在咖啡屋里说得好好地要帮我追到诚君，可是现在……呜，都是祈月酱的不对！！”绫乃将手放下，低着头颤着身，眼泪大滴大滴地从眼眶里汹涌而出。说到最后一句时，几乎是吼出来的。说完后，也不再看祈月一眼，在众人一脸懵逼中跑掉了。
　　居然为一个渣男把她捅了……呵呵，那个丧尸都不敢杀的小女孩，居然会为了一个渣男把她给捅了……
　　祈月沉默了一会儿，左手突然握住刀柄，狠狠地将格斗军刀连带着自己的一些肉拔了出来，而在这一瞬间，军刀刀背处的倒钩撕扯血肉的那种疼痛让她忍不住痛呼。
　　“啊！！”
　　如果这娇滴滴的声音改成野兽的声音的话，那么估计在场的所有人都会被吓得不知所措。但即便没有如果，他们也听出少女语气里的盛怒。
　　祈月蹲下身子，左手拿着的军刀再一次对准瘫软在地上的加藤诚的脑袋。
　　看着加藤诚瑟瑟发抖的身影以及脸颊处开始蔓延凸起的血管，祈月阴沉着脸，踌躇不决，最后咬牙切齿地说道：“双手可以变成蛇头又喷火又喷毒是吧？但如果你真要还敢再纠缠我和秋庭姐妹，我照样把你切成片做成人肉罐头喂丧尸！”
　　加藤诚想狡辩什么，却看到军刀已经在他张口的那一瞬间划开了他的额头，涌出的鲜血吓得他脸色狂变。
　　“别以为我不知道你是个什么勾当，你以为你对优子和其他人做的那些事情能瞒得过我？死人渣！”
　　话音刚落，祈月抬起手狠狠刺出一刀，盯着浑身哆嗦的加藤诚一字一句地说道：“最后提醒你一次，秋庭姐妹，我罩的！”（祈月在这个世界就认识这么两个人，她嘴上说着自己坏蛋不在乎，但真的不在乎，她会两次冒着生命危险跑去救秋庭妹妹？她们真的就只有一点利益关系？绫乃这种胆小懦弱的女生克服了末世的恐惧，不但没有自暴自弃，反而做起战斗后勤，替祈月包扎，把家里的食物分给她，为她做饭，甚至给她贴姨妈巾，开小玩笑为祈月缓解焦虑，就算女主来姨妈也没有抛弃她反而主动出击寻求援助，在一个崩溃绝望的末世她们还能相依相偎不抛弃不放弃，就因为绫乃的超能力暴走失手伤害到了自己，就完全不管人家了？）
　　（暂时放过加藤诚还有其他原因，后面几章有写到，不是什么强行喂毒，吐槽里说这事的越来越多，忍不住跳出来给大家消消火~）
　　加藤诚偷偷瞄了一眼头旁边被戳了个对穿还布满了裂纹的墙壁，咽了口唾沫连连点头。
　　祈月拔出格斗军刀，用刀面拍了拍加藤诚的脸，在后者惊恐地目光中一把将他腿上的刀鞘抢了过来绑到自己腿上，然后扶着肩膀站了起来，转身朝着秋庭绫子走去。
　　“与其有时间拿枪指着我，不如花点时间关心下你的青梅竹马优子吧。”
　　忠心护主的二狗子想要个说法，结果祈月全然不惧黑洞的枪口，一把将散弹枪打开，头也不回的说了一句。
　　而秋庭绫子此刻也早就找好了急救箱连忙上去扶住祈月，看着祈月的眼睛里已经充满了小星星。爱雅玛雅，祈月酱有点酷啊！
　　虽然妹妹那边好像也有问题，但是相比之下果然还是祈月这边更紧要些啊！
　　看着二人走上楼的背影，众人的表情也是精彩至极。
　　浓妆女子仿若看到了什么有趣的猎物一样，伸出舌头舔了舔自己的嘴唇。下一刻，她莫名地想到了先前祈月看她时那充满警告的眼神，再结合之前祈月对二狗子说的话，心下却突然有些沉重。
　　难道她知道了……？
　　不，不可能，昨晚小林祈月可是还没和自己一群人搭上伙。
　　这样想着，浓妆女子不动声色地看了一眼元气少女优子，却发现对方还在是一脸震惊。
　　倒是二狗子，被少女的话弄得莫名其妙的，他走到优子身旁，奇怪的问道：“优子，最近……”
　　谁知优子都不等他讲完，就紧紧地抱住了他然后一言不发。
　　“优子？”
　　优子默默抽泣不说话，二狗子只能轻轻地抚摸着优子的头发。
　　而在他们身后不远处，带着厚边眼镜的另一个女孩视线扫过优子和二狗子，若有所思。而之前一直阴沉无语、毫无存在感的单马尾则目不转睛的盯着祈月的背影异彩连连。
　　至于加藤诚的女朋友，在祈月迫人的压力消失之后，便连忙跑到加藤诚旁边，关心道：“阿诚，没事吧？额头都出血了，来，我帮你处理下……”
　　“滚开，别碰我，贱人！！！”加藤诚的心还在死亡的阴影下颤抖，一把打开了这个歇色头发的女孩子的手，没忍住冲着后者发火咆哮。他的脸上，由于危机解除，凸起的血管已经渐渐消失。
　　“阿诚……”女孩被吼得有些不知所措。
　　而在二楼，秋庭绫子和祈月坐在床上慢慢包扎起了伤口。
　　“对不起，祈月酱，我没想到妹妹她居然……”秋庭绫子用钳子捏住沾过酒精的酒精棉轻轻地给祈月擦着伤口，口中一边有些歉疚。
　　她的目光直勾勾地盯着祈月白皙的脊背，咽着口水，全然看不出半点歉意。
　　妹妹虽然确实过分，但是这福利……

第二篇 血影 | 第十六章 染血的白布
　　祈月低着头。
　　酒精刺激着伤口传来火辣辣的痛感，让她忍不住地皱眉。然而她心中烦恼的却是没能杀了加藤诚那个人渣以及秋庭绫乃的倒戈一击。
　　真是的，变成女孩子就是麻烦，稍微受了点委屈眼泪就如同溃堤之水一般汹汹，泪腺发达有时候也不一定是好处……
　　“绫子姐，你难道不想问问为什么我会突然就要杀那个加藤诚，又或者为什么绫乃可以做出操控刀刃来攻击我吗？”
　　“嗯，想啊。”秋庭绫乃脸色通红地盯着前者暴露在空气中的光滑雪白的双肩和脊背，有些心不在焉地回答着。
　　感受着绫子稍有些粗重的呼吸拍打在自己背上所产生的温热，祈月对着地板的脸也有些不经意地泛红：“其实，绫乃的那种情况好像是叫做异能觉醒，而她的能力大概属于念动力……嗯……”
　　一丝冰凉柔滑的触感从她背部敏感的肌肤传来，让她没忍住羞耻地轻哼了出来。不过可能是绫子不小心碰到，祈月也没有太过在意。
　　“就是可以通过意念嗯……通过意念操控物体，这份力量对她来说的确很合适，相信她以后可以更好地……在末世里生存，不过没想到第一个被她用这份力量……嗯……所以说绫子姐你在干嘛？”说着说着，祈月不堪忍受。
　　“嗯……啊？对不起，祈月酱的背实在是太漂亮了，一时间没忍住多摸了几下……”听到祈月有些生气，秋庭绫子连忙从痴笑中缓过神来，顺带着将不规矩的手藏在身后，面带尴尬地看了一眼祈月的后脑勺。
　　“真是的，你现在可是在给病人疗伤呢，请认真一点！”祈月忍不住翻着白眼责备。
　　突然地，她注意到了房间外面的阳台处黑漆漆地影子稍微动了动。
　　“对不起，祈月酱请继续讲，我会一边好好听，一边认真工作的。”绫子连忙保证。
　　祈月点点头，稳了稳心神，嘴角微微勾起，然后颇有些义愤填膺地说道：“至于那个加藤诚，根本就是个人渣！”
　　“别看他现在谦谦有礼、一表人才，只要稍稍有点机会，他肯定就会暴露自己的本性，把那些天真单纯的小女孩骗上床，然后、然后……总之你懂的。”
　　“我有一个姐姐，就是这样被他给……”
　　“后来、后来，呜……那个姐姐为此还自杀了，我现在真的好担心绫乃的感情被他玩弄和欺骗，最后走上了和姐姐一样的道路。”那个姐姐的故事自然是编的，而且为了取信于人，祈月还强逼着自己使用了穿越来之后领悟的一招终极奥义——变身嘤嘤怪。就是使劲想着肩膀好痛，真的超级痛……然后眼泪就会自动流出的技能，果然泪腺发达就是好。
　　毫不知耻地运用自己变身女孩子的强大优势，凭借可怜兮兮的外表，勾起他人的同情心，然后再在敌人惊慌失措、放松警惕的时候给予其致命一击。
　　节操？是什么东西？
　　“明明是好心帮绫乃的，结果绫乃却像是我抢她男朋友一样反而狠狠地给我来了一刀……”祈月带着哭腔越说越激动，她擦了擦自己的眼睛，顺带着悄悄看了眼又微微动了两下的阳台。
　　“真是的呢，绫乃酱真的太过分了，等她回来了，绫子姐帮你教训她。好啦，别扭啦，伤口又开始流血了。”果然，看着刚刚裹好的绷带因为祈月剧烈颤抖的身体又给染血了，绫子有些心疼地说。
　　“我就是委屈嘛，绫子姐。绫乃这次真的太过分了，友谊的小船还要不要继续前行了……嘤嘤嘤……”祈月转过身来一下子扑到绫子的怀里，越发难过地哭着，当然，假哭之余，她眼角的余光却在悄悄打量阳台处那个有些颤抖地影子。
　　而被反抱住的绫子则是软玉在怀，非但没有感觉到自己被蹭了豆腐，还颇有些瞪大着眼睛，觉得自己一不小心就占尽了怀里这个萌物（邪物嘤嘤怪）的便宜。
　　天国的妈妈啊，您说得对，幸福这种东西，总是在不经意间就降临了。
　　对，轻轻地放上去，就像以前抱妹妹一样，你是在安慰，不是在揩油，没错，绫子选手，你可以的，加油！
　　抬着的手微微颤抖，绫子的额头也冒出了汗水，终于，在她十分的努力下，一只手铺上了少女果露的冰凉脊背，另一只手则放到后者的头上轻轻地抚摸着。
　　天哪，好滑，好软，还有点香。
　　怀中抱妹摸头杀，幸福之神在对她微笑。
　　“等等，这是什么……”
　　祈月本来想着再演一波，却不经意间看到了夹在绫子胸口的一小块眼熟的白布。然后，她把它抽了出来……
　　下一刻，红晕飞快地爬上了祈月的脸，她眼泪瞬间终止倒回眼眶，然后有些结巴地看着绫子道：“你、你你、怎、怎么……”
　　绫子面色惊恐，冷汗直流，她偏着头不敢直视祈月的眼睛，颤抖着嘴唇半天才微微张开：“因为是祈月酱的东西，所以打算之后还给你的。”
　　祈月这才想起，当时情况危急，自己又一时间没办法去找块湿毛巾，于是就把自己用来吸收侧漏大姨妈的白布拿来当防毒面罩了。后来又由于要和妹妹道歉，就下意识把这东西扔给了绫子。
　　如果让绫子知道了这上面的血其实是……
　　一想到之后绫子拿去用了，祈月就心生胆寒。
　　“难道……这是很重要的东西!?”看到祈月的表情，绫子瞬间镇定了，还故意装作一副很好奇的样子问道。
　　对啊，她做过什么祈月酱怎么会知道呢！
　　祈月红着脸发颤了一下，头摇得就像拨浪鼓一样：“完全不是！这种东西随便扔掉就好了，不是什么重要的东西。”
　　“嗳呀，肚子有点饿了。下面的冰箱里应该还有些食物的，我下去拿……”
　　她装出一副肚子饿的样子，从床上跳起来，冲出了房门，顺带着无所谓地把白布扔进了门口的垃圾桶里。
　　而另一边，绫子乖巧了片刻，又偷偷摸摸地走到垃圾桶处，把白布捡起来收到自己的口袋里。
　　隔着口袋摸了摸，绫子长舒了一口气。

第二篇 血影 | 第十七章 不眠之夜
　　六月的夜晚有一种独属于初夏的热，夹杂水汽的空气如同刚从工业革命时期火车头里喷出来，黏糊糊地缠在熟睡的人身上。
　　月夜里，秋庭绫乃睁着眼睛在床上辗转反侧、翻来覆去，脑袋里全是白天的内容。
　　一想到今天那莫名觉醒的能力在自己刚刚清醒过来神志不清又有些冲动的神经下把祈月酱的肩膀开了个洞，她就后悔得要死。
　　“但是，明明是祈月酱之前说诚君年少多金、帅气勇猛、谦逊温和，让我赶快下手的，结果现在……”
　　“呜……祈月酱那个笨蛋！”绫乃一把将手中的枕头扔了出去，然后靠着床头缩成了一团。她透过窗帘的缝隙看着外面越来越多的丧尸，心里浮现出来的却是祈月梨花带雨的容颜，还有祈月“姐姐”的故事。
　　然后她这时才感觉到，自己的一身衣服已经被汗打湿了，就连头发也是。
　　又微微叹了口气，揉了揉爬满汗水的太阳穴，她起身换上拖鞋，打算去冰箱处看看有没有冷饮什么的。
　　当路过厨房时，绫乃突然听到了里面一堆悉悉索索的声音，她有些紧张，放轻了脚步，偷偷摸了过去。
　　绫乃在门口偷偷一瞄，借着月光发现了一个熟悉的背影。
　　“呜……绫乃这个笨蛋！”
　　……！？
　　前方突然传来祈月小声却生气的呢喃，吓得门口这个暗鬼心脏都落了一拍。
　　暗鬼赶紧平复了下心神，因为祈月又开始嘀咕了。
　　“加藤诚这个危险因素没有清除不说，结果手臂也被她弄伤了。”祈月苦巴着脸从盘子里插起一块红白“鼻涕虫”，强忍着腥气咽了进去。
　　“呕……”
　　“我不行了，这世界上怎么会有这么难吃的东西？”
　　“……可是不吃的话别说保护别人，甚至恐怕连我自己都自身难保……”
　　看到祈月扶着桌子休息了好一会，又准备开始新的一轮自虐，绫乃愧疚得真想冲出去抱紧她。然而下一刻，她却捂着嘴瞪大着眼睛，重新缩回了门后。
　　“才减掉的指甲怎么又长长了，这就是副作用吗……”只听见里面传来一声幽叹。
　　“算了，不要乱想，最后两块，吃完睡觉。”
　　厨房里再次传来了干呕声。绫乃不忍心再听下去，也没心情再去找什么冷饮，失魂落魄地转身朝着自己的房间走去。
　　或许祈月自己没有察觉到，但绫乃确确实实从背后看到了，自祈月脖颈后面延伸向脸颊的那一条条脉动的青筋。
　　和那些丧尸脸颊上的青筋，一模一样！
　　这个夜晚，绫乃辗转反侧。
　　而同样睡不着的，还有加藤诚和他的女朋友（们）。
　　此时此刻，加藤诚赤身裸、体地躺在床上，呆呆地盯着自己两条手臂上的蛇头，脑海里浮现出了之前祈月咬牙切齿警告他的那番话。
　　为什么她会知道……
　　小林祈月，你究竟……
　　“诚，你下面怎么就软了？果然还只是高中生吗，好没劲呢……”同样一个赤身裸、体的女人，此刻正浑身是汗地趴在他的身上喘着气，有些不满地借着月光朝加藤诚看去。
　　总不能说刚刚因为手变蛇头被吓的吧……
　　加藤诚已经变回了原样的双手一把捏住他身上的浓妆女子的肩膀，将其反扑在床上：“你知不知道，小看本大爷会是个什么下场？嗯！？”
　　紧接着便是双方互相一阵调教，低沉的嘶吼和婉转的低吟混杂着粗喘在这个丧尸咆哮遍地都是的黑夜里再一次响起。
　　然而加藤诚和水野惠香不知道，一个歇色头发的女孩，此刻正靠着房门附近的墙壁，双手环抱着膝盖，泪水被地心所吸引，从无神的眼睛里大滴大滴地逃出来，沾湿了自己的裤子。
　　……
　　用叉子举着最后一块血毒凝结块，祈月那双在月光下如同宝石一般的眼眸里似乎是麻木，又似乎是解脱。她将其放进口中，脸上露出越发痛苦恶心的神情，心头却在不断地渴望着更多的力量。
　　突破过一次又吃了不少“鼻涕虫”的她，渐渐看到了力量之上存在着的屏障。
　　而她不知道为什么，心中对冲破那个屏障充满了无限地渴望。
　　但距离那个屏障，恐怕还要再吃上至少一百块相同的血毒凝结块才行呢。
　　不过今天也只能到此为止了，因为搜刮的二十多块都被祈月吃完了。
　　悄悄刷了牙，又偷偷摸摸爬到床上，祈月的心情有些沉重。她隐约可以感觉到，自己此次有所增加的力量，可能还是不足以对抗那些异能觉醒的天选者。
　　说实话，其实当时放过加藤诚，并不仅仅因为对绫乃的那份塑料姐妹情谊。
　　她其实感受到了来自绫乃身上的那股力量层次的威胁。再加上如果她真的宰了加藤诚，二狗子和女一号会与她不死不休，一旦他们拥有手雷之类的范围杀伤武器，那么她躲都躲不开;而且短时间内失去一只手臂的力量之后，在末日里想要生存下去的难度系数肯定增加，而只要震慑住加藤诚这个原主角，让他不敢对自己轻举妄动，那么和他们一起行动的话其实可以安全很多。
　　反正这个渣男自己迟早是要弄死的，就当让他发光发热废物利用一下好了。
　　只希望之前的作为可以吓唬住加藤诚一段时间吧……
　　想到自己假哭骗绫子和绫乃把自己立于正义之地，她就忍不住在心里自嘲。然后累了一天的她闭着眼睛想着想着，便沉沉地睡了。
　　然而祈月睡着了，绫子却被热醒了。
　　她拉了拉自己的衣领加快散热，顺便下意识地瞄了眼身上的热源，下一刻她不敢置信地捂着嘴，揉了揉眼睛，又看了眼怀里的祈月，又看了一眼旁边空着的床。
　　这……
　　红着脸忍不住地瞟了一眼又一眼祈月可爱的睡颜和月光下被汗水浸透了的衣服里的轮廓和肌肤，绫子的脑海里瞬间脑补出了各种H的场景和画面。下一刻她却连忙摇了摇头。
　　你觉得祈月会是那种出卖色相来夜袭自己的女生？快醒醒绫子，这是试探你的陷阱，你要忍住，不然后果恐怕比那个加藤诚还惨……
　　绫子露出一副“你瞒不过我”的表情，瞪了祈月一眼。
　　然后她赶忙贴紧眼帘，心中默念清心咒语，努力排除着杂念。
　　然后不知不觉，末世第三天的夜，就过去了。

第二篇 血影 | 第十八章 巨人丧尸来袭，末世危机的冰山一
　　天空一如往日地悄悄翻起白肚，光线伴随凉凉的空气从窗户里透了进来。屋外的街上，不时的几声毫无生气的吼叫，让这个没有鸟鸣的清晨稍填一分正常。
　　才怪！
　　秋庭绫子痛并快乐着睁开了眼眸，一双黑眼圈超级加倍。她的怀里，一个比她矮了小半个头的少女极不安分地抱着她，长长的头发散乱在床上，挠地绫子心脏乱跳到过热。
　　少女纤细柔美的胳膊下意识地环着她的脖子，而两条白嫩诱人的大腿从睡裙里滑了出来，和绫子的一条腿交缠在一起。柔美无暇的脸蛋一半肉嘟嘟地压在绫子的肩膀上，一半则美美地暴露在空气中，她可爱的嘴巴含住绫子肩膀上的一块肉，“吧唧吧唧”地咬着，不时还抽空可爱而幸福的傻笑一下，含含糊糊地说两句什么“鸡蛋羹”、“汤圆”、“章鱼丸子”之类。
　　啊啊啊，老娘的少女心……
　　绫子表示此时此刻她心中那只苍老了快二十年的小鹿已经开始不要命一般地撞着她的心扉，让她一刻也静不下来。
　　尽管眼睛已经酸疼到不行了。
　　“锵……”
　　不知又过了多久，就连天边的云霞都被染红了的时候，窗外突然从无到有、从轻到重地传来着阵阵金属摩擦水泥地板的声音。
　　绫子幸福而痛苦地偏了偏有些酸软的脖子，下一刻却是瞳孔骤缩，面带惊恐地看着窗外，就连呼吸也跟着一窒。
　　一个只比房屋矮那么一小点的巨人丧尸此刻正拖着一根电线杆悠哉悠哉地漫步在街道上。它好像推土机一样，身前任何的遮挡物都会被它统统碾碎，无论是小车还是路标。
　　很难想象，悍不畏死的普通丧尸此刻看见它就像老鼠遇到猫，逃得飞快。还呆呆晃悠的傻子丧尸则只会被它捏着脑袋，一整只的放进大嘴里，然后发出“咔吱咔吱”的令人骨寒的声音，而后它便会伸出尖长的舌头，舔舔流出嘴巴的血。
　　一路来到绫子和祈月所在的房间的窗户旁，它像是感应到了什么，巨大的身子突然停了下来，迟疑了片刻，那张长了许多肉瘤的脸上突然露出了兴奋的神情，翻着烂肉的鼻翼也随着晃动的巨大脑袋飞快地伸缩着。
　　很快地，它将那双布满了血丝、暴突着的双眼望向了祈月和绫子的房间。
　　它过来了！！
　　越趋越近的脚步声让绫子的心提到了嗓子眼，她恐惧到大气都不敢出一声，把祈月的小脑袋按进怀中，紧紧地抱着。一种甚至可以让她因恶心翻滚的胃液也跟着停止的恐惧缠在她的心上。
　　可怕的脚步声就如同死亡的倒计时，绫子甚至已经可以预料自己和祈月会如同先前的那些傻子丧尸一样，被放在嘴里活生生嚼碎！
　　怎么办怎么办……
　　“哐啷。”
　　就在她以为自己都快要逃不过这一劫了的时候，对面的屋子突然传来了一丝虽然很微小，但在这静谧的清晨却显得极其突兀的脆响——有什么易拉罐掉地上了。巨人丧尸露出一个令人毛骨悚然的微笑，一脸兴奋地转身朝着对面飞奔过去，这个过程中，甚至大地，也在随着它的步伐而轻微地颤抖。
　　来不及为对面的可怜人哀叹，乘着这个空隙，绫子连忙抱着祈月起身头也不回地朝着门口拼尽全力地冲刺。
　　“乒铃乓啷”
　　另一边，窗户如同一层纸糊一样被直接捣碎，里面的人颤抖着转过头，呆呆地看着这幅令人恐惧的脸上的惊悚地笑容。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　下一刻，他被两个指头捏着脑袋提了起来，扔进了那张血盆大口里。
　　尖叫声终结，巨人丧尸停滞着享受数秒，又开始朝着绫子靠近。
　　“咔吱咔吱……”
　　令人惊悸的咀嚼声甚至可以让人感觉到肉沫和鲜血的因子在空中纷飞。
　　巨人丧尸一边咀嚼着刚刚捕获到的美味人类，一边把自己巨大的手伸进了绫子和祈月的房间。
　　它面带着诡异的期待，轻轻地拉开了被子。发现里面没人后，它便把床也给掀开了，发现还是没人后，它又把衣柜给扣开了，发现依旧没人后。它有些生气，开始像小孩子一样乱打乱抓，把桌子和衣柜和床都砸了个稀巴烂。
　　渐渐地，声音开始停歇了。
　　可是即便如此，此刻抱着祈月、躲在屋门旁边的绫子依旧不敢有任何动作。因为她借着屋门处闯进走廊的光线，清晰地看到了一个大大的影子在轻轻地晃动着。毫无怀疑地，如果她此刻朝屋外看去，绝对会与某颗巨大而恐怖的带着血丝的眼球对视个正着！
　　又过了片刻，轻轻摇晃着地影子退去了。就在绫子想要稍微松口气的时候，一只巨大手掌突然穿过了屋门啪地一身拍在了她旁边不到十厘米的地方，腥臭地掌风甚至把她的脸都刺地生疼，她甚至可以清清楚楚看到这只脏兮兮的大手指甲缝里夹着的人肉！
　　绫子整个人被活生生地吓傻在那里，浑身的肌肉都无法牵动一下她自己的身躯，甚至就连心脏都几乎要停止。
　　好在，这只大手只是随便乱摸了一下，便悄然退去了，连着退去的，还有那可怕的脚步声和拖着的电线杆摩擦地面的“蹡蹡”声。
　　等绫子再从恐惧中缓过神来时，她发现自己身边已经被加藤诚等一脸沉默的其他人围了一圈。
　　时间已然飞逝了大半。
　　绫子第一次感觉自己离死亡是如此的接近。她没有和其他人交谈，沉默着抬起头，看着天花板，揉着太阳穴。
　　她的怀里，平安无事的祈月也看着她，残存恐惧的眼里闪过敬佩和感激。
　　祈月其实很早就醒了，只是同样地，她也在恐惧中不敢发出任何的声音，在那个巨人丧尸面前就仿佛是一只渺小的虫子，完全就不敢乱动分毫。
　　那种无法动弹的绝望，脑子里只有一片空白。如果不是绫子抱着她跑了出去，估计她绝对会死在这里。
　　变强以后心中的那股自我膨胀感此刻也已经完全消失。她第一次痛恨起自己为什么这么弱小，痛恨起自己为什么有变强的方法却还要嫌弃，痛恨自己为什么不杀更多的丧尸！
　　她也从心里开始正视起了这个世界。
　　这里不是给自己穿越过来游玩的地方，这里，是末世！
　　而她如果想要活下去，就必须变强！

第二篇 血影 | 第十九章 与戏精渣男之间的较量（上）
　　干净的客厅内，祈月打开冰箱，皱着眉头伸出手够了两袋起司面包和两瓶可乐将其捧在怀里。
　　突然地，一只手从祈月身后拉住了她的袖子。
　　“昨天，谢谢你。”
　　祈月没转身子，只是微微偏头，平静地瞅了一眼歇发女孩红肿的眼睛，又偏回头看着冰箱里所剩无几的东西随意说道：“没什么，我只是不想让那个渣男好过罢了。”
　　她从怀里拿出一袋起司面包放了回去，留给了女孩。然后也不理会女孩的目光，与其擦着身子走过。
　　“加油别死了，樱井海砂。”
　　祈月走到秋庭绫子坐着的沙发上，靠到了旁边。
　　“快吃吧，吃完了还要去便利店，饿着的话可没力气杀丧尸。”
　　大约在一小时前，经过一阵剧烈的商讨，众人最后统一了意见，决定先放下个人恩怨，利用仅存的食物恢复些许体力后，趁着还有些力气的情况下联合起来去便利店寻找食物。
　　祈月把两瓶可乐都递给了绫子，然后将起司面包放到了绫子和绫乃两人中间，从里面抽出两片，在绫子的旁边坐好，小口小口地吃了起来。
　　“祈月酱只吃这些吗？”绫子将一瓶可乐递给了另一边的绫乃，另一瓶递回给祈月。
　　“嗯，你知道的，我晚上有加餐，不怎么饿。”祈月没有接。
　　“话说绫子姐想好了吗，要不要和我一起？”
　　听到这句话，坐在一边低头、沉默与无精打采的秋庭绫乃拿着起司面包片的手微微颤了颤。
　　绫子没有立即回答，她抽出一块面包，用手撕了一小块，放进了嘴里。
　　从一开始，祈月就已经和她们说过，吃那种从丧尸后脑勺挖出来的红白不明物体可以变强，虽然会有一定的副作用。
　　一开始她看着那些丑东西，犹豫了。
　　可是现在，看着越来越强的祈月，以及觉醒了异能的妹妹，绫子动摇了。
　　然后，她想起了五个小时前遇到的那只巨人丧尸。
　　“好。”绫子咬咬牙。
　　话音还没落下，绫乃手里那瓶没有打开的可乐便“哐当”一声掉在了地上。
　　“对、对不起……”慌忙将其捡起放回怀中后，绫乃咬了咬嘴唇似乎想说些什么，可是看着姐姐那幅决然的神情，她微微张开的嘴却发不出任何声音。
　　不是所有人都像她一样好运觉醒异能的。
　　她抬起头想要看看坐在远处吃着面包的加藤诚，注意力却又被一旁红肿着眼睛、心不在焉地不时看朝这边的樱井海砂吸引了。
　　做诚君的女朋友不是应该很幸福才对吗？为什么她却……
　　一脸悲伤的样子？
　　“饭局”依旧沉默，兴许是大家见识了巨人丧尸以后，对未来越发迷茫。不过也因此，食物也被众人飞快地吃光。
　　一行人整理好各自的装备，然后不约而同地站到屋门门口。
　　“准备好了吗，大家？”元气少女优子扳了扳手臂，压了压腿，然后将手扶在门把手上。
　　“嗯。”X9
　　“那么，就让我们开始这场惊心动魄的冒险之旅吧！”优子轻轻扳动把手，小声地将门往后一拉。
　　“哇！”xN。
　　顿时，明亮的光线射入了昏暗的屋子，晃得在场的人都有些不适应地把手抬起来挡在眼睛前面。
　　飞快地从强光中缓过神来，一行人猫起身子，陆陆续续地借着障碍物躲到了围墙的后面。
　　借着铁门，他们可以微微看到外面那些晃荡着的身影。
　　【加藤诚，你去开门。】祈月朝着加藤诚比划。
　　【我？】
　　加藤诚摇了摇头，对着一旁的二狗子开始比划。
　　【我在背后掩护你，你去开。】
　　二狗子先是一怔，随后一副“我的背后就交给你了”的坚决样子，咬着牙一个跨步冲到铁门前。
　　“哐啷哐啷……”
　　随着一阵金属碰撞的声音，锁被打开了，附近听到声音的七八只丧尸也随之迫不及待地朝着二狗子冲来。
　　“退后！”加藤诚细微却紧急的低吼传来。
　　二狗子连忙扔下锁往后退了几步，留下了那几只着急地不断拍打着铁门却不知道拔开铁栓进来的傻丧尸。
　　只见他退后之后，加藤诚抱着步枪几步上前，一个突刺戳破了一只丧尸的脑袋，然后狠狠拔出，又一个突刺刺倒了另一只丧尸，一副悍不畏死的样子……
　　好帅！这是在场个别女性心里的声音。
　　看着前面那个强壮的男人阳光下挥洒的汗水，绫乃的小心脏又开始加快了。
　　面对这么多丧尸还这么勇敢地冲上前履行自己保护友人的承诺，这样的人真的会是祈月酱所说的人渣吗？
　　想到这里，她不禁报以疑惑地朝祈月看了一眼。
　　而另一边，祈月看到绫乃投来的小眼神之后差点气得吐血！
　　笨蛋，你难道看不出来是因为丧尸进不来没有危险那个人渣才这么嚣张吗？
　　祈月本就不打算让加藤诚开门，只是想当众羞辱他一番，没想到他居然这么阴险。
　　好！你很勇猛是吧！？
　　她微微错开身旁的几个女孩，悄悄来到了加藤诚的身后。
　　而身前的加藤诚感受着众女注视过来的目光，也越发卖力的表演。
　　在击杀了四只丧尸以后，他开始意识到扑倒在门前的这些丧尸会踩着同伴的尸体往上爬以及连着铁门的墙出现裂缝这些小细节。
　　“二狗子，换你了。我有些乏力，需要先休息一下。”意识到生命可能有危险，加藤诚拔出刺刀，就要往后面退去。
　　而就在输出减少的这么一刹那，两只丧尸翻墙而入朝着他扑来。
　　然后脚后跟像是踢到了什么东西，导致他一个重心不稳，就向后摔去，加藤诚心急之下，拽住一旁赶来的二狗子就朝前推。
　　看着越来越近的那张随着时间和炎热地天气已经开始腐烂的脸，被推出去的二狗子脑海里也是被吓得一片空白，不知怎么的，他心里还泛着丝丝的难过。
　　诚哥，你……
　　“让开！”
　　然而紧接着，刚刚被拽过来的他又被一把推开了，取代了他的位置的少女偏了偏身子，闪过丧尸紧随而来的利爪，右手反手握着格斗军刀的刀柄，左手按住右手一推，丧尸的脖子便被毫无障碍地刺穿了。
　　“噗嗤。”
　　军刀被拔走，鲜血开始狂飙，溅了倒在地上的加藤诚一脸。
　　而祈月此刻早已飘到第二只丧尸的面前。随着一声娇喝，锋利的军刀从左往右贯穿了这只丧尸的脑袋。然而还没完，她放开军刀，半蹲下一把捞起二狗子手里的刺刀，然后借着起身力刺穿了第三只翻墙到一半的丧尸的脑袋。
　　妈耶，这次把警匪片里面的那些经典打架镜头都演了个遍了。
　　微微喘着香气看了看已经被她特意弄得很花哨的动作惊呆了的女孩们，祈月又把目光转向了两个倒在地上的同样惊呆了的狼狈汉。
　　小林傲娇踩着丧尸的头，对着明明是自己绊倒的加藤诚和二狗子摆出了一副“我才不是因为你们是同伴才救你们”的表情。
　　这一刻，别说是女孩们了，就连加藤诚都觉得这个阳光下的女武神是何等的夺目。
　　至于说是谁绊倒了他？怎么可能是绊倒！这是他自己踢到了石头上！

第二篇 血影 | 第二十章 与戏精渣男之间的较量（下）
　　其实，即便祈月不去救加藤诚，在生命危急的时候，加藤诚刚刚觉醒还难以熟练运用出来的异能也会受到刺激而运用出来。这样的话非但弄不死加藤诚，甚至还会使自己受到怀疑，而且使加藤诚大放异彩。这是祈月无法忍受的。
　　“愣着干什么，还不快帮忙，恶心！”祈月对着尚还恶心地看着她的满脸乌血加藤诚恶狠狠地骂了一句。
　　浓厚的血腥味，再加上先前的响动，即便今早有巨人丧尸路过驱散了许多普通丧尸，此刻周边摇摇晃晃靠近着的身影却依旧在不断增加，甚至一些借着较好的视角透过铁门发现了众人的丧尸已经开始兴奋地奔跑了。
　　从尸体里回收了格斗军刀，祈月背着原本不属于她的步枪，一边指挥着众人飞快挖出血毒凝结块，一边叫来二狗子和加藤诚把庭院里的几具尸体从围墙处抛了出去。
　　“这个到底有什么用啊，小林同学？”元气少女面带不适地把手里的血毒凝结块递了过来。
　　“诱饵。”祈月接过，将其用胶布飞快固定在了一辆捆着一台手机的玩具敞篷跑车上。
　　“丧尸除了人肉，最喜欢的就是这东西了。”看着努力思考的优子，祈月又补充了一句。
　　“可是玩具车未免也……”
　　一旁的厚款眼镜女孩有些不高兴地推了推眼眶：“不要小看技术宅的动手能力！”
　　“忘了说了，手机上的倒计时设在了2分钟以后。”
　　眼镜女用余光偷偷瞄了一眼那款手机，有些心疼。末日爆发后可能因为地球的磁场和电离层之类发生了变化，导致手机已经不能通话，但是这仍是她上个月省吃俭用买的新机啊！
　　然而没办法，她这个手机的外放功能是最强大的。
　　祈月看了一眼透明胶带下手机屏幕中飞快流逝的数字，心里一惊。
　　只有一分钟多一点了！
　　“本来是让二狗子去的，不过你刚才把自己的工作推脱给了二狗子，所以这次，你去。”祈月皱着眉头对着加藤诚一指。“我会掩护你。”
　　这么危险的事情，肯定要让加藤诚做才行！
　　加藤诚有些不敢置信，明明他可是刚刚才从生命的威胁中爬出来的惊魂未定的人啊！
　　他又想推给二狗子，却发现，二狗子此刻早就被祈月支开，带着几个女孩子别红着脸推着一大个箱子地朝铁门处走去。
　　“怎么，难道你还想让我们这些水灵灵的女孩子去做这种危险的事情？”祈月阴森森的话语打断了加藤诚想让其他女孩子去做的想法。
　　他瞅了瞅四周，结果发现贴大家都是一副“加油，我看好你！”的鼓励和支持的目光，他礼貌而不失尴尬地笑着，接过四驱车。
　　“这种事情这么危险，怎么能让你们去呢！”
　　说完，他头也不回地苦着脸来到了门口。
　　此时的门口，四五只丧尸已经只差几米就快要贴到门上了，他咽了口口水，看了一眼身后临阵以待的祈月，然后咬咬牙，“哐”地一声拉开了门栓，打开铁门，把打开开关的玩具车对准与便利店相反的方向，放到了地上。
　　“昂昂……”
　　车轮飞快地打转着，以一种令人震撼的速度飞驰着驶向远方。
　　祈月用步枪刺刀飞快突死来到门前的两只丧尸，一把拉住加藤诚的后衣领，粗鲁地把后者直接拖了进来。
　　“谢谢。”
　　加藤诚很感激。
　　祈月嘴角微微抽搐了一下，重重的“哼”了一声，把头偏了过去，看都不愿意多看一眼。如果不是击杀成功率太低，她早就把这个该死的人渣直接推出去然后把门锁死了。难说还要拿刺刀对着他的背狠狠来上几刀。
　　于此同时，一旁的绫子也做好准备，飞快关上门，捎好门栓。
　　其他人则乘着机会，努力地把大箱子推朝门口。看着进程实在太慢，祈月把加藤诚丢在地上，走过去搭了一把手，然后大铁箱很快就抵住了铁门。
　　做好这一切，一行人也顾不得“哐啷”作响的铁门，不敢稍作停留地飞快跑回屋中，将屋门锁死，然后直冲隔壁小屋的阳台。
　　也就是在他们进到屋子里以后，远处突然爆发了一阵巨大的声响。
　　“一首《真的不想从被窝里出来》送给大家，希望大家能够喜欢！”
　　“早晨，睁开了眼睛。”
　　“从被窝里爬了出来。”
　　“被窝里多暖和呀，被窝里好柔软呀。”
　　“可是，早上不得不起床呢。”
　　“从被窝里出来。”
　　“好冷啊好冷啊好冷啊！”
　　“咋回事怎么这么冷？”
　　“这样没办法离开被窝啊”
　　……
　　“能从被窝里出来真的实在了不起。”
　　“毕竟被窝的外面实在太冷啦！”
　　……
　　可爱俏皮的女声伴随着丧尸兴奋的嘶吼，悄然地朝着远方离开了。
　　祈月拉开窗子朝外面观察，发现除了十多只丧尸见到过他们的丧尸疯狂地用模糊地手拍打着铁门以外，其他的丧尸果然都像发了情一样的公狗追着玩具车走掉了。
　　看着那飞快突破五百并还在不断增加的挤在一起的密密麻麻的人头，她打了个寒颤。
　　然后下一刻，下方的大门和阻挡被破开了。
　　“不好，我们快走！”
　　在这种狭小的房间里和那么多丧尸战斗很容易被抓伤咬伤的。
　　她拉开窗子，拦腰抱起一旁的眼镜女生和绫乃，微微退后几步，然后一个冲刺，一脚蹬在窗沿，如同飞鼠一样跳到了隔壁屋子的阳台里。
　　很快地，一群人除了樱井海砂和优子外全部都过来了。
　　“二狗子，接好我。”
　　优子闭着眼睛飞出了窗子，被二狗子用身体接住，然后两个人一起摔到了地上啃灰。
　　樱井海砂看了看加藤诚，眼中的犹豫一闪而过，不过下一秒，她还是摔向了加藤诚。
　　然而刚刚扑入加藤诚的怀抱，她却发现，她过不去了！
　　在她身后，一只丧尸用血肉模糊的手抓住了她的脚。
　　经过几秒钟的短暂而艰难地对峙之后，加藤诚在发现丧尸的力气是如此之大，以及自己即将被拉下阳台之后，他悄悄松开了自己的手，甚至假装脱力一般地推了一把，然后摆出一副自己尽了力但女孩还是被强行夺走了的痛苦和悲伤的姿态。
　　樱井海砂则带着一脸的绝望和不敢置信，就那么呆呆地望着加藤诚，一点一点朝丧尸方向被拉近。

第二篇 血影 | 第二十一章 不要哭，哭了…就不好看了
　　“让开！”
　　赶过来的祈月将假惺惺的加藤诚撞开，整个人便毫不犹豫朝着樱井海砂跳了过去，就在她快要越出栏杆的时候，膝盖却是一下子勾住护栏，她的右手则堪堪拉住了樱井海砂的手指。
　　这些动作紧紧只是在一眨眼之间发生的，只要祈月稍微犹豫那么半秒，那么樱井海砂绝对就救不回来了。
　　祈月左手铁铁地捏着被拽得摇摇晃晃的护栏，同时咬着秀齿用右手死死地往后拽着。
　　“小林同学，你放手吧……”樱井海砂看着祈月自肩膀处很快被浸红了的白色衣料，差点就哭了出来。
　　明明诚君都把我抛弃了，你又何苦……
　　“说……什么胡话啊！我们现在可是伙伴呢，笨蛋！”祈月疼得声音都有些颤抖。
　　她可是有可能成为自己灭诚小队主力的好用工具人，怎么能这样就死掉！
　　而且，丧尸的力量哪里会有祈月的力气大，哪怕祈月有伤在身，但在她不计后果加大输出以后，就直接将樱井海砂连带着丧尸一起拽到了空中。而二狗子此刻也已经爬起来接过绫子的“大砍刀”，抓准了机会劈烂了丧尸的脸。
　　祈月拦腰抱住樱井海砂，左手一推栏杆，借着反作用力退回了阳台。
　　“没事吧？”祈月把樱井海砂放下，右臂有些不自然地垂着。
　　“谢谢你，小林同学。”
　　樱井海砂含着眼泪看着祈月，布着余悸的脸上露出歉疚含着感动却又有些凄美的笑容。
　　祈月点点头没有再说什么，厌恶地看了一眼倒在地上一脸精彩、牵强地笑着的加藤诚，左手则拽了拽身后的步枪，面无表情地靠到了后面的木门上。
　　她大概可以猜到加藤诚出了假力，毕竟觉醒过异能的人即便主属性没点在力量上，也绝对不会像刚才那样羸弱。
　　只是她也没想到，樱井海砂之所以这么难受，其实是因为加藤诚担心他为了自己的安全而放开了朝夕相处的女朋友这件事情暴露出去，可能会让自己的形象受损，就暗中加力把樱井海砂推向虎口，企图毁尸灭迹！
　　不过即便知道了，处理加藤诚的事情也得放一放。
　　此时此刻，紧随而至的其他丧尸也纷纷咆哮着冲了过来，从窗户口处争先恐后地扑过来。还好，这些飞在空中的恐怖丧尸就仿佛一个个活靶子一样，很轻易地就被拿着武器、做足了准备的众人一个个弄破了脑袋，有的跌倒在围栏上担着，大部分则是像断线了的风筝一样摔了下去。
　　但同样地，众人也被丧尸扑来时的惯性弄得狼狈不堪。尤其是二狗子，作为主力输出的他，此刻两只抬着武器的手都已经忍不住颤抖。
　　祈月重新背好步枪，小心翼翼地翻到栏杆外面，单手拉着栏杆底部挂好的窗帘布轻轻滑落到地面上，然后掏出小刀熟练补刀，收获战斗成果。
　　不久后，等她拽了拽窗帘，阳台处待机的众人把拉她回到栏杆处的时候，她不小心正好瞥见的阳台隔壁的窗户里的景象却是令她心中发寒。
　　那个后续战斗时不知道跑去哪里的加藤诚正藏在一间屋子的角落里蹂躏着樱井海砂。
　　他拽着女孩的歇色头发，把女孩按在墙上，另一只手掐着后者的脖子，在女孩耳边恶狠狠地说着什么。
　　只要樱井海砂摇头反抗或者稍微发出一点声音，他立马就会捂住樱井海砂的嘴，然后不断踢打樱井海砂不会露在外面的部位。
　　最后，看着后者微微蜷缩的身体露出狰狞的微笑，他打开了随身携带的包包，从里面拿出例如狗屎、死蛇、小瓶的黄色液体、蜡烛、瓶装的恶心虫子等等光是看着就令人头皮发麻的东西。而这些东西有的塞进樱井海砂的嘴里，有的则塞进……
　　樱井海砂不停抽搐着、呕吐着，看着加藤诚的目光中布满了恐惧、不敢置信和绝望。
　　她毫不怀疑，假如身边还有其他男性，她的男朋友也会毫不犹豫地让那些男性一个个的轮.上她，借此来羞辱她，让她屈服。
　　因为她此刻已经完全明白过来，加藤诚完全就没在乎过她。所谓的爱，从一开始就只是她的一厢情愿……
　　加藤诚就这样不停地折磨着樱井海砂，直到樱井海砂不得不点头。
　　而且看其熟练的动作，绝不是一朝一夕能练就的！
　　“小林同学，你……哪不舒服吗？”看着就那么扶在栏杆上好长时间都一动不动浑身泛着恐惧和愤怒的祈月，有人没忍住，担忧着问道。
　　“这个垃圾！！”
　　头皮发麻的祈月这才意识到自己刚刚居然被吓傻了，她连忙翻回阳台，一把推开还想拦在她前面的浓妆女老师，飞快地跑进屋里对着锁死的房门狂踹。
　　“狗屎！臭虫！”
　　“给我住手，给我出来，给我去死！！”
　　祈月几下把门给踹开，冲了进去。
　　“怎么，难道外面发生了什么紧急的事情，小林同学？”房间内，加藤诚趴在地上，扣着自己衬衫上的扣子，微微有些不满地说道。他此刻的表情，俨然一副“我可是正在和女朋友亲热呢”的无辜和愠怒的表情。
　　如果不是之前看到，恐怕祈月也会红着脸转身关门，不敢多看，再无法猜到其实加藤诚在企图隐藏遮挡着什么。
　　被他压在身下的樱井海砂则一声不吭，红肿着的眼睛无神而绝望地盯着地面，感受到加藤诚的抚摸，她眼中闪过一丝恐惧，浑身都颤了颤。
　　祈月忍无可忍地抬起拳头就冲了过去，一拳砸在了加藤诚还在谦逊微笑的脸上，将后者整个人都打飞撞到了墙上。感受着祈月的杀气，他的两只手甚至都已经开始鳞片化了。
　　“啊——！诚君（加藤同学），你怎么啦！？”
　　然而就在这时，一众女孩子和二狗子一起跑了过来，看到一头是血倒在地上的加藤诚后，秋庭绫乃和水野惠香更是惊声呼叫着跑过去搀扶。
　　“小林同学，你怎么可以随意殴打学生！？”水野惠香把加藤诚的头按到自己怀里，对着祈月厉声责怪起来。
　　“小林祈月，我真的真的看错你了！！”绫乃此刻也跟着半蹲在旁边，相当失望地对着祈月吼道。
　　祈月看都不看她们一眼，抱住樱井海砂走出了屋子。
　　虽然留下樱井海砂，就可以让加藤诚的罪证公开于世，自己也会清白，可是，对于这样一个可怜的女孩子，祈月不忍心，也做不到！
　　浴室里。
　　樱井海砂充满死灰的眼睛呆呆看着天花板，任由祈月为她脱去裙子、从身体里掏出各种恶心的东西，然后认真地给她清洗，然后再一次将自己暴露在空气中白花花的肌肤和羞人部位遮起来，忽然地，像是感受到了什么，她微微低头一看，原来给她擦着头发的小林祈月突然抱住了她的脑袋。
　　“小林……同学？”
　　“海砂，振作起来。”
　　祈月有些愧疚地轻声说道。
　　樱井海砂带着空洞的眼神微微笑了笑，嫌弃自己似的犹豫了片刻，才抬起手给将少女眼角那滴愧疚的眼泪抹去。
　　“不要哭，哭了……就不好看了哦。”
　　“对不起，我不该把你当成工具人去试探加藤诚，不该把他的事情这么早告诉你。其实我一直想利用你去杀死加藤诚，但我不知道会这样……”
　　是的，之前的“虎口脱险”祈月其实是有意拖延没及时去救下樱井海砂，以此又一次策反樱井海砂。
　　“没关系，我没事的。”
　　海砂笑着。

第二篇 血影 | 第二十二章 只因错落的一拍
　　拧合了酒精灯的开关，祈月端起架在上面的小锅，将里面的热水倒进了放好燕麦片的杯子里，她把勺子放进去轻轻地搅了搅，然后舀了一勺放到自己的嘴里。
　　唔……刚刚好。
　　她小心翼翼地捧着杯子，站起来转朝身后慢步向着床走去。
　　“海砂，吃点东西吧。”
　　“嗯。”
　　歇发女孩静静地坐在床边，听到祈月和她讲话后，她轻应了一声。
　　“好吃吗？”
　　祈月颤颤巍巍地抬着右手，喂了歇发女孩一勺，然后一脸期待地看着后者。
　　“嗯。”
　　樱井海砂轻应了一声，然而她的眼睛，却至始至终都盯着祈月裹着新绷带的手臂。
　　“那就多吃些。”
　　依旧没有从樱井海砂脸上找到哪怕丝毫的幸福感和满足感，祈月眼里闪过失落，又舀起一勺燕麦递了过去……
　　真是太过分了！祈月酱受了那么重的伤不说，还要去喂她吃饭，不感激就算了，还把祈月酱弄得这么难堪！！
　　不远处坐在电脑桌旁边的秋庭绫子气呼呼地把手里剩着的半块压缩饼干全部塞到嘴里“咔咔咔”地嚼着，浑身都散发着一股酸臭的嫉妒味，嗯，主要是嫉妒。
　　因为祈月守在樱井海砂的身边照顾她已经整整一天了！
　　不过，每每看到樱井海砂那空洞死灰的眼睛，她心中的小躁动却又总是莫名地停息。
　　绫子有很多想不明白的地方，她也无法想象加藤诚究竟做了多么过分的事情，才会把一个对他百依百顺、宁愿自己饿着也要把食物分给他的女朋友害成如今这个如同这个人偶一般沉默的女孩，这个女孩也只有在看到祈月的时候眼睛里才会稍微有些光彩，其他人和她说话，她就仿佛听不到，同时也看不见那个人一样。
　　想到这里，她又把目光投向了蹲坐在角落处的一声不吭地低着头的绫乃，感觉有些头疼。
　　绫乃是之前进来的，那时候的她就仿佛被洗脑了一样，抱着坚决的态度重重地推开门就想和自己曾经的好闺蜜好好理论一番。
　　可结果是，祈月直接无视了她，而樱井海砂则抬起空洞的眸子充满杀气的看了她一眼，吓得她“噫”了一声便缩到了角落里，再然后悄悄地对卧室里的三人进行了一番观察之后，绫乃也沉默了。
　　又过了许久，看了看卧室里的挂钟，祈月才发现时间居然在自己照顾樱井海砂的过程中飞快的流逝了，此时此刻，时针已经指在了九点钟。
　　“海砂酱，我和绫子姐有些事情要去办，要离开一小会儿。”
　　祈月偏回头，看着樱井海砂的空洞幽暗的眼眸，忍不住抬起左手捏了捏后者的耳边的头发。
　　“睡一觉就什么都过去了，到时候就用崭新的面目去面对新的生活，加藤诚算什么，咱给你找个更好的，我有一个朋友，又帅人又好而且还是单身！”
　　祈月特地用比较夸张的肢体语言企图滑稽一下，可惜樱井海砂依旧是那副微笑着却毫无生气的样子。
　　于是她也只好无奈地拉着绫子提起自己的小包包走出了房门，悄悄摸摸地躲到了厨房里。
　　虽然由于祈月的负伤加剧、加藤诚的昏迷不醒和樱井海砂的萎靡不振，导致了原本去便利店进行补给的计划只能推后，但是这次收获的血毒凝结块也还算丰厚，算上之后绫子带着二狗子等人杀死的庭院里的几只丧尸的，一共收获了整整19块！
　　“绫子姐，第一次的话不能吃太多，身体会不适应而昏迷的，就像我上次一样。”
　　祈月掏出盘子，分出了三块递给绫子。
　　“哦，我知道，而且吃多了还会来大姨妈。”绫子有些心虚地摸了摸口袋，点着头表示自己理解。
　　“那个是我的正常生理周期！”祈月头上闪过“井”字！然后她将这些红白相间的果冻条拿去冲洗干净后，便放到盘子里，然后拿着一把叉子严肃地坐到椅子上。
　　下一秒，她的手动了一下，然后就见到一道残影粘着一块血毒凝结块飞进了她的嘴里。
　　再然后，她便开始捂着嘴，弓着腰，一副恶心到想吐又不能吐的表情。
　　“呃……祈月酱，加糖应该不影响效果吧？”
　　端着盘子坐到祈月对面的绫子悄悄咽了口唾沫，闻了闻盘子里的“鼻涕块”，不确定地问了一句。
　　祈月抬起布满黑线的脸看了绫子一眼，意味深长地点了点头。
　　绫子松了一口气，起身把糖拿过来，抠了抠里面仅存不多的糖晶，飞快地将这些白点点撒了一大堆在血毒凝结块上，最后硬着头皮一口吞到了嘴里。
　　“呕……”
　　似乎…可能更加难吃了……
　　就这样，不知过去了多久，厨房里独有的暖灯和怪声才在月夜的渐深中消停。
　　绫子右手托着腮帮子，看着总算被折磨完后、扶着桌沿喘着气的祈月，突然问了一句。
　　“祈月酱，为什么你会突然对那个樱井海砂那么上心、那么好。”
　　“如果是同情和可怜的话，未免也……”
　　太过了些吧……
　　前方的身影突然一顿，眼睛睁得大大地望着前面。
　　又过了片刻，才传来有些低沉而苦涩的声音：“大概这就是所谓的’吾虽不杀伯仁，伯仁由我而死。幽冥之中，负此良友’吧……”
　　“如果当时我不故意地放慢脚步去救她的话，加藤诚就不会对她做出那种事情。”
　　而且，在面对精神和肉体上双重的非人的折磨的时候，女孩甚至都已经答应了加藤诚针对自己的各种完全就不是一个正常人所能承受的条件，却在加藤诚提出要女孩配合下三滥手段帮加藤诚得到祈月时，女孩却咬着牙关，即便承受着更加可怕的欺凌和未知的虐待，也没有同意。
　　是的，祈月增强过的听觉使得她集中注意力的话可以模模糊糊听到他们那个时候谈话的内容，而她之所以当场被吓呆了，不单单是因为加藤诚用在樱井海砂身上的可怕手段，还有加藤诚打算用在她身上的恐怖手段。
　　而这些，樱井海砂却统统拒绝了配合，这才被折磨成了现在的这幅生不如死样子……
　　“我再问你一遍，你帮还是不帮！？”男子低沉而厉声的质问着。
　　女孩看着瓶子里扭来扭去的蜈蚣和男子另一只手里布满了细针的长棍以及从包里露出来的历史上各种专门用来折磨犯人的刑具，颤抖着声音摇头：“我不会帮你的，小林同学，不该被你……”
　　而此时，她的脚趾早已经变形的厉害，就连好几个指甲，都已经被拔掉了，只留下模糊一片的血肉，她甚至疼得话都讲不清。
　　这一幕幕在祈月的脑海里挥之不去，祈月无法心安理得！
　　她哪里值得女孩这么做！明明她只是……一心地想要利用女孩去制衡加藤诚……

第二篇 血影 | 第二十三章 渣渣男主，速领便当！（上）
　　“哒、哒、哒、哒……”
　　漆黑圆盘里的秒针一丝不苟地行走着，在寂静得几乎可以听到自己心跳的房间里，空气也仿佛坠落的天穹一般压得人闯不过气来。
　　自从祈月酱和姐姐出去以后，已经过去好长时间了呢……
　　蹲坐在角落处发呆的秋庭绫乃捏了捏已经发麻了的双腿，摇摇晃晃地站了起来。她上前了几步然后转过身子朝着之前靠着的墙上的钟表望去。
　　还差十几秒就要到十点了呢。
　　“所以真相到底是什么……”
　　突然地，注视着一颤一颤的秒针的她，心也开始随着秒针不断靠近圆盘最上方的“12”而加速着跳动，一种强烈的不安感和恐惧感袭上了她的心头，驱使着她尽快逃离这个是非之地。
　　“哒（嗒）。”
　　时针分针重合，伴随着绫乃瞳孔的缩小，恐怖的气息从绫乃身后的床上传了过来。
　　“咕嘟……”
　　绫乃咽了口唾沫，缓缓转身看去，却发现原本坐在床上几乎一动不动有如人偶般的樱井海砂已经歪着脖子从床上面无表情地站了起来。
　　“樱、樱井同学？”绫乃小心翼翼地问道。
　　可是樱井海砂仿佛没有听到，仿佛绫乃就是空气，是不可视的，空洞的瞳孔里也没有丝毫绫乃的影子，完全无视了绫乃。她自顾自的绕过挡在身前的绫乃，朝着卧室外面走去。
　　绫乃对樱井海砂此刻的状态感到害怕，但还是有些不放心地连忙跟了出去。
　　入目的是一条昏暗漆黑的走廊，而在走廊的尽头，染血的阳台在月光下发着邪异的红光。樱井海砂的身影就在距离阳台最近的屋子的门前停下，推开已经坏了锁的门走了进去。
　　那里是……事情发生的现场？
　　事情越来越诡异了，心里的那种预感虽然在不停地警告她停下来，但绫乃咽了口唾沫，还是决定继续跟进。
　　她来到门前，轻轻一推，走了进去，然而下一刻，她却发现她又重新站在了走廊中央。
　　“！！！”
　　这……这可不是传说中的……
　　绫乃浑身打了个寒颤，毕竟小命要紧，她转身就朝着自己一行人的房间快步走回。可是就在她跨进屋中，她却发现自己站在了一个略有些空荡荡的屋子的门口，她居然来到了案发现场的屋子里！
　　“唔…唔唔唔……”
　　顺着细微的声音寻去，绫乃看到了屋子的一个角落里，面目狰狞的男子一只手捂着樱井海砂的嘴，另一只手握成拳头不断打在挣扎着的樱井海砂的肚子上。
　　他的嘴里还一边喃喃着：“为什么你还活着、为什么你还活着，死了不是多好……”
　　他狰狞地笑了笑，面目发狠地看向早就痛得皱着眉头的樱井海砂。
　　“今天的事情，你一件也不准说出去，知道了吗？否则，我就让你知道什么叫人间地狱，什么叫生不如死！！别忘了，现在末日降临，喜欢你这种细皮嫩肉的变态多了是！”
　　樱井海砂神色呆滞地看着这个自己完全不认识的加藤诚，眼泪忍不住地滑落。
　　她本来，也没打算说的。明明她的心里，还有着一丝丝的侥幸的，可是此刻…全部破碎了……
　　“你不同意是吧！？”
　　加藤诚一把拽掉女孩的粉色帆布鞋和黑色中筒袜，从包里找出一堆用线绳绑在一起的长木条、一堆大小不一的竹签、泡在一瓶脏水里的一块裹成一个球的臭抹布和一瓶粗盐。
　　“你不同意是吧……”
　　即便女孩恐惧地表示自己同意，加藤诚依旧不依不挠，粗暴地撕开女孩的嘴，把臭抹布塞了进去，然后弯下腰，把女孩的白嫩脚趾一个放到长木条之间，然后拽着线绳狞笑着一拉。
　　“唔……！！！”
　　女孩痛苦地死命挣扎，两只手和另一只脚忍不住疯狂地踢打着加藤诚，可是这却让加藤诚更加地兴奋，更加用力，看着女孩原本漂亮的脚趾一颗颗变了形。然后他把竹签沾上粗盐，从细到粗，反复地一根根戳入女孩的女孩的指甲和肉之间，看着女孩因疼痛而抽搐翻白的眼睛，兴奋地笑着站了起来凑到女孩的耳边。
　　“不要想着有人会来救你，水野惠香已经答应好帮我打掩护了，我可以在这里折磨你至少一个小时。”
　　“你也见识到我的手段了，那么接下来，你应该会听话了吧……”
　　看着女孩拼命的点着头，加藤诚很开心的笑了。这套东西他也是很久没有用了，但是每一次用，都无比的奏效。
　　……
　　那天发生的一切似乎都在重复。
　　绫乃捂着嘴站在门口，整个人只感觉大脑都已经开始窒息，神经都已经变得麻木了。
　　直到听到了阳台处传来了祈月愤怒地呼喊，绫乃才微微缓过神来，后续的剧情她已知晓，便魂不守舍地离开了这件屋子。
　　原来那些沾着血肉的…是她的脚趾甲，而那些零零碎碎的琐屑，也都是出自加藤诚和樱井海砂的身上。当时水野老师匆忙收走的那个背包，则是放满了恐怖而罪恶的工具……
　　原来自己，简直傻到了一无所知。
　　随着她离开了屋子，刚刚亲眼目睹的各种场景也随之消失了。
　　绫乃抬起头，依靠在墙上，将失落与苦闷的目光投掷在天花板上，出神地想着些什么。
　　然而没一会，她的心神却微微一震。
　　借着墙的传导，她似乎听到了下方加藤诚和水野惠香交谈的细声。下面的那间屋子，正是水野老师选择的屋子。
　　她按耐不住心中的疑问，悄声来到水野惠香的屋门前，绫乃又看到了如同人偶般站在门口一动不动的樱井海砂。
　　“樱…井同学……？”
　　她的目光，却放在了樱井海砂包裹着绷带的脚上，想起了先前的那几颗沾着血肉地脱落了的指甲片。
　　樱井海砂没有任何反应，依旧旁若无人地盯着墙门。
　　绫乃奇怪地顺着樱井海砂的视线看去，一边跟着走到了樱井海砂的旁边。
　　突然地，一阵阴风刮过，头发有些凌乱的绫乃却看到樱井海砂的发丝动都没有动，她微微一颤，再转回视线时却发现眼前的墙门已经消失了，里面的景象一目了然。
　　“如果你想换口味，把优子叫过来不就好了吗？为什么非要她，那么恐怖的人你也敢用药！？这次你惹出来的事情还不够少吗！万一失败了……”
　　水野惠香一丝不褛地贴在墙上，很烦躁地说着。
　　“嘭！！”
　　身前的加藤诚头上裹着绷带，他停止身体的动作，突然曲着膝盖一脚踢在水野惠香的旁边，吓得后者都跟着一颤。
　　“少废话，明天一早，你就去和小林祈月道歉。到时候，你就把TD加三倍用量到燕麦冲剂中给她喝下，还有秋庭姐妹和樱井海砂，一并两倍，尤其是樱井海砂。在这种食物稀缺的环境下，他们不会拒绝的。”
　　“至于二狗子他们，如果怀疑了就统统干掉！”
　　一边是被樱井海砂把真相公布于众之后，所有人尤其是祈月对他进行讨伐（加藤诚并不知道其实祈月已经很难杀死异能觉醒的他了），一边是放弃慢慢攻略祈月的计划，通过有一定失败可能性的计划，来求得自身的安全和崇高的形象。
　　既然得不到，那统统就毁掉！加藤诚咬了咬牙，凑到水野惠香耳边嘶哑着道：
　　“如果这次你不帮我，等我被暴露的时候，也会一并把你的丑行全部说出来。到时候你可以试试那个整天发正义春想给自己姐姐报仇的小林祈月会不会把你这个主谋也一起解决掉！”
　　……………………
　　下面是更详细的情报
　　1.TD：某种烈性chun药的简称，1.5倍以上用药有极高概率导致服药者神经坏死。
　　2.加藤诚口中的“给自己姐姐报仇”一事：祈月编出来骗偷听的绫乃，却在之后被心机单纯的绫乃企图为自己闺蜜洗白而透露给了加藤诚一行人，加藤诚等人为此进行了大量脑补。
　　3.水野惠香：樱花高中高二C班的班主任。因为曾经被人残忍地强X虐待，导致她本人也变得心理畸形，在学校里一些比她漂亮、比她幸福的女孩子，好多都被她伙同加藤诚，用尽各种手段毁掉。其中的优子就是在第一集被她下了药，然后被加藤诚那个渣男给强上了，还拍下许多不雅照，用来日后要挟优子。
　　值得一提，祈月也早在末日危机没来之前就被水野惠香盯上了。
　　以上内容，祈月因为不是特别了解剧情所以大部分是不知道的。
　　4.优子身在末世还会被不雅照片要挟的原因：优子喜欢二狗子，所以如果把那些照片给二狗子看的话……
　　6.皮一下，ヾ(ﾟ∀ﾟゞ)

第二篇 血影 | 第二十四章 渣渣男主，速领便当！（下）
　　“好，我会去做的……”
　　水野惠香低下去的眼睛里又开始算计着什么。然而下一刻，她和加藤诚却是一脸心惊地看向了房门。
　　“咔嗒！咔嗒！咔嗒！”
　　只听见被锁死了的房门那边，此刻如同有一只无形的手在转动开关一般，整整三道铁质门栓伴随着心脏跳动被一道道全部撤了回去。
　　门被推开了，外面却空无一人，反而是阵阵冷风吹了进来。
　　烛火直接被风吹灭，房间陷入了黑暗中。
　　加藤诚赤.露在阴风中的身子颤抖了几下，他口感舌燥地咽了口唾沫，像是想到了什么，转过头水愤怒地对着野惠香低吼道：“这是怎么一回事！？”
　　“我也不知、呃……”
　　水野惠香焦急地摇着头，然而下一刻，她的眼睛里却布满了惊恐。
　　因为此刻，借着月光她看到原先的白墙上，此刻已经爬满了鲜红的手印。
　　“嘚…嘚…嘚嘚嘚嘚嘚……”
　　然而还不待二人喘口气，开着的房门处突然传来了轻微的声响。
　　加藤诚慌忙看去，却是瞳孔骤缩。空无一人的门口处，此刻却多了一排鲜红的血脚印。
　　很显然，有什么……进来了！！
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　突然地，明明就在自己身前的水野惠香捂着眼睛发出了一身惊恐凄厉的惨叫。
　　“你怎么了！？”
　　加藤诚一把拉开了水野惠香的手掌，而就在他把水野惠香的手拉开的那一瞬间，两颗眼珠子从眼眶中掉了出来，撞到了加藤诚的脚上，然后滚向了远方。
　　“我看不见了……对了，镜子、镜子上……！！”
　　水野惠香睁着血淋淋地、不断有鲜血溢出的眼眶，凭着印象把手指指朝衣柜上镶嵌着的试衣镜。
　　于此同时，加藤诚也感觉一股瘆人的目光从试衣镜处传了出来。加藤诚颤抖着缩小的瞳孔，慢慢地偏头朝着镜子处看去。
　　他发现，镜子里他和水野惠香的身影已经消失不见。取而代之的是，一个穿着校服的恐怖女孩！
　　看着女孩，加藤诚此刻脑海浮现出了先前看到的地板上的血脚印，那一排脚趾扭曲变形的奇怪血脚印。
　　樱井海砂！！！
　　女孩透过镜子，无神地眼珠子直勾勾地盯着加藤诚，嘴唇一开一合地缓慢说着什么。
　　虽然看上去就像诡异地无声电影一样，但依据唇形还是大致可以猜出其内容：
　　“明明我那样爱着你……”
　　女孩说完后，原本鲜红的嘴唇突然裂开了一道大大的口子，诡异地嘲笑着加藤诚。下一秒，一双沾着些许鲜血的手指突然从镜子里飞速伸了出来，朝着加藤诚的眼睛伸去。
　　加藤诚张着嘴想要惊叫，却发现自己完全发不出任何声音！
　　他下意识的抬起手想要阻挡，这时候，就像是触发了本能一样，他本就冒出了一些鳞片的手臂顿时化成两条飞舞的狂蛇，一只喷射着火焰，一只喷射着毒气，疯狂地扭动着朝那两只从镜中伸出来的攻击过去。
　　然而一切的抵挡，只是徒劳。
　　只见镜子里伸出的那双手如同掐菜头一样掐断了两只原先还嚣张到不可一世的蛇头，然后重重戳入加藤诚的眼眶，搅动了起来。
　　啊！！！
　　发不出声音的加藤诚只能在心中发疯一样的痛呼，他将身旁的水野惠香朝着镜子一把推去，然后自己则抓住时间，用已经变了回去的手捂着眼睛发疯似的朝门口跑去。
　　“啊啊啊啊啊——！！！”
　　听着身后水野惠香凄凉的惨叫，看着此刻已经迈过了门槛的自己，加藤诚眼里不禁地流露出了丝丝的侥幸。
　　“哗啦……哗啦……”
　　就在加藤诚以为自己可以喘上口气的时候，在黑暗中隐隐可见浴缸轮廓的浴室中，晶莹剔透的水花，泛着盈盈的鲜红。
　　似乎排水口被什么给堵了起来，花洒里喷洒出来的鲜血已然漫过了浴室，朝着加藤诚不快不慢地涌来。
　　加藤诚深吸了一口气，强压下内心的恐惧，连忙转身跑进了一旁的卫生间里，将门锁死。
　　做完这一切，他习惯性地坐回马桶上，大口大口地急促地呼吸着。
　　然而下一刻，他却连忙捂住了自己的鼻子和嘴巴。
　　因为厕所的玻璃门外面，借着微弱的光线可以隐隐约约看到，此刻正有一个身影正静静地站立着一动不动。
　　明明只是三分钟，加藤诚却仿佛过了一个世纪一样的煎熬。
　　然而之后，身影却直接消失了！
　　加藤诚连忙打起精神，死死地盯着玻璃门，握了握从卫生间角落处拿来的拖把，眼睛甚至都不敢眨一下。
　　就这么静静对峙了不到一分钟，他的眼睛却突然死死地瞪大。一双沾着鲜血的手竟然从后面的墙里伸了出来，环住了他的脖子。手指正放在他的胸口处。
　　“阿诚，你知道吗？我没有怪你欺骗了我，我只是真的好想看看你的皮囊下面……”
　　“究竟是怎样一个丑陋的样子！！！”
　　诡异的话音还未落，锋利地指甲便如同小刀一般刺入了加藤诚地皮肤里，开始轻轻地一点点割着。
　　好疼，疼死了！！！
　　内心痛苦地尖叫着，加藤诚慌忙地挣扎着站了起来，使劲地扭着门把，却发现，此刻的厕所门已经被锁死了！
　　他出不去了！
　　他在惊恐和痛苦中连忙抬起肩膀，一下又一下地撞了过去。而环着他的手臂，似乎也不想让自己剥下的皮受损，就那么放任着加藤诚在好几声骨头断裂地声音之后撞开房门逃了出去。
　　然而还没跑几步，加藤诚的脚却被拉住了，他惊恐地低头看去，却发现之前被他当做挡箭牌的水野惠香此刻正浑身赤果、皮肤溃烂地趴在地上，她用鲜血淋淋的眼洞盯着加藤诚，诡异地笑着。她的一只腐烂了的手，正抓在加藤诚的脚踝上。
　　她也不知道哪里来的怪力，一下把加藤诚拽倒在积了鲜血的地板上，把后者倒拖向厕所。
　　而此刻的厕所里，已经站了好几个面目惨状的女孩，看到她们，加藤诚心中越发惊恐。因为这些女孩，全部是被他直接或间接害死的！
　　她们拉过加藤诚，一把将加藤诚的头按进了不知道什么时候泡满了屎的马桶里。
　　“唔唔唔……”
　　而马桶里早就伺机准备好的各种水蛭、白蛆、各种虫子统统争先恐后地从加藤诚的眼睛里、鼻孔里、耳朵里、嘴巴里蠕动着钻了进去。
　　而惊恐的加藤诚发疯一般地挣扎着。
　　只可惜，丝毫无用。
　　（果然还是不能让渣男男主活到来年呢，(● ˃̶͈̀ロ˂̶͈́)੭ꠥ⁾⁾！
　　还有就是，祝大家春节快乐啦！）

第二篇 血影 | 第二十五章 坠落的飞鸟
　　ST大楼位于祈月所在那栋屋子的正南方，是附近最高的建筑，也是富有盛名的购物中心。
　　天色渐明，樱井海砂一瘸一拐地拖着一团捆了定时炸药的人形烂肉，独自一人走在ST大楼的屋顶上。她受了伤的脚上拖鞋已经不知所踪，裹着的绷带被磨烂，脚底更是被一路上的小石子戳得血肉模糊，然而她却恍若未觉。
　　定时炸药是以前在樱花学校军火库里找到的，一直由水野惠香保管。但现在水野惠香已经死了。
　　她走到屋顶的围墙处，吃力地将人形烂肉抱起来，从围墙处丢了下去。人形烂肉在空中飞快地坠落，但距离地面还有两三米的时候，突然悬空停止，只有甩落的一大堆鲜血溅落在了地上。
　　她咬着牙将最后的一根变长的指甲扳断，刺进了自己体内，剧烈的疼痛让她忍不住再次咳出了几口血，但她整个人却再度恢复了几分清明。
　　不理会绷直的绳子和裹在其中的烂肉，樱井海砂偏着头靠在围墙上，呆呆地望着晨曦透过山间，感受着它携着金光和温暖洒在了自己渐趋冰冷的身上。
　　随着身体的微微回温，她对这个世界又有了一丝眷恋。
　　“这…么美丽…温柔的…景象……”
　　黑化异能，是一种拥有将自身怨气实质化来进行各种攻击，并能够有效克制最为怨恨之人的异能。这种异能不但觉醒条件苛刻，而且觉醒后必定会在短时间之内导致精神崩坏，让持有该异能的天选者变成没有思维的怪物。
　　但海砂不想变成怪物，所以这是她余生最后一次日出。
　　她摇摇晃晃站到了围墙上，闭起眼睛感受着晨间的清风。
　　晨风中似乎有人在轻声呢喃。
　　那是她在崩溃前、在黑化前留住的最后支柱。
　　“加油别死了，樱井海砂。”很简单的一句话。
　　空气中仿佛一同弥漫着起司面包的香气，让她紫黑色纹路不断蔓延的脸上忍不住挤出一丝笑容。
　　真对不起她特地留下的面包，但恐怕是做不到了。
　　“说…什么胡话！？我们现在可是伙伴！”故作生气的声音传来。
　　伙伴……这句话在当时明明已经染入心扉，不要再说什么是想拉拢利用我多好……
　　感受着着指尖残留的温软以及那一刻她脸上划过的湿热，樱井海砂笑得越发灿烂了。
　　可是啊，如果那么愧疚地哭了的话……已经没有什么价值了的我，成为武器又有什么不可以的？
　　微风依旧。
　　只是，她已经没时间听完了……
　　“阳光。”
　　“真的好温暖……”
　　体内澎湃到无法控制的力量加快着侵蚀她的肉体和精神，指甲换来的痛感和效果也越来越轻，但她的眼中却多了几笔神采。她轻轻在嘴角勾着一丝弧线，轻声地哼着一首不知名的小曲。
　　她轻轻地朝前迈了一步。
　　风在耳边呼啸，她的目光划过那栋小屋的阳台，却真的如同期待中那样，似真似幻地出现了一个焦急着想要冲过来的少女的身影。
　　人在绝望前都会拼命抓住最后一根稻草。
　　所以你啊，为什么要在我绝望的时候，又给了我那么一丝丝地期盼……
　　“谢谢你以及、请不要再自责。”看着那个身影，樱井海砂笑着微微动了动嘴唇。
　　“因为我本是坠落的飞鸟，也从未惧怕过死亡。”
　　一朵鲜红美丽的花朵在地面上绽放开来。
　　跑着围过来的丧尸全然不懂欣赏，如同饥饿几十年的蜜蜂一样，你推我攘地地冲了过去，把樱井海砂稍微还有些温热的身体完全淹没了。
　　只是，最后还是无法传达到的这些话……
　　在最后还能和你邂逅…这种感觉，很不错呢。竭尽全力把我拉出尸群的、别有用心的小林同学……
　　【如果有来生，希望能和你成为朋友。】
　　真正的朋友。
　　……
　　晨曦透过窗户上的玻璃，从屋前茂密的枝叶中零零碎碎地洒在了厨房的桌前。
　　“嗯……”
　　“居然在厨房里睡着了……”
　　枕着手臂趴在桌前的女孩把小脑袋抬了起来，迷迷糊糊地望着眼前熟悉的环境小声呢喃着。
　　“……怎么有股怪味？”
　　微微耸动了几下鼻子，她打了个激灵，瞬间直起了腰。
　　难道……
　　祈月有些绝望地瞪着眼睛把自己的校服裙子的裙摆掀了起来，然后仔细地检查了一番。片刻后，她默默裙摆放了回去，心中略有些欢愉地长舒了一口气。不是例假。
　　突然地，她眼角的余光发现了坐在一旁的秋庭绫子，后者此刻正炯炯有神地盯着她的大腿处。
　　“怎么了吗，绫子姐？”
　　“没有，我只是在想祈月酱的大腿真……”绫子突然反应过来，惊恐地抬起头与微笑着的祈月来了个对视。
　　“……祈月酱把手放在大腿附近到底在干嘛呢？”
　　“没什么，呵呵哒，绫子姐你……”
　　“先不说这个，祈月酱你看外面，到底是怎么一回事?”绫子连忙朝着厨房外面指了指，转移话题。
　　祈月十分怀疑又看了绫子一眼，但还是微微偏过头朝着外面看去，下一刻，她整个人都站了起来，快步跑到厨房门口。
　　“这到底……”
　　此刻的客厅和客厅门外的走廊，已被一片鲜红把地板给浸没，就连沙发脚，都消失在了血水中。
　　而厨房这里不知道为什么，就像有一面无形地墙一样，挡住了那些想要涌进来的鲜血。
　　祈月大致目测了一下，这层血池至少有7厘米厚！
　　“我们出去看看。”
　　祈月找来几个保鲜袋，递给绫子一半，然后脱掉了自己的圆头皮鞋，往自己的两只脚上套了一大堆保鲜袋。
　　“祈月酱，你为啥把鞋子也给脱掉了……”
　　“不把鞋子脱了难道还等着鞋跟把袋子磨烂掉吗……”祈月头也不回说了句。鬼知道那家伙脑袋里到底装的是浆糊还是常识。
　　“还有你出去以后最好不要踩水，会溅起来。”
　　“哦。”看着保鲜袋渐渐挡住了视线，绫子才颇有些不舍地把视线从祈月黑丝中筒袜包裹的小脚那里收了回来。
　　“等等，把你的脚伸回去，不是说了不要踩水的吗！！”
　　“对不起，长官！！”
　　虽然无形的门挡住了鲜血，但还好对其他物质都不加阻拦。
　　“哗啦…哗啦……”
　　四艘巡洋舰成功驶入了血海。
　　很快地，二人走出客厅，来到了走廊处。
　　就在祈月全神贯注地打量着不远处浴室里此刻已经不再喷洒但仍然在“滴答”着鲜血的花洒时，突然有一只手无声无息地拉住了她的手腕。
　　她浑身都起了鸡皮疙瘩，差点就下意识地一胳膊肘朝后面顶去，但还好，她及时制止了自己的行为。
　　“报告长官，卫生间里发现异常！”
　　站在祈月身后的绫子此刻正嬉皮笑脸地回答着，全然不知自己刚刚已经从鬼门关走了一圈回来了。
　　“嗯，去看看。”
　　很快地，两人来到了厕所门口，看到了马桶里的屎和死虫。但两人都是乘着巡洋舰经历过“大风大浪”的人，所以都不约而同地选择了逃跑。
　　来到不远处水野惠香的房间。
　　一进门，祈月便被红手印吸引住了，因为这些手印颇具艺术色彩，完全诠释了恐惧和阴森。她稍微靠近一些打算仔细观察，脚却隔着保鲜袋踩到了一个圆溜溜的东西，下一刻整个人都瞬间朝着身后倒去。
　　“没事吧，祈月酱？”
　　祈月微微睁开眼睛，却看到接住了她的绫子此刻正一脸认真且关心的脸庞。
　　祈月脸上有些发烫，连忙站好，绕过绫子朝着楼梯走去：“嗯，既然这里已经检查完了，那我们快去上面吧，大家应该都在上面了。”
　　在楼梯口换好鞋子，二人看着二楼走廊里满脸阴沉的众人和一具赤果的女尸，祈月顿时感觉不妙。
　　“怎么？”她看着二狗子问道。
　　“加藤诚和樱井海砂不见了，还有就是，水野老师死了……”其他人没有说话，二狗子只好徐徐开口。
　　“我们还发现了一层十分新鲜的、十有八九是加藤诚的人皮。”
　　“所以你们为什么用怀疑的眼神看着我？”祈月冷笑一声，蹲下身子检查起了地上的那具死尸。
　　但是他们会怀疑也没错，如果加藤诚死了的话祈月绝对是最开心的，而且三个人基本都和她有瓜葛。
　　“祈月酱，你快过来！樱井她、樱井她……”突然地，阳台传来了绫乃焦急的声音。
　　祈月不知怎么的，突然想起之前樱井海砂的那副状态，以及原著里海砂的能力。她心中涌起着不安，连忙站起来朝着阳台快步跑去。紧接着她就看到不远处的高楼前疯狂下坠的身影。
　　那是……樱井海砂！
　　“谢谢你以及、请不要自责。”突然耳边传来了一声轻微呢喃，那个声音，是樱井海砂的。
　　祈月呆了呆，紧接着，便看到从高空坠落到地上的樱井海砂化作了一朵鲜红的花。
　　骤缩着的瞳孔看着远处那朵瞬间绽放的花朵里沾满了鲜血却仍带着微笑的脸庞然后被丧尸遮盖。
　　那幅毫无仇恨的表情，让祈月骤感无力地靠到围栏上。
　　她完全能够想象，归根结底究竟是谁无形中把本该苟到最后的、无辜的樱井海砂推下了大楼。
　　“轰隆！”
　　同样是这一刻，一团火光在尸群头上爆炸了，火焰开始蔓延，大楼开始倒塌，尸群和歇发女孩被淹没在了烈火和废墟中……
　　……
　　许久。
　　祈月看着远处的火光，发白的嘴唇微微张开：“绫乃，如果我当初不计后果执意去杀加藤诚，结果会怎么样？”
　　“大概…我和樱井同学会讨厌你一辈子吧？”
　　“不，结果是加藤诚可能会死，而或许樱井海砂就不会死。”
　　（本卷终）。
　　（感谢取个名字好难啊岂可修大大的打赏支持，感谢洛11大大的月票支持！最后祝大家春节愉快！）

卷之二 第一篇 猩红 | 第一章 残酷因子
　　夏阳烘烤着大地，让平坦的水泥路似乎也随着时间不断地升温变形。尽管时不过中午，但整个世界依旧仿佛成了一个巨大的火炉。
　　暴晒在路上的丧尸浑然不知地傻傻晃悠，腐烂的肉里偶尔可见白色的蛆钻来钻去。
　　幸存的人类大多如同老鼠一般，躲在阴暗封闭的房里，偶尔从窗户悄悄探出脑袋打探情况时，其中一些看到了一副诡异的画面。
　　一行七人，打着三把伞，在下方狭窄的小道里飞快朝着远处的突破而去。
　　丧尸们一只又一只张牙舞爪前仆后继着从小道的前后夹击过去。只是冲进伞下没多久，就会倒在地上不再动弹，任由七人从身上踩着走过。
　　由于早前的一场爆炸，它们的主战力都被“牵制”在了远处的ST大楼，此刻这么零零散散的几只，并不能对七人构成有效威胁。
　　缓缓把刺刀从自己前面的丧尸的眼眶里退了回来，祈月抬起发颤的左手手背，轻轻擦了擦额头的汗水，有些疲惫地朝前方望去。
　　这已经是今天所杀的第好多只丧尸，从一开始的攻击丧尸头部，到后来的为了节省力气变成了攻击丧尸的眼睛。但是后者又十分考验祈月的专注度、动态视觉和反应能力，十分消磨精神。祈月显得有些疲惫。
　　不过，他们的目的地，前方那座靠在路边的便利店也快到了——藏起失去伙伴的低落，众人商议后决定，乘着樱井海砂制造的机会，执行之前放弃的计划，去便利店补给食物。
　　一行人靠近时才发现，便利店门口有数条长长的血迹，而这些血迹的终点则都延伸到了旁边的两堆尸山上，其中的尸体有些流出的鲜血尚还鲜红，有些则已经腐烂了不知道多久，挂着烂肉的森森白骨散发着浓浓的恶臭。
　　尸体中来回窜动的黑影，让祈月本就不好的心情越发糟糕。
　　这是先前攻击祈月一行人的丧尸乌鸦，十分难缠，体内的血毒也只有一小小块，没多少价值。
　　他们大白天打伞也是因为这些黑影，伞面虽然并不结实，但那些乌鸦看到伞面之后，不知道为什么却停止了对他们的攻击。
　　秋庭绫乃此刻撑着一把伞，看着那些黑影，小声喊了一声：“祈月酱……”
　　自从知道真相后，她面对祈月时内心难以对自己释怀，此刻语气里也带着丝丝的别扭。
　　“别惊动它们就好。”
　　祈月揉了揉发疼的太阳穴，领着一行人轻着脚步悄声朝着便利店走去。
　　“还好那些乌鸦忙着进餐，并没有理会我们呢！”
　　惊心胆战地好不容易站到了便利店门口，优子看了一眼两旁的尸堆，小声地对着二狗子嘀咕道。
　　自从得知了加藤诚和水野惠香死掉的消息以后，她整个人都变得又开朗了不少，几乎很少再见到之前那种惆怅忧伤的表情。
　　“我想，那些乌鸦其实是觉得我们很快也会变成它们的午餐。”
　　祈月看到了玻璃门里面一群拿着管制刀具、一脸不善盯着他们的人。
　　这些人看其穿着打扮和凶神恶煞的脸庞，大概是附近的某个黑色组织。
　　其中一个很刻意地显摆着手里的枪的棕色西装中年胖子站到了人群最前面，他吸了吸自己的大油肚，贴到玻璃门前皱眉近距离地打量着眼前的七人，最后把目光盯在了祈月的脸上。
　　中年胖子朝着两边点点头，然后退后了几步，不加掩饰地yin荡地看着这群清凉夏装的女孩们从小弟打开的门走进来。
　　他双手抱胸，很刻意地把手枪放在了众人最容易看到的地方：“小妞们，你们很幸运，在我们肥鱼组的便利店里，只要你们卖力干活，就可以养活自己！”
　　说完，他便毫不遮挡地直勾勾地盯着祈月。
　　“只要乖乖听话，有你们好吃好喝的。”
　　由于祈月和二狗子为了避免不必要的麻烦，套着一件很宽厚的大衣，把步枪遮在了里面，所以在里面这群人看来，他们就是一群普普通通的学生。
　　绫子一把将还在沉默的祈月拉到身后，毫不示弱地瞪向那个中年胖子：“这么盯着她看的话，我可是饶不了你的！肥狸！！”
　　“哟咦~？”
　　肥狸注意到了秋庭绫子。
　　“这不是……归隐多年的樱花组二当家？”
　　“多年不见，还记得当年我覆灭樱花组玩弄你们老大的时候，你可还是一个只知道打架砍人的野丫头……没想到今天你居然又为我们引荐了一个和你们老大一样漂亮的美人。”
　　“……肥狸！”
　　绫子咬牙切齿地狠狠盯着肥狸，眼里一片杀机。她被刺激到了内心某块不为人知的软肋。
　　也就是这时，悦耳的冷声从绫子身后传了过来。
　　“抱歉，打扰了你们的叙旧。”
　　祈月低垂着眼帘绕过绫子。
　　“但希望你能明白……”
　　少女抬起了让人感到发冷的眼眸，然后毫无征兆地发动了冲锋。
　　“qiang暴并不是一件值得炫耀的事情。”
　　几步冲到肥狸近前的她左手从大衣里抽出绑在大腿上的格斗军刀，对着惊恐地想要抬起手枪射击的肥狸就是一刀。
　　左臂抛飞，隔着喷涌的血花，她抬起头瞪着布满暴戾的眼睛望向此刻断臂的中年男子。
　　几乎要暴走的她深吸一口气，又变得有些沉默了：“抱歉，我有些冲动了。”
　　肥狸惊恐地望着近在咫尺的俏脸上，眉间因手臂上的痛觉而扭曲。
　　少女沉默了数秒，声音有些沙哑：“但我只是在尝试，错误的事物或许就应该及时地、不给任何反抗机会地、毫不犹豫地铲除。”

卷之二 第一篇 猩红 | 第二章 仁慈再不光临敌人
　　“草（是植物）！你这jian人偷袭就偷袭，唧唧歪歪讲些什么乱七八糟呢！”
　　“兄弟们，gan她！为老大报仇！”
　　看到老大的一条手臂被砍断了，小弟们被激起了凶性，仗着自己一行人人数众多，抡起各种样式的刀具朝着祈月围了过来。
　　疼得龇牙咧嘴的肥狸捂着断臂退到人群后方，咬牙切齿地开始“指点江山”。
　　“给我砍！往死里砍！把他们全部剁碎了拖出去喂乌鸦！草（一种常见植物）你马（一种动物）的疼死劳资了！”
　　“绫子姐，左边交给你了。二狗子，保护好其他人。”
　　祈月朝绫子和二狗子使了使眼色，一把拉开大衣，将背在身后的步枪丢给了绫子，自己则朝着右边冲去。
　　绫子接住步枪，沉思了半秒，当即心领神会，身体抵住枪拖，右手打开保险，拉动枪栓，将枪口对准了左边的一行人，手指放在扳机上，似乎只要稍有不对，就会“嗒嗒嗒”地将一行人全部射死！
　　肥鱼众停下脚步，脸色难看，然后高举双手，从狠厉的饿狼变成了绵羊。
　　二狗子也赶忙拉开大衣，学着绫子举起步枪站在几个女孩前面。
　　老实说，他和绫子心里其实都蛮虚的，因为步枪弹夹里其实是空的。不过，样子还是要做足，毕竟对方并不知道有没有子弹。
　　于此同时的右边，祈月有些不协调的左手舞了个刀花，然后整个人便如同小兔一样撞入了狼群中。
　　只见火光一闪，格斗军刀从侧面撞开一把飞驰而来的银色长刃。她一个屈膝弹射，借着惯性用锋利的刀刃从下巴处把眼前这个比自己高了不止一个头的人轻松爆头。
　　斜上方某个混混的鲜血在喷洒，祈月本来压抑烦闷的内心对此竟有了一种莫名的快.感和放松，甚至让她因为疲惫和愧疚而产生的头痛都有所消减。
　　只是她眼底又多了一抹默然。或许是被樱井海砂的死触动了，又或许是看到了门外那些可怜的尸体，她第一次杀人，没有抵触，却有快.感。
　　但她没有就此停下，因为厮杀还要继续。
　　扫一眼战况，她收起格斗军刀，从尸体上夺过三尺长刃，然后将这人当做挡箭牌卡住另外两人的武器，再之后，她依靠腰腹的力量，将手中的太刀用力一个旋转。
　　空中半圆弧的银光闪过，地上顿时又多了两具无头尸体。
　　他们比祈月所预料的要弱，祈月有些不能理解他们到底怎么杀了那么多人和丧尸，把尸骨堆成了堆！
　　不过再想想也是，与肥鱼组的坚守阵地不同，她和绫子可是每天都在主动出击猎杀丧尸，并且吃下了大量的血毒凝结块，她们的技巧和身体素质，与常人早有了很大不同。
　　她将目光放在了余下三个害怕得止住脚步想要转身向着里面逃跑的人的身上。
　　对待敌人，就应该斩草除根，而不是像之前对待加藤诚那样。
　　她加速追上三人，手中的太刀裹挟着空气一次次挥过。
　　三股鲜血接连着如同喷泉一样从无头的尸体中狂涌而出，美腻的红色洒得到处都是。
　　血幕后的祈月甩了甩刀上的血迹，转身朝着左边的肥鱼组成员兴奋却残忍地看了一眼。
　　一眼看过后，发现不对劲的她沉吟着，悄悄将自己这种欲求不满地眼神藏了起来。但一想起先前杀人时的那种快.感，她的心还是会开始莫名地躁动，脸颊也不住地发烫。
　　杀戮在缓解那份因海砂之死而压着心脏的黑云……
　　祈月连忙摇头，神情有些不自然地朝着左边那群随着她的前进而不断咽口水后退的肥鱼组成员走去。她来到断臂处，将那只手里握着的手枪抠了出来，随手将战利品塞进了包里。
　　祈月无视不断缩朝后面的其他人，而是走到被众人凸显出来的肥狸跟前，将剑上的血在他衣服上抹净：“可以问你个事吗？”
　　肥狸浑身上下的肉都颤抖了一下，回过神来，眯着眼睛带着哭腔一脸谄媚道：“您尽管问，只要是小弟知道的，小弟一定毫无保留的告诉大人。只求大姐头绕过小弟！”
　　他很后悔为什么要招惹到这种杀人不眨眼的怪物……明明外表上那么可爱纯情，却难以想象她其实是这样的女孩！
　　肥狸表示，如果可以重来，他宁愿选择错过。
　　祈月拿出手枪在他衣服上也擦了擦，看着肥狸又跟着颤抖了两下，这才道：“你们的武器从哪来的？”
　　“回大姐头，￥#@@……”
　　再三审问和核对以后，祈月一行人从肥鱼组口中得知，便利店东北方大约五百米处的一栋古朴建筑里，藏着一家名刀坊，而他们的刀就是从那里得来的。
　　对此绫子似乎也有所耳闻，只是所知不多。
　　至于手枪，则是肥鱼组用各种肮脏下流的手段坑杀一个人民警察之后，从警察手里夺来的。
　　“祈月酱，真的就这样放过他们吗？他们可是坏事做尽，害人不浅的啊……”绫子抬着步枪，有些不甘心。
　　“先捆起来再说吧。”祈月心不在焉，朝着二狗子几人说道。
　　几个女孩倒也没有受伤，不过此刻看到死了一地的人，不像祈月，其实多少心里都有些抵触，一个个飞也似的跑去找尼龙绳了。
　　绫子则有些小失望,但也没提出什么异议，和二狗子两人一前一后地拿枪指着眼前的这些投降的俘虏，不让其轻举妄动。
　　很快地，绳子到手了，还活着的那八个肥鱼组成员连同肥狸一起被拿步枪指着头捆了个结结实实。
　　而一旁吃完几块巧克力的祈月，则是已经萎靡地缩成了一小团，如同受伤的野猫一样靠着货架休息，看上去有些柔弱悲伤。
　　最没有资格为海砂愤怒的是她，最需要冷静的也是她。沉默中，她想起了绫子失望的脸庞，她睁开眼睛看了眼被绑着的肥鱼众，然后对着默默坐在一旁扶着枪发呆的绫子说道：“已经被绑起来了？绑起来的话那就好办了，有冤抱冤，血债血偿……”
　　一旁的肥鱼众有些急了：“大姐头，这和说好的不一样啊，你不是说我们讲实话就不杀我们的吗！？”
　　祈月皱了皱鼻子，闭着眼睛将脸转朝阴暗处，缩缩身子，回了一句：“你们自己脑补的吧，我可没说过……”
　　绫子重重地点点头，揉了揉酸酸的鼻子，提起步枪朝着瑟瑟发抖的肥鱼众走去。
　　她要，为她报仇！
　　惨叫，再一次弥漫在这所恐怖的便利店里。
　　（感谢XiaoLUse的打赏和月票支持！感谢张思源d的月票支持！）

卷之二 第一篇 猩红 | 第三章 想要重新拉紧你的手
　　时至下午三点，腾腾的热气不断从水泥公路上升起，化作滚滚热浪奔赴四周，街边大树最顶上的嫩绿枝叶也被烈阳烘烤得发了卷。
　　此时，无论室内还是室外，都似乎达到了一个令人极为不舒适的温度。
　　侧靠着货架的祈月扯了扯衣领，从睡梦中睁开了一双生无可恋的眼睛，却与一旁看着她的绫乃对视了个正着。
　　她坐直身子，看上去有些无力。不过由于心情恢复了不少，至少她此刻看上去已不再那么压抑。
　　但依旧显得有些沉默。
　　“其他人呢？”
　　此刻的便利店前台处，尸体和血迹已经被大致清理了一下。而被捆起来的肥鱼众和绫子等人则消失不见，只剩下她和绫乃。
　　“肥鱼众的人说二楼还躲着四个他们的同党，姐姐见叫不醒你，就先过去了。”
　　绫乃眼睛直视着前方，脸色有些红润。
　　怎么办……刚刚偷看祈月的时候被她捉了个正着，她会不会以为我是什么变态……
　　而之所以偷看，只是因为她的心里对祈月充满了歉疚，想着要怎么道歉。
　　才、才没有哪怕一点点是因为觉得祈月长得好看没忍住偷看呢！
　　虽然祈月这几天的确变得英姿飒爽、轻盈飘逸，但再怎么说她也是女孩子……
　　对了，一定是因为我想寻找和祈月酱再续前缘的机会！
　　“我被拜托在这里等着祈月酱醒来，然后带祈月酱一起过去！”
　　对于绫乃的紧张失常，祈月熟视无睹，她揉了揉肩膀，先行站了起来。
　　“嗯，那走吧。”
　　“……”x2。
　　“……？”祈月看向了绫乃。
　　“祈月酱，那、那个，我们先去换套衣服比较好……”
　　绫乃指了指祈月被汗浸透的白色校服衬衫。
　　祈月顺着手指低头扫视一番，禁不住脸色微红。
　　少女特有的青涩胴体若隐若现地从湿漉漉的衬衫里露了出来。不过最羞人的是，里面的内衣也透出来了！
　　“好！”祈月拉起绫乃的手，就朝着里面埋头冲去。
　　“祈月酱，如果是衣服的话，在反方向啊！”一边感受着手里许久未曾来过的柔软，绫乃一边指着导向牌说道。
　　话音刚落，她愣了愣，莫名地觉得熟悉。对了，上次和祈月一起洗澡之前，自己也曾经这么说过。
　　在加藤诚没有来之前，她和祈月可不就是那么的亲密无间，就算世界末日来了也不离不弃！
　　然而，她却为了一个渣男，把两人辛辛苦苦好多年经营起来的挚友情谊给打碎了，还间接害死了樱井同学……
　　一想到这些，绫乃心事重重，暗自神伤。
　　祈月看着绫乃，猜到了些缘由，却没有安慰。
　　她只是转身轻轻地拉着心不在焉的绫乃的手，走在琳琅满目的商品之间，努力地分散心情。这样做不代表要她不要再去想海砂的事情。相反地，无论这多么痛苦她都必须铭记，她必须从中成长，为自己犯下的过错买单。但生活还要继续，在这个危机四伏的末日里，抱着那种压抑烦闷的心情的话，她觉得不行。
　　不过，这就是堪称“变态级便利”的日本便利店吗？是有一点厉害……咦？“女性性用品”？这个商家有点笨啊，都把字都给打重了……
　　不过自己迟早是要接触这些的，去看看吧……
　　祈月暗暗点头，然后拉着心不在焉的绫乃走了进去。
　　走着走着，祈月突然在一个粉色为主色调的货架上停了下来，好奇地拿起一个着实没见过的商品。
　　“这个是什么，该怎么用？”她拿起来像舞刀花一样把玩了片刻。
　　“啊？哦，我看看……”
　　“噗！！！”
　　心不在焉地抬起头瞟了一眼祈月手里的粉色椭圆小球，然后她整个人都震惊了。
　　“这、这个啊，就是一种可以让女孩子从生理上感到愉…悦的一种玩、玩具……”
　　绫乃红着脸、低着头支支吾吾地解释道，而且越解释到后面，声音越小：“塞到下面打开开关就能用了。”
　　祈月听完也是呆了一下，红着脸小心翼翼地把东西放回了展示盒里。她已经猜到是什么了。
　　“……这里的商品还真是好多呢！”
　　她拉起绫乃的手，平视着前方，有些僵硬地走出了这堆货架。
　　原来，这些盒子上的护士装、空姐装、职场装都是……
　　她总算是明白为什么这里的商品备注那么模棱两可了！因为这些东西该懂的人都懂啊。
　　祈月红着脸有些气愤地抬起头看了一眼那个容易让人误解的标签。
　　“噗哧……”
　　走出“女性性用品”分区，又走了一会，祈月听到了身后的绫乃笑出了声来。
　　“有什么好笑的，真是……”
　　“不是，祈月酱，我只是觉得，我们好久都没这么亲密了呢。”
　　祈月听到后忍不住来气了。
　　“还不是因为你的视线整天都在围着加藤诚转来转去！”
　　她转过身就想教训几句，却看到身后的女孩此刻一边大滴大滴掉着眼泪，一边还开心地笑着，梨花带雨的，心火顿时就被浇灭了大半。
　　她想了想，最终伸手将绫乃脸上的眼泪轻轻抹去。
　　“海砂酱的事情不要再想了，未来还有很多苦日子要走，打起精神来！”
　　“那你呢，你肯原谅我吗？”
　　祈月掐了掐绫乃的嫩脸，望着女孩眼眸里闪烁的泪花。被女孩子这样哭着问道，她又该怎么回答。
　　“那就，看你的表现吧。”
　　“呜，原谅我这次吧，求求了……”
　　绫乃整个人又哭又笑着一把抱了上去。
　　“啊，该死，你快放手！哇……鼻涕蹭到我脖子上了！”
　　“不，我不放！打死都不放了！呜……”
　　……
　　又磨蹭了许久，等祈月换好衣服和绫乃来到一楼楼梯口的时候，已经是一个多小时后了。
　　“祈月酱、绫乃……你们可算来了！”
　　楼梯口处，绫子把头靠在墙上，一脸幽怨地盯着祈月和绫乃的脸。
　　“怎么了，绫子姐？”
　　绫子指着楼梯中间的那道铁门，说道：“楼上那群人似乎是得知了消息，把门给锁了，而我又没有开锁的能力……”
　　绫子看了看祈月，又看了看锁，意思已经很明确了。
　　她还记得暴躁祈月当年的柴刀破门而入法！
　　“知道了。”
　　祈月点点头，接过二狗子递来的短刃，凑到门锁处看了看，然后将几缕碍事的长发别到了可爱的耳朵后面。
　　下一刻，在那仅存的四个没有被以仇报仇的肥鱼众的惊悚的目光中，她举起手中的刀，用超快的手速刺入了门缝。
　　“滋滋……”
　　在一阵短暂而尖锐的金属摩擦声之后，门被祈月轻轻地推开了。
　　祈月站到一边，对肥鱼四人众摆了摆手。
　　“是，大姐头大人！”肥鱼四人众恐惧着咽了口口水，争先恐后地冲了进去。

卷之二 第一篇 猩红 | 第四章 你这枪，不行的……
　　“日本的便利店的确坐实了‘便利’两个字，什么都会有一些……”
　　待到众人都进去了以后，祈月叹了口气，从背包里默默翻出了自己刚刚在货架上拿的过滤防毒面罩，戴在自己脸上，然后走进楼梯口。
　　没爬几阶，她似乎还是觉得不妥，便把从肥狸手里夺来的枪别在固定裙子的白se女士腰带上。
　　再次浑身上下扫视了一番，感觉自己没有遗漏后，祈月严阵以待地朝着二楼走去。
　　二楼由于很大部分被划了去作为休闲咖啡厅，室内空间比起一楼来说要小了整整一半。这里近期被人为的修改过布局，又长又宽的货架被大量的贴上了纸挡住了四周的玻璃墙。而中间空出来的一大块地盘，两拨人紧张地对峙着。
　　祈月刚一现身，本来两边互相僵持的阵容瞬间就被打破。
　　只见对面的那四人把藏在身后的防毒过滤面罩戴在脸上，然后飞快地掏出一堆粉色圆形药丸然后“噼里啪啦”一通砸向了二楼楼梯口的绫子一行人。
　　“祈月酱，别进来！快走！！”
　　眼见不对，绫子连忙偏头朝刚刚走到楼梯口的祈月大声喊道。
　　可是已经来不及了，药丸碎掉之后，不到五秒钟，从中弥漫出来的粉色气体便飞快地充斥了附近的空间，根本就不给祈月逃脱的时间。
　　本已经诱降的肥鱼四人众则早有准备地屏着呼吸，抢过毫无准备且突然浑身乏力的二狗子和绫子身上的步枪，转身冲到对面的阵营中，拿起同伴递来的防毒面罩戴好，然后用夺来的步枪指着绫子一行人，兴奋地喘着粗气。
　　无论有没有不小心吸进粉色气体，他们的脸上无一不挂起了yin荡残忍的笑容，眼睛也丝毫不老实地上下打量着前面那群难受得大腿扭来扭去的诱人的女孩子（二狗子：？？？）。
　　“哈哈哈，想不到吧，我们其实只是假装投降哒！”肥鱼八人众小人得志、嚣张至极。
　　然而，本该是娇滴滴地“嗯…哼…”着怒骂无耻老贼的剧情，里面却如同叛徒一样冒出了一句冷静的话语。
　　“活着，不好吗？”
　　一直在二楼的肥鱼众还没什么，先前诱降过的四人听到这熟悉的音色之后，浑身都跟着一颤。
　　“是谁！不要装神弄鬼的，快给我站出来！”二楼的肥鱼众叫嚣。
　　然后紧接着、令他们难以置信的一幕出现了！
　　似乎在应答他们的声音，在这粉色气息弥漫的二楼楼梯口处，在其他人无一不是眼神迷离、浑身发热难耐的时候，从楼梯口处走着上来的祈月却丝毫不受影响，有如一股清流般走到了前面。
　　少女拔刀，刀刃与刀鞘发处脆鸣。
　　“这、这不可能！我们那么完美的计划怎么会！？”
　　看到少女飘逸长发前诡异的防毒过滤面罩，肥鱼组诱降的四人忍不住地尖叫了起来，而另外的四人则是下巴都掉到了地上。
　　八个人……如果一起围攻过来还是比较危险的呢，这次可没有了枪械和气势上的优势，万一对面还有其他的什么陷阱……
　　“他们告诉我的……”
　　祈月抬起刀尖指了指之前投降过的四人，开始反水这几个二五仔。
　　果然，肥鱼众之间开始了不信任的眼神怒怼。
　　“你就别妄想挑拨我们之间的关系了，就凭你一个细皮嫩肉的小女孩，又能做些什么呢！？别忘了，你们的步枪现在在我们手上。”
　　其他人在争吵的时候，某个有脑子的小喽啰却抬起刀，一副我早看透你了的样子，对着祈月叫嚣道。
　　剩下的人也是微微一愣，反应了过来。对啊，不能被她骗了，他们可是有着两把步枪的！
　　一群人又露出了狰狞的笑容。
　　“没想到居然被你们识破了……那好吧，我投降。”
　　祈月收刀入鞘扔在地上，举起双手，很干脆的投降了。
　　“你先把面罩摘下来再说！”那个有些聪明的小喽啰继续叫嚣。
　　“怎么，你不信？我站在这里不动，你们用枪指着我，然后上来两个人把我绑起来就好。放心，我只是不想吸进那些恶心的气体，有枪指着我我不会乱来的。”
　　肥鱼众你看看我我看看你，想想觉得也是，女孩再厉害，还能厉害得过步枪的一阵扫射吗！
　　一番商议后，肥鱼众那边还是派了三个最强壮的男人过来。
　　看着面前的三人，祈月很无奈地就要从身后把手拿出来，交给他们捆绑，然而动作刚做到一半，祈月的左手瞬间加速，捡起地上的太刀，然后伴随着“蹡蹡”一声，一抹亮丽的银白色瞬间划过空气。
　　“噗嗤！”
　　顿时，两颗头颅飞起，两具无头尸体喷血倒地。
　　不给第三个壮汉反应的机会，她立即将甩出的银光收回，然后立直刀刃，对准他的心口一个无情的突刺。
　　“开枪，快开……枪……”一个先前诱降过的社会人慌乱地叫喊着，然而话语未落，一把压裙的格斗军刀就飞了过来精准地刺穿了这人的心脏。
　　“噗……”
　　祈月擦了擦鼻子，其实她瞄准的是那个人的右眼来着，嘛，不管了……
　　抬枪的肥鱼众自然是害怕得连忙瞄向祈月，可是却发现后者的身影已经不见了。
　　就在这时，右边传来了“tatata”的快步声，他咽了口口水，正要扭头朝右边看去，却发现自己的头颅已经飞起来了。
　　紧接着，祈月冲向了正中间的那个人，而那个人的身后，步枪的枪口已经直勾勾地对准了她。
　　看着那人有恃无恐的狞笑扣向扳机，祈月无所谓的地耸了耸肩。下一刻，又一颗挂着“不可能”的表情的头颅飞舞在了空中。
　　捡了另一把枪的另一个肥鱼众也使劲地扣着扳机，简直要哭了。
　　少女掏出腰间的枪，抵在他头上。
　　“你这枪，不行的……”
　　“嘭！”
　　枪支连带着人一起跌落，露出了尸体后面有如死神一般的少女。

卷之二 第一篇 猩红 | 第五章 玩火终究自焚
　　“你的枪……”
　　“不行的…”
　　脑海里回荡着这句话，而那充满着悔恨的目光则已然定格在了最后一幅画面。
　　而这时，祈月已经来到了最后一人面前。
　　“你是怎么识破我的被俘备用计划的！？”他不甘心地嘶吼。
　　祈月沉默了片刻，最终还是解释道：“这计划是你出的？还不错，可惜……”
　　“你们投降得太熟练，被捆绑起来还那么有恃无恐的，真把在场的观众当瞎子了吗？”
　　“还有，绫子姐为朋友报仇的时候，你那些同伴一幅“剧本不是这么写的”的样子，心里想什么全写在脸上。那他们觉得剧本是怎么写的？而且在我睡着之后才行动，用楼上有残党的理由将大部队先行引走，害怕我再干扰计划？而且为什么你们背叛起来也这么熟练，混道上的如今已经不流行讲义气、讲衷心了？
　　再之后，我发现售卖防毒面罩的标签那里空了一大堆，而旁边的其他商品却几乎都是满的。这让我想起了我当时砍杀你们的同伙时，那些人身上那种让我不断燃起快gan又不断想要杀人释放快gan的古怪气味。应该是你们平时就经常接触什么yin乱的药物。至于防毒面罩？很简单，因为这些yin乱药物会被你们当作武器拿去攻击别人。
　　然后我故意的拉着绫乃慢慢闲逛。如果我的怀疑是错误的，那么等我们到的时候，你们应该已经把二楼攻占了。如果我的怀疑是正确的，那么由于担心药物的扩散性会让我起疑，你们势必会为了等我而拖延时间，以便于一网打尽……”
　　“然后你看到了我们都在外面，然后我们的计划就穿帮了……”
　　最后的这个残余人员有些发愣，自己看似不错的计划居然漏洞百出。
　　“那你为什么不直接在一楼把我们干掉？”
　　祈月摊了摊肩膀，看了一眼此刻正痛并快乐地抱着一个玩偶摆动屁股的“泰迪熊”二狗子。
　　“队伍里的那些一根筋对我有意见，胡乱下手又要引起纷争，所以要让他们看清事实。”
　　“我不希望以后做事时再被猪队友阻拦。”
　　“哦，对了，解药呢？交出来或许可以饶你一命。”
　　看着少女递过来的小手，肥鱼众幸存者却是浑身一颤。
　　“该不会……”祈月神色骤变。
　　“我们平时用完这种药以后男的都杀掉，女的都是直接……”他颤抖着声音道出了真相，“至于你那些同伴，只要让他们发泄一下应该也死不了的……”
　　还会死掉！？
　　“你！”
　　祈月心里掉落一拍，不安感疯狂上涌。她气愤地一脚踢在这个比她高了一个头的男人的膝盖上，把他直接踢跪在了地上。
　　“没有解药，你就给我去死吧！”
　　下一刻，银刃一闪，鲜血喷洒，人头落地。
　　然而事已至此，即便杀了这人，也于事无补。她焦急地在一众尸体中摸来摸去，内心却越来越乱。
　　没有解药…真的一个都没有……
　　玩脱了、玩脱了……
　　“学姐……”
　　突然地，有两只小手从她的背后伸了出来，可耻地攀上了她的两只小兔子上，轻轻地揉nie起来。
　　她浑身颤抖，差点下意识地哼出了声来，然而还不待她抿紧嘴唇，一具柔软的身体就贴到了她的背上，火热的呼吸也紧随而至地扑打在了她的耳后根，吓得祈月大脑都跟着运转困难。
　　这、这这……
　　“学姐……”
　　“学姐的锉刀……不，是脊背……”
　　“学姐的奶香……呸，体香……”
　　一遍又一遍，祈月的身后传来着痴情而激动地声音，祈月完全不知道该怎么办，想要推开，却发现自己完全推不动，可是不推开又不行，最后，她咬咬牙，装出一副学姐的语气：“怎么了……那个，阿卡林同学？”
　　完蛋，她不记得阴沉少女叫啥名字！
　　“唔…是千绘啦！”阴沉少女此刻一点也不阴沉，反而还带着几分撒娇和醋意。
　　“嗯，好的，千绘酱，你可以先……把手拿开好吗，姐姐有些……快不行了……”
　　祈月要崩溃了，为什么自己挣不开！？
　　“不行，我要让学姐幸福！”千绘手上加大了输出，酥得祈月差点就跪了。
　　“你这样是不能让学姐……幸福的！”祈月红着脸羞愤地说道。
　　“不，从初中我就一直注视着学姐了，每天跟在学姐后面送学姐回家，偷偷给学姐拍好看的照片，报考和学姐一样的学校，一个人趴在学姐的书桌上沉醉于学姐残留的香味，偷看学姐娟秀的字迹，看学姐和学姐的女朋友琉衣桑一起进宾馆，在小树林里偷听学姐对她琉衣桑说她最喜欢别人揉她的欧派……甚至是学姐在床上被琉衣抬起大腿时，上面有一颗月牙胎记我都知道的清清楚楚！”
　　这些…难道不是犯罪吗！还有最后几句话什么意思？女朋友？？？琉衣？？？
　　然而祈月已经来不及往下思考了，她整个人被一下子扑倒在了地上。
　　她连忙撑起身子翻了个身，充满惊恐地望着一脸兴奋的千绘，杵着身子不断朝着角落缩去，然而下一刻，她却再次被力气不知道为什么突然比她还大的千绘按倒了。
　　“学姐，都怪我太胆小了，明明能那么幸运地和学姐一起在末日里生活，却不敢和学姐说话，总是下意识地回避学姐……但是这次，我一定要鼓气勇气……”
　　让学姐得到幸福！
　　千绘把祈月压在身下，轻柔地后者头上的防毒面罩拆除，迷离地看着眼前这个朝思暮想的容颜，将嘴唇慢慢地凑了过去……

卷之二 第一篇 猩红 | 第六章 命中注定时，岂怪天不美
　　花瓣纷飞的樱花树下，两颗心灵紧紧相拥在一起，静谧而美好。突然地，一名女孩站了起来，靠到另一个女孩身上，俯身朝着一脸惊愕的她亲了下去。然后就这样，在微风中，两人紧闭着双眼，颤抖着睫毛，双手交叉着握在一起，倒进了樱花树下满地的花瓣中，然后飞起来的那些粉色花瓣，优雅地荡漾后，飘落在了女孩们晶莹俏皮的鼻尖。
　　许久，两人柔唇分开，这时，祈月微微喘着气，唤着女孩的名字，真诚地看着女孩的眼睛，轻喃一番撩拨心弦的话语：“我不会在乎你的过去如何，但我想告诉你的是，这，是我的初吻哦，而今天，我把珍藏了多年的它给了你！”
　　然后那个女孩愣了愣，含着泪又深情地吻过来。
　　粉白色的花瓣则一片又一片，旋落在女孩们的发梢，像雪一样地纯净。
　　以上，是祈月梦中的初吻，即便深知难以做到，但她仍旧努力地向它靠齐。
　　可如今没有爱情甚至连熟悉都谈不上，就被压在身下强行夺吻什么的，对她而言简直就像是被强j一样！
　　对于这一点，她是绝对不会屈服的！
　　“千绘同学，不要这样，快放开我！我们可是女孩子啊……”
　　祈月抬起有些无力的右手捂住嘴，然后将脸偏朝右边，不敢去迎接千绘那灼热的视线。
　　可能是因为没有了防毒面罩后导致自己也吸入了些许迷乱的药物，导致她此刻的声音非但没有什么强硬，反而妩媚得像是在勾引。
　　至少在千绘看来就是学姐在欲拒还迎！
　　等等，那是！？
　　“那个……千绘同学，先等等！你先看看周围啊！”
　　祈月的两只手都被千绘拿开，然后死死钳住按到了地上，而千绘火热的呼吸也在不断地拍打在她的脸上，使得她越发慌张，连忙喊着千绘朝旁边看去。
　　“不许加同学，要叫我千绘！”
　　扎着单马尾的千绘却不理会祈月的请求，而是直勾勾地看着身下朝思暮想的学姐，学着脑海里的那个身影，故作不满和小霸道地“撒娇”道。
　　学姐还是和以前一样的神情呢，居然连台词都不变，那么按照经历，接下来，只要在学姐身上烙下我的印记，学姐就是我的了!
　　之后，学姐的幸福我就承包了！
　　看着祈月迷人的侧颜，她坚决而激动的黑亮眼眸里又重现出了当年的景象。
　　那是一个放学后的黄昏，自己心爱的学姐躺在空无一人的教室里的地板上，被另一个单马尾女生死死压在身下，百般挣扎。
　　“琉衣同学，你干什么，快放手啊！我们可是女……啊！！”小林祈月的双手被按在地上，整个人拼命的动来动去，甚至一只脚还差点把课桌给撞倒。
　　被称作“琉衣”的女孩听到这句话，变得很不开心，越发用力的地捏着祈月的手腕，越发强硬地不断亲吻抚摸着小林祈月的身体。
　　片刻后，琉衣喘着粗气，含情脉脉地盯着浑身颤抖却一声不哼的祈月，霸气说道：“以后，不许加同学，只准叫琉衣！接下来的，就是你加‘同学’的惩罚！”
　　“啊，还有！？唔…唔唔……”小林祈月呆了一下，下一刻便被琉衣霸道地把舌头攻入嘴中。
　　因为千绘知道琉衣前辈是学姐最倾慕的对象，所以也可以断定不可能是琉衣“霸王硬上弓”了学姐，然后她就想到了一个叫做“欲拒还来”的词，而后来她也偷偷发现，琉衣学姐和祈月学姐经常做这种事情，更是印证了她的想法。
　　学姐嘴上说着不要，而心里则肯定不是这么想的！
　　而我，北川千绘，要去填补学姐失去琉衣前辈后空洞的内心，让学姐幸福！
　　“不是啦！你快看旁边，旁边啊！”
　　焦急而确切的声音把千绘拉回了现实，她停下已经做到一半的动作，顺着祈月的视线看去，下一刻，她也愣住了。
　　只见在祈月的右手边，坐着一大群没穿衣服的不认识的女人，此刻一边直勾勾地两人火热的大战，一边将自己罪恶的手伸进了自己的股间……
　　眼前的十八禁场面对于她们两个这种涉世未深的丫头片子来说实在是有些过于刺激！
　　本来还指望着千绘被吓到以后应该就会收敛的，可是谁知道这反而勾起了千绘的欲.望，她空出一只手一把撕开了祈月的衬衫，越发地喘着粗气，了然中带着紧张。
　　“果然学姐还是和以前一样会因为有人围观而感到‘性’奋吗？不用担心千绘的，为了学姐，千绘不在乎，甚至会更加努力的！”
　　说着，她把罪恶之手手伸到祈月身前，轻轻解开了此刻完全懵逼掉愣在那里的祈月的内衣。
　　兴奋？！
　　祈月整个人都十分不好，逃不掉就算了，还莫名被贴上一些奇怪的标签，此时她的心里尽是一些由于自己刚刚似乎了解到什么不得了的真相而产生的西里古怪的念头。
　　“呯！”
　　就在千绘把手伸进祈月裙子里时，一声浑厚的脆响突然从头顶上方响起，祈月回过神来看去，然而下一刻，不断放大的千绘的下巴便重重地磕在了少女的额头上。
　　卧槽，疼！
　　祈月拉开趴在自己身上但已经晕厥了的千绘坐了起来，一只手揉着额头，一只手拉回内衣，把扣子扣好，然后朝自己身前的黑影看去。
　　“祈月酱，你没事真的太好了！”
　　只见浑身香汗、眼含余悸的绫子可怜兮兮地扔开了刀鞘，一个鸭子坐坐到了祈月的大腿上，然后一把将祈月的身子按到了怀中。
　　还好来得及时，要是再晚几步，祈月酱恐怕就被那个疯女人给太阳掉了……
　　“绫子姐……”祈月有些感动，同样眼眶含泪地抱住了绫子。
　　在自己几乎要放弃挣扎的时候，就是眼前的这个比她高了大半个头的女人，忍受着淫毒的腐蚀，出现在了她的身边，给了她希w……
　　祈月红彤彤的脸却是瞬间又平淡了下来。
　　“绫子姐，能劳烦您把您的右手从我的臀部拿开吗？还有，能否请您不要再欲求不满地揉我的身子了。”
　　绫子一惊，连忙缩手，同样是脸色通红地解释道：“对、对不起，祈月酱。我不是故意的……”
　　此时，两人都没有看到，由于先前被扔掉的刀鞘砸到的货架晃动后导致了一个装着东西的小箱子重心不稳，慢慢从货架上挪着朝下。
　　“我只是、只是…，对了，都怪这个药物太……”
　　“嘭！”
　　绫子的话刚刚讲到一半，那个掉下来的货物便“噗通”一下子砸在了她的后脑勺上，然后她整个人便顺着惯性推倒了祈月。
　　戏剧性的一幕发生了。
　　绫子瞪大着迷离的眼睛，嘴唇刚好含住了身下少女的嫩唇。
　　祈月同样不知所措的瞪大着眼睛，她下意识要说什么，却在张开嘴巴的那一瞬间被情乱迷离的绫子把舌头探了进去。
　　“唔唔……唔！！”
　　然而还没等绫子爽个够，祈月却因为惊吓牙齿一合咬在绫子的舌头上。
　　绫子通红着脸，含着泪痛苦地缩回舌头坐了起来，而倒在地上的祈月却在绫子晃动身子的那一刹那被口水呛得剧烈地咳嗽起来……

卷之二 第一篇 猩红 | 第七章 蓦然心动的感觉
　　“咳咳……”
　　祈月一只手杵着地坐了起来，另一只手遮着脸，剧烈地咳嗽着。
　　片刻后，微微缓过来的她，低着头将自己红到发烫的脸颊藏了起来，紊乱的呼吸里各种感情混杂在一起，既有惊讶，又有无措，一丝丝失落，一丝丝委屈。
　　梦中的初吻，竟以如此可笑的方式到来，然后又在惊慌失措中就那样荒唐远逝。
　　任谁都会有一种落魄和痛苦。
　　偏偏这还怪不了别人，箱子的坠落谁都无法预料。而且在祈月看来，占便宜的还是自己。
　　想到这，她就越觉得那个箱子是命运之神故意弄下来戏弄她的，企图让她这个矫情的女人吃上一肚子哑巴亏……
　　这就好像一只没喝酒却莫名酒驾了的萝莉，明明你要车子往东，却偏偏朝了西，明明要踩的是刹车，却偏偏踩了油门。结果到最后翻了车，背锅的还是自己。
　　她抬头望了一眼不知所措的绫子，脸色稍稍放缓，而唇边传来的那一抹温润，甚至让她还有一种小鹿乱撞的感觉。
　　然而再次低下头的那一瞬间，祈月却愣住了。
　　小鹿乱撞？！
　　她对绫子的感情，居然莫名地夹杂着一些无法言喻的东西。而且这种类似的东西，还不是现在才开始有的。
　　该死的！这到底怎么回事……
　　平时“一根筋”的绫子总是会不经意间触怒祈月，再加上绫子偶尔会对她做一些奇怪的事情。按理来说，祈月对绫子的感情，好感肯定不多，甚至有时候还有点嫌弃。
　　至少绝不会像现在这样！
　　可是是什么时候……
　　祈月越想越觉得古怪，自己为什么莫名其妙会对绫子怀有这种情感？总不能仅仅因为对方夺走了她的初吻吧？
　　……对了！
　　巨人丧尸来袭，绫子却仍对她不离不弃的时候，被绫子抱在怀中的祈月，看着绫子那秀美中带着一丝英气的脸蛋上的坚定，似乎对绫子所怀抱的情感就有些变质了。
　　难道我…真的……
　　心跳越发的加速了，祈月偷偷看了一眼绫子，委屈少了，却又开始掺杂着无措和不安。
　　然而下一刻，她又连忙摇了摇头。
　　任谁遇到这种情况多少都会有些心动的吧，这并不能说明什么，也没什么好在意的！
　　而另一边，红着脸站在一旁、不敢去看祈月的绫子的心情也是极其复杂。
　　别看她整天“荒淫无度”的看百合小黄本过活，甚至还参加了什么“樱花组”，但她也没有坏到强吻其她女生啊！
　　而且说起来明明本应该只是一场美丽的意外，女孩子间难说相视一笑就可以过去的。
　　结果自己却下意识地把舌头也伸了进去，让美丽的意外瞬间就变成了犯罪……
　　最最关键的是，就像裤子都脱了，却突然被警察叔叔给抓走了一样，明明自己才刚刚把舌头伸进去，还没来得及体验下飞升的感觉，就突然被咬了……
　　不过不管怎么说也是绫子先亲上去的，再加上她是长辈，于是她咬咬牙，把锅背到了自己身上。
　　“祈月酱…抱歉呢……”
　　“你也知道，绫子姐总是会对你做出一些奇怪的举动，就连刚刚的kiss也是，都怪我总喜欢看些奇奇怪怪的书……”
　　祈月露出着有些勉强与慌乱的笑容。
　　“不怪你的，大家都是女孩子，我这么消沉只是因为、因为……哦！因为……”
　　绫子看着正在努力找原因的祈月，突然咬了咬牙，捏起了拳头，鼓起勇气说了一句看似是在开玩笑一样的话：
　　“放心，我会对你负责的！”
　　你愿意的话。
　　她的这句玩笑话其实是真心的，不过她对祈月到底是出于一种什么样的情感，她自己也说不清楚。
　　一开始只是觉得祈月可爱漂亮，被她的外表所吸引，到后来，又被女孩的坚强和勇敢所吸引，而且渐渐地，祈月更是与自己曾经喜欢过的那个女孩的身影重叠了。
　　这些这些，都如诱人的蜂蜜一样，让痴迷于其中的绫子无法自拔。
　　所以绫子喜欢祈月！
　　可是她真的没把祈月当成某个人的替代品，来抚慰自己的心灵的创伤？
　　然而这些先不管，只是看着少女那不知是因为羞愤还是因为chun药而粉嫩迷人的脸蛋，绫子脸上的红霞也是久久挥之不去。因为眼下这种情况，自己就像一个把纯情少女生米煮成熟饭熟饭后、让少女不得不遵从自己的登徒子。
　　负责啊……
　　祈月听到这句话，低下头没再说话。
　　她仍无法拿捏准确，自己心中的真实想法。
　　……
　　接下来的事情十分顺利。
　　那些没穿衣服的女人们其实就是被肥鱼组的那群人渣抓来发泄的，看到肥鱼众全体死翘翘以后，再加上为了活命，便十分感激地成了祈月一行人的临时手下。
　　而且从她们口中得知了一点很重要的事情，这些chun药是不会致人死地的，这倒也让祈月稍微松了一口气。
　　不过以后还真的不能这么玩了！
　　至于说为什么肥鱼众的最后成员要欺骗祈月，祈月后来想想，大概也是因为自己的杀意太露骨，那个人见自己根本不可能有活路，就想着临死前再坑祈月一把什么的。
　　等到药效过去后，看着平安的众人，祈月的心，总算放下了。
　　……
　　这一晚，随着大地的渐渐冷却，呼啸而至的风伴随着浓密的黑云，不断地向着便利店一带疯狂地聚拢。
　　天气说变就变，大雨将至。

卷之二 第一篇 猩红 | 第八章 再不被束缚的丑恶
　　“哗啦哗啦……”
　　雨密密麻麻拍打在玻璃墙上，然后化作一条条涓涓溪流，连绵不绝却又稍纵即逝。
　　闪电一次次划过天空，照亮了街道上徘徊着的一簇簇影子，也照亮着便利店二楼处少女扶着玻璃窗的身影。
　　窗前，祈月借着乍现的白光，透过婆娑的树影凝望着远处已然倒塌了大半的ST大楼前的废墟，有些出神。
　　那些大大小小的、混着钢铁杂乱堆积在一起的石块下面。
　　她会不会……
　　还喘着微弱的呼吸等待着救援？
　　荒唐的想法突然闪过她的脑海里。
　　然而下一刻，少女便禁不住自嘲。离樱井海砂自杀都已经五天了，她居然还这么幼稚与愚蠢！
　　如果当初一开始她不那么优柔寡断而错失了杀死加藤诚的时机，如果当初她没有为了拉拢樱井海砂而刻意放慢去救樱井海砂的速度，导致她被担心事情暴露的加藤诚疯狂虐待，如果没有她这个帮凶……樱井海砂又怎么会死？
　　可是她真的好不甘心……
　　“祈月大人，天冷了，我端来了红糖姜茶，请喝点暖暖身子吧。”
　　不多时，祈月的身后传来略带着恭敬的声音。
　　“爱理姐，叫我祈月就好。”祈月收拢了思绪转身，脸上挂起不真的笑容。
　　“又是红糖姜茶…我真的没事……”
　　此刻站在她眼前的，是一个体态丰腴的三十岁左右的女人。
　　女人的手上端着一杯热腾腾的红糖姜茶，温柔地笑着将红糖水递了过来，转而说道：
　　“这个对于预防感冒和治疗痛经都有着显著的成效。”
　　“而且，还可以助孕的哦。”
　　祈月将茶杯接到手里，看着里面有如姨妈一样的红色液体，感到有些恶寒。
　　助孕？
　　……她？
　　“又是千绘悄悄让你送来的吧……爱理姐，下次不要理会她才好。”
　　爱理的嘴角微微地上扬了一些。
　　“千绘也是一番好意，祈月大人还是趁热喝下比较好。”
　　祈月推辞不掉，只能端起茶杯一口一口小酌。她心头浮现出了一个略有些阴沉的单马尾女孩。
　　千绘……
　　其实平时还是一个挺善良的孩子的，那天会那么突然地想把她强上掉，大概也是因为chun药的作用……
　　“千绘之前还嘀咕说，她好希望和你有个孩子呢！”
　　“噗——”
　　一旁爱理的话让她嘴里的茶都给喷了出来。
　　祈月把茶杯放下，从口袋里掏出两张纸巾，擦着嘴巴的手不可察觉地颤抖了一下。
　　她轻轻摇头：“爱理姐就不要取笑我了……”
　　祈月有些头疼，她如今已经知道，千绘的异能已经觉醒，而且是那种完全不需要激活的体质强化类型！
　　然而由于最近几天长时间的雨水天气，导致了外出猎杀丧尸极为危险和困难，所以按理来说本应该已经突破瓶颈的祈月，如今还在止步不前。
　　如果现在不是占着学姐的身份，祈月觉得自己估计早就被千绘按倒体会一下那所谓的幸福的彼岸了！
　　“爱理姐，我和千绘可都是女孩子呢，女孩子之间又怎么会……”祈月说了一句违心话。
　　“也是呢，呵呵呵……”爱理也是温柔地笑了笑，“不过千绘看上去很认真的哦。”
　　祈月正要摇头狡辩，下一刻却突然冷了眉。她起身走到窗边，透着窗户看着下方便利店门口的几把伞。以及隐隐约约听到的便利店内的争吵声。
　　“我去处理下……”
　　祈月冲女人点点头，将茶杯放下，拿起货架上的太刀转身朝楼梯口走去。
　　……
　　漆黑的云遍布了整个天际，巨大的雨滴裹挟着巨大的力量把天花板撞击得摇摇欲坠。玻璃墙和窗户在呼啸的狂风中，不断发出着“嘎吱嘎吱”不堪重负的声音。
　　便利店门口，狂风夹杂着雨滴从大开着的玻璃门处涌了进来，拍打在前台的收银机上。
　　距离前台不远处的地方，四个高大壮实的青年此刻正围着一大一小两个姐妹，凶相毕露！
　　姐妹两人不住地低着头道歉，但那四人却毫不领情，口中越发严厉地索要着赔偿，色眯眯的眼睛上下打量着两个女孩情窦初开的身体。
　　象征性等了一会，似乎像是“知道”了女孩拿不出索赔以后，他们四人狠狠抓过她们的手臂，把毫无抵抗能力的两姐妹朝着无人的货架间走道处拖去。
　　而周围，则是一群沉默着对此毫无作为的围观者。末世薄凉，他们也只能司空见惯。
　　麻木的心，只够自保。
　　“请、请放过我妹妹！”
　　被砸在货架上的姐姐顾不及疼痛，连忙爬起来将同样被丢过来的妹妹接到怀中。
　　“刚刚是我撞到的你们，与我妹妹无关！”
　　恐惧、无助、胆怯、绝望……诸多负面情绪笼罩着姐姐的心头，但她还是毅然决然地挡在了妹妹身前。
　　“无论要我做什么都行！”
　　“但请你们，放过我的妹妹！”
　　四个青年露出一幅思考的样子，互相看了看，最终点了点头。
　　可是，就在姐姐满怀高兴地磕头道谢然后想把妹妹送出去的时候，四个青年却皆是爆发出了一阵大笑。
　　“大哥，你看她那副感激我们的样子，哈哈哈！”
　　“可是却不知道，我们现在都还在嫌弃两个人不够我们兄弟几个爽，又怎么会放了她！”
　　被叫做大哥的那个鼻环青年此刻也是哈哈大笑，来了兴致，一把将那位单纯的姐姐按倒在冰冷肮脏的地上。
　　“不…不要，呜……”
　　“求求你……放过我姐姐吧……”
　　妹妹的眼眶里泛着泪光，可怜兮兮地跑过来拉住鼻环的衣服哀求。
　　可是鼻环又哪里听得进去，他一把将妹妹推开，然后示意手下按住了身下不断挣扎的女孩，解起了自己的裤子。
　　“啊——！不要！！”
　　一旁的小弟也没闲着，兴奋而用力的撕扯着姐姐的衣服。
　　“嘿嘿，你叫啊！就算你叫破喉咙，也没有人会来帮你的！”

卷之二 第一篇 猩红 | 第九章 天使的残酷
　　而就在这时，货架外面事不关己的人群，却一改寂静与沉默，不安地骚动起来。
　　鼻环解开腰带，一边将裤子脱到膝盖以下，露出了他腰部的那只漆黑丑陋的恶心东西，一边对着从外面赶过来的一个光头说道。
　　“老二，外面发生了什么事儿？”
　　赶过来的被称为“老二”的青年嘿嘿一笑，目光中夹杂着yin邪。
　　“来了个被称作‘祈月大人’的靓妞，但是这个女人在这群人中似乎有些威望啊。”
　　“身份高，玩起来才爽啊！就像前两天我们弄死掉的那个……啧啧，可惜了……”
　　鼻环也是yin荡一笑，话语中却完全没有愧疚和可惜。他点着头谋略着什么不好的东西，继续弯腰将自己的手朝着身下女孩的裙子里探去。
　　而听到两人的谈话的姐妹两，则面色苍白。
　　死…？难道说不止是被……
　　甚至妹妹和我，都还会死在这群人的手里！？
　　“不可以，我不想死！！”
　　姐姐看着鼻环下半身越来越近的那个恶心玩意儿，浑身发颤，她越发拼命的挣扎，甚至发疯一样的用嘴一口咬在了拉着她的一个小弟的手臂上。
　　“草，臭biao子！！”
　　小弟吃痛，一巴掌打在了姐姐的脸上。他反过身将她的头发也一把拉在手里，把她的后脑勺给“砰”的一声拽到了地上。
　　然而也就是在同时，伴随着鞋跟坠地的声音，手拿刀具的纤弱身影扶着货架在走道入口处探来了视线。
　　祈月看着被按在地上的女生以及施暴的四名男人，显得有些沉默。
　　“被欲望和绝望压垮头脑的人，有时候真的比丧尸还要可怕。”
　　清冷动听的声音里夹杂着可悲和厌恶。
　　鼻环的手停在空中。
　　“老子爱做什么做什么，你管得着？”
　　仿佛被戳中了脊椎，他有些面色阴沉地朝着祈月看去。
　　然而下一刻，在发现对方不过是一个柔弱的女子，顿时又忍不住邪恶地笑了起来。
　　“既然如此，那你不妨就留下来换掉这个女孩，让哥几个高兴高兴。”
　　“你们的高兴……”
　　祈月拔出三尺银刃，将刀鞘随意扔到一旁，然后朝着那四个比她高大一个头还多的壮实青年走去。
　　“威胁到了我们的生存。”
　　她尾音刚落，悄悄摸到一旁的光头老二便突然狡诈地鬼“嘿”一声，从衣领里掏出短刃，朝着祈月拿刀的手臂刺去。
　　祈月后退半步让开刀刃，同时手中的太刀迅速抬起，在光头老二想要抽身而退的瞬间斩在了他的手臂上。
　　“啊——呃……”
　　光头老二抬起自己已经少了一半的手臂，微微呆滞了一下，发出了一声凄厉的尖叫，然而下一刻，他的声音却戛然而止了。
　　“请不要发出噪音。”
　　祈月不知何时已经将刀刃刺进了光头的喉咙里，恐怖的力道甚至带着他的身子一起钉在了货架上。
　　“会引来丧尸的。”
　　她抽回太刀，甩了甩太刀上的血迹，任由尸体滑落。冷漠的眼睛再次投向余着的三人，脚步不停。
　　第二个小弟咬咬牙也凶狠地冲了过来，然而在几乎快要达到一阶的祈月面前，身躯就算再怎么庞大的他终究只是一个普通人而已。
　　长刃一挥，无头的尸体便喷洒着鲜血倒在了地上。
　　而那一颗人头，却是正好朝着鼻环飞去。
　　鼻环下意识地接过，呆滞地看了几秒，一下刻，他便惊恐地尖叫着将其丢在一旁。
　　此刻他和他的另外的一个小弟总算明白过来，他们这一次踢到铁板上了。
　　那双眼睛岂止是冷静，分明是从未把他们当人看的冷漠！
　　“怪、怪物，你、你别过来！”
　　“你再过来，我就杀了她！！”
　　鼻环一把拉过那个姐姐，从衣服里掏出随身携带的短刃，架在了后者的脖子上。
　　“怪物……？”
　　“失去了人心才是怪物吧，你不觉得，你们才是真正的怪物吗？”
　　眨眼的功夫，他却发现眼前的少女消失了，而在他的身后，小弟体内大量的温热液体溅在了他那暴露在空气中的pp上。
　　然而他还来不及回头，整个人便被抓着后颈提起，然后脑袋被狠狠地砸到了地上。
　　“你这……”
　　再次被提起来的时候，他似乎想要说什么，然而却又被马上砸到了地上，然后又一次被提起来，又一次被砸下去……
　　而在意识渐渐消亡期间，他隐隐看到了一眼少女充满了憎恨的眼瞳。
　　……
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　看着自己身旁不远处不断将鼻环血肉模糊的头提起再砸回地面的祈月和满地的红白液体，那个姐姐拉着妹妹的手，犹豫着道。
　　“那个……大、大人，那个人，已经死了……”
　　祈月抬在半空中的手顿了顿，她看了一眼这两个面容中带着恐惧的的姐妹，松开了鼻环的尸体。
　　“……抱歉，我有些失控了。”
　　她将剑鞘捡回来把太刀收好，然后靠在货架上，神色暗淡。她想起了鼻环对她说的话。
　　怪物？或许是。
　　自从接手了便利店之后的五里，无论是丧尸，还是人，她越杀越多越傻越多，如今早已没有了当初那份对生命的敬畏。
　　丧尸想要进来，幸存者也想要进来。失去理智的丧尸进来了只是吃人，泯灭了人性的幸存者进来了却妄图毁掉她好不容易建立起来的秩序。
　　而秩序的崩坏往往意味着这里会变成比末日更可怕更折磨人的地狱。
　　末世崩坏了人性的枷锁，心灵的负面情绪以从前无数倍的增长，如果不去靠杀戮和残酷去震慑的话，很快罪恶就会感染和伤害一片又一片的较正常人群。
　　毕竟就连她自己，在这弱肉强食的末世里，对于那些如加藤诚一样披着人皮的怪物的恨意都跟着越来越扭曲了。
　　许久后，被救下的姐姐带着妹妹站了起来，又担心冒犯了祈月，只好远远地压着妹妹的头颤抖着深深地鞠了一躬，庄重谢道：“非常感谢大人的救命之恩！”
　　祈月闻声，抬起眼睛看向她们。她收起思绪，朝着姐妹两走去。
　　而这对姐妹在感觉到祈月靠近后，身子忍不住有些颤抖，姐姐也越发恭敬地弯着腰。
　　“真的非常感谢！”
　　“抬起你的头。”祈月朝着姐姐命令道。
　　“啊？是！”姐姐刚刚抬起头，却看到了一副近在咫尺的漂亮脸蛋，一下子有些不知所措。
　　突然地，她愣了一下，却仿佛错觉一般地，她看到了冰冷嗜杀的少女嘴角一抹温柔而迷人的笑容。
　　“啊……大、大人？”

卷之二 第一篇 猩红 | 第十章 恶魔的温柔
　　祈月将原先穿在自己身上的风衣披到了衣服撕烂掉的、此刻一脸错愕的姐姐的身上。
　　她笑了笑，拨了拨女孩额前散乱的头发，轻轻用手指拂去了女孩泛红的脸上的污垢，温柔地看着姐姐的眼睛。
　　又好像不是在看着她的眼睛。
　　樱井海砂，要是我当初也能救下你……
　　“带着妹妹好好活下去。”
　　祈月站直身子，往窗外看了一眼被暴雨阻拦而看不到的地方。她收起笑容转身走出货架，朝着姗姗来迟的优子走去了。
　　“祈月酱，你不会又把他们杀了吧……”优子可爱的皱了皱鼻子，跳着过来拍了拍祈月的肩膀，“虽然我是赞成你这边的，可是二狗子回来后看到的话又要生气了呢！”
　　“嗯，抱歉。”祈月看了一眼重新被掩起来的便利店大门，也不理会附近那些因她的到来而瑟瑟发抖的人们，在叽叽喳喳说个不停的优子的陪同下，朝着二楼的楼梯口处去了……
　　……
　　走在去往人群的路上，年幼的妹妹突然捏了捏姐姐的手心，抬起头好奇问道。
　　“姐姐，刚刚那个人真的是大家说的那个祈月大人吗？”
　　姐姐裹了裹身上的风衣，感受着上面余存的温热和清香，心中也泛起了一股浓浓的暖意。
　　“嗯，但是祈月大人救了我们呢。所以妹妹，如果以后有机会，一定要报答祈月大人，知道了吗？”
　　妹妹有些不乐意了，哼了哼小鼻子：“这种事情我知道，不用姐姐教我！”
　　“好好，妹妹最聪明啦！”
　　“等我长大了，我就以身相许嫁给祈月大人！”
　　“呸，祈月大人可是女孩子！”
　　“唔…凭什么女孩子就不能和女孩子结婚啊？”
　　“……”
　　是啊，末世都来了，凭什么女孩子还不能跟女孩子结婚！？
　　姐姐红着脸什么也不说了，她的脑海里，此刻满是祈月帅气的挥剑和温柔的笑颜。
　　如果…如果结婚的对象是祈月大人的话，我会答应吗……
　　而另一边，看着来到人群边缘，随意找了个角落相依相偎靠着的姐妹两人，尤其是看到姐姐身上的那件风衣的时候，人群中有些人顿时害怕的低下了头。
　　因为他们知道，那件衣服，先前可是穿在某个残暴至极、杀人不眨眼的恶魔身上的。
　　那个恶魔，无论是人类还是丧尸，挥下的刀永远不会有一丝迟疑！
　　然而有那么几个女孩子，眼里则闪过一丝丝的嫉妒，她们或多或少被祈月帮助过。由于祈月对樱井海砂的愧疚，所以对待她们这些或多或少有着相同经历的女孩子都十分的温柔。
　　你说什么？恶魔？谁说祈月大人是恶魔了，祈月大人明明是温柔善良的天使哒！
　　所以在她们看来，那么温柔美丽的祈月大人的衣服，自己都没有，凭什么那个女人就可以拥有！
　　还有那么部分的少年少女则是看着那间风衣出了神，他们听过很对个版本的祈月大人，此刻看到风衣以后，心中越发的想去看看祈月美丽的外表下面到底是冰冷残酷还是温柔善良。
　　“呐呐，我说的没错吧？祈月大人是不是真的超级温柔？怎么样，有没有一种快要被扳弯了的感觉？”一个熟络的短发女孩挪了过来，笑着问道。
　　姐姐红着脸小声“嗯”了一句。她抬起明亮的眼眸朝着二楼的楼梯口方向远远看了一眼。
　　她对活下去又多了一份渴望。
　　……
　　是夜。
　　大雨依旧“哗啦哗啦”不停地坠落，进入梦乡的人们在冷湿的空气下不由得越发朝着一旁的其他人依偎了过去。
　　突然地，便利店的货架开始轻轻地颤抖了起来，发出“哐哐”的声音。
　　轻依在墙边的祈月警觉地睁开了眼睛，她猫起身子，朝着旁边的窗外看去，下一刻，她整个人都惊醒了。她连忙摇了摇不知道什么时候已经抱住自己手臂把头轻轻靠在自己肩膀上的优子。
　　“优子，优子，快醒醒！”
　　优子皱着眉头坐直了身子，她用手揉着眼睛，打了个哈欠，显得有些无精打采的。
　　“怎么了吗？祈月酱。已经下课了吗？”
　　“尸群来了，快穿好外衣，拿好包和武器！”
　　祈月抓起一旁爱理给她新找的黑色风衣，两下穿好，然后拿起靠在一旁的太刀，拉起一旁还在穿衣服的优子就开始朝着楼梯口跑去。
　　“祈月酱，这边！”
　　便利店的二楼楼梯口，绫乃此刻正穿着一件深灰色卫衣，卫衣的右臂处，绑着一把迷彩格斗军刀，她背着一个黑色的双肩包，有些焦急地朝着祈月招了招手，在她身旁，还站着同样神色不是很好的厚框眼镜少女。
　　看到祈月，她们的惊慌失措的神色显然好了一些。
　　“七濑，千绘他们还没回来吗？”祈月接过一个双肩背包背好，朝着手拿着一把散弹枪不断鼓捣的厚框眼镜少女问去。
　　因为绫子的变强、千绘的能力觉醒和绫乃的异能掌握，所以现在七人分为了负责寻求援助和负责镇守便利店的两只队伍，一队负责寻求援助，队员包括绫子、千绘、二狗子，二队负责镇守和管理便利店，队员分别是优子、七濑、绫乃和一众樱花组成员，由于祈月肩膀受伤未愈，所以也被分配到较为安全的二队。
　　至于樱花组，原先的樱花组已经覆灭了，这个樱花组是绫子依靠从肥鱼组手下救出的那些女孩子编制的。
　　七濑抱着自己改造过的散弹枪里，习惯性地推了一下镜框：“他们已经在下面了。”
　　“嗯，那我们快走吧。”
　　祈月点点头，拉起尚还一脸懵逼的优子的手带着绫乃和七濑又开始朝着门口跑去。
　　而此刻的门口，二狗子正站在门口，大声地对着人群喊道：“从现在开始，我们已经不对食物进行配给了，尸潮马上就要来了，大家快随便带些吃的，然后两分钟后立马过来集合！”

卷之二 第一篇 猩红 | 第十一章 曾对未来满怀过希望
　　“我们收到了可靠消息，北方不远处的姬路城已经成功建立了幸存者基地，现在有一支军队驻守在附近的火车站那里，他们会等待三天，三天后，军队将前往姬路城。到时候我们真的就会被孤立在怪物圈之内！”
　　“所以，我们必须在三天内到达火车站！至于现在，请大家不要放弃希望，听从指挥有序撤离！”
　　然而，从听到远处连绵不断的咆哮声和尸潮要来的消息之后，人群就已经在一些自私自利的人的带头下，乱做一团推挤着朝还存有食物的货架跑去，根本就没理会二狗子后面的几句话。而一旁的绫子则指挥着她五天前重新组建的樱花组，努力进行着治安维护。但可惜效果甚微。
　　祈月拉着优子和绫乃避开那些不长眼睛的路人，逆着人群朝绫子她们靠去。
　　但突然随着手里一空，祈月连忙转身，却发现身后的绫乃被一个身高体壮的男人重新撞进了人海中。
　　她脸上的静默渐渐附上了一层冷霜。
　　明明已经尽可能把会造成威胁的人提前扼杀，结果意外还是发生了。
　　对于这些明明只是喜欢在人群中做一些自私自利小动作的家伙，她也因为此时他们破坏了秩序扰乱了撤离的行为而产生了杀戮的冲动。
　　祈月将背包递给优子，拿着太刀跟着挤进了人群。
　　“所有人都听从指挥，有序的进行补给和撤离！”
　　她在人群中大声地喊着，然而这些人只是安静了几秒，然后在其他人的带动下，又仿若听不到她的声音一样，仍旧推推嚷嚷，疯狂的抢夺着货架上的食物。
　　又连着喊了几声，但大部分人想着法不责众，依旧对她的命令不太感冒。
　　宝贵的时间一秒一秒地过去，祈月也越发的焦急，她一米六多一点的身高在人群和货架的阻拦中完全看不到绫乃的身影，她改为呼唤绫乃的名字，但接连的呼喊也没有人应答。
　　“绫乃！绫乃！你在哪！？”
　　不过好在这次，总算有了回音。
　　“祈月酱，我在这里！”
　　人群中，绫乃踮着脚尖跳了跳，朝着祈月挥了挥手，然而下一刻，她的表情一愣，毫无预料地整个人就被推了一下，朝着地上倒去。
　　眼看着踩踏事件就要发生，祈月的心脏狂跳，下意识地就推开人群朝着绫乃冲了过去，然后在愤怒中下拔出了鞘中的刀刃。
　　“噗嗤……”
　　慌乱中推倒了绫乃以及另外两个差点踩着绫乃的身体走过的人的头颅突然毫无征兆地飞了起来，三具无头尸体脖颈处的鲜血如同一朵美丽的红色花朵，瞬间在人群中绽放，挥洒在了骚乱的人们的脸上。下一刻，人群瞬间就安静了下来，他们瞪大着眼睛、不敢置信地看向人群中间那个身披黑色风衣的死神少女。
　　在视线聚拢的中央，祈月抱住先前被推倒了的绫乃，望向人群的眼中闪过一丝暴虐的猩红和转瞬即逝的错愕。
　　她强忍着杀戮的欲望和大脑的恍惚，推开了一具朝自己倒来的尸体，精致脸庞上的赤红和冰冷银刃上的鲜血在微弱的灯光下闪着摄人的光泽。
　　“我说，所有人都给我听从指挥，有序补给并撤离。”
　　这次，恐惧让大部分人选择了短暂的有序。祈月努力地克制住不好的思绪，勉强自己温柔地笑着看向怀中红着的脸上尚还残余着惊恐的绫乃。
　　突然地，她借着余光看到了自己一只手手腕处暴露的一大片紫青色脉络。
　　祈月不动声色地拉了拉袖子，很镇定地看着绫乃，笑了笑，然后用公主抱抱起绫乃，逆行着人群朝外走去。
　　“没事吧，绫乃？”
　　“嗯……”
　　绫乃与祈月的眼睛不小心对视了个正着，她连忙把脸低了下来，心跳禁不住地加快。即便性取向正常如她，此刻也觉得祈月就像繁星一样耀眼与璀璨！
　　而门外，附近听到声音的丧尸已经从四面八方晃悠着过来了，虽然目前还不多，但也绝对不能在拖下去！
　　“小林祈月，就算你觉醒了力量，也不可以这样任意妄为啊!”
　　看到祈月走近，正义化身的二狗子放下武器，指着那边的三具尸体，拿先前远远看到的一幕声讨起了祈月。
　　“他们再怎么说，也是一条鲜活的生命啊！这种无心之举，教训一下就可以的为什么要杀掉！?”
　　祈月把绫乃放到地上，平淡说道：“不管是有意的还是无心的，妄图伤害我的朋友，就只有死路一条。”
　　她的眼帘低垂，没有让任何人看到自己内心真正的想法。
　　那三个人或许真的只是慌乱中失了分寸，祈月或许也只是打算教训他们一下，可是刀刃出鞘后，还没等反应过来，那三个人就已经死了。
　　这些天她也渐渐察觉到，食用血毒的副作用到底是什么了。
　　但是即便如此，在生存下去和迷失在杀戮欲望两者之间，她也没有选择。
　　祈月悄悄朝着绫子看了一眼，发现对方也在一脸凝重地看着她。她神色有些暗淡，一头钻进了二狗子不知道从哪里找来的公交巴士里。靠着座位看着便利店里已经开始撤离的人群。
　　绫子随后也上车了，她递了一个黑色的塑料袋过来，带着丝丝担忧。
　　“祈月酱，我知道你最近有些躲着我，但我想说，无论是哪一件事情都是我自己深思熟虑后作出的选择，我不后悔！”
　　“这些给你，不要勉强自己。”
　　说完，绫子转身就要离去。
　　“我希望你不要再食用血毒凝结块了。”
　　看着绫子的背影，祈月突然低着头说道。
　　“还有，对不起……”
　　绫子听到后怔了怔，咬着嘴唇没有说话，只是紧了紧手中那把带刺刀的步枪，走出巴士继续和千绘一起清理巴士附近闻声赶来的丧尸。
　　她是知道的，祈月在为把她带入迷失的这件事情上感到后悔。
　　但她并不后悔。她变强了，能保护重要的人，甚至要是这份力量能早一些到来，她心中一直存在的某个影子，或许也能得救……
　　祈月感受着绫子的坚强，食指下意识地放在了自己的嘴唇上。即便事情已经过去五天了，那一幕幕依旧在脑海中挥之不去。尤其是那场意外中绫子说喜欢祈月的那一幕。
　　祈月心动了，也拒绝了。
　　她抬起眼睛，平视着前方，有些迷茫。
　　在那边，浓密的大雨和黑暗遮挡着视线，道路如同一条银蛇，一头钻进了那张看不见任何希望的漆黑恐怖大口中。
　　就如同她那看不到希望的未来一样。
　　脚下传来的越来越明显的震动和周围也跟着发出的嘶鸣，仿佛远处的暗幕中，一望无际的黑影如同潮水一般，正疯狂地朝着他们涌来。
　　巴士上很快便挤满了各种各样的人，但祈月的座位周围居然也不是真空的。
　　似乎总有那么几个人，不惧生死地想要靠近这个静静看着窗外不知道在思考什么的少女。
　　千绘抓起最后一个樱花组成员丢进了车里。
　　她拿着球棒，一棒子砸飞了一只丧尸，跳回车中，微微喘着气看着几个还在远处因为贪多而来晚掉的人，朝着老司姬优子点了点头。
　　“开车吧。”
　　千绘无视了他们的呼救。因为他们的身后，是无穷无尽的“尸体”。
　　“没时间救他们了。”
　　“嗯，出发吧！”
　　优子点点头表示收到，然后熟练地掉了个头，疯狂地踩下油门朝着火车站奔去。
　　车外，大雨仍旧“哗哗哗”地下着，挡风玻璃前的雨刷也在拼命地摇摆着。每一次钝器敲击肉体般的声响发出时，巴士都会如同大雨中的火焰一样地摇曳，下一刻就仿佛会在雨中熄灭一样。
　　车中，则是一片沉默。

卷之二 第一篇 猩红 | 第十二章 即使前面布满荆棘
　　雨声淅淅沥沥，不停地拍打着被丧尸撞得布满裂网的挡风玻璃，坚硬的车身也是坑坑洼洼，只有右边的一个灯还会发量，映照着灯前一闪即逝的水滴。
　　此刻巴士已经驶出了居住区，来到了城郊公园一带。而尸群，则被远远甩在了他们的右后方。看其样子，那些丧尸的目标并不是他们，并没有朝他们追来。
　　祈月低着头出神地盯着窗外，手指下意识地隔着黑色塑料袋捏着里面软软的血毒凝结块。
　　这个动作，她已经持续了好久。
　　“呯！”
　　突然地，整个巴士都跟着晃动了一下。车内的人群纷纷惊恐地朝着车顶望去，只见顶棚右下方那里此刻已经多出了四个凸进来的野兽脚印。
　　就在众人还在发懵的时候，祈月像是下定某种决心，决然地咬了咬牙，死死地捏着手里的黑色塑料袋站了起来。她把塑料袋塞进自己的挎腰小皮包里，拿起一旁的长刀。
　　“我上去看看。”
　　七濑闻声，看了一眼祈月，又低下头去，她将自己十分珍惜的、亲自改良过的散弹枪递了过去。
　　“注意安全。”
　　祈月笑着接过，轻轻道谢了一声，低垂着眼帘朝已经坏掉的车门处走去。
　　坐在后座的绫乃看着祈月的背影，心中突然涌现出一股强烈的不安。她连忙站起来跑过去拉住了祈月的一只手。
　　“祈月酱！”
　　袖子往肩膀处收紧，露出了祈月遍布着紫色纹路的手腕。
　　“祈月……酱？”绫乃瞪大着不敢置信的眼睛，呆呆地盯着祈月的手腕。
　　她最害怕的事情发生了……
　　祈月停住了脚步，她转过身，轻轻把绫乃的手拿开。
　　“没事的，绫乃，我一会儿就回来。”
　　她偏回头，一把拉开坏掉的车门，右手抓住铁杆，一个翻身跳上车顶。
　　巴士的车顶上，一只浑身泛着死气的大猫听到动静，转过来用它那泛着幽光的眼睛警戒着前方的少女。
　　祈月半低着头，紧紧地盯着大猫的四肢，握着刀鞘的手在雨水中都有些发青，黑色的瞳孔中则弥漫着一丝淡淡的猩红。
　　直觉告诉大猫，眼前的人类很危险，所以它想要找准时机，最好做到一击必杀，但是看着祈月半天都一动不动，饥饿还是冲破了恐惧，大猫“嗷”地低吼一声，抬起脚爪，率先发起了攻势。
　　祈月的冷眸毫不避让地迎了上去。她几步冲刺，右手握住的刀拍开大猫的爪子，然后突然一个下蹲从大猫扑在半空的身体下方钻过。
　　大猫嘶吼着转身想要再次发起攻势，然而下一刻却是颤抖着摔倒在了车顶。它的腹腔处被划开了一道长长的口子，一大堆肠子内脏从里面流了出来。
　　它摇摇晃晃地站了起来，恐惧地盯着祈月修长的手指指尖猩红余存的指甲。
　　这个人类如此狡猾，它始终盯着那把刀，却忽略了被藏起来当做武器的手指！？
　　然而此时知道，也有些为时已晚了，心中的恐惧已经战胜了食欲，它也不盘算着怎么吃人了，赶紧逃走才是正事儿！
　　只是还不待它转身，车顶另一边的少女已经“啪嗒啪嗒”踩着雨水再次冲了过来，冰冷一片的眼睛中却藏着比它还要疯狂的嗜血。
　　下一刻，锋利的指甲越放越大，划过寒光刺进了它的后脑勺，带着鲜血抓出了一小块红白色的物体。
　　打开包，将血毒凝结块扔进塑料袋里后，她又一脚踢在大猫的尸体上，狠狠地在巴士的硬壳上砸了一个大坑洼，这是用来积水稀释大猫血液的，可以给自己不被发现的悄悄离去拖延一点时间。
　　祈月在大雨中微微吐了口白气，抓准时机一个跳跃，抓住了不远处的一条树干，借着树枝的摇晃缓冲自己向前的惯性。
　　片刻后，她放开树枝，落到地上，远远地看着巴士朝着远处开去。
　　她突然高高地举起了手，用力的挥着。尽管她知道，大概是不会有人看到的。
　　从妹妹失踪以后的两年来，这算是她度过的最充实的十天了。即便在这里吃不好、睡不好、会受伤、会苦闷。但是在这里，她感觉自己至少是活着的。
　　有人在乎过自己，有人需要过自己……
　　树叶上的水滴汇集在一起，大滴大滴地落在祈月的脸庞上，巴士的影子也越来越远，而祈月的手，也有些无力的垂了下来。
　　只是哪怕是共同经历生死的人，也该到了散宴的时候了。
　　“对不起，绫乃，明明跟你说好的很快就回去的。”
　　“有缘的话，再会吧。”
　　祈月独自一人站在树下，看着诺大的道路上，遍地都是森森的白骨和报废的汽车。她突然意识到，原本热热闹闹的一个地方，此刻只剩下了那些呆呆傻傻的丧尸了。
　　她走到附近的一把木质长椅前，摸了摸上面的裂缝，也不嫌湿冷，转过身坐了上去，然后目光自动避开那些晃荡着还没有发现她的丧尸，看向了远处雨中盛开着无数水花的湖面。
　　“一个人的话，或许会有些寂寞……”
　　但是，这也是没有办法的啊……
　　她和绫乃他们的道路终究是不同的，她不是像他们一样可以觉醒异能的天选者。为了生存，为了变强，她只能继续杀戮下去。
　　再加上，她甚至都无法去幸存者基地，她身上的那些纹路实在是和丧尸太像了！在那里，她迟早会暴露，甚至是伤害到绫乃他们！
　　与之相反，拥有异能的绫乃他们，在幸存者基地肯定会受到重视，得到更好的待遇，受到更好的保护。
　　所以她选择了悄悄地独自离去，离开队伍。
　　再稍微休息半分钟吧，然后就去找个有液化灶的地方烧点热水擦擦身子，然后换套衣服。
　　然而下一刻，祈月的眼睛都跟着瞪大了，鼻子一酸，眼泪差点儿就混合着雨水从眼眶里划出。
　　“笨蛋，为什么要跟过来？”
　　“我不是说过了吗，我不喜欢你……”
　　她心中原本对某段感情的模糊，此刻突然变得清晰起来。
　　因为此时此刻，一双袖子沾着泥巴、手背擦破了皮的手臂从后面挽住了她的脖子。
　　“可是，祈月酱。”
　　刚刚跳完车的绫子从后面将沾满了泥水的身子贴在祈月瘦弱地背上，然后把下巴枕在祈月的头上，轻轻地说道。
　　“我不想放开你啊。”
　　“这一次，我是真心的哦……我喜欢你，恋人的喜欢。”
　　“别忘了，我也吃了那些‘鼻涕虫’，走在迷失的道路里。”
　　祈月没有直接回复绫子的心意，只是将绫子的两只手包裹在掌心紧紧地压在胸口处。
　　“笨蛋，我们不一样的，你可以放弃，但我已经无法退后了。”
　　“你这是在玩火，知道吗！”
　　树影婆娑，随着风雨发出沙沙地声音。一摇一晃的丧尸发现了她们，朝着两人靠近了过来。
　　面对着这些阴森的黑影，绫子将额头贴在了祈月湿漉漉地头发上，温柔地细语道：“可是我啊，就是想和祈月酱共赴黄泉。”
　　“……”
　　“谁要和你一起死？”
　　祈月刚刚好了些的鼻子又开始酸了，她嫌弃地一把丢开绫子的手，将利刃对准了不断赶来的丧尸。
　　“一起努力地活下去吧。”

卷之二 第一篇 猩红 | 第十三章 烛光在雨夜中摇曳
　　“啪嗒！”
　　道路上的水洼溅起了污浊的水花。两个漆黑的人影从水洼上飞过，借着暗淡的光线，慌慌张张地钻进了窄小狭长的小道里。
　　“绫子姐，还没好吗？”
　　祈月焦急地朝身后问去，不断地在各种小道里绕来绕去，她的体力也有些跟不上了。
　　“快了快了……”
　　绫子颤抖着将细绳绑好在卵圆形手雷的拉环上，想了想然后又不放心地加固了一层，这才擦着脸上不知是雨水还是汗水的水渍，朝身前的祈月递了过去。
　　“可以了，祈月酱！”
　　祈月点点头，她转过身一边扫视着周围的环境，一边用胶带裹了整整五块血毒凝结块到这颗手雷上面。
　　她飞快将手雷固定在附近的一个垃圾桶的盖子上，然后转过身，一只手捏着绳端，另一只手拉着绫子躲到了反方向的墙的后面。
　　靠着墙，两人对视一眼，然后将呼吸屏住，一动不动，贴在一起的肩膀因为紧张而越发地紧密。
　　“吁吁…”
　　没一会儿，一颗吐着恶心长舌头的头颅突然从“T”字形小巷的正中间那条小道探了出来。
　　这颗头颅与人的类似，却又要大上一些。灰白凸起的眼球恶心地转来转去，看上去就像一只蜥蜴。
　　躲在怪物右边听着动静的祈月也就是在这时精神一振，将手上的细绳无声地拉了一下。
　　“哐铛啷！”
　　即便是在雨中也尤为突出的声响突然从怪物的左手边传了出来。
　　而怪物也下意识地将目光投放到了倒在地上的垃圾桶和贴在桶盖上已经被拉开了手环的手雷上。
　　当看到被胶布裹在手雷上的血毒凝结块时，它瞳孔缩成针状，整个人就如同一只看见红布的公牛，四肢着地地沿着墙壁飞快爬了过去，吐出自己恶心的长舌头将手雷一下子卷进了嘴里。
　　“轰隆！！”
　　然而下一刻，一股恐怖的力量从它的口腔里涌出，炸毁了它尚还残存着兴奋的脑袋和大半个胸腔！
　　墙后面的两人听着那震耳欲聋的声音、微微颤抖的墙壁都归复平静后，这才心惊胆战地将小脑袋探了出去。
　　当看到满墙都是的肉沫和长舌丧尸残破的骸体的时候，则均是如释重负地长舒了一口气。
　　“呼，活下来了呢，祈月酱。”
　　“嗯，也幸亏你身上居然还带了手雷，绫子姐。”
　　转头看着对方落汤鸡的造型和眼里劫后余生的庆幸，祈月和绫子都不约而同地“噗哧”一声笑了出来。
　　祈月主动牵起了绫子的手，握得越发地密不可分。
　　从公园里逃到附近的别墅区，她们整整厮杀逃亡了一个多小时，而其中有一大半都是为了躲避这只打又打不过、逃又逃不掉的长舌头怪物。此刻长舌头怪物死了，两人才发现长时间处于紧张状态的身体一下子变得仿佛被掏空了一样。
　　“还好学校购进的手雷是美式的，不然今天我们就逃不掉啦。”
　　“为什么？美式的威力更大吗？”
　　“是因为日式手雷还要敲一下钢盔呀，以前混黑社会的时候就是因为不会用差点被害惨了。”
　　“钢盔？”
　　“嗯，钢盔。”（ps：关于手雷的知识我似乎查错了，大家随便看看不要当真！这些好像是二战时候的了。）
　　绫子笑着点点头，任由祈月的手拖着自己疲惫的身子，扶着墙走进了一栋敞开着大门的日式别墅里。
　　祈月顺手将门轻声锁死，而率先走到房屋里探查情况的绫子也点燃了一只白森森的蜡烛拿在手里。
　　“绫子姐，你现在这个样子就跟个女鬼似的……”看着绫子烛光下苍白的脸庞和湿漉漉的头发，祈月忍不住吐槽。
　　“噗噗，祈月酱还不是一样！”绫子抬起手抹去了祈月脸上的几条水渍，有些好笑地看着祈月的脸。
　　等她意识到祈月有些泛红的脸的时候，才发现自己的胸前的两团肉不经意间都贴在了祈月的锁骨上。
　　而隔着湿透的衣服，甚至可以感受到从祈月白皙的肌肤处传来的阵阵温热。
　　“祈月酱…”绫子心头涌起了一团燥热。
　　“嗯…？”祈月抬着头看着眼神早已迷离的绫子，眼神里泛起了些许的胆怯和期待。
　　绫子她想……做些什么？
　　抱着祈月的绫子看着近在咫尺的精致容颜和那微微闪动的小眼神，终于再也忍不住了，她轻轻捧住祈月的脸庞，然后把红唇印在了祈月白皙的额头上。
　　一分钟过去了……
　　两分钟过去了……
　　“绫、绫子姐？”感受着额头处传来的凉凉软软的触感，祈月粉嫩的耳根都红了。
　　“那、那个，你还要亲多久？”
　　“唔…都是因为祈月酱太可爱啦，抱、抱歉”
　　绫子红着脸抬着头，不敢去看祈月的眼睛，然后像是想到了什么借口，连忙道：
　　“哦，对了！我们得赶快洗个澡换身衣服，不然要感冒了！我去找衣服，祈月酱的话就去厨房用液化灶烧水吧。”
　　“嗯…注意安全！”祈月此刻大脑也有些混乱，下意识地应了一声。
　　绫子点点头，飞快朝着屋子里去了，祈月则拍了拍脸，重新点了支蜡烛，绕过客厅来到了厨房。
　　她将最大的两只锅接满水，放到灶台上，把火开大，然后盯着窗户上印透出的自己身影。尤其是看着额头上有些嫩红色的印子，祈月觉得自己的脸就像是被灼烧了一样。
　　不算很快地，在大功率的输出下，大大的浴缸也被一点点地装满了。
　　祈月朝着屋里的绫子喊了一声，也没多想地将脱下的衣服放到了浴室外的柜子里，便红着脸钻进了浴室。
　　她拖过浴室里的小凳子，光溜溜地坐在上面，并着大腿挡住羞人的景象，然后一边闭着眼睛转移着自己的注意力，一边挤了一大堆洗发露用手在头上轻轻地搓着。
　　“啪嗒！”
　　突然，放在浴缸边缘的香皂连带着盒子一起掉到了地上，祈月下意识地想要低头去捡，却看到了自己胸前的那两团“迷之突起”，她连忙红着脸飞快地将胸压到了自己白皙的大腿上，然而柔软的触感和胸口处轻微的痛感却又让她忍不住心生涟漪。
　　“你要坚强！”
　　“对自己的身体发.情什么的，绝对是变态才会有的反应！”
　　祈月伸到一半的手又连忙缩了回来，她坚定地摇了摇头，皱着眉头继续开始搓头发，口中一边轻轻念叨：“一只小白兔，两只小白兔，三只小绵羊……”
　　她至始至终都没有注意到，浴室外那可疑的黑影和悉嗦的声响。

卷之二 第一篇 猩红 | 第十四章 稍纵即逝的，是泡沫
　　水汽蒸腾，模糊了浴室里的白色瓷砖。
　　祈月用簪子把干净的头发盘了一圈固定好之后，便有些羞耻地开始擦洗了自己白皙柔嫩的肌肤。
　　“祈月酱，我可以进来吗？”
　　不一会儿，门外突然传来了绫子的声音。
　　祈月慌忙将簪子拿下，理了理凌乱的发丝，让其恰到好处地遮住了脊背上大半的紫色纹路，然后有些紧张地朝浴室外面应了一声。
　　“好……”
　　由于烧水的不易和天气的薄凉，祈月也早就猜到一会儿很有可能要和绫子一起洗澡了。这也是没办法的事情。
　　“唰！”
　　浴室的门被拉开了，绫子并着腿站在门口，低垂眼帘的秀美面容上挂着诱人的红霞。她一只手抱在胸前，另一只手则扶着墙，偷鸡摸狗般小心翼翼地走在烛火闪动、昏暗潮湿的浴室里。
　　透着微光和弥漫的热气，祈月忍不住悄悄一瞥，俏脸顿时布满了红云，甚至就连耳根，也是好看的粉红色。
　　她连忙羞耻地抿着发干的嘴唇将目光收回来，盯着自己的大腿不知所措。
　　真的只是不小心看到的！才、才不是偷看！
　　而另一边朝着祈月走来的绫子自然没有看到祈月这秀色可餐的一幕，否则她又要不行了！
　　而且由于刚刚在外面看到祈月的衣物后，她没忍住偷闻……咳，在外面做了一些亏心事，此刻的绫子多少也有点心神不宁，她深呼了一口气，这才看向同样坦诚背对着自己的祈月。
　　姣好的身段在微弱的灯光下，青涩中弥漫着神秘，倾泻而下的黑丝与白嫩嫩的肌肤交相辉映，而发梢上的水滴，也难以被滑嫩的腹背挽留，顺着祈月优美的身线滑落。
　　身为女孩子的绫子此刻都有些痴了，不过还好，她不带把……
　　好吧，说自己安全什么的，绫子自己都不信。
　　“绫、绫子姐？”感受着绫子的体香扑打在自己的身上，祈月不知道怎么地，心中竟浮现起了一片惊慌。
　　“我、我只是拿一下洗发露…”
　　“啊…好、好的！”
　　绫子悄悄咽了口唾沫，红着脸拿过祈月大腿边的洗发露，然后带着已经加速了不知道多少倍的心跳找了把凳子，坐到祈月旁边，努力地平视着前方，轻轻地搓起了自己的头发。
　　祈月酱白花花的身体对她的冲击实在是太大！如果不是刚刚在门外发泄了一番欲望，然后又做足了思想准备，说不定她现在就已经有资格去蹲监狱了！
　　然而绫子却不知道，自己那饱满而瑟琴的身体又何尝不是让祈月难以把持。
　　祈月慌慌张张地擦完身子，连忙站起来逃到了浴缸里，把自己整张脸都淹没到水里，试图让自己的大脑清醒下来。
　　然而逃跑并没什么用，因为很快地，绫子也擦洗好全身，红着脸站起来朝着浴缸走去。
　　最担心的时刻终于还是来了！
　　绫子虽然和绫乃一起泡过澡，也算是老司姬了，可是一想到接下来是要和祈月一起泡在同一个浴缸里，她甚至都有想把这一缸水全部喝掉的冲动！
　　对不起，但这样就太变态了！
　　至于祈月？早就闭着眼睛缩到了浴缸一角。
　　跟一个脸蛋如此秀丽、身材如此瑟琴、自己还有点倾心的女人一起泡澡！？虽然这的确是她心里一直……
　　不，她一点也不想的！
　　万一自己忍不住做了什么禽兽不如的事情，而破坏了两人之间“纯洁”的友谊的话……
　　“哗啦！”
　　突然，一具火热滑嫩的身体贴着自己腿部的肌肤坐到了自己的对面，吓得本就紧张地不得了的祈月浑身都颤了一下！
　　祈月微微睁开一丝眼睛，却发现绫子拿出了一个可能是套套的小袋包装，她又连忙紧张地闭了起来。
　　要来了吗……虽然第一次听说会很疼，不过有套套的话也多少有些安心了。
　　至少有套套的话，祈月就不用担心自己体内的丧尸毒素会随着妹汁一起把绫子给加剧感染了。
　　有一天居然要担心自己的妹汁有毒，祈月以前还真是连想都不敢想！
　　对面的绫子看着祈月的神情，迷失中又带着几分好笑，她把包装袋撕开，将里面的浴盐倒进去搅匀，然后红着脸爬到祈月身前，把一堆泡沫粘在了祈月的脸上。
　　看着祈月被吓得闭着眼睛抖了一下，绫子美眸翻转，顿时忍不住地笑出声来。
　　“祈月酱，大家都是女孩子，不用那么害怕嘛，我又不是什么坏人，不会乱来的。”
　　祈月闻声，睁开了眼睛。
　　她看了看铺满了水面的泡沫，心情复杂地长舒了一口气：“是啊，大家都是女孩子呢……”
　　这一口气，也不知是安心还是失落。
　　“不过绫子姐，为什么你要弄出一坨翔啊？”
　　看着绫子用泡沫堆了一个“便便”，祈月忍不住把它毁灭了。
　　“啊啊，这明明是冰淇淋好不好，祈月酱，你思想太不健康了！”
　　“哦，那你拍我的胸是几个意思！？”
　　“没有！我只是不小心碰到的……”
　　绫子一脸无辜地将手背到身后藏进了水里。突然地，一个泡泡从水中漂了起来，粘到了她红红的俏鼻上。
　　“噗…”
　　看着绫子想打喷嚏又强忍着的样子，祈月忍不住地就要打趣。
　　“阿qiu！”
　　然而下一刻她便被打喷嚏的绫子一头撞在了下巴处。
　　然后两人一个揉着额头、一个揉着下巴，看着对方脸上红红的印子和囧态，颇有默契地一起展开了笑颜。
　　紧张的氛围也在不知不觉间变得温馨而轻松了起来。
　　……
　　沐浴完来到浴室外的木柜处，看着篮子里崭新而干净的衣服，祈月朝着一旁的绫子看似随意地问了一句：“绫子姐，我之前的那套校服呢？”
　　Jk校服没什么。
　　但关键在于…她的小熊胖次也在里面啊！她可不想被别人看到自己穿了那么幼稚的胖次！

卷之二 第一篇 猩红 | 第十五章 做你的女仆
　　“咳…”
　　绫子拿着衣服的手难以察觉地抖了一下，她有些心虚地避开了祈月的目光。
　　“我扔掉了，现在断电，洗衣服也很麻烦……”
　　然而事实是，祈月的那条小熊内裤被她“不小心”弄脏了，所以她也只好“勉为其难”留着自己用了。
　　这也是没办法的事情。
　　她像是想到什么，下意识地就开口：“放心好了，我绝不会告诉别人祈月酱居然单纯到喜欢穿小熊……”
　　“不不，我什么都没看到！”刚说到一半，绫子又连忙反应了过来。
　　祈月看着心虚却想要掩饰的绫子，心里真的有一种想找个洞钻进去。不过，她通红的脸上却仍旧强装是一副毫无所知地样子，然后看似很随意地说道：“扔了就扔了吧，也没什么…”
　　但为了自己的“清白”，她还是决定多提醒一下。
　　“不过我要是从别人那里得知了什么不好的事情的话，绫子姐……”
　　祈月把“凶戾”的目光对准了绫子，直到看到绫子在她的yin威之下屈服地点头之后，她才稍稍有些放心地收回了目光。
　　然而等到祈月仔细地打量了一番新衣服之后，她的脸上却是又升起了红霞。
　　她纤长的手指勾起了一条系着蝴蝶结的黑色长筒袜，眼帘开始不自觉地跳动。
　　看着这眼熟的衣饰，祈月心中突然浮现出及其不好的预感。
　　她连忙把过膝袜放到一边，拿起叠好的黑白色调的衣服抖开，果然，一套精致漂亮的女仆短裙印入了眼帘。
　　而同时，一块轻薄的布片带着四条长长的带子落到了自己的脚背上。
　　而在衣服原来地位置旁边，还放着一双黑色的性感高跟鞋和一件纯白色的绑带蕾丝nei衣！
　　已经意识到了什么的她，将近乎呆滞的目光往下一看。果然不出所料地，那是一条令人一看就脸红心跳的纯白色的绑带蕾丝nei裤……
　　女仆短裙，黑色过膝袜，绑带蕾丝nei衣、nei裤，高跟鞋。
　　如果是别的女孩子穿上，或许还不错，可是当这些东西落到她身上的时候……
　　抱歉。
　　她真的要打人了！
　　“绫子姐，这是怎么回事！？”
　　她有些愠怒地红着脸朝一旁的绫子瞪去。
　　“啊…！”
　　绫子尽管已经做足了心里准备，但等到祈月过来责备自己的时候，还是被吓了一跳。不过她也是稍微有些经验了，强装镇定，然后可怜兮兮地看着祈月的眼睛：“就、就穿一小会儿好不好？”
　　“不行！”祈月严词拒绝了绫子的无理取闹。
　　“真的就一下下！”
　　祈月小口微张，还想拒绝。然而看了看那布满了因跳车而摔出淤青和擦伤的肌肤，不知怎的却难以开口。
　　她心情复杂地望着绫子，在绫子忐忑不安地不时朝自己投来的期待目光中，拿着这些可怕的服饰一阵踌躇。
　　今天的绫子是不是有些太放肆了！擅自拿走了自己的衣服不说，甚至还希望自己穿上这些羞耻感爆棚的衣服。
　　“看来和绫子姐交往这种事情要再多考虑一下了。”祈月突然地说道。
　　“诶诶！？祈月酱难道不是已经答应了吗？”绫子突然整个人瞬间都呆住了。
　　她可是，因为祈月酱默认了她们的关系才敢这么放肆的！
　　“并没有！”
　　祈月冷漠的语言如同一把刀子插在了绫子的心头，然而等她看着绫子失落地低着头的时候，她的心却又软了一点。
　　“不过…只是这么一次的话，大概也是可、可以的……吧？”
　　绫子失落的心情也在祈月的话语中一点点恢复了光彩。
　　“嗯嗯！”
　　她如同小女生发誓一样地捏了捏自己的拳头，然后也开始越发麻利地穿起了自己的衣服。
　　然而她的决心，却在十几分钟后，再一次被祈月的魅力攻破了。
　　就连绫子自己都没有想到，制服的诱惑力对绫子而言简直比看到白花花的身子还要强大！毕竟后者她自己也有来着！
　　“等等，别动！”
　　看着焕然一新的祈月，同样换好衣服的绫子眼睛亮得就像饿狼一样，她绕着祈月转了三圈，这里摸摸那里摸摸，不时还轻轻嗅着祈月身上的香气，全然没有顾及到祈月越来越红润的脸庞。
　　“祈月酱，真的太太、太美了！”
　　她绕到祈月的身后，凑过脸痴笑地从下往上打量着祈月迷人的腿形，然后她的目光在祈月的裙子和过膝袜之间的那一抹嫩白处有些移不开了。
　　祈月酱白皙的皮肤在黑丝的衬托下，简直让人嫉妒！
　　看向裙子里暗暗的令人心跳的景象的时候，她的呼吸越来越粗重，甚至嘴角还隐隐有口水流出。
　　绝对领域里究竟藏着什么呢……
　　她心里说着不可以，然而一只手却早就伸了过去，伴随着一阵飞快地心跳掀开了一角祈月的裙子。
　　天！那、那居然是一条白色的绑带蕾丝nei裤，祈月酱真是太不知廉耻了！看来她要好好教教祈月酱什么叫做女孩子的矜持了！
　　“祈月酱好H！居然瞒着姐姐穿这种大胆的款式，不是吧不是吧？”绫子自言自语地喃喃着。
　　“啊！？可是这不是绫子姐拿给我的吗……”祈红着脸直视着前方，愣了愣。
　　然而绫子却仿若未闻，仍旧小声地嘀咕着一些奇怪的不知是什么书里的台词。她直勾勾地盯着祈月刚刚系好的绑带蕾丝内裤，按耐不住心中的悸动，咽了口口水，最终伸出了魔爪，伸进了祈月的女仆短裙里。
　　“绫、绫子姐！？你到底…”感受着身后绫子的不对头，祈月连忙有些惊惶地说道。
　　然而下一刻，她只感觉到大腿一痒，自己的屁股便如同暴露在空气里一样，传来着丝丝凉意。
　　像是意识到了什么不好地东西，她连忙低头。然后就看到了自己才系好没多久的蝴蝶结已经被拉开了一边，内裤也滑到了右腿的过膝袜处。
　　祈月呆滞了片刻，然后本能地抬起手，下意识地就朝着痴痴地笑着仿若着了魔一样的绫子的脸拍了过去。
　　“啪！”

卷之二 第一篇 猩红 | 第十六章 地狱赤瞳发着夺目的光
　　深夜，陆陆续续下了一个多星期的大雨总算消停，偶有云烟点缀的夜色里，皎洁的月光一尘不染地透过窗户，铺在了洁白的被褥上。
　　祈月坐在床边，静静看着孤寂的街道上一道道湿漉漉的人影。
　　她的手中始终紧紧地撰着一袋散发着浓浓腥味的黑色袋子。握着袋子的手指上，还简单地贴着几个创可贴。
　　远处偶尔传来的尖啸和一旁绫子轻微的呼吸，无不提醒着祈月这些日子的真实。
　　她也已经决定，接下来她就会吃下最后的那些血毒块，去冲击一阶。
　　但是身上遍布了脊背和手臂的紫色纹路，又让她隐隐感到不安。
　　她不知道接下来迎接她的，究竟是好好地活下去，又或者会是什么样的难堪和困苦！
　　但是她没有退路，而且现在，或许她又多了其他变强的理由。
　　至少她必须保护好自己和绫子。
　　“咔。”
　　寂静的夜里，突兀的声音响起，一丝丝月光透过门缝照进了走廊。
　　祈月最后看了一眼绫子睡梦中的侧颜，悄悄走出房门。
　　“祈月酱，我一个人变强不行吗？我的身体适应性好像要强很多！”
　　然而在这时，原本还在熟睡的绫子却突然睁开了眼睛，侧着身子看朝门口。
　　“我可以保护你。”
　　门口斜射出去的影子顿了顿，转身看着从床上坐起、一脸认真的绫子。祈月没有回答，只是静静地看着绫子笑了笑，然后将眼帘低垂了下来。
　　“绫子姐，谢谢你。”
　　可是，这是不行的。
　　她推着房门就要将其关起来，只穿着一件黑色背心和一条牛仔热裤的绫子却突然掀开被子从床上爬起来，跑到门前，然后一把拉住了将要合起的房门。
　　“绫子…姐？”祈月抬起头，愣了愣，看着此刻已经快要哭出来了的绫子的脸庞，握着房门的手不知何时微微松开了。
　　绫子拽开房门，一把将祈月拉进了怀中，死死地抱着，她微微的张口，却怎么也说不出心中的想说那番话，到最后，只能将头埋进了祈月的头发里，轻嗅着怀中美人的香气。
　　“对不起……”绫子轻声说道。
　　祈月微微挣扎地身体也停下了，她摇了摇头，犹豫了一下，还是用自己的双臂环住了绫子的腰肢。
　　“绫子姐，我不是说了吗，这是我自己的选择。”
　　她看到绫子的肩膀微微地颤抖了一下，然后便传来了绫子带着别扭的声音。
　　“人在这个世上，总是要做出很多必须做出的选择，不是吗？”
　　“……真是，祈月酱的声音太温柔了。”
　　“是吗……”
　　祈月有些疑惑地想要抬头，却感觉自己被抱得更紧了，眼前剩下的就只是绫子迷人的锁骨。
　　明明自己现在已经冷血到杀人连眼睛都不眨了。
　　“前两天路过便利店门口的时候听到有人在小声地谈论这件事呢。如果不是因为你身上压迫力太强，我看那些人早就忍不住靠近你了！”
　　祈月看不到绫子愤然的脸，却能听出上方些许醋意的语气。她的心中，莫名泛起了丝丝暖意。
　　“我还以为大家都只会害怕我呢……”祈月轻叹了一口气。
　　“所以你要更加珍视自己才行！”
　　“……”x2。
　　直到片刻后，才有不甘的话语响起。
　　“如果，我能再强一点、再勇敢一点的话，祈月酱就不用……”
　　“杀戮和残酷，明明让身为姐姐的我一个人背负就好！”
　　“怎……”
　　祈月下意识开口，下一刻却微微有些发愣，因为她看到了绫子脖颈处一滴滴顺着滑过的眼泪。
　　她的心中，莫名地也有些发酸。
　　“好啦，不就是进阶吗？不要搞得就像生离死别一样的。”
　　“那就这样说好吧，下次，就到你来保护我了。”
　　绫子含泪微笑，重重点头。
　　“好，下次就由我保护祈月酱！”
　　她松开了祈月，郑重地说道：“答应我，一旦出现任何不可控的因素，就立刻停下！”
　　祈月温柔地笑着，只是说：“不会有事的啦……”
　　可是绫子姐，有些事情，一旦开始了就再难停下来了……
　　她将绫子推回房间，关好房门，然后看着房门挂牌上的摩天轮。她将额头贴到木板上，眼眸中带着温柔，口中轻声朝着屋里说到：
　　“等过几天，我们一起去游乐园玩好不好？”
　　“就我们两个人的游乐园。”
　　语闭，也不待屋中的回复，她目光里重新展露坚决，再然后，祈月转身头也不回地朝着厨房走去了。
　　而在屋子里，绫子轻轻地靠着房门，跪坐在地上。
　　她的刘海将眼睛遮了起来，看不到里面的神情。
　　她紧紧地捏着拳头，片刻后才发出担忧中夹杂着些许欣喜的细语。
　　“为什么突然要给自己立死亡flag嘛！”
　　“只是…我真的好想立刻就大声地答应你啊！”
　　……
　　客厅的时钟“嗒…嗒…嗒…”地在黑暗中走动着，而不知何时，它表面的那层透明玻璃壳上，映衬起了微弱摇曳的烛光。
　　“还差一点，还差一点……”
　　厨房里，祈月发丝凌乱着虚弱地跪坐在地上，颤抖着手从眼前的盘子里拿起最后一块血毒凝结块，放到嘴边，然而胃液却在不停地翻滚，身体全然在拒绝自己的摄食行为。
　　血毒凝结块，随着摄入量的不断增加，身体出现的排斥反应也越来越严重，到了现在，每吃一块，祈月都要忍受着无尽的厌恶感。
　　她咬了咬牙，捏着鼻子抬起头，张开嘴将其一整块的塞到喉咙里，然后立马用双手捂住嘴巴，强迫着自己咽进去。
　　顿时，喉咙处传来了一阵火辣辣的感觉，而胃部的抽搐却更加严重了。
　　“呕…！”
　　刚刚咽进去的东西差点又吐了出来。不过还好，早有准备的祈月又咽了回去。
　　感受着身体里那道已经布满了密密麻麻的裂缝的屏障，尽管身体在不停地抗诉，她布满血丝的眼睛里始终闪烁着浓厚的疯狂。
　　而随着时间一点一滴的晃去，她的脸色也随之越发的苍白，颤抖的脸庞上更是挂起了一条条汗水，而一股如同所有细胞都在不断被撕碎的痛苦始终缠着她的心头。
　　以肉眼可见的速度变长的锋利指甲深深地抓入了木质地板里，发出令人难受的声音，而披在背上的长发，此刻同样在以飞快的速度生长。
　　苍白的肌肤上，紫红色的脉络密密麻麻地覆盖在上面，如同有生命一般蠕动着。
　　只是这些，祈月都已经不再关注了，她的神经已经被几乎快要达到极限的疼痛给崩坏。
　　“咔嗒啦！”
　　终于，体内仿佛有铁链断裂，一股强大无匹的力量瞬间充斥了全身。
　　而她强压着声音的嗓子，终于是忍不住发出了一声痛苦与舒畅的尖鸣。
　　尖鸣穿透墙壁，刺破天际，仿佛宣告着怪物的新生。
　　就连烛光也被锐鸣扑灭。
　　而陷入黑暗的房间中，渐渐睁开了一双猩红的眼瞳。
　　打量着眼前崭新的世界。

卷之二 第一篇 猩红 | 第十七章 可能这就是新型的丧尸了吧？
　　饿，好饿啊……
　　来自生理和心理的极度饥饿感，此刻完全占据了“祈月”的身心。
　　她拖着身子扶着墙，来到客厅。她本能地打开冰箱，冷冰冰的一双血瞳扫过那些已经坏掉了的食材。
　　捏着自己漂亮修长到近乎妖冶的指甲，轻轻扳下一瓣蔬菜放进了自己的嘴了，下一刻，她的眉头皱了皱，心中却不知道自己为什么对这些被称作是“食物”的存在失去了兴趣。
　　可是…真的好饿…如果不能吃这些东西的话，她又该怎么填饱肚子？
　　她困惑地歪着脑袋，想不明白。
　　突然地，她侧身半蹲着躲到了沙发背后，双眼充满警觉地盯着发着朦胧光芒的走廊。
　　在那里，光影明灭，而很快，一个人影抬着蜡烛，站在了客厅门口。
　　“祈月酱？”
　　绫子呼喊着，脸上布着焦虑，她的目光扫过厨房门口被打翻在地上的蜡烛，又扫过开着柜门的冰箱以及被掐掉一小口然后扔在地上的蔬菜残渣，然后越发不安地黑暗中寻找祈月的身影。
　　“祈月酱，你在哪！？快出来，别吓姐姐了！”
　　躲在沙发背后的祈月没有回应，她只是轻轻地嗅着鼻子，探着小半个脑袋，悄悄地盯着绫子秀美中带着一丝英气的脸蛋，不自觉地擦了擦嘴巴，然后咽口水。
　　好香……
　　她的直觉告诉她，眼前这个女人是可以用来充饥的。
　　之所以她迟迟没有行动，只不过是因为担心这个女人耍什么小手段罢了。
　　她才不会承认，她的内心深处不知为什么有些害怕这个大胸女呢！那种不想伤害这个人类的心情，才不是她这个立志要毁灭世界的萝…邪恶该有的！
　　啊呀，好饿，不管了，就咬两口…就咬一口？
　　可是，眼前的这个女人被咬了会很疼吧？
　　等等，无情的她怎么能有这种想法！？
　　越发谨慎地思来想去，她越发看到这个女人身上的恐怖之处，突然地，她想到了一个绝妙的办法，不但可以让自己果腹，而且可以让这个女人不疼的一个绝妙的办法。
　　记忆里好像有一种叫做“麻醉药”的东西，能把人神不知鬼不觉地给……
　　“祈月…酱！？”
　　努力寻找着祈月影子的绫子，突然在沙发处看到了一双漂亮诱人的赤瞳，在微光中如同红宝石一样。小萝莉在沙发背后探出半个头，冷冽中却夹杂着火热，直勾勾的盯着她。
　　嗯，没错…就是火热！和那种看到了美味小羊的小恼虎的眼神简直一摸一样。
　　然而心切的绫子哪里还有心情去注意这些细节，她此刻早就将蜡烛随手丢在桌子上，庆幸中带着对神明的感激，冲过去一把抱住了祈月，使劲地用自己的脸蹭着祈月的脸。
　　稀有的红瞳属性，三无气质的冷冽小脸蛋，直勾勾的激萌小眼神，身轻体柔的小身子，不行了，不行了啦！这完全就是为她量身定制的呀！
　　当然，要是不会傻兮兮的流这么多口水就更好了！
　　“等等，祈月酱怎么会变成小萝莉了！？”
　　绫子感受着怀里已经不一样掉了的质感，突然一呆。
　　“唔唔…该死的，臭变态，你放手！”
　　而被她压在怀里的祈月心中闪过一次又一次的烦躁，真的有一种一口咬在这个胆敢冒犯她的女人的脖子上的冲动！
　　该死的大胸女，快窒息了，气死萝莉了，杀了她！！
　　她睁开绫子的怀抱，将后者重重推倒在地上，然后撑着双手坐在绫子身体上方，恶狠狠地瞪着身下有些惊慌失措的绫子，下一刻，她整个人俯下身去，将自己微张的小嘴唇朝着绫子的雪白的脖颈咬了下去。
　　绫子整个人愣了一下，然后看着祈月勾人心魄的容颜，神使鬼差地将自己的脸也凑了过去。
　　下一刻，祈月的嘴唇被一片柔软给堵住了，她睁大着眼睛，有些不敢置信地看着绫子一颤一颤的睫毛。
　　好香甜、好温暖！怎么回事！？
　　这也是进食的一种方式嘛？
　　片刻后，祈月小口喘着气抬起了通红的脸，看着下方同样胸口剧烈起伏的绫子，却又有些疑惑了。
　　可是为什么自己非但没有饱和感，反而还更饿了？？
　　要不…再吃一口试试？
　　这一次，祈月主动发起攻势了！
　　绫子乏力地躺在地上，有些情意迷乱地看着祈月。她没想到这个形态的祈月居然是如此的……
　　大胆！
　　然而她的念头刚刚闪过，可爱精致的小脸已经又一次凑了过来！
　　紧接着，两女孩又是酱酱酿酿亲了许久。
　　等祈月抬起脸的时候，除了微微的窒息感和热感，她整个人都有些晕眩了。
　　她越饿了…甚至就连刚刚攀升的力量都隐隐有种即将坠落的感觉。
　　这到底是…怎么回事！？
　　将自己晕乎乎的目光投向此刻力量在飞涨的绫子的身上，突然想明白了。
　　自己的力量居然被这个该死的大胸女吸走了！！
　　难怪她的直觉告诉她这个女人吃不得，不行，太可怕了，她必须赶紧远离这个威胁的女人！
　　红瞳小萝莉一幅醉醺醺的样子，红着脸摇摇晃晃站了起来，转身朝着门外逃去。
　　诺大的一个房间里，独留下了衣冠不整，赤红着脸，又热得厉害，神情还似有回味的绫子。
　　她虽然想要起身追去，可是身体已经完全无力了，连话都说不出来了……
　　……
　　姬路城的黑夜有着星空一样密集的光点，低吼和枪声交错在一起，警醒着周围的每一个人。
　　姬路城的远处，一辆巴士远远地停了下来。
　　眼角发红的千绘背着哭晕了的绫乃，杵着一柄步枪从巴士上跳了下来，发丝随着冰凉的夜风轻轻飞扬。
　　“七濑，你早就知道了，对吧。”
　　身后紧随跳下的眼镜女孩扶了扶镜框，看着前方有些萧索的背影：“千绘，放弃你的学姐吧。”
　　“我之前看到她的手，已经……”
　　千绘望着月霜下徘徊的影子，轻轻摇了摇头。
　　学姐，我会遵守你的愿望，守护好绫乃。
　　所以你，一定要活着回来！

第二篇 折翼 | 第一章 代号13
　　时隔多天，天空中舍去了阴霾，翻起了白肚。钢筋混泥土浇筑而成的“丛林”也在渐明的光变得清晰了起来。
　　只是，仿佛一下子苍老了一般，这座屹立了不知道多少年的城市，此刻却处处布满着破败的废墟和散乱的垃圾，即便是在美丽的晨曦中，散发出来的，也只是压抑人心的荒芜。
　　遍布了砖瓦、垃圾和碎石的街道里，弥漫着令人作呕的腐臭味。道路上因为雨水而失色翻白的尸体和肉块里，大条大条手指粗细的白蛆欢快地钻来钻去。
　　瓶盖大小的苍蝇在烂肉上方“嗡嗡嗡”地飞舞，不时也会落在尸体上，进食以及繁殖。
　　远处躲在阴暗角落的仅存的幸存者看到这一幕幕，都下意识的伸出手挠着自己的皮肤，心中一阵恶寒。
　　突然地，像是感应到了什么危险的存在的靠近，白蛆钻进了肉里，苍蝇也连忙歇在墙上一动也不敢乱动了。而幸存者发现异常后也悄悄盯着街道的入口处，心提到了嗓子眼。
　　“嗒…嗒…嗒……”
　　不多时，伴随小皮鞋鞋跟坠地的声响，一个衣裙被鲜血染得发黑的红瞳女孩扶着墙，走进了这条街道。
　　阴暗角落里的幸存者们看到来人不过是一个连路都走不稳的、衣服脏兮兮的小女孩的时候，眼中的警惕和希冀统统消失了大半，取而代之的，只有可悲的漠然。
　　而正如他们所预料的，那些挣扎在饥饿中的丧尸们，无论是晃荡在大街中间，还是藏在了周边店铺里，都已经一窝蜂地在兴奋中朝着路口的女孩疯狂扑去。
　　可是，饥饿，却非他们独有。
　　女孩抬起头，鲜血般艳丽的赤瞳里闪过一丝饥渴，面对着四五十只张牙舞爪的丧尸，她嘴角微张，露出里面四颗锋利到让人觉得有些森然的獠牙。
　　她躬起瘦小的身躯，下一刻，整个人如同炮弹一样飞快地迎了上去。
　　仿佛以卵击石的自不量力。
　　然而躲在暗处的那些人却瞠目结舌了。
　　如同纸糊的一样，所有被女孩接近的那些令人恐惧的丧尸，只是瞬间，便会被贯穿后脑，挖出不知名的部位，然后倒在地上一动不动。
　　他们甚至连女孩杀戮的动作都有些看不清！
　　然而更令他们头皮发麻地却是，所有被掏出来的血肉，都会在下一刻被她囫囵吞枣一样的塞进嘴里。
　　而当小女孩不时把瘆人的目光扫过他们所在之处的时候，他们才真正明白过来，眼前这家伙哪是什么童话里身轻体柔的小萝莉，而分明是不折不扣的怪物啊！他们这也才想起来，以貌取人这种事情，在末日可是大忌！
　　飞快地干掉最后一只丧尸，祈月抬起杀气遗存的眼睛扫过远处的那些窗子，仿佛隔着墙壁看到了那些缩到床底不敢再露头的幸存者。
　　她兴趣缺缺地抬起布满鲜血的小手，捂着同样沾满鲜血的小嘴打了个哈哈，去往下一个目标地点。
　　无法填满的饥饿，仍旧如同诅咒一样，缠绕在她的心头，“血色果冻”，她还想要更多！
　　人类，并没有这种东西。
　　而窗户的后面，瘫坐在地上的幸存者，大脑却是一片空白。只是刚刚那一眼，他们的脊背就已经被冷汗袭击了。
　　于此同时，附近不远处的一条街道上，却是出现了一对奇装异服的古怪组合。
　　“哎…臭死了！”
　　身穿紫色小丑服的男人翘着小指的手捏着鼻子，嫌恶地看着横尸遍野的四周。
　　“为什么我这种高贵美艳的人要遭这种罪嘛～”
　　“你就别抱怨啦，谁让我们是侦查保命能力最强的组合呢！”蹲在地上的身着粉色魔法少女礼装的大龄女子无所谓的耸了耸肩，在小丑男人嫌弃的目光中，掀开了一只已经死翘翘了的丧尸。
　　她看着丧尸一片模糊的后脑勺，神情浮现出一片凝重：“我们这两天追踪的这个代号13的战力绝不是我们能匹敌的，而且看其智商程度……”
　　她抬起头看着前方，慎重中带着恐惧：“极有可能是…二阶，不，三阶！”
　　“三阶……！”
　　小丑男人听后也有些沉默。
　　然而不过三秒，本已沉寂的男人却在看到右边街道口路过的熟悉人影后，脸露开怀，扭动起腰肢和屁股，挥舞着自己的右手化作残影冲了出去。
　　“嘿，小不点儿，真是有缘呀，我们又见面了！”
　　祈月正一边消化着血毒块，一边寻找着下一个目标，此刻听到有人似乎在叫她，她便下意识地回头，然而下一刻，等她看清来人的时候，本来因为吃了好多丧尸感觉还不错的脸色瞬间就垮了下来。
　　天呐，怎么是这两个家伙？！
　　二话不说，小萝莉转身就跑。
　　然而为时已晚了，粉色魔法大龄少女也看到了右边那个长发飘飘的小萝莉，她眼睛一亮，瞬间把刚刚的严肃话题抛之脑后，手中取而代之的，则是一条鞭…
　　鞭子！？
　　小萝莉回头稍稍一眼，顿时俏鼻上都渗出了汗水。她逃跑的步伐越快了！
　　她可没忘记这个女人上次用那个所谓的棒棒糖把她骗到角落用手指抠她的那里！
　　没错就是你们想的那样！这个女人居然敢用手指抠她的……
　　脚心！
　　差点把她痒死！
　　“两个臭变态！”
　　如果不是因为打不过这两人，她早就把他们大卸八块拿去炖汤了！
　　然而就在她脑海中闪过那屈辱的一幕幕，眼睛都开始有水雾的时候，她突然感觉自己的脚尖一疼，然后整个人重心不稳地朝着大地扑去。
　　被绊倒前，她看清楚了，那是一块黑漆漆的大石头。
　　该死，到底是什么时候！这些坏人居然在她脚边放置了暗器？！

第二篇 折翼 | 第二章 天空坠着海蓝的帷幕
　　还好，大龄魔法少女的速度极快，几步跑上前将快要摔倒在地上的祈月揽入到臂弯里，这才没让祈月吃了一脸的灰。
　　“嘿，宝贝儿！”
　　看着祈月惊悸未泯的脸，大龄魔法“少女”轻浮的吹了一声口哨。
　　然后，她有备而来的拿出早就准备好的湿纸巾，抬起手就像一个年轻妈妈一样，一边细致入微地给小萝莉擦着嘴巴，一边唠唠叨叨个不停：“宝贝儿为什么不听话，姐姐不是说了吗……不要随便乱用大人的口红！”
　　祈月瞪着大龄魔法少女。
　　强大的生物以弱小的生物为食物，而自己脸上的、作为强者象征的淋漓鲜血，居然被这个臭变态当成了口红！？
　　她拼命地在她怀里扭来扭去，死撑面子地威胁道：“该死的女色鬼快放了我！都跟你说了这个是血，不是口红了，你再这样对我…我就咬死你！”
　　“我可是丧尸！”
　　明明自己只是路过，真是气死了！
　　“噗，还丧尸呢？”大龄魔法少女发出了轻浮的嗤笑，她凑近自己的鼻子，贴着祈月的裸.露在外面的肌肤闻过来闻过去，全然不顾祈月红到发黑的小脸。
　　“就你这一身的人肉味，还丧尸？你还是好好学学我们正在追捕的这只代号13吧，干净利落的屠戮手法，悄无声息的诡秘行踪，这才是真正的丧尸！”
　　说着，大龄魔法少女指了指不远处扑街在地上的腐臭尸体。
　　祈月顺着她的手指看过去，看着（其实是被她自己杀死的）丧尸那有些眼熟的死相，不明觉厉地跟着点了点头。她最近似乎相当频繁地看到过这种丧尸死法啊！
　　原来自己距离厉害的丧尸大佬还有很大的差距……
　　“总之我会努力的！”小萝莉拍开还想捏她脸的大龄魔法少女的手，鼓起了腮帮子。
　　她从另一个大坏蛋（指绫子）那里逃出来虽然已经过去了好几天，但现在却又被这两个变态跟踪上了，而且暗地里，似乎还有一只强大的丧尸也潜伏在她出没的地方，她真是萝生艰难啊！
　　但祈月觉得这也是她的机会，如果这两个强大的人类可以杀死那个厉害丧尸，然后自己再把血毒块抢过来吃掉，她或许就可以变成真正的丧尸啦！
　　毕竟那个女人不是说她还没有变成丧尸的吗？
　　果然自己脑海里老有些模模糊糊地东西是因为自己进化的不完全呢！
　　不过现在首要的是……
　　“臭变态，臭流氓，臭猪猪，快放开我…！”
　　自己身为未来的灭世萝…丧尸，怎么可以被一个区区人类给抱住！？
　　“好啊，这么小嘴巴就如此毒辣！”
　　“信不信姐姐教你什么才是真正的流氓！”魔法“少女”恶狠狠地瞪了小萝莉一眼，下一刻，突然“吧唧”一声猝不及防地亲在了小萝莉嘴巴上。
　　“你……！”祈月惊疑不定地开始检查自己体内好不容易才积攒起来的力量。
　　而另一边，看着祈月惊恐中带着憋屈的跪倒在地上吐口水的样子，大龄魔法少女没良心的哈哈大笑了起来。
　　“你、你不要脸！怎么可以对小孩子做这种事情，你这是在触碰法律的底线知道吗！这种事情明明只有我才可以做！”
　　一旁的小丑服男子显然看不下去了，他一把推开了魔法少女，然后学着她的样子，在刚刚缓过神来的小萝莉呆滞的目光中撅着屁股朝着祈月凑了过去。
　　幸好，大龄魔法少女及时将自己的同伙从被吓呆了的祈月身旁拉开，叉着腰十分不满。
　　“你这才是犯法啊，看看都把人家小女孩吓成什么样了，以后我还怎么愉快地玩耍啊！”
　　“你说是不是啊，大～叔～”
　　大叔……！？
　　小丑服男子傻眼了，他愣了愣，掏出随身携带的小镜子，抚摸着自己的脸庞，有些不敢置信地大叫道：“你你…你，居然敢叫我…”
　　“大叔！？”
　　“叫你大叔怎么了，难道你不是吗……自以为是的老男人！”大龄魔法少女嘲弄地对着小丑男子发起来又一起暴击。
　　说完，她又转身对着被自己护在身后的小萝莉叮嘱道：“记住了，男人没一个好东西！姐妹才是真心相爱的！而像我这样的好姐姐，无论……”
　　她还想说些什么，只是自己的声音很快就被一个更高的声贝覆盖掉了。
　　“老老老…老男人——！！？”小丑服男人尖叫道。
　　“你这该死的，才是老女人啊啊啊！！！！”
　　“啊！？老女人骂谁呢？”
　　“骂你呢！”
　　“@¥？.！$%……”
　　原来携手同行的同伴，此刻却掐着腰如同两个泼妇一样在丧尸尸体密布的街道上互骂了起来。
　　而作为始作俑者的祈月，则悄悄趁着他们不注意又一次偷偷逃跑了。一边跑，她还一边思考着刚刚的话题。
　　男人……没一个好东西？
　　除了小丑服男子扭曲的脸外，她脑海里还莫名出现了一个模模糊糊但似乎还算人模狗样的人影……
　　以及另一个令她莫名难受的名字——樱井海砂。
　　祈月飞快地跑着，跑出市区，来到公园。
　　樱井海砂……樱井…海砂？
　　她扶着粗大的树干，低着头，大口喘着粗气，任由汗水大滴大滴地从额头上滑落。
　　她摸着自己的胸口，在那里，一丝丝自己不能够理解的感觉悄悄地蔓延着。
　　许久后，她抬起了一双茫然的赤瞳，望向了远处的天空。
　　如果说天空一片海蓝，是一尘不染的画布。那么，樱井海砂……
　　又会是什么样的人呢……
　　为什么自己的心……
　　祈月爬上高耸的大树，形支单影地靠在树杆上，努力回想着过去。然而大脑处传来的残缺感却让她无法回忆起曾经哪怕丝毫的点点滴滴。
　　又过了许久。
　　“樱井……海砂吗？”
　　抬起白皙细长的手，遮住了洋洋洒洒从枝叶中透下来的斑影。
　　祈月一直都知道，从醒来的时候就知道，自己是残缺不全的。
　　所以她必须把自己补全才行！
　　然后这样……
　　她才能变成一个真正拥有思想、拥有内涵的强大丧尸。
　　可是樱井海砂……你又在哪？
　　……
　　“轰！！！”
　　伴随着一声剧烈的轰鸣，一条长长的舌头“啪嗒”一声跌落在了地上，而空中，仍旧飞舞着腥臭的血沫。
　　散乱的头发随意披在瘦弱的肩膀上，绫子将仍旧发着高热的霰弹枪背到身后，弯下腰捡起红白相间的血块放入包里。
　　她重新站起来，虎口张裂的脏兮兮的手拔出刀刃处已经布满无数裂口的太刀，看向了正前方闻声赶来的另外两只长舌丧尸。
　　下一刻，她抬起早已失去知觉的手臂，嘶哑着声音怒吼着朝着长舌丧尸冲了过去！
　　所有敢阻挡我的家伙，我绝不原谅！！
　　“呃啊———！！！”
　　祈月酱，你到底在哪里？

第二篇 折翼 | 第三章 繁星是谁的眼泪
　　“我希望你能带我去找一个人。”
　　她突然来到神社，找到我，一双如同红宝石般闪烁的眼瞳里泛着纯净而诚挚的光芒。
　　“求你。”
　　然后毫无防备的抱住了不知所措的我，恳求。
　　其实从开始看到她的那一眼，我就莫名地很喜欢她清澈的眼睛，那双如天边的赤霞、如大地的红土一般美丽的瞳眸。
　　‘我很忙，没时间陪你在这危机重重的世界里找人。’
　　所以，看着她有些红肿的眼角，这句本已经到了喉咙的话突然无论如何再也说不出口。
　　“为什么会来找我？你可知，现在这个世界，想要找到一个人的可能性有多小？”
　　虽然不忍心拒绝她，但不代表我就会让自己走出这座被自己在末日前就已经加护好、屯粮好的神庙，然后把自己设身处置在外界的危机中，毕竟外面可是……
　　满地的丧尸啊！
　　我不知道她费了多大力气避开危险的丧尸找到我，但是在我看来，这些都是徒劳的。我并没有能够从茫茫尸海帮她找到一个人的能力。
　　然而下一刻，我却发现自己突然就被强行从软榻上拉起来，拽向门外。
　　真是个蛮横无理的小鬼！话说她到底是哪里来的这么大的力气！
　　“喂喂……你干什么！？你有在听我说话吗！你知道我是谁吗，臭丫头快给我放手……”
　　我做着最后的挣扎。
　　我真的不想趟这趟浑水。
　　可惜挣扎没有丝毫作用，许久未见的阳光如同天谴一样刺得我眼睛发疼，让我忍不住抬起另一只手，将它们挡在眼前。
　　突然她停下来了，而猝不及防的我也差点就把她那娇小的身体撞倒在地上了。
　　“我知道，你是神灵的使者，是这片土地上最有名的巫女。”
　　她站在光线下，转过身用羡慕和敬佩的眼神抬着头看着我，她这时才回答了我。
　　“拥有着预知一切的能力。”
　　阳光下的她很漂亮，像是干净圣洁的天使。即便是同为女孩的我，也不经地看呆。
　　等下……
　　“拥有预知一切的能力……！？”
　　不不不，我的预知是时灵时不灵地，而且还不是主动技能，这点我还是有自知之明的。
　　此刻被她纯粹的眼睛盯着，即便是我这样骗人无数的神棍，一时间，也有些不自在了。
　　所以说，你这是完全高估了我了……
　　“我说这位小妹妹，这些传闻你到底是从哪听来的，我的预言能力根本就没有那么……”
　　“噗嗤！”
　　就在我刚要把话说完的时候，静静站在我面前的这个小女孩就突然在我尚没来得及的目光中冲了过来，将自己的小手狠狠地挥了一下，再然后，她又飞快退回到了原地，拘谨中带着些许地歉意说道：
　　“巫女姐姐，可以了，你继续说，我听着呢……”
　　“噗通”一声，一具尸体喷着黑血砸在了我干净的小白鞋上，我右眼皮都跟着跳了好几下。
　　这种时候我意识到了，自己可能招惹了一个……
　　小怪物！
　　感受着脸颊上冰凉而腥臭的液体，借着眼角的余光扫着小萝莉修长中滴着血的手指，于是我露出了一个完全可以想象是多么难看的笑容。
　　“我是想说，我的预言能力根本就没有那么弱好不好……”
　　算了算了，还是赶紧找到那个人，然后赶紧离开这个小丫头片子，缩回自己的爱巢看漫画看小说得了。
　　抱着这样天真的想法，我还是“满脸欢笑”地下山了。
　　……
　　“所以说，除了知道那个人叫樱井海砂以外，你甚至连ta长什么样子、家住哪里、甚至是男是女都一无所知！？”
　　然而很快地，我速战速决的计划被绝望取代了。
　　下山后，悄悄躲在十字路口不远处的一栋小屋里，看着楼下三五成群的丧尸，我有些抓狂地揉着头发，转过头来瞪了这个把我绑架到这里的臭小鬼。
　　“嗯！”
　　直视着我这种身为大人的威严目光，小萝莉居然还理直气壮地点了点头。她的那种毫无保留的信任的目光，看得我心头很不舒服。
　　我完全有一种自己被骗上了贼船的感觉。
　　和我比较熟的人多多少少都知道一点，那就是每当我心中发堵的时候，我可能会忍不住地做出了一些冲动甚至可能丢人到让我恢复理智后无地自容的事情。
　　我本来只是想给她一点儿颜色看看，让她知道今儿的花为什么这样红，让她知道什么是大人的威严。然而结果却是，我全然忘记了她手撕丧尸的恐怖，一把将这一小只看上去人畜无害的小女孩推倒按在了床上。
　　当接下来，这只非法小萝莉惊慌失措地捂住嘴巴，从我身下逃走缩到角落里，并用惊恐中带着可怜的目光盯着我的时候，我的心理居然莫名地得到了极大的满足。
　　……等等，难道说我骨子里其实是一个萝莉控！？
　　不、不可能！
　　…………
　　…………
　　很多事情已经记不清了，唯一能知道就是……
　　心在哭泣。
　　我轻轻坐起身，任由被子滑落到地上。我凝望着遥远到无论如何也碰不到的星月，胸口在隐隐作痛。
　　自从那天起，梦中总是会出现一些令自己很不舒服的场景，可是每一次醒来以后，却又什么都想不起来。
　　自从那天开始后，每次想起“樱井海砂”这个名字，胸口就好像被人揪住了一样，胸口里跳动的那些节拍连起来就好像……在哭泣一样。
　　可是，心为什么要哭泣呢？
　　樱井海砂……到底是个什么样的人呢？
　　听说缀在星空中的天河，是从人间朝着天堂流淌而去的溪流，而在浪尖，会闪烁着她留恋的泪花。
　　心在哭泣，是因为留念吗……
　　我是在因为她而难过吗？
　　这就是难过吗？
　　我不明白……所以，我才更想知道！
　　所以，我要去找她！
　　“小鬼……？”
　　揉着眼睛从床上爬起来的巫女小姐看到我，突然愣住了。
　　脸上有泪痕？
　　我连忙抬起手来擦了擦，不想让自己这么弱小的一面被人看到。
　　我努力让自己微笑着说道：“怎么了，巫女大人？”
　　“嗯，没事……”巫女小姐轻轻回应了我一声。
　　短暂的对话后，黑暗的小屋再次归于了平静，但是那些看不到的琐屑的声音还是让我感到有些害怕。
　　突然地，在自己的紧张中，一双令人安心的臂弯轻轻搂住了我。
　　温暖的手掌轻轻抚摸着我的头发，我听到了巫女小姐在我耳边的轻语，仿佛寒冰上划过了春风一样。
　　“我会帮你找到那个人的。”
　　“一定。”
　　依偎在她的怀中，我不禁有些脸色发烫，为自己前一刻的小人之心感到羞耻。
　　也是……巫女小姐那么强大的人，根本就不需要觊觎自己的力量。
　　受到那么多幸存者推崇和爱戴的巫女大人……怎么可能像自己想象中的那么不堪！
　　不过，她的身体真的好软好温暖啊，就好像……
　　就好像……
　　就好像……
　　天边有流星划过，我突然发现自己的脑海里，一片空白。
　　那个谁……来着……？

第二篇 折翼 | 第四章 潘多拉的魔盒
　　丧尸吗……
　　或者更确切的应该是……怪物？
　　将视线从门缝里的偷偷吃着丧尸肉的小女孩身上收回，我收回想要敲门的手。回到客厅，看着不远处圆桌上早已干涸的黑血，心情莫名地沉重。
　　难怪……五天来从没有看到她吃过任何人类食物。
　　难怪……她总是会抑制不住地狂热地看着自己，然后又独自一人躲到房间，将门锁死。
　　我默默拿出自己珍藏许久的圣罗兰，撕开包装，点了一根深吸一口，然后将沉重的身体靠在沙发上，感受着喉间泛起的淡淡的苦意和清凉。
　　其实早就察觉到了吧……
　　抬起头仰视着苍白的天花板，心里却如同交杂在一起的线绳。
　　只是……谁会去面对这样残酷的现实？
　　“巫女姐姐，今天要去哪啊，樱井海砂的位置，巫女姐姐预言到了吗？”
　　不知过去了多久，充满着纯净的音色终究还是在耳边响起，我偏过有些僵硬的脖子，愣愣地看着小女孩眼角依旧泛着的红晕，以及那已经擦干净了的嘴角。
　　与其说是恐惧，倒不如说更多的是……同情？
　　又或者是……心疼？
　　明明这就只是一个单纯的爱哭鬼啊……
　　“巫女姐姐？你怎么啦？”小女孩背着书包俏生生地站在我面前挥了挥手，纯洁而漂亮的赤瞳里闪烁着忧虑：“难道是哪里…哪里不舒服吗？”
　　真是……上了一艘贼船了呢……
　　我无奈地长叹了一口气，看着她笑了笑，掐灭了手中的香烟，收起已经少了一半的烟盒。
　　“没什么，想了一些乱七八糟的事情罢了。”
　　我看她已然一副全副以待的样子，便抬起手按在早已平铺摆放好的地图上，指尖压着一片标记过的偏远的居住区。
　　“今天就去这里吧！”
　　这是这附近的最后一个地方了，如果还是找不到的话……
　　丫头，对不起，姐姐也无能为力了。
　　…………
　　一头钻进在计划中选定好的一条狭窄的街道，我很识趣地拿着粗糙的武器，小心翼翼地跟在赤手空拳的她的身后。
　　虽然作为一个大人居然沦落到这种还要一个小女孩保护的地步说起来令人不齿，但是作为一个能手撕丧尸的小女孩的话，我还是很容易就释然了。
　　不过作为一个不喜欢运动、整天好吃懒做的人来说，长途跋涉带来的疲惫依旧是一个难以克服的问题。
　　没过多久，在我的建议下，小女孩和我穿过错综复杂的地形，躲到了一座略有些昏暗但十分隐蔽的阁楼里暂作休息。
　　我是那种不嫌脏的那种人，看了看周围透着一种干净简洁的女孩子的布置，便无所谓地坐到粘了些灰的单人床上揉着小腿。
　　“啊，舒服死了～”酸酸麻麻的感觉让我情不自禁地叫出了声来。
　　我躺倒在床上，百无聊赖地偏过头看着女孩。
　　此刻的她正背着包走到桌前，好奇地拿起一本普普通通的长方形日记，她抬起手腕，将上面的尘埃擦去。她拉开一丝窗帘，坐到我了旁边，然后将日记放在腿上，借着微弱的光线读了起来。
　　小鬼读书时的样子很可爱，很认真。
　　我也好奇瞟过一眼她手中的书，但发现里面全是中文后，便索然无味了。
　　虽然不懂中文，但时间大概还是能看出，是两年前的五月。
　　至此，我心中还是对这个房间原来的主人肃然了。毕竟像我这种人是不可能去写什么日记的，更不可能把用了两年的书保留得这么的完整。
　　然而不一会儿，正当我盯着女孩的脸胡思乱想的时候，我突然发现不对劲了。
　　丫头到底……
　　看着女孩渐趋凝滞沉闷、愧疚中怀带杀意的脸庞，我承认……
　　自己第一次，害怕了……
　　该死，到底发生了什么？是那本书！？
　　“小鬼！”
　　我不知哪来的勇气，起身一把将她手里的日记打掉在了地上。
　　然后在她带着错愕的目光中一把将她按进了自己的怀里。
　　“我不准你再看了！”
　　………………
　　“5月24日，他们说过的，只要我认真听话，就答应我带我去找哥哥，可是已经十六天了，哥，什么时候才能看到你啊……”
　　……
　　“7月12日，哥……小猫说，我再也看不到你了，这不是真的，对吗？只要我认真工作，你一定会来接我的，对吗？”
　　……
　　“12月24日，哥，我再也不故意生你的气了，我以后一定会听你的话的，所以你快来接我好不好，求你了……”
　　……
　　“2月6日，哥哥已经不会来了，哥哥……是把我抛弃了吗？”
　　……
　　“3月19日，一切都准备好了，我要逃离这里，离开这个肮脏黑暗的地方，去找哥哥！”
　　……
　　“4月1日，阿宇死了，慧子死了，他们浑身是伤口，被那些人做成了标本，钉在了我们吃饭的墙上……”
　　……
　　“5月23日，熟悉的面孔又少了，取而代之的，是新的满怀希望的孩子。我默默藏起了自己身上丑陋的伤疤，不忍告诉他们真相，毕竟世界还有美好，比如哥哥……”
　　……
　　“7月24日，虽然只是匆匆一督，我看到了去做圣女的梓姐，被打断了手脚，割了舌头，像破烂不堪的人偶一样被放在床上当作发泄欲望的工具，嘴里好像也发出着‘咔吱咔吱’的声音。原来这就是圣女吗？我迟早有一天也会变成这样吗？不，我不要！我一定要逃走！”
　　……
　　“12月25日，第二次计划开始了，这次我们一定要逃走才行！”
　　……
　　“12月31日，果然不行吗。大家，都死了。熟悉的人里，就剩我和小猫了……”
　　……
　　“2月9日，轮到小猫去做圣女了。她被那些人哭着拖进了车里，带回了所谓的那个圣地。我没有哭泣，因为我知道，我也不远了”
　　……
　　“4月15日，果然，明天轮到我了，那个所谓的圣女。梓姐、小猫……”
　　……
　　“我诅咒那些人，我诅咒他们，我诅咒这里的一切！！！可是惩罚呢！？对他们的惩罚呢！？”
　　“……（血污遮挡）”
　　……
　　“凭什么我们要受到这种对待，既然世界是残酷的，那就让所有人都来给我承受这份残酷啊，区别对待算什么！！我一定要（涂黑）！！”
　　……
　　“看到被挑断手脚挖去双眼，然后揉成一团被当作垃圾扔在垃圾桶里的我又走着回来，我看到了，哈哈，他们脸上的表情多么美妙啊！惩罚马上就要来了，哈哈哈，今天，6月8日，美好的阴天，值得铭记的一天，我要割了他们的舌头，挖了他们的眼睛，砍断他们的手脚，在他们的惨叫中，把他们身上的肉一块块全部割下来！然后把他们扔进垃圾桶，看着他们的肉体长蛆，看着他们腐烂！让他们也感受一下他们对我们所做的一切！！！”
　　……
　　“所有人都死了，被我杀死了，人类什么的，还真是弱小呢，还真是……怯懦呢……可是，我明明应该开心才对的啊，为什么眼泪……”
　　……
　　“可是回不去了，即便杀了所有人，我也已经回不去了，我已经被世界抛弃了，我明明只是想回家，想见哥哥……可是，不可能了……”
　　……
　　“如果，能最后再看到哥哥一眼的话，就好了……”
　　“这样，伊织就可以去死了，然后这一切也都会……”
　　“得到解脱。”

第二篇 折翼 | 第五章 预言的巫女
　　下雨了……
　　我有些颓废地躺在床上，偏头出神地望着天边那翻着烂肉的空洞眼眶一般的乌云，“淅淅沥沥”的瘆人的哭声仿佛也从严密的玻璃窗里透了进来，落进了这个房间。
　　我扔下手里早就已经看不下去的小说，穿好鞋子坐在床边。看着雨滴，我不自觉地发出了一声沉重的叹息声。
　　真是……令人不舒服的感觉……
　　我讨厌雨天，就如同生活在潮湿阴暗角落的苔藓讨厌阳光一样，是与生俱来的排斥感。当然，也有其他的后天因素，比如父亲和母亲死的时候，也是这样，飘扬着灰沉沉的雨滴。
　　从包里翻出圣罗兰，习惯性地打开烟盒倒了倒，抬起来却发现里面早已空无一物。
　　明明是最需要它的时候，偏偏就一丝不剩了……
　　揉了揉发疼的太阳穴，我再次无力地躺倒在床上，任由盒子挣脱自己的手指落到地上。
　　墙角处厚厚的蜘蛛网上，充电头那么大的蜘蛛静静地蛰伏着，我仿佛从八只可怖的眼睛看到自己的影子。
　　迷茫、内疚、无能。
　　如果不是我当时提议要来这里的话，丫头又怎么会……！？
　　无论如何，去看看吧。
　　一直逃避现实是解决不了问题的。
　　拿起枕头边的剪刀，我还是艰难地打开了一旁的房门，当看着里面缩在角落里静静地不断翻阅日记的小女孩，心里又是一阵没由来的心疼。
　　丫头的美丽脸蛋已经不复从前的光鲜，显得有些枯槁和憔悴，而之前从未见过的暗红色纹路从脖颈后方爬出，爬上了她脸部的轮廓上，让我有种仿佛藤蔓一样的吸食着她的营养的感觉，而她瘦削的小手则颤巍巍地一次又一次翻阅着日记，柔嫩指尖都快磨出水泡。
　　丫头不吃不喝持续这个样子已经4天了……有时候我甚至觉得她能用看食物的眼光再看我一眼……也是好的啊……
　　“丫头……”
　　我口中的话，欲言又止了。
　　对不起。
　　听到我在叫她，小女孩的手顿了顿，她将手中的日记合起，抬起了消去了些许红肿的眼睛，对着我笑了笑，然后用早就哭得沙哑的声音有气无力地回应着。
　　“巫女姐姐，怎么了？找到樱井海砂了吗？还是，又该剪头发啦？”
　　仿若之前的一切都曾无事发生过的语气。
　　可是在我看来，却是已然接近崩溃的语气。
　　我默默坐到了她的旁边，心疼地摸了摸她的头，然后示意着她转过身去。
　　摸了摸她枯槁分叉的头发，我拿出剪刀，将头发末梢处裹着的一缕缕鲜红色的头发剪掉。做好这些，我又把其余的黑色长发也修剪了一下，弄成了自己喜欢的巫女姬发式齐刘海。然而下一刻，本来徒增的成就感，又因为看到了掩藏在头发下的脖颈处的暗红纹路冲走了。
　　异变越来越快了……
　　如果说之前丫头总会无意识压抑自己的异变的话，那么现在，或许她已经真正无所谓了……
　　“丫头，千万不要放弃啊。”我发出了微不可闻的恳求。
　　丫头转过头，偏着头看了看停下了动作、陷入出神的我，迷茫的眼睛似乎在说没听清之类的。
　　“似乎还差了点什么……”
　　我对着她笑了笑，琢磨了一下。我将自己的长发撩到胸前，解开了发梢处的白色绑带，然后用它在她左侧的一缕头发上打了一个可爱的蝴蝶结。
　　“很漂亮，丫头。”
　　我情不自禁地揉了揉她的小脑袋。
　　小女孩俏生生地看了看我，然后努力迫使着自己笑得幸福一些。
　　这个微笑使得我心中又是一揪，差点就让早就死亡多年的泪腺又一次复生了。
　　但是，泪腺的确是死了。
　　我抱住她，隔着蝴蝶结，重重吻了她一下。
　　如果世界上真的存在神明的话，求你了，请保佑她！
　　还有，让我帮帮丫头吧……
　　至少让我，帮她找到那个人，樱井海砂吧……
　　………………
　　我做梦了，关于预言的梦。
　　当我满怀着激动将自己梦中的那缕歇色长发告诉丫头的时候，看着她不断点着头下意识地印证着我的预言，以及眼里重新展现出光芒和希望的时候，我从未如此诚挚的感谢过神明！
　　“丫头，准备好了吗？这将是我们此行的最后一站了！”
　　我回过头，看着开始吃东西，并且恢复了些许活力的小女孩，眼神里却又莫名多了些其他东西。
　　这也将是，我们缘分的最后一站了。
　　“巫女姐姐，如果……我是说如果，这次真的找到了樱井海砂，你可不可以和我们一起走？”
　　出门前的那一刻，她突然从后面紧紧地拉住了我的手。
　　我忍不住地颤了颤，心中一片杂然。
　　小鬼，你这样子，姐姐要怎么忍心离开啊……
　　我低着头咬了咬嘴唇，然后转过身轻轻将小女孩抱住，宠溺地顺了顺她的头发。
　　“丫头，以后咱们还会有机会见面的。”
　　“好了，不说这些了，还是趁着天色赶紧出发吧。”
　　我撑开飘满红色樱花的白伞，然后握住小女孩有些瘦削的小手，看着前路呼啸而来的恐怖丧尸，听着身后有些失落的回应声，笑了笑。
　　可是丫头，弱小到拖后腿的我，并不足够保护你啊。
　　…………
　　走在重新规划好的道路上，尽管已经见识了太多太多惨烈的现实，但当远远看到一座便利店旁，白骨森然的尸堆和树丛中密密麻麻盯着我们的红眼睛乌鸦时，我的心中还是泛起了一抹沉重和恐惧。
　　不过当转头看到此刻漂亮眼睛中带着激动和期待的丫头的时候，心中的那抹沉重和恐惧就好像被大水冲走了一样。
　　我捏了捏握着的小手，咬了咬牙，勇敢地从这些密密麻麻的小红点中穿行了过去。
　　所幸，无事发生。
　　然而，随着越发地接近ST购物中心，我的心中的不安也越来越浓。
　　终于，当我远远看到已经倒塌了一半的大楼的时候，我总算明白了自己心中所担心的：
　　万一，即便只是万一，那个“樱井海砂”根本就已经……
　　不行，不能再让丫头过去了！
　　我立刻、马上拉住了还在不断加快着脚步的小女孩。
　　“丫头，我们走错路了，预言的地方并不是这里，我们折回去！”我用近乎不可质疑的语气说道。
　　“不，巫女姐姐，我感觉我曾经来过这里，我感觉我们快要见到樱井海砂了。”
　　一向听话的丫头第一次违背了我的话。
　　“不行，立马跟我回去，前面太危险了！我不准你去！”
　　我拉着丫头的手转身就要往回走，然而身后的她却纹丝不动了。
　　下一刻，我感觉到丫头的手从我的手中挣脱了。我转过身看向她，却发现她把手伸进了自己的嘴里，拔出了自己一颗锋利的小虎牙，递到了我手中。
　　“拿着它那些普通丧尸就不敢咬姐姐了。”
　　“那么有缘再见了，巫女姐姐……”
　　丫头最后看了我一眼，跑出了雨伞，然后以不可思议的速度消失在了灰沉沉的雨中。
　　我盯着手心那颗沾满了她鲜血的牙齿沉默了许久，最终，咬咬牙还是忍不住抬着伞朝坍塌的大楼处冲去了。
　　这个笨丫头，千万不要有事啊！

第二篇 折翼 | 第六章 雨的礼葬，雨天的挽歌
　　我讨厌雨天。
　　淅淅沥沥的阴雨，总会让人想起一些不愉快的回忆。
　　总会把人一直困在过去，困在原地无法前行。
　　雨，是乌云破碎后坠下的泪，从一开始就带着悲伤。
　　而在十多年前，同样是在这种乌云笼罩的天空下，雨天里的一场车祸把我的父亲和母亲永远地困在了原地。
　　留下小女孩的我不得不独自坚强地同时间继续走下去。
　　我已不记得当时站在雨中参加他们的葬礼时到底是什么样的心情了。
　　但每每回想就会觉得……
　　好冷……
　　好累……
　　就如同现在，冰冷的水拍打着酸痛的肌肉，浸湿了衣物，化为沉重的负担拽着自己的脚步。
　　我呼着热气，抱着收好的雨伞，任由冰冷的雨水冲刷在身上，卷席自己的体温。我越发快步朝着远处坍塌的大楼毫不间断地跑去。
　　近在咫尺的，擦身而过的，是雨雾中一张张狰狞腐烂的脸和一具具冰冷的尸体，我甚至不知道自己为什么突然变得这么勇敢，居然敢独自一人穿行在这满是丧尸的街头。
　　或许有对丫头的信任，但更多地却是我真的无法将心中那片担忧割舍。
　　而远处，不断传来着的怪物厮杀的咆哮和碰撞声正如同战鼓一样催促着我。
　　快点……再快点……
　　“咔嚓！”
　　突然地，脚部传来的不适让我差点就摔进了满是垃圾和碎肉的水洼里。
　　我用雨伞杵住地面，勉强稳定了平衡。我长出了一口气，正打算继续往前跑，然而下一刻，丝丝缕缕的痛苦却让我本就酸痛的脚有些不听使唤地打颤了起来。
　　我皱着眉头看去，原来，不知什么时候，一条被硬物划开的狰狞的伤口，从脚背深深长长地蔓延到小腿肚，大摊大摊的鲜血从中顺着雨水扩散到肮脏不堪的地面上。
　　“吼！”
　　遍布的猩红就像导火线一样，瞬间引燃了整条街的怪物。它们嘶吼着，再也忍不住地张牙舞爪着朝着我这边不断的聚拢过来。
　　为什么偏偏在这个时候……
　　丫头的牙齿因为鲜血失效了？
　　看着这些丑陋恐怖的脸，我咽了口唾沫，心中可耻地打起了退堂鼓，就连身体也不停地打颤了起来。
　　果然……要不还是……逃走吧……
　　我好想转身就此逃走。
　　但我似乎隔着时光看到了那个雨天，撑着伞参加父母葬礼的自己。
　　孤独、无援，冷眼看着整个世界的自己。
　　现在想逃也是没用的了……而另一边，丫头还等着你呢！
　　我抿了抿嘴唇，强压住心中的恐惧，撕下衣料做了个简单的处理，然后我将手中的尖牙紧紧贴到胸口，无视着这些几乎快要触碰到自己身体时却被突然震慑住的怪物，一只手杵着雨伞，忍着痛苦，朝着大楼前的废墟一步步挪去。
　　哪怕只是一点点，我也想用自己的温柔，多多少少拯救一下那个已经快要崩溃的小女孩啊！
　　就如同那个雨天，我渴望着被谁从那样的大雨中拉出来一样！！
　　…………
　　鲜血在伴随着体温不断流逝，身体也在不断地渐趋冰冷僵硬，总算赶到大楼前的我，看着毫无生气的、群尸乱舞的废墟，越发证实了自己内心的想法。
　　或许樱井海砂早就已经……
　　而距离废墟已然不远处的ST购物中心正前方的街道处，我还看到了正和宛如小巨人一样的丧尸战斗着的瘦小身影。
　　我的心对此泛起了丝丝的庆幸和丝丝的担忧。
　　还好，看样子丫头还没找到樱井海砂。
　　但是，丫头打得过这只大块头吗……
　　“丫头，我们回去吧！别打了！”我远远朝着小女孩喊道。
　　此刻的小女孩身上已经遍布了很多淤青和擦伤，脏兮兮的小脸上是不同于面对我时的认真，而浑身那淡淡的冷意下，则是毫不留情的凶狠攻势。
　　她来不及对我摇头，但她的行动却已经告诉了我答案。
　　她不会走的。
　　在她的对面，一个抱着电线杆的高过五米的巨人此刻正用长满肉瘤的脸残酷邪恶地盯着眼前这个身形渺小的人类。
　　它挥舞着手里的电线杆不断发起着令人头皮发麻的攻击，仿若一台永不停歇的机器，丝毫不显疲态。而丫头那边，每次躲开攻击后，呼吸都会比之前又重上几分。
　　丫头处于劣势！
　　一番观察以后，我明白了这一点，但我又很放下心来。
　　因为想要逃走的话，以那个笨拙的大块头的速度，完全追不上的！
　　而且这样的话，丫头也就不会接触到樱井海砂了。
　　这样想着的我，开始把身子转向后方，寻找着退路。
　　但是，要让丫头死心离去，还需要别的办法……
　　突然地，我看到了我和小女孩背后不远处隐蔽的角落里，一个巨大的圆形肉球正瞪着一颗巨硕的眼珠，死死地盯着专注于战斗中的丫头。
　　它身下无数的触手曲折着，就好似严正以待的弓弦一样。然后，它发力了！
　　“丫头，快闪开！”
　　不行……来不及了，被巨人丧尸拖住的丫头躲不过去的！！！
　　那一瞬间，我心中莫名地涌现出一股危机的预感。我扔开了手里的伞，然后脑袋一空，身体下意识地就冲了出去。
　　而等到我回过神来的时候，整个人已经张开手挡在了丫头背后的不远处。
　　而身前，已经呼啸而来的破空声甚至伴随着腥臭吹起了我的发丝。
　　我居然……
　　孤身一人站在街道中央，透过密密麻麻的雨丝，看着灰蒙蒙的天空，我觉得自己大概是露出了自己最无奈的苦笑了。
　　我曾经也幻想过自己能遇到一个可以在危机关头甘愿为自己舍生忘死的人。
　　只是之后看清了社会，便幻灭了……
　　没想到最后居然……
　　便宜了你了……臭小鬼……
　　“丫头……”
　　我将自己最后的目光放向了十多米外的那个小女孩的身上。
　　你知道吗……姐姐超讨厌雨天。
　　因为每一场雨，都是上天安排好的礼葬，都是将逝去的人带往天堂的挽歌。因为曾经有一场雨，把我困在了过去。
　　但此时此刻，我却希望这首悲伤的曲调是专门为姐姐所唱的。若是你能够活着逃走，那么我还希望，你能走出雨天，走出那些令你失去了纯洁笑容的过往。活出不是像我一样被困在雨里的颓靡的另一种人生。
　　思绪如同黑夜里一划而过的流星，想说的话还很多，但紧接着地，却是锋利的牙齿刺入身体、浑身被撕扯开的痛苦。
　　黑暗，吞噬了我的整个世界。
　　“呃……”
　　说起来丫头，姐姐还不知道……
　　你的名字呢……
　　我张了张嘴，却发现自己，已经再也发不出任何声音。
　　丫头，你说……天堂会下雨吗……
　　……………

第二篇 折翼 | 第七章 浸润在泥土里的颜色
　　似乎听到了巫女姐姐的声音！？
　　祈月连忙转头朝身后看去。
　　那是一张残存着恐惧的无奈却又庆幸的笑颜。
　　然而下一刻，浓稠的鲜血，伴随着水滴瞬间飞溅到了她的脸上，残存的温热甚至让她不敢置信地瞪大了眼睛。
　　刚刚还活生生地站在自己背后，看着自己微笑的巫女姐姐，转瞬间……却变成了一朵凌空绽放的红花……
　　甚至空气中飞舞的血沫，都顺着鼻子涌入了胸肺……
　　“呃……？巫……”
　　祈月抬起颤抖的手，抹去了脸上的一片温热，放到了眼前，将其映衬进了瞳孔中。
　　那是和她的瞳色一样凄美的颜色。
　　然而还没待小女孩试着将这一切全部都接受，一根巨大的电线杆却狠狠砸在了她纤细的腰肢上，将她整个人都砸进了墙里。
　　顿时，裂纹密布，水花飞溅，烟尘四起。
　　“刚刚那个是……”
　　烟尘中，小女孩抬起鲜血正在褪去的手，赤色的瞳孔也跟着不住地颤抖。
　　“巫女……姐姐……？”
　　她朝着巫女原先站着的地方看去，看着那个将巫女取而代之的身影，眼中布满了痛苦和不解。
　　然而紧接着，她脑海中的一切却统统被仇恨和愤怒取代了。
　　“你竟敢…你竟敢……”
　　因为此时此刻的肉球丧尸，竟然当着祈月的面，兴奋地挥舞着触手，将露在嘴角外面的最后一条手臂也吸进口中，然后“咔吱咔吱”地咀嚼着。在它的附近，到处是喷涌的鲜血和纷飞的肉沫……
　　“呃啊——！！！”
　　这一幕幕仿佛上千支长针一样疯狂地刺激着祈月的心脏。
　　“该死的该死的……”
　　她抬起一双疯狂到令人窒息的眼死死地盯着那该死的东西，从墙体将露在外面的钢筋一股脑抽了出来，然后不顾一切地朝着肉球丧尸冲了过去。
　　而另一边，肉球丧尸也在用触手卷起一根粗大的电线杆，朝她重重地摔去，企图以此击退她这个来犯的人类。
　　然而即便是丧尸也没想到，这个一直只知道躲闪、从不硬扛的瘦小女孩，居然不管不顾地就这样冲了过去。
　　“你这混蛋给我……”
　　祈月曲着一条手肘护在脸上，身体如同风雨中的烛火一样，堪堪挡住了这根裹着破空声呼啸而来的那条与她瘦弱身躯完全不成比例的电线杆。
　　而她的另一只手则紧紧握住细长的钢筋，抓住破绽一下子将其刺入了身前的丑陋丧尸的体内。
　　她布满了红色纹路的扭曲的脸上带着疯狂的憎恨、带着肮脏的泥土，锋利的牙尖刺穿红唇，混着腹腔里喷涌出来的鲜血一同从嘴角划下。
　　“下地狱去啊！！！”
　　一整条的钢筋，刺穿了肉球丧尸巨大的眼球，从它的脑壳里裹着白浆穿透而出，在雨中洗刷着寒芒。它渐渐不再动弹。
　　祈月拔出钢筋，爬到肉球丧尸的嘴巴处，用自己被钢筋磨烂的手指将它的唇一点点扳开。
　　看着后者牙缝里残存的碎骨肉沫和那熟悉的衣服碎片，她张了张口，却发现自己什么声音都发不出来了。
　　而下一刻，她的小腹处突然绽放开了一朵血花，紧接着，她整个人变被惯性瞬间钉到了坚硬的水泥地上，右脸也重重地砸在地上，瞬间肿了一片。在她的身上，一根长长的广告牌的铁杆就如同她刺穿肉球丧尸一样，同样狠狠地刺穿了她的身体。
　　在她的身后，赫然是刚才那只巨大到令人感到压抑的怪物。
　　鲜血从磕破了的额头上滑落在睫毛上，祈月却仍旧目光呆滞地盯着近在咫尺的大地，仿若感觉不到痛苦一样。
　　广告牌被拔开了，而她，也被捏住脚跟提到了半空中，被那双发灰的眼球像猎物一样直勾勾的盯着，似乎下一刻，等待她的便会是作为食物的结局。
　　看着脸前不断蠕动着的成排的锋利而肮脏的牙齿不断向自己靠近，祈月抬起手擦了擦流到了眼睛处的雨水，毫无征兆地突然用没被抓住的另一只脚猛地蹬了一下巨人丧尸的手腕，然后借力旋转着重重地踢在了这个比她的脚还要大上不知道多少的头颅上。
　　而她被抓住的那只脚，也在旋转中发出了不堪重负的“咔咔”声。
　　巨人丧尸抬起另一只空闲的手，对此十分轻蔑地将自己被踢歪了的头扳了回来。
　　然而接下来等待它的，却是一只距离自己的眼睛越来越近的带着锋利指甲的手，它无论如何也没有想到的、被轻视了的武器！
　　“噗嗤……”
　　手臂从眼眶直捣黄龙，深深刺入其中，而巨人丧尸也在这一瞬间，变得安静了。
　　祈月面无表情的扳开巨大的手掌，整个人如同破败的人偶一样摔在了地上。
　　她默默地颤着身子站了起来，然后拖着极度变形的左腿，艰难地爬进了前方废墟的中心。
　　“至少还有她，至少还有她……樱井海砂！！！”
　　她疯狂地在碎石块之间不顾一切地翻找着，甚至就连腹部处喷涌的鲜血似乎都没有察觉似的。
　　突然地，她抬着的被砸得早就发紫的手臂顿住了。
　　她愣愣地盯着泥土里那抹灰噗噗地歇色，片刻后，她用血肉模糊的手掌从尘埃和碎石子里面捻起了一缕歇色的头发和卡在头发上的草莓发夹。
　　“啊……”
　　她闭着眼睛，将发夹轻轻放在了唇边。
　　炸裂般的痛苦从心脏深处袭来，最后定格在了一个歇色头发的少女处。
　　“我想起来了……”
　　“海砂酱……原来早就已经死掉了啊……”
　　祈月抬起头望着从天空不断坠下的雨，露出了难看得像哭一样的笑颜。
　　“早就已经被我……害死掉了啊……”
　　巫女姐姐也是，如果自己听她的话，选择离开的话……
　　妹妹也一样，如果自己能够早点回去、而不是选择赌气的话……
　　可是，一切都已经晚了……
　　“大家，都被我那软弱而自以为是的态度给……害死掉了啊……”

第二篇 折翼 | 空白章
　　章节重复了，不好意思哈。

第二篇 折翼 | 第八章 折翼之舞
　　“我不明白……既然自己什么都做不了……”
　　鲜血陪同雨水一起，从渐趋苍白和冰冷的躯体中流逝，淌进了蜘蛛网一般密布在大地上的石块的裂隙中，发着“哒哒”的声响。
　　祈月抬起血肉模糊的手，擦了擦有些模糊的眼帘，也不去理会自己腹部和腿部越发恶化的伤势，对此刻已经遍布了全身的红色纹路也仿若熟视无睹。她只是整个人无力地瘫坐在锋利的碎石子上，半靠石壁，低声呢喃。
　　“那么我……到底……又是为什么来到了这个世界……”
　　来到这个，布满了绝望和悲伤的世界……
　　真的……好累……
　　真的……好冷……
　　这么弱小的我，根本什么都……
　　“你明明，是做得到的……”
　　死寂袭来，空气也仿佛瞬间窒息了一般，破败中充满着死气的这片废墟，在一刹那间，就连雨滴也寂静了。
　　一股无法言明的诡异气息开始在这寂静中裹挟着黑暗扩散开来。
　　女人的身影，一双布满了红色花纹的臂弯，从背后轻轻地搂住了跪坐在废墟中的小女孩。
　　祈月嘴唇微动，却只是无言。她不知道女人是谁，此刻她也不想在乎她是谁。
　　女人从后面将一切看在眼里，她没有因此生气，只是把嘴唇凑到了小女孩的耳边，勾起了淡淡的弧线。
　　“明明她们是不会死的。”
　　“明明只要你，早点接受我，接受这份被你视若蛇蝎的力量，然后变得足够强大的话。”
　　祈月瞳孔随着女人的话浅浅瞪大，她想起了来人。
　　她在梦里见过女人，女人告诉过她，她是因为她过量食用血毒凝结块后诞生的另一个人格。女人曾不止一次希望祈月接受自己，如此便能变得更强，便能守护更多的人。
　　但她拒绝了，因为她能感受到另一个自己体内想要毁灭一切的那种癫狂。她无法接受如此不确定的因素。
　　她抬起被红色纹路爬满的眼帘：“可是……一切都晚了啊……”
　　大家……
　　“都死了啊……”
　　“就算接受你，我也已经于事无补了。”
　　然而此刻，她却在因为曾经傲慢的选择而后悔。
　　女人摸了摸怀里小萝莉的头发，依旧淡淡地笑着。
　　“不。”
　　“还不晚哦。”
　　“还有——绫子哦……”
　　温柔地就像一阵风，蛊惑人心的轻语从祈月的耳边拂过。
　　“绫子……”小女孩苍白暗淡的脸上，赤红的瞳孔稍微绽放了一些光。
　　“对还有绫子！”
　　绫子现在……极有可能一个人在不知道的角落里孤军奋战……！！
　　然而下一刻，小女孩又难受地捂住了自己的眼睛，将头低了下去。
　　然而事实就是，无论自己付出多少努力……
　　“可是，就算接受了你，我们就能保护好她吗？”
　　“你也已经感觉到了吧，我们的瓶颈，更不用提我的理智也会被不断蚕食。”
　　女人嘴角的弧度越发上扬，她用布满了红纹的手轻轻蒙住了祈月的嘴唇。
　　“不要自卑哦。”
　　“我们不输任何人的，我们需要的只是一个契机而已。一个，足以改变这一切的契机。”
　　“难道，你忘了吗？”
　　“妈妈留给你的那个东西。”女人发出了意味深长的笑声。
　　那个东西……？
　　可是我……
　　可是祈月根本就没有那方面的记忆……
　　难道！？
　　她像是想起了什么，愣了一下，然后连忙颤着手从至始至终都带着的那个小皮包里，拿出了一条挂着红宝石的项链。
　　赫然是那个…前世的祈月想送给加藤诚的最珍视的宝物。
　　看到项链，女人笑得越发灿烂了。祈月以为女人要占据她的身体，但其实这才是女人真正的目的。
　　“对，就是它，我们的契机，使我们真正变得完整的契机。”
　　“我们从一开始就并不完整，因为我们，缺少了翅膀。”
　　“缺少了翅膀……？”祈月直勾勾望着项链上的红宝石。
　　“是的，我们是被折断了翅膀的鸟儿哦。”
　　女人越发地紧了紧怀里的小女孩，然后轻轻的捧住了祈月握住项链的小手，将其按向了小女孩的胸口。
　　“将它刺入心脏，摒弃无能地、如同折翼之鸟一样的自己，忘却所有悲伤和痛苦……”
　　“不用担心，我不会害你的……我只是希望我们，变成真正的自己罢了……”
　　插入心脏……
　　女人所说的到底是真是假，小女孩也能感知出，这种用法她没有怀疑。
　　只是……
　　要摒弃曾经……
　　忘记一切悲伤和痛苦……？
　　听起来似乎很美好，可是从过去完全跳出去的话，那不是连回忆曾经的那些人都做不到吗……！？那时候，她还会是她吗？
　　祈月犹豫不决。
　　她看了一眼另一只手中的草莓发夹和远处摔落在一旁的脏水里的脏兮兮的樱花伞。
　　可是如果真的只有这样……
　　我才能活下去，才能去守护自己所珍视的东西的话……
　　她闭上了眼睛，抬起布满红色纹路的手，然后猛地将手中的红色项链刺进了自己的心脏。
　　既然都已经回不去了，无法挽回了，那么过去所有的一切，抛弃又有什么！
　　血花在雨中绽放了，女人也随之露出了疯狂而快乐的笑容，而这个笑容，祈月还没来得及看到，女人就已经淡淡地隐去。
　　锋利的指甲畅通无阻，毫无犹豫地将红宝石项链送进了胸膛。
　　刺入心脏的那一刻，胸腔里不可见的地方，红宝石的颜色闪着光华开始褪去了，伴随着同样还有，祈月身上的所有红色纹路也如退潮一般，疯狂朝着心脏处涌去。
　　再下一刻，锥心刺骨的痛苦袭入脑海。而如同艳丽的火一般，美丽的鲜红血丝不断地从她的心脏所对着的背部喷薄而出，灼烧着她的一切。
　　视线开始模糊，是身体在因为剧烈的痛苦而哭泣，但是祈月却死死忍住，不让其哪怕一丝溢出眼眶。
　　泪水不应该再因为软弱而流下。
　　而她，再也不要做那个什么也做不了的弱者。
　　她努力挤出一丝微笑，看着天上灰色的画布。
　　天阴沉沉的，雨水也显得有些格外的冰冷。
　　只是这些都已经无所谓了。
　　痛苦与无力卷席着身心。
　　但伴随着剧烈痛苦的，是力量的飞涨和从未有过的完整感。
　　然而另一方面，脑海里开始渐渐模糊着记忆。
　　大量的过往都开始化为云烟，飘渺而虚无，无论是妹妹、樱井海砂、还是巫女姐姐……所有的一切，都变得模糊了，仿佛被装进了盒子，外面隔了一层厚厚的密不透风的纸板一样。
　　这就是……忘却了……悲伤吗……明明自己就是有愧之人，却……
　　可是即便如此……
　　“不够，还不够！！！！”
　　祈月眼角擒着泪水，心中绞拌着懊悔，有些沙哑地嘶吼着，反手折断了自己生长而出血色的翅膀。
　　然后任这些血丝断裂开来，坠落在半空，然后化为无数的光点，飞快朝着四周扩散开来，涌向了周边一切携带病毒的感染体。
　　做完这一切，看着纷飞远去的光点，祈月眼眶里的泪水再也没忍住，汹涌而出……
　　这下子……就一切都已经无法回头了……
　　对不起……妹妹……
　　对不起……海砂酱……
　　对不起……巫女姐姐……
　　真的……对不起……

第二篇 折翼 | 第九章 血之花海终将绽放
　　“吼！吼！吼！”
　　“吼！吼！吼！吼……”
　　或低沉，或沙哑，或愤怒，或茫然……
　　有如恶魔之夜突然降临一般，遍地四野都开始传来了歇斯底里的咆哮声和嘶吼声。混合在淅淅沥沥的雨中，恐怖瘆人。
　　恐怖的异变，似乎又开始了！
　　躲在房屋中如同老鼠一样，有人蹲在角落里捂着耳朵瑟瑟发抖。但也有人在近一个月的残酷末世洗礼下，在见过了无数的生离死别和难以理解的事情之后，内心变得坚强，即便面对这样的异常，还是拿起了武器。
　　“那、那是什么！！”
　　悄悄掀开窗帘一角朝外打探的女人，明明甚至都远远地见识过了尸潮的前进，此刻却依旧被震惊得连握着武器的手都开始打颤。
　　“亲爱的，快！你快看外面！”
　　她连忙叫住了正在收拾东西的男人，示意后者过去。
　　男人看着女人充满不可思议的脸庞，没有回话，半弓着身子走到了窗边。然而下一刻，面对着满目的猩红，他整个人也跟着陷入了深深的不可思议之中。
　　鲜红，无尽的鲜红，仿佛整个世界也变成了鲜艳的红色。
　　天空，大地，处处飘满了泛着光芒的红点。
　　街道上，曾经丑恶可怕的丧尸，此刻却浑身都被美丽的血红色的彼岸花包裹了起来。无论是普通丧尸，还是令他们感到绝望的变异丧尸，全部全部，身上开满了鲜艳美丽的血色之花。
　　它们不安地躁动着，抓扯着，脸上布满了与平时完全迥异的恐惧。然而面对这种诡异的东西，它们无论是何种的挣扎，都显得苍白无力。
　　因为即使被抓落，那些花的花瓣依旧会化为更多的光点，在它们身上开出更多的花。
　　这些携带病毒的感染体，无论是一阶、还是二阶、甚至是从暗处冲出来，疯狂攻击着四周、企图找出花海源头的三阶，全部都在一朵又一朵的彼岸花的盛开中，毫无反抗能力的被一点点夺去着生机。
　　这是一场豪无差别的屠杀！
　　随着摇曳，盛开的花中，又会洒落许许多多的光点，重新去寻找新的养分。
　　鲜血一般的花海，正疯狂而美丽的生长着，向外蔓延！
　　当然，必不可少的，是那痛苦的嘶吼的协奏。
　　花海范围里的病毒感染体，正在一点点干扁和僵硬。
　　“这些花似乎在把这些丧尸当作花泥……”
　　女人轻声地猜测道，然而还不待把话说完，她的瞳孔却骤然缩到了极致。
　　一颗小小红红的柳絮状物体不知什么时候居然穿过了玻璃窗，飘到了她的鼻尖上。
　　她呆滞了片刻，下意识就要因为恐惧冲破理智尖叫出来。
　　男人连忙上前捂住女人张开的嘴巴，安慰道：“嘘！”
　　“它们不会伤害我们的。”
　　他抬起自己的手，去伸手接不知何时已经飘满了屋子的红点，然而红点却毫无声息地穿过他的手掌，不改方向地朝着远方飘去。
　　“亲爱的，看那边。”
　　女人此刻鼻尖的红点已经朝着窗外飘走了，她深吸一口气，点点头，带着眼中的余悸再次朝着红点飘出的窗外看去，下一秒，她整个人又呆住了。
　　像河流一样，美丽的红点们汇集在一起，从四面八方纷纷朝着同一个中心飘去。
　　女人痴了的眼眸中，映衬着血红河流中一簇簇盛开着的娇艳的彼岸花。
　　“好美……”
　　仿佛童话里的世界一样……
　　男人半跪着爬到女人身边，搂住她的肩膀，紧了紧，然后目带希望地看着窗外。
　　“是啊，好美……这是……神迹……”
　　男人和女人之间的这一幕幕，此刻也在这座城市的各个角落上演着。
　　这些如同神迹一样的血色光点在无数普通的幸存者或恐惧、或震撼、或激动的目光中，在杀死丧尸的同时，也在化为尤为壮观的光潮，然后如同一条条巨大的红色丝带涌向的st大楼废墟中央。
　　而在st购物大楼前，四面八方汇聚而成的血海枢纽中，仿佛有人在镌刻一样，一片片泛着浓烈红光的鲜红化成了一朵朵怒放的彼岸花，透着美丽和高贵，刻在了此刻俨然变成婷婷少女的祈月白皙的肌肤上。
　　她背后的血焰依旧在疯长，巨大且颜色也越发深沉，仿佛在积蓄力量一样，在疯狂涌动的气压中跃动着。
　　时间，就在积蓄中又过去了不知道多久。
　　终于。
　　紧闭的眉目睁开了，伴随着一声痛苦的低吟，长时间积蓄起来的能量也在顷刻间爆发。
　　无数生长在废墟中的彼岸花，于风中一点点地绽开了美丽的花瓣，轻轻地摇曳着。
　　时间也仿佛在这一刻完全静止了，世界也仿佛被满地艳红的芳华震撼了一样，蓝天、大地、万事万物都被染成了红色，在雨的折射中，美丽无比。
　　然而如同昙花一样，没过多久，鲜红便开始慢慢褪去，天空也再次浮现了阴暗。
　　彼岸花海中的少女瘫坐在花瓣上，抬头看着乌云密布、雨滴坠落的天空。
　　沉吟着，她将手轻轻举起，对准了天空。
　　“走开。”
　　一束巨大的血色能量瞬间刺破了天空的乌云，然后化为无形的波澜，将雨幕挤出了这片区域。
　　少女收回手，将草莓发夹夹在发间，缓缓站了起来，而也就是在这一瞬间，世界上的剩余的一切鲜红都在刹那间如同影子一样，全部钻进了她的背部，化为了一朵栩栩如生的彼岸花纹身，盘踞在背部的鲜红纹路之中。
　　她望着这片被乌云漏洞中撒下的阳光光柱照亮的、熟悉却陌生的地方，清冷的声音轻轻在风中回荡。
　　“我，讨厌雨天。”
　　因为雨水像泪水一样，充满了痛苦和悲伤。
　　但此刻雨天散去了，不知为什么她却依旧感受到了充斥在细胞里的悲哀。
　　…………
　　姬路城。
　　“乒啷！”
　　抬到半空中的茶杯突然摔回了盘子里，将里面的红茶撒了一桌布。
　　“城主大人……？”
　　“您……”
　　副官有些吃惊地看着摔倒在桌上的茶杯。
　　“我没事，你下去吧，我想安静地想一下。”
　　身着一身军装的成熟女子令人安心地笑了笑，将一旁正在汇报喜讯的属下打发走后，转过椅子，盯着远处那抹一闪即逝的鲜红光束和被震荡开的乌云，眉头再度皱起。
　　她放在木质扶手上的手，正在不可察觉地颤抖着。
　　那个所谓的“神明降世”的喜讯。的确，在她的感知异能下，那片红光为中心的半径三公里的圆内，所有的丧尸，包括令她头疼无比的两只三阶丧尸，居然就在那么一瞬间，统统死了！
　　她深吸了一口气，颤抖着嘴巴下意识地呢喃。
　　“奇迹吗……这……真的是奇迹吗……？”
　　但在她的感知异能，那空荡荡的区域里的正中间，此刻依旧闪烁着一颗无比强大的反应点。正常情况下，绿色代表人类，红色代表丧尸，蓝色代表天选者。而此刻的那个反应点……
　　却是刺目的猩红！
　　（本卷终）
　　（感谢水果湖t、我的世界158、神乐4399、朝霞天1、x0107c、我是一个假人、不忘初心…狸诸位大大的月票支持，同样感谢其他读者大大对本书的厚爱和支持！）

卷之三 水中月 第一篇 血之花 | 第一章 耳畔拂过风的轻语
　　初阳正好，微风不噪，破败的大楼将仅存一半的身躯屹立进暖暖凉凉的光线中。零零散散的玻璃碎片藏在其中熠熠生辉。
　　一眼望去，美丽，却又悲凉。
　　密密麻麻的丧尸一动不动地矗立在其中，绝望枯槁的神情，张牙舞爪的双臂，一切都仿佛还留在昨日，腐烂的喉咙却再也发不出声音。
　　这里本该是生命的禁区，整个地方充斥着格格不入的沉沉死气。
　　然而，以其为圆心，周围的房子里，甚至就是道路上，却围满了人类。
　　他们像紫阳花一样一簇一簇的聚在一起，低声地交谈，安静的等待，每个人的脸上或多或少都焕发着生机。
　　只是废墟，却依旧无一人进入，尽管他们的脸上都洋溢着火热。
　　仿佛神降之地一样，世人都渴望着一亲神明的芳泽，却又畏惧于神明的力量。
　　偶尔才会有雨后的湿冷空气，卷着街头的腥气踏足。
　　“啪嗒……”
　　微风拂过，一具丧尸倒在废墟中，摔成粉末，激起扬尘。
　　如同被投入石子的平静湖面，众人抬起了期盼赤诚的眼睛，然而下一刻，却只能望着空空如也的废墟再次失望的将头低下。
　　或许所谓的“彼岸花之神”，真的只是昙花一现的奇迹。
　　“妈妈，都快两天了，神明大人到底要什么时候才会出来接我们？”
　　脏兮兮地穿着淡黄色的小裙子，小女孩抬起有些肌瘦的脸，明亮的大眼睛十分认真地盯着将自己抱在怀里的女人。
　　小女孩最近总听旁边的大人说，消灭那些丑陋的坏丧尸的只是一场奇迹。
　　然而也有一部分的人坚信着神明大人的存在。他们都说自己曾远远地看到过那个救他们于水深火热之中的“彼岸花之神”。
　　女人看着女儿脏兮兮的小脸布满的困惑，温柔一笑，安慰道：“还记得妈妈以前跟你说的吗？神明大人或许会迟到，但一定不会缺席哦……”
　　“无论如何，小玉都要等着哦，神明大人总有一天会降临到你身边的，一定会保佑你的。”
　　说完，女人轻轻拨开小女孩的刘海，在小女孩额头上温柔一吻。
　　她曾有幸远远地看到过那尊神明化身花海，驱赶乌云。对此深信不疑。
　　只是她没有告诉小女孩。她们这次可能等不到神明的出现了。
　　当初远远所见的神明或许已经离去，附近的食物也所剩无几，而三公里之外被震慑的丧尸们也已经忘记恐惧，重新开始涌入这片净土。
　　那些持有异能的天选者大人们，已经决定乘着这如梦一般的奇迹尚还发挥作用之际，组织众人前往姬路城。
　　或许在那里，人类才能真正的延续下去。
　　但是无论如何，她希望自己的女儿一定要满怀希望、满怀信仰的活下去……
　　女人衷心的向那位神明大人祈祷。
　　小女孩听着妈妈的话，重重地点点头。
　　就在她想要开口答应的时候，一阵清风拂过，一片美丽而优雅的花瓣从小女孩眼角的余光飘走了。
　　小女孩连忙歪着小脑袋看去。
　　在风中，一个身着红色长裙的少女，孤身单影地撑着红樱白伞，从小女孩的旁边擦身而过，步行向远方。
　　“神明大人！”
　　仿若是听到了她的呼唤，长裙少女微微顿身，回过头来，清冷的眼眸隔着恶鬼面具望了小女孩一眼。
　　“诶…为什么…？我会觉得神明大人似乎很悲伤……”
　　小女孩的视线有些模糊了，她连忙抬起手擦了擦平白无故溢出的眼泪。然而等她再次望去，却什么都没有了……
　　只有微风，依旧在轻声呢喃。
　　……
　　……
　　距离st大楼大约十公里远的地方，一座高高的摩天轮安静地矗立着。（ps：st和sf傻傻分不清，看到吐槽改过来了。）
　　游乐园，曾经满载欢乐回忆的地方，然而末世来临的那一刻，却成了残酷无情的地狱。
　　气味消散的黑血如同污泥一样黏在地板和游乐设施上。断掉的肢体随处可见，大部分却早就被吃得只剩下了骨头。丧尸们摆动着僵硬的四肢，漫无目的地闲逛在开阔的广场上，偶尔发出一声没有任何意义的嘶鸣。
　　一切的一切，再也没有往昔的影子。
　　腥湿的风拂过，卷着尘埃和地上的几张海报驶向远方，一些机警的丧尸似有所觉的抬起头望向了游乐园的门口。
　　“轰！！”
　　伴随着剧烈的撞击声，一辆军绿色的改装悍马撞开拱门下的人行护栏，冲进了游乐园，在还没有完全反应过来的尸群中活生生撞出了一条血路，最后一头扎进城堡模样的建筑群里。
　　汽车的轰鸣声依旧，一个身背巨型霰弹枪的军装女子打开车门轻轻一跃，落到了地上。
　　她拉着长长厚厚的铁链不急不缓地走到城堡的大门口，面容平静地看了一眼从游乐园四周不断涌来的丧尸，然后一圈一圈将城堡大门死死的锁住。
　　做完这一切，她才转回身，看向城堡内部密密麻麻上百张腐烂恐怖的脸。
　　她抽出了背在身后的枪管粗得可怕的霰弹枪，托在掌上，斜对着丧尸的脖子。
　　“吼！！”
　　城堡的通道里，一度被无视的丧尸纷纷咆哮着疯狂涌到近前。
　　与此同时。
　　“嘭！！！”
　　枪口在火花中发出狰狞的咆哮，密密麻麻的大口径子弹疯狂飞驰，击碎了一颗颗丑陋腐烂的头颅。
　　“嘭！！！”
　　“嘭！！！”
　　……
　　一声接着一声，及其规律的响彻在整个通道里。
　　片刻后，数百只丧尸，还能站着的所剩无几。
　　飞快地收拾了下残局和战利品，军装女子背回过热的霰弹枪，重新钻回悍马中，踩紧油门，在并不宽阔的城堡通道里对着赶来的丧尸又是一阵血腥的横冲直撞。
　　来到楼梯入口，她再次跳下改装过的悍马，一只手拔出雪白锋利的军刀，另一只手则抱着一个不知名的大桶。她将目光投向了附近的几只丧尸。
　　“喂，绫子！”
　　突然地，车门再次打开了，一个小公主打扮的少女探出金灿灿的蛋卷长发，看着低低的地面，碧蓝色的眼珠子一转。
　　“绫子，你快来抱我一下！太高了，我、我下不去……”
　　然而等她抬头再看去时，军装女子却已经解决了附近的丧尸，然后头也不回地朝着楼上走去。
　　“喂，绫子你等等我啊！”
　　少女气鼓鼓地跺了跺脚，连忙跳下车，提着裙摆追了上去。

卷之三 水中月 第一篇 血之花 | 第二章 落花情
　　一路无言，军装女子走在前方，一把长刀开路，就连其中混杂的三两只长舌丧尸也在熟练的应对中饮恨收场。
　　她的身后，金发小公主一开始还鼓着腮帮子生气，可是到了之后却慢慢变成了个没见过什么大场面的跟屁虫，紧紧地跟在绫子的脚后跟，不时惊叹一下长相比较奇怪的丧尸，不时则看着前方如同女武神般的绫子眼里冒下小星星。
　　半年多没见，没想到和自己从小穿一条裤子长大的女孩子，已经变成了如今这个在末世里也可以冷眉对千军万马、独当一面的帅女人了！
　　“真是的……居然变得这么帅了……”
　　看到绫子又一个干净利落的解决了眼前可怕的长舌丧尸，安娜连忙捂住自己又开始疯狂加速的小心脏。
　　早在末世前她就对这个一直护着她、让着她的绫子姐充斥了太多莫名的情绪，只是碍于社会和家庭层面，才一直将这些情绪藏在心里。
　　而现在，秩序已然崩坏，或许正是再续前缘的最佳时机！
　　“绫子……我……”
　　我喜欢你……
　　可是即便如此，这种话又怎么可能说得出口呢……
　　安娜羞怒地踢了踢一旁的墙脚。
　　“嗯，安娜……有什么事吗……”
　　绫子没有回头，依旧警惕地朝前走着，不过，口中还是轻声问道。
　　刚刚身后的安娜似乎生气了？？
　　“嗯额……其实也没什么，不用管我啦……”
　　安娜有些气恼地鼓了鼓腮帮，便什么也不说了。
　　尽管觉得安娜的情绪很奇怪，但是如果她不愿意说，绫子就不会往下追问。
　　绫子就是这样的一个人。
　　“那好吧，如果发现什么异常，一定要和我说。”
　　不过，一提到异常，她脑海里莫名地就想起了那个和少女一起从巨人丧尸手里逃脱的清晨。
　　好像也就是在那个时候，她们对待末世的心态发生了一个很大的转折。
　　相互依靠着，越发谨慎、越发努力地活下去。
　　至于跟在后面的安娜，看着前方女子不知不觉间放慢的脚步，却装作一幅什么都没看到的样子。
　　她保持着前行的速度，一路走到绫子的身后，然后“一不小心”地扑进绫子的背影里。
　　“嗳呀～！”
　　她将头埋进了绫子的秀发里。
　　吸～～
　　真香，和我用的洗发露是同一款……嗯，只要下意识把绫子在自己家洗澡这种事情忽略掉，这就会变成情侣间的默契！
　　不过，见好就收可是淑女的本分，细水长流才会有长久的爱情。
　　下一刻，安娜就已经将贴在绫子背上的身子和环在绫子腰间的手收走了。
　　“绫子，你怎么突然就停下啦？”
　　“害我头都被撞疼了……快赔我！”
　　安娜小手一伸。
　　“安娜别闹啦，这里可是很危险的……”
　　绫子也缓过了神来。她转过身看了看依旧揉着额头的假装自己很疼，还一边伸着手，大有一副不给赔偿就不走的安娜，无奈地叹了口气。
　　“在这么危险的地方走神，还让安娜女士被撞到，真是失态！回头我就给你准备一个大礼！”
　　安娜吐了吐舌头，这才把手收了回去。
　　“既然这样，那就原谅你啦。”
　　“不过你之前在想什么呀……该不会是男朋友吧……”
　　“呃……”
　　听到这话，绫子突然变得支支吾吾，拇指指肚轻轻磨擦着刀柄，秀美中带着一丝英气的脸蛋上有些不好意思地发了红。
　　“你知道的啊，自从加入了樱花组后，看到了很多东西，我就，不怎么喜欢男人了……”
　　一向认真的她突然会露出这种神态，的确很迷人，不过，今天的安娜的开心点却不在那个地方，她几步上前，卷着绫子的一缕头发打趣道。
　　“好啊……你总算肯承认自己是个姬佬了……怎么样，要不要把我珍藏多年的那些百合漫画借你看？”
　　说起来，安娜家里也是有悄悄珍藏着几本百合漫画的。
　　然而绫子对此却是越发脸红了。
　　毕竟她的床底下的某种书刊是按箱而论的。
　　她拍掉了安娜有些得寸进尺的手，说道：“别闹了，刚刚只是想起了和那个祈月酱之间发生的一些事……”
　　安娜抬在半空中的手顿了顿，本来很开心的心情却已经一落千丈。
　　祈月，又是祈月，称呼还那么亲昵……
　　几天来，绫子已经提了这个名字不下十遍了，甚至不顾安娜的阻止，也要从那么安全的军事要塞里出来的原因，也是祈月……
　　再结合绫子不喜欢男人这件事情，她心头浮现出了一些不好的推断。
　　“是那个祈月姑娘啊？”
　　安娜脸上挂着不太自然的微笑，语气里也不自觉地带着几分醋意。
　　“真是越来越想看到她了呢，这个比绫子姐还要强大，让绫子姐如此着迷的女孩子……”
　　明明就是她先来的，凭什么要把自己苦心栽培多年的小白菜拱手相让，是谁说这年头的青梅竹马就一定要输给天降的！？
　　就算是天选者又怎么样，她姐姐可是姬路城城主！她倒要看看，那个祈月究竟是几个头几只手，居然敢和她安娜抢女人！
　　另一边，绫子对于自己无意中挑起的纷争毫无所知，反而还认真地点了点头。
　　“一定会的，我有预感，这次一定能找到她，到时候就把她介绍给安娜认识！”
　　“好了，咱们还是赶紧去城墙上吧，城堡外面的丧尸可是还等着咱们收割呢。”
　　她重新转回身子，坚决地看着前路不知不觉间又开始汇聚起来的丧尸。
　　祈月酱，我一定会找到你的！
　　……
　　接下来，交谈声再次被收起，一个忙着行路，只有刀刃撕裂肉体和嘶吼的声音混杂在有条不紊的脚步声中。另一个则在心中打着小九九，思量着自己该如何应对即将出现的大敌。
　　片刻后，伴随着“哐铛”一声，布着些许锈迹的铁门被踢开，重重地撞击在铁门旁边的箱子上，激起了厚厚的一层灰。
　　绫子将军刀插回刀鞘，捂着鼻子抱着大桶走入了空荡荡的城墙顶。
　　“咳咳……”
　　而后面出神的安娜则猝不及防地被突如其来的灰尘呛到，抚着胸口咳嗽片刻后才有好转。
　　城墙顶上，或许是因为大雨的冲刷，除了几处低洼的地方还有凝固的黑血，大部分地方看上去都还是比较干净的。然而遍地露着森森白骨的死尸依旧散发着挥之不去的恶臭。
　　至于城墙下面，则是密密麻麻的恐怖尸海。
　　“吼！”x数千。
　　而城墙下那些眼尖的丧尸也已经看到了右边城墙上多出来的两个人类。
　　它们瞪着密密麻麻的灰白的眼睛，也不摇那被锁死的大门了，一窝蜂地冲到绫子和安娜所在位置的墙角，然后一个劲地互相推囊着、借着同伴的躯体，嘶吼着朝城墙上爬去。

卷之三 水中月 第一篇 血之花 | 第三章 绫子的枪声与遥远的她
　　“绫子，密码你还记得吧？快点啊，它们要上来了！”
　　见识了一番城墙下张牙舞爪的密密麻麻堆积在一起的丧尸之后，安娜心有余悸地缩回脑袋，焦急地对着一旁催促。
　　“马上就好。”
　　绫子在大圆桶上的一个电子表处飞快地按了几下，然后把大圆桶托到了女墙外，一脸镇定地看着下方不断往上堆叠的丧尸。
　　“我数到三就撤。”
　　刚说完，绫子看着已经堆叠到城墙一半以上的尸墙冒了一滴冷汗。
　　三秒的话似乎太长了点，那就……
　　“三！！”
　　“诶……！？”
　　绫子大声喊完，她连忙丢下大圆桶，转身环腰抱住发愣的安娜，跳到城墙不远处的一座建筑上，然后开始疯狂朝着远处的楼梯口冲去。
　　而可怜的安娜还没反应过来就发现自己整个人已经在横着飞向楼梯口了。
　　可惜已经没时间进去楼梯口了。
　　下一刻，她整个人就和绫子一起扑倒在地上，然后被绫子整个地护在了身下。
　　不过她也算机灵，连忙微微躬身，用双臂紧贴住自己和绫乃的耳朵。
　　“轰！！！！！！”
　　刚做完这一切，紧接着，伴随着一阵巨大的冲击波，恐怖的爆炸声便接踵而至。
　　巨大的火焰卷着肆虐的火舌瞬间吞没了她们原先站着的城墙，不断地在尸海中扩散。
　　不过这些距离她们也较远，所以两人此刻还算安全。
　　待到冲击波荡漾着烟尘冲击很远后，绫子才晃了晃脑袋从地上站起。她抖了抖身上的碎石和尘土，捂着额头转身看向远处坍塌的高墙，以及那无尽的肆意的火焰。
　　即便此刻的绫子感觉自己的耳朵里“嗡嗡嗡”的，难以辨清任何声响，但是她依旧仿佛从翻滚而来的灼人热浪中听到了火星迸溅的声音。
　　本以为中途会遇到什么问题，可是计划却出乎意料的成功。
　　依据安娜提供的信息，代号13上一次活动出现的地方就在游乐园附近。虽然不知道为什么突然蛰伏了起来，但是以代号13的暴食特性，这么多的血毒积聚喜在一起，如果她还在附近的话，绝对按耐不住的。
　　至于代号13，虽然没有体貌的刻画，但是从出现的时间、地点、前进线路、掠夺血毒的特点等方面来看，绫子肯定不会认错的，代号13就是祈月！
　　“接下来就等着她的出现了，希望她还在这里……”
　　大致了解了局势后，绫子转回身弯腰搀起了尚还躺在地上的安娜。
　　刚刚近距离的大爆炸绫子都被震得晕晕乎乎的了，更不用说仅仅只是用双臂贴着耳朵的普通人安娜了。
　　即便已经过去了好一会儿，安娜依旧感觉自己的听力仿佛完全被剥夺了一样，只能呆呆地将头靠在绫子的臂弯里，明明稍微挪一下就可以贴在绫子军装领子外白嫩的皮肤上的，可惜安娜此刻意识恍惚，也想不起这些了。
　　然而就在绫子把安娜托起没多久，身后的热浪却又开始翻腾了。
　　绫子心中一凛，不假思索地把安娜按入怀中，左右脚用力在地上一扭一蹬。下一刻，她整个人瞬间朝着左侧弹出了两米还多。
　　果不其然，就在她们弹出去的下一秒，一个燃着火的丧尸如同一把利箭从她们原先站着的地方掠过，裹着狂暴的风，撞进了她们后方的墙壁里。
　　绫子将安娜放到地上，看向了城墙下方覆盖着一层厚土的巨人。
　　“我还说怎么这么顺利，原来大家伙都躲在后面了。”
　　“安娜，注意好自己的安全。”
　　她对着安娜自信地笑了笑，拔出腰间的加强版沙漠之鹰，一边朝着空旷的地方快步走去，一边对准厚土巨人庞大的身躯一次又一次的按下了扳机。
　　虽然绫子没怎么学过枪法，但厚土巨人实在是太大，足有四五米高，她每一枪下来都可以打掉巨人皮肤上一小层的土质层。
　　“绫子，加油啊！”
　　安娜弯着手掌凑到嘴边大声喊道，只是夹杂在巨大的枪声中，她的声音显得摇摇欲坠，难以听清。
　　但是她知道绫子肯定听到了，因为远处的绫子嘴角又一次微微的上扬了，就连枪声，都似乎欢快密集了不少。
　　另一边，厚土巨人丧尸活生生在火海中撞出了一条出路，可怕肆虐的火焰对它似乎毫无作用一样，甚至附近着火的丧尸还会被它当作火球一样扔向绫子，作为掩护它不断靠近绫子的武器。
　　绫子看着厚土巨人丧尸越发放大的身影，脸上却毫无惧色，她收回手中沙漠之鹰，将背上那把枪口大得有些吓人的特制霰弹枪取了下来，抵在腰间。
　　顺带着将自己额头前被热浪烫得有些发卷的一缕长发撂到耳后，她将拿森然可怖的枪口对准了很快就近在咫尺的厚土巨人丧尸。
　　“轰！！！”
　　尘土伴随着巨大的轰鸣声飞扬，而厚土巨人原本挥出的手臂，此刻却交叉着护在了头部。而原本附在手臂上的厚土也洒落了一地，漏出了里面模糊的血肉。
　　“吼！！！”
　　厚土巨人丧尸发狂般的大吼，护着头部再次冲撞而来。
　　绫子抱起还在冒烟、来不及上子弹的霰弹枪，就地一个翻滚，躲开了巨人的冲撞攻击。
　　“绫子，小心你后面！！！”
　　绫子心里一惊，连忙再次一个翻滚。
　　可是即便如此，她那突然暴露在空气中的背部依旧火辣辣地发疼。
　　她抬起眼眸，看向前方。此刻厚土巨人丧尸的身旁，还站着一只双手握满锋利手术刀的苗条身材的女丧尸。
　　尽管手术刀丧尸看上去比厚土巨人丧尸小了不知道多少，然而却给绫子一种更加危险、更加可怕的感觉。
　　尤其是它此刻已经将危险的目光投向了安娜。
　　根据姬路城得来的情报，距离差不多的情况下，低智商的一阶丧尸本能上都会优先解决仇恨最高的敌人。
　　而若是有丧尸优先注意到其他会影响局势的人的话，那么这只丧尸通常有着更高的智慧。
　　而且如果绫子没记错的话，手术刀丧尸正是之前被厚土巨人丧尸抓着扔过来的丧尸中的一个。
　　如果这真的是先安排好的的话……
　　绫子收回张扬的自信，越发谨慎地盯着前方。
　　……
　　……
　　远在摩天轮的最高点上，一个身穿红裙的少女静静坐在铁杆上，微凉的风轻轻吹起着她黑色的长发和血色的裙摆。
　　她的手中握着一个恶鬼面具，而此刻这个面具居然诡异地传出着一个女人的声音：“怎么，忍不住想去救她？”
　　少女摇了摇头，没有说话，只是将目光从军装女人身上收走，投向了城堡上方的天空。
　　在那里，有一条淡淡的难以察觉的裂缝，而这条裂缝，似乎在与不断汇聚过去的血毒发生反应，悄然地扩张着。

卷之三 水中月 第一篇 血之花 | 第四章 公主与骑士
　　火势仍在蔓延，一切可燃物都成了它的帮凶，为它筑起更高的火焰。浓厚乌黑的硝烟伴着恶心人的怪味和火星子，不知不觉间笼罩了整座游乐场。
　　“啪嗒！”
　　如同一桩被丢入火炉子里的漆黑焦炭，又一只丧尸举着茫然地眼神倒进火海，泯灭在跃动的烈焰中。
　　在烈焰的下方，脏兮兮的水泥地上，静静地躺着一具具和它一样、宛如焦炭的尸体。
　　城堡的屋顶上，绫子已经重新上好子弹，她抱着巨大的霰弹枪小心翼翼地挪到了安娜的前方。硝烟掠过眼眸，汗水划过眼帘，她的目光，却始终紧紧地盯着前方一大一小两只丧尸。
　　空气也仿佛凝滞，如同一滩死水，让人难以行走。
　　手术刀丧尸抬起头，对着厚土巨人丧尸一阵“叽里呱啦”的怪叫，然后爬上了厚土巨人丧尸厚实的背部，如同填装好的炮弹一样蓄势待发。她露出来的半个脑袋上，一双灰白死气的眼睛直勾勾地盯着绫子。
　　“轰隆轰隆……”
　　厚土巨人丧尸再一次开始狂奔起来，稳重的脚步仿佛巨锤一样，震得地面上的碎石都在颤动。
　　感受着脚底传来的震感，绫子越发紧了紧手里的枪支，眼睛死死地盯着前方不断接近的身影，一眨不眨。
　　“嘭！”
　　在手术刀丧尸飞驰着近身的那一刻，指肚贴着的扳机被瞬间扣下，随着一声宛如大炮开火的轰鸣，密密麻麻的子弹网疯狂地朝着手术刀和厚土巨人覆盖而去。
　　厚土巨人抬起双臂护住头部，密密麻麻的子弹在它的身上激起漫天裹着血沫的灰尘，而它的身后，似乎早有预料地，手术刀丧尸趁着绫子缓冲冲击力的间隙，从漫天尘土中钻出，七八只锋利的手术刀割着空气朝绫子划去。
　　“铿锵——”
　　如同指甲划过黑板，刺耳的尖鸣顺势而响，被当作盾牌的霰弹枪被锋利的刀刃几乎切断。
　　其中还有几把锋利的手术刀无法避免地割在了绫子的手臂上。
　　来不及检查伤势，她猛地连带着枪顶开手术刀丧尸，然后飞快蹲下一个打滚，闪过了厚土巨人带着腥风紧随而至的拳头。
　　她重新站稳脚跟，拔出军刀半弓着腰严正以待。
　　她深深感受到了会配合的丧尸的棘手之处。如果单单只是其中一只的话，她或许不惧，可是如果这两只丧尸联合起来对付她的话……
　　那么是时候跑路了！
　　她不动神色地朝着安娜小步挪去。
　　而一旁将手术刀别在腰间，捡起枪学着绫子使劲扣动着扳机的女丧尸有些失望地抬起头，刚好与绫子的眼神对了个正着，她显然看出了些许端详，拿枪指着绫子“叽里呱啦”地又是一阵怪叫。
　　她扔掉早已经被自己砍烂掉开不了火的霰弹枪，从腰间拔出手术刀，然后跳到了厚土巨人丧尸的手掌上。
　　厚土巨人则朝后拉开距离，又助跑几步，如同扔铅球一样，转个圈圈然后将手里的小个子朝着绫子给一下子扔了出去。
　　看着如同炮弹一样飞速撞向自己的手术刀丧尸，绫子握紧了手中的军刀。
　　躲开是很容易，可是后面就是安娜。
　　逃跑被识破，没想到她还是低估了那只手术刀丧尸的智商。
　　她把军靴靴底牢牢贴住地面，将军刀竖起呈格挡姿势，紧紧盯着前方疾驰的身影。
　　“绫子，抱头蹲防！”
　　然而就在这时，安娜焦急地声音传来，绫子手一抖，身体本能地就下蹲。
　　刚刚蹲到地上，绫子却突然一愣。
　　她稍稍偏头，却撞上一道从头顶擦过的强风，吹得她的头发都跟着凌乱了。
　　然而这时候已经顾及不到头发了！
　　她此刻已经被阴影包围！
　　在她的头顶十厘米不到的位置处，长着许多和蜻蜓一样的嘴巴的大黑云正用腥长的舌头卷住了“呱呱”乱叫的手术刀丧尸。
　　“绫子，我们快跑！”
　　安娜跑过来，拉起目瞪口呆的绫子，转身朝着楼梯口跑去。
　　跑到楼梯口处，绫子偏回头最后一睹，这才算是看清楚了，自己头顶上的那里是什么所谓的黑云，分明就是一个长着锋利嘴角的铁甲生物的头！而且这只怪物光是这个头颅，就有一个教室那么大，昆虫一样开合的锋利牙齿，如同绞肉机一样闪着森然的寒光。
　　如果刚刚她哪怕迟疑了那么一秒，此刻也肯定是和那个被投掷过来、直接被卷进它嘴巴的可怜丧尸一样的下场了。
　　黑甲怪物是从天空中不知什么时候出现的裂缝中钻出来的，此刻钻到一半却被卡住了。
　　它拼命扭动着自己的身体，裂缝也越来越大，过不了多久就会钻出来，而伴随着它身体的出现，它身上密密麻麻的嘴巴也悄然出现了。
　　“！！”
　　绫子脊背发凉，抱起安娜头也不回地狂冲。
　　而安娜则被突然到来的公主抱弄得有些脸红，不过却也没有忘记自己事先准备好的后手，她强忍着额头处被软球不停撞到的眩晕感，从怀中摸出两包防火灾湿巾给自己和绫子捂上，这才神智不清地朝着绫子的怀里钻了钻……
　　……
　　“啪嗒啪嗒……”
　　急促的脚步声回响着，有些昏暗的城堡隧道里，军装女子怀中抱着一个金发公主裙妹子像跑酷一样狂奔着，在她们身后有点远的地方，还跟着一堆因为追不上而急得眼睛都发红了的丧尸，甚至其中有一些的身上还燃着熊熊的火焰。
　　“安娜，你去发动车子，我清理一下道路。”
　　绫子踢开一只不知道从哪里冒出来的丧尸，将安娜放到了地上，隔着脸上的湿巾飞快说道。
　　“啊…？”
　　安娜抬起有些发红的额头，擦了擦嘴巴，眼神有些迷糊。
　　然而下一刻她却猛然惊醒。
　　“哦！没问题，绫子。”
　　她连忙掏出钥匙爬上车，一边发动着车子，一边从后视镜处偷偷瞄了一眼踢开尸体清理道路顺带打飞丧尸的绫子。
　　“绫子，车子已经起动了。”
　　“嗯！”
　　绫子又狠狠踢飞一具挡着汽车加速的尸体，转身钻进开过来的改装悍马中。
　　“坐稳了！”
　　安娜的话音刚落，车子便如同发疯的公牛一般，横冲直撞地驶向城堡的大门。

卷之三 水中月 第一篇 血之花 | 第五章 坠落天边的红霞
　　“轰轰轰……”
　　沾满鲜血和炭灰的车子如同从囚笼中挣脱而出的钢铁猛兽，撞飞了被锁死的城堡大门，打着滑从漫天飞舞的火星中飞出，然后碾着焦臭的尸体朝游乐园正大门疾驰。
　　后方不远处的天空中，一只浑身被漆黑鳞片和腐烂肉块交杂遍布的恐怖生物缓缓地在空气中游动着。
　　它如同一个长着几十张碾碎式昆虫嘴巴的破布袋，每每伴随着身体的漂浮，那些嘴巴中还会释放出可怕的吸力，将周围的一切事物吸到锋利的牙口处，不紧不慢地咀嚼咬碎。
　　无论是头盖骨还是钢铁，都显得那么的脆弱不堪。
　　绫子隔着脏兮兮的玻璃和外界滚滚的浓烟远远地看着那只与她们背道而驰的恐怖怪物，心头完全没有逃脱生天的喜悦，反而是布满了密密麻麻的黑云。
　　“如果……让它闯入姬路城的话……我们能挡住吗……？”
　　她将头转回来，疲惫地靠到了冰凉的靠背上。
　　稍值得庆幸，在火海中并没有看到某个熟悉的身影。
　　只是如果真到了要为保护祈月而直面这种怪物的时候，她又能做些什么？
　　“……”
　　安娜一边开着车，一边透过挂着漂亮人偶的内置后视镜看了一眼身心俱疲的绫子，轻声安慰道：
　　“没事的，大木哥哥一定可以将它挡下的！”
　　依据研究所提供的数据，即将第三次基因解码的大木哥哥甚至拥有着常人九十倍以上的力量。
　　基因解码是每个天选者都必须经历的过程，其意义在于破解自身基因的奥秘，使基因与病毒重新组合构成新的力量代码或通过病毒映射原有的强大基因片段。
　　基因解码每到一定程度，都将会有一个难以突破的小瓶颈，由此又可以将天选者划分为一阶、二阶乃至三阶。
　　基因一次解码即突破到一阶，有着至少一项超过常人三倍以上的身体指标，以身体指标为基石，不同的基因，又导致了天选者各式各样的异能的派生。
　　而到了二阶，与基因结合的病毒将进一步促进与激发身体的潜能，尽管异能的表现形式已经不再改变，但是异能的强度和对异能的掌控力度，都会得到大大的提高。反映在身体素质上，那就是至少有一项身体指标超过一阶的十倍，也就是普通人的三十倍。
　　三十个普通人的力量集中到一个人身上，绝对不是三十个普通人在一起这么简单！
　　这也是安娜敢这么放心地跟着一阶巅峰的绫子出来鬼混的原因。
　　可是话说回来，面对着那只足足有四五十米的可怕的怪物，她口中的那个大木哥哥真的有胜算吗？
　　一只或许可以，那两只呢？那三只呢？
　　嘛，这么强的怪物怎么可能会出现那么多！
　　安娜直视着前方，不自觉地紧了紧手中的方向盘。
　　“大木吗……没想到那臭小子已经这么强了……”
　　绫子轻声呢喃着，她抬起遍布着细小伤口的手臂，置在额头，挡住了自己的眼睛。
　　接着她以自己才听得到的声音庆幸着。
　　“也不知道祈月酱现在有多强了……”
　　安娜眼角的斜光看到了绫子微动的嘴唇，她疑惑着问道：
　　“绫子你刚刚在说什……”
　　“哐哐……！！”
　　然而还不待她把话讲完，车子四周突然发出的不堪重负的声音已经完全压制了车内的任何动静。
　　以圆为模版，车子正中位置的身子正以肉眼可见的速度朝着内部凹陷进去。
　　“……！”
　　绫子一扫疲软，凝重地盯着车子顶部陷进来的圆弧状曲面。
　　她的手悄然地放到了腰间的刀柄上。
　　而就在这时，一条漆黑的触手贴在了车玻璃上，近距离观察甚至可以看到它贴在军用钢化玻璃上的“吸盘”。
　　绫子和安娜还只来得及咽口唾沫，下一刻，却是一阵突如其来的天旋地转，而与之伴随着的，是眼前飞快倒退的景色。
　　车子此刻似乎被拖着飞快地朝着城堡地方向倒驰！
　　“要着地了！！”
　　缓过神来时，在她们眼前的却是越趋越近的水泥地面和坚硬的城墙。绫子飞快解开自己的安全带，然后扭着内门把手，将已经变形了些许的车门撞开。
　　她将另一边同样已经做好准备的安娜按入怀中，毫不犹豫地跳了出去。
　　“哐啷哐啷……！！”
　　下下一刻，车子以顶部朝地的方式重重砸在地上，“锵锵锵——”地擦着火花撞进了城堡的墙里，然后“bang”地一声变成了火球。
　　而在不远处的半空中，一道臃肿重叠的人影则如同断线的风筝一样划着抛物线摔落到地上，翻滚着撞进了灰旧的甜品站中。
　　“哐当啷！”
　　一下子，柜台倒塌，扬尘四起。
　　“咳咳……”
　　好像，撞到头了……
　　脑袋下面是直击了自己的硬邦邦棱角，浑身是伤口和灰尘的绫子隔着烟尘无语地看着天空。伴随着四散开来的烟尘的，是她飞快褪去的意识。
　　这下子，把安娜也害死了……
　　然而，在她合上沉重眼帘的那一刻，她似乎远远看到了摩天轮最高点处矗立着的一个身穿红色长裙、头戴恶鬼面具的女子。
　　女子手中的面具正一点点滑下，遮住了那抹令人惊心动魄的红唇……
　　……
　　“绫子，绫子……”
　　安娜将浑身是血的绫子抱到怀中，焦急地呼喊着。她被绫子用身体护住，所以跟绫子的狼狈和昏迷不同，此刻除了浑身酸痛以外，反而没什么大碍。
　　“你快快醒醒啊……”
　　她们所在的位置，早已被影子的黑暗所吞噬。然而无论她怎么呼唤，磕着脑袋昏迷掉的绫子却没有丝毫的反应。
　　“你再不醒来的话……”
　　她抬起头，惊恐地看着自己的头顶。
　　半空中，一个比破布袋子恐怖怪物要小上一半的壳状圆球此刻正瞪着巨大的独眼看着她们。它的眼睛下面，一张占据了它大半个身子的圆形巨口中，无数的触手铺天盖地的在半空中蠕动着，而这些触手的正中间，一条如同巨蛇一样浑身覆盖着鳞片的怪物正张大了它那四五米直径的大嘴，虎视眈眈地对着两人。
　　“你再不醒来的话，我们就真的要完了……”
　　她的话音刚落，那张狰狞地大嘴便疯狂朝着她们覆盖而来，漆黑一片的口腔里散发着难闻的腥臭，如飓风一样吹起着她们的头发。
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　安娜发出了凄惨的尖叫。
　　然而她瞪大眼睛看了半天，那张近在咫尺甚至能看到纹路的恐怖巨嘴，却迟迟不肯合上。
　　她赶忙抱起绫子往后挪去，刚挪到一半，她却愣住了。
　　这时她才注意到，先前恍惚中听到的那声巨响，以及此刻将硕大的蛇身刺穿，屹立在火海中的巨大广告牌。
　　广告牌的至高点，背对着她的一个纤瘦身影平静地直面着那个比她巨大无数倍的怪物和那些铺天盖地、漫天飞舞的触手。
　　在狂风中，血色的裙摆和黑色的长发正伴着火星子张狂地飘着。

卷之三 水中月 第一篇 血之花 | 第六章  真女人从不回头看爆炸
　　红与黑在写意，密布天空的黑云，燃烧大地的烈焰。浓烟和星星点点的火花在其间飘扬。
　　隔着pm2.5超标的空气远远望着漫天飞舞的触须后面的球状怪物，祈月面具下本就没有表情的脸有些冰冷。
　　当她每每与怪物主身躯上的那颗独眼注视的时候，她的内心就会被一些无法理解的愤怒给填满。
　　独眼……球状……
　　令人恶心。
　　祈月屈膝一跃，从广告牌上跳了下去，轻巧地落到了巨蛇的鳞片上，沿着巨蛇的长长的躯体朝着怪物的主体跑去。
　　“小心！！”
　　身后传来安娜的惊呼，祈月宛若没有听到一样，横冲直撞地身躯并未丝毫的停顿。
　　“啪！”
　　随着声音的回落，一只漆黑庞大的触手划着破空声朝着它蛇躯上的红裙少女抽去。然而下一刻，它自以为可以抽飞一辆汽车的力量，却被少女抬起手如同驱赶苍蝇一样随意地打开了！
　　“哼，弱小的虫子！”
　　少女还没张口，她脸上的恶鬼面具就突然对着眼前的怪物发起了嘲讽。
　　“吼！”
　　独眼触手怪又惊又怒，越发密集地朝着祈月抽打了起来，不过也只是徒费体力罢了，每次只要少女的手红光一闪，它的那些触须就会被打断打飞。
　　它那与身体完全不成正比的智商尽管可以感受到恐惧和嘲讽，然而面对这种不破防的敌人却完全做不出正确的应对措施。
　　没办法，术业有专攻，它厉害的是体型和再生，攻击什么的请原谅它就只会这么点触手攻击。
　　“红，不知道为什么，我很想，把它轰成渣子。”
　　声音在风中如同欲灭的烛火，却又如此地特别。从登场到现在，少女开口说出了第一句话。
　　“啊……？为什么？你平时不是很注重节省能量的吗？”
　　少女头上的恶鬼面具诡异地冒出了一句古怪中透着幽怨的女声。
　　“我从醒来后，发现你除了那一发对着乌云的“激光炮”，都还没好好发过光呢，今天却这么突然……”
　　再然后，恶鬼面具像是突然想到了什么，面具上面镶着的眼珠子咕噜噜地转着，带着浓浓地好奇和八卦，然后如同邻家大妈一样地口气震惊道：
　　“之前就总感觉你这孩子看那个帅女人有点不对劲……你该不会……真的喜欢这个女人吧！？”
　　“没看出来啊，你丫居然是个姬佬！！？”
　　“……”
　　“虽然红姐不想说你，可是别忘了……”
　　祈月听着恶鬼面具不停地念叨着什么“长歪了”、“好好一个女孩子没想到居然是个lala”、“没救了没救了……”，越发沉默。
　　“……”
　　“不是这个原因。”
　　她冷冰冰地打断了像个大妈一样啰哩啰嗦的恶鬼面具。
　　恶鬼面具沉默了一下，结果又开始对着祈月说教，烦得祈月头都大了。她连忙转移注意力和怒火，透过面具怒瞪着独眼怪兽，差点让对面的独眼触手怪打了个寒颤。
　　眼前的独眼怪兽，明明祈月以前从未接触过，然而每每看到这种圆球形状，即便是呼吸的时候都可以感觉肺腑在灼烧的怒火。
　　悲伤与痛苦充斥在心头，仿佛它曾夺去过自己重要的东西一样！
　　恶鬼面具突然消停了，语气突然变得凝重起来。
　　“我是很开心你终于要好好用我了，不过你真的想好了吗？生死轮转，下一轮的充能，需要的可是你难以下手夺取的生机。”
　　“没有关系。”
　　祈月没有犹豫，哪怕自己带着绫子和另外一个女孩逃跑无疑是最省能量的，但她已经快要无法压制心中的那抹莫名的杀机了。
　　而且先不说心中这莫名的怒火，单单是它敢把绫子打成那个样子，祈月也没有打算放过它的打算！
　　她停下了奔跑的脚步，深吸一口气，缓缓合上了眼帘，将右手平举在身体右侧。
　　“曼珠沙华。”
　　伴随着清冷话音的再次响起，星星点点的红光从少女背部钻了出来，弥漫开来。
　　她背部鲜血般闪耀的彼岸花纹，随着红光的流逝，原本光鲜美丽的锦簇花瓣，有五分之一暗淡了。
　　然后弥漫在空中的血色小光点先是如同数不清的可爱小精灵，亲昵地围着少女转来转去，然后过了好一会儿才依依不舍地一同汇聚到祈月弯曲的手指下，化为红线缠绕在了一起，而随着祈月玉指一握，这些缠在一起的红线顿时变成了一把高贵精致、卖相极好的长太刀。甚至长太刀周边，还自带盈盈而落又翩翩消逝的红色彼岸花花瓣。
　　“哼！月丫头，姐姐美吧？”
　　恶鬼面具发出了一声骄傲的哼唧，发现祈月没理她，然后又冲着呆呆地独眼触手怪叫嚣道：
　　“对面的，我允许你先跑三十九米……”
　　“诶？月丫头，你快把刀先放下，我还没放完狠话……”
　　然而红裙少女却丝毫不理会恶鬼面具的唧唧歪歪，冷着眸子高高举起那把堪比艺术品的长太刀，对准还有好几十米远的那颗独眼，毫不拖泥带水地挥了下去。
　　刀刃划过天际的一瞬间，寂静吞噬了一切。
　　那一刻，仿佛整个世界都失去光彩，就拿安娜来说，在这一刻，她的眼里几乎就只剩下少女挥刀的身影，视线根本就无法挪开。
　　她不知道究竟要用什么样的词，才能形容那惊绝的一刀！
　　“咔擦咔擦……”
　　一刀挥完，少女手中的那把让能所有人都为之羡慕嫉妒的工艺品一下子碎成了渣渣……
　　“啊啊啊……！”
　　少女头上的恶鬼面具发出了一阵凄惨地叫声，紧接着便悄无声息了……
　　“……”
　　祈月随手丢掉正在化为乌有的刀柄，跃回地面，转身朝着绫子和安娜走去了。
　　在她的身后，细微的风拂过，几十米的庞然大物和铺天盖地的触手便如同转瞬间经历了数万年的城堡一样，飞快地沙化，很快就变成了风中漫天的沙砾和地上堆积的黄土。
　　“一刀定胜负，真女人从不回头看爆炸。”
　　原本已经悄无声息了的恶鬼面具适时地发出了一声吐槽。
　　少女的步伐微微一顿，下一秒却仿若什么也没听到一样，在空气中带起了一阵冷冽的风。
　　除了头发些许的凌乱外，一切如常。
　　……

卷之三 水中月 第一篇 血之花 | 第七章 难以触及的温柔
　　红裙子，黑长发，恶鬼面具，坠落花瓣的长太刀，仅仅一击就将那只可以把她和绫子拍成肉酱的巨兽化为乌有的少女。
　　安娜抹去飘到嘴唇处的黄沙，远远地望着那抹正往自己走来的比火焰还要瞩目的身影，心里涌现着浓浓的不真切感。
　　然而这一切又是无比的真实，她的鼻尖依旧真切地可以感受到萦绕在黄土上的腥味。另一只巨兽惊恐中钻向天空裂缝所发出的声音也仍旧在震颤着她的耳膜。
　　而就在她发呆的那么一会儿，带着恶鬼面具的少女已经站在了她的面前。
　　“谢谢……”
　　安娜回神，低下头郑重道谢，然而下一刻，她却双瞳骤然一缩，身体不知是害怕还是紧张，轻微地颤抖了几下。
　　因为，那个一剑斩杀几十米大的巨兽的少女此刻突然蹲了下来，透过面具的目光直勾勾地看着安娜。
　　准确来说，应该是她怀中的绫子。
　　火星飘过的时候，安娜甚至都可以深深闻到，浓浓的血腥味中的那一抹淡淡的少女馨香。
　　“你……！”
　　看到少女伸过来的手，安娜惊呼，双手下意识地就把绫子越发紧紧搂入怀中。
　　少女抬到一半的葱白玉指微微停顿了一下，还是穿过安娜的视线，在安娜紧张的目光中，搭上了绫子沉睡的侧颜。
　　手指轻轻抚摸着，隔着恶鬼面具，动听的声音再次响起。只是这一次，却仿佛冬雪融化成涓流滋润着泥土，冷冽被春的温柔所取代。
　　“绫子姐，好久不见。”
　　感受着指尖传来的温柔和刺痛，祈月很想展露笑颜，可是嘴角抬到一半，却再也做不下去。依稀记得曾经的她应该是个很爱笑的人，至少或者也应该是一个有笑颜的人。
　　只是如今好像有些不同了。
　　不知为何的，分别的十多天里，她心中似乎被一种挥之不去的东西缠住了。
　　仿佛有什么在左右着她的心情，往里面加了苦茶叶一样，酝泽了浓浓的苦涩，又夹杂了淡淡的庆幸。甚至当初那抹淡淡的心动，似乎也随着时间慢慢发酵了一样，此刻再看着眼前这个熟悉却又多少陌生了的人，越发剧烈的心跳中多了一丝难以割舍。
　　明明就只是平平淡淡、从从容容的分别了十几天而已……
　　轻轻为绫子抹去了脸上的血迹和灰尘，她收回了仿佛红荆棘缠绕的布满纹路的手指，站了起来。
　　“背**，我带你们离开。”
　　再次开口时，仿佛一切温柔都从未来过，祈月转过身，头也不回地朝着火海里走去。
　　“啊……？啊！”
　　尚还震惊在绫子脸上完全消失不见的伤口中的安娜愣了一下，看了看前方渐行渐远的身影，连忙吃力地将绫子背到身上，然后弓着身子朝着少女追去。
　　……
　　不知过了多久，浓烟开始渐渐消散，游乐园的大门也越来越清晰，危机似乎也即将过去。
　　“啊——！”
　　不知道是踩到了谁的手，安娜脚底一滑，脚踝一痛，整个人就被绫子压着摔进了脏兮兮的地板上，激起厚厚的一层灰。
　　“疼疼疼疼……”
　　安娜可怜兮兮地爬起来，用袖子擦了擦脸上的灰，一边揉着自己发青的膝盖，一边鼓着腮帮子，看着前方默默地站着、稍微回过些头来的祈月，觉得委屈。
　　虽然绫子是自己未来的老婆让安娜背没什么错，可是就连她摔倒了都不来扶一下，人与人的温暖呢？
　　只是，眼前的少女太过厉害，她也只敢在心头抱怨一下，何况虽然辛苦了点，但是能够背着绫子的确也是一件幸福的事。
　　这么想着，安娜感觉自己仿佛又充满了力量。
　　拍拍灰，重新背好绫子，她再次坚强地站了起来，跟了上去。
　　而另一边站了许久的祈月静静地将一切看在眼中，等到安娜重新靠近，她才再次踩着不是很快的脚步朝着游乐园的大门走去。
　　而有她在前面开道，还存活着的丧尸似乎也变得安分守己的不像话，甚至有一些在感受到她们的靠近，二话不说掉头就跑。
　　跟在后面，安娜又偷偷瞄了一眼前方那个瘦弱的身影，心底又升起了一股浓浓的不真实感，然而其中还夹杂着一丝不明不白。
　　那个，你跟绫子之间……
　　安娜张了张口，不知怎的，却无法说出心中的困惑，只好跟着前面寡言少语的祈月一同陷入了沉默中。
　　时间就这样在沉默的空气里悄悄逝去了。待到安娜再次缓过神来的时候，她们已经来到了一个比较干净的房间里，原本漫长的路，似乎一下子就走完了似的。
　　“那，就送你们到这了。”
　　祈月扫视了一遍四周，点了点头，转过身看着安娜。
　　“真的万分感谢！”
　　安娜轻轻把仍旧昏迷不醒的绫子扶到沙发上，然后对着祈月郑重地鞠了一躬。
　　“好好照顾绫子姐。”
　　祈月的声音再次传入到低着头的安娜的耳中。也不知是不是听错了，安娜总感觉这次似乎比起之前的冷冰冰要温柔了许多。
　　仿佛多了几分认可一样。
　　“嗯，我会的！”
　　安娜郑重地点着头抬起了身子，然而下一刻，她的眼睛却因为一抹从她身边穿过的身影吓得一缩，再然后等她明白过来眼前的情况时，她整个人都呆住了。
　　只见戴着恶鬼面具的少女弯着身子，一只脚半跪在沙发上，拨开了绫子额前的几缕长发。
　　她脸上的面具稍微往上抬了抬，露出来的精致的唇轻轻地印在了绫子的额头上。而房屋中则梦幻般的飘着星星点点的红色小光团。
　　而祈月的身下，绫子的皮肤也慢慢开始开始绽放着柔和的红芒，甚至隐藏在脏兮兮的肌肤下的无论新旧的伤口，统统在这柔和的光中悄然地愈合。
　　时间也仿佛停滞了一般，让人无法揣测究竟溜走了多少。终于，祈月杵着身子，有些虚弱地挪到了一旁，然后用手轻轻擦了擦她之前亲吻过的地方。
　　“要好好照顾自己啊，绫子姐……”
　　在那里，一朵栩栩如生的曼珠沙华悄然舒展着优美的身姿。
　　“祈月酱……”
　　似乎感受到了什么，沉睡中的绫子突然发出了轻微的轻吟。
　　“祈月酱，别扔下我一个人……”
　　祈月的手指一顿，沉默了片刻，祈月这才再次弯下腰，将嘴唇凑到了绫子的耳边，轻声耳语。
　　“绫子姐，我想去散散心。”
　　“你别再找我了，我过段时间就会自己回来的。”
　　祈月站起身来，最后看了一眼仍旧困扰在噩梦中的绫子紧皱的眉头，然后转身选择了离开。
　　独独留下了一脸震惊中带着些许醋意的安娜。
　　“那…那个人就是……绫子口中的……祈月！？”

卷之三 水中月 第一篇 血之花 | 第八章 终会有重逢的一天
　　无边无际的黑暗中，一簇簇血色彼岸花释放着盈盈的红光，在虚空中铺就了一条红色的小道，延伸向远方的一座精致古朴、布满了血荆棘的大门。
　　“祈月酱，不要丢下我一个人！！”
　　绫子在后面不停的奔跑追赶，然而无论她如何努力，就算是膝盖摔出了大片的淤青，前方少女的身影却依旧越来越远。
　　终于，少女站在了那座门前，转过身看着绫子，遍布泪痕地强颜欢笑。
　　最后，她退入了门中，而大门似乎也是在迎接她一样，在她进去后，这座门也化为银星点点，消失在无尽的黑暗中。
　　“祈月酱……”
　　绫子不知所措地伸着手，脑袋里满是祈月梨花带雨的模样。她心里布满心疼，但更令她痛苦的事，看着祈月这个样子，她却什么也做不了。
　　然而下一刻，她脚下一空，还没来得及做出反应，整个人就被摔进了无尽的黑暗中。
　　彼岸花形成的道路，消失了。
　　坠入黑暗深渊的时候，她的耳畔似乎传来了少女的轻喃。
　　“绫子姐，不要再来找我了。”
　　“我啊……散完心就会回来。”
　　声音里或许有些许的失落，却不像刚刚见到时的那种令人心疼，而是充满了温柔，又夹杂着期待。
　　只是绫子总觉得这其中，似乎缺少了些什么。
　　她还来不及想明白，就已经被黑暗吞噬了。
　　……
　　现实中。
　　还算干净整洁的小屋里。
　　躺在沙发上的绫子突然双眼一睁一瞪，开始不住地抽搐起来。大量密密麻麻的青紫色纹路和汗水一起飞快地爬满了她的全身。
　　“绫、绫子！？”
　　坐在一旁提供膝枕服务的安娜顿时从瞌睡中惊醒。
　　“绫子，你、你怎么了！？”
　　看到绫子此时的模样，她有些手足无措。
　　她脑中蓦然闪过一个红裙少女的身影，然而下一刻她连忙使劲摇了摇头，摒弃怀疑，不再多想。
　　她想要尝试帮忙，又不敢胡乱尝试，最终只能一动不动呆呆地望着。
　　而就在绫子缩成一团咬牙瞪眼、似乎痛苦就要到了极致的一瞬间，却又突然地平静了下来，仿佛之前的一切都只是安娜的幻觉。
　　但是安娜决不会认为这是幻觉，因为绫子的身上，开始不由自主地散发着一股可怕的气息。而这种令人战栗胆寒的气息，她只在二阶以后的大木哥哥身上看到过，独属于二阶的气息。
　　……
　　……
　　“哗啦！”
　　随着一声轻响，窗帘的碎花边角轻轻飘摇，遮住金红的夕光，原本还有些敞亮的房间一下子变得阴沉而昏暗。
　　阴影下，祈月单薄而虚弱的靠着墙，轻轻摘下覆盖在脸上的恶鬼面具，露出了略有些疲惫的赤红冷眸和苍白无比同时也越发精致的脸庞。只是此刻，这张漂亮的脸蛋上，却爬满了渗人的蠕动的血荆棘。
　　她的手中，恶鬼面具“红”也没有了平时的嬉皮笑脸，反而是长叹了一声，似有忧伤地吟唱起了祈月没有听过的诗词。
　　“黄泉照彼岸，花开一千年。情不为因果，叶落又千年。彼岸花，彼岸啊，可望而不可及。奈何桥，奈何么，再不舍也遗弃。”
　　“月丫头，无论你到底是不是喜欢那个帅女人，你必须学会取舍，不然你早晚……”
　　“会死的。”
　　红的话语回荡在房间里，祈月只是低下头静静地看着有些粘灰的地板。
　　“能够触碰你，却无法保护你，能够保护你，却无法触碰你……吗？”
　　她的眼眸里闪过迷茫，然而很快地，她的眼睛又再次清明了。
　　的确，她那看似简单的一吻，却是连以前获得的那部分力量都化作生机被绫子给吸走了。
　　而缺失了大部分生机的此刻的她，身体甚至比普通人还要赢弱。
　　不过，之前的那些生机能量，其实是祈月主动给绫子吸取的。是祈月对绫子的歉意。
　　早在之前，红就告诉过她，她身上所承接的那份来自于血脉的诅咒。
　　红宝石项链里面的红色液体对于别人或许只是一瓶不错的基因优化剂，可是对她来说，却是可以与彼岸花血脉共鸣的钥匙。
　　她的彼岸花血脉浓度得到了提纯和增强，而血脉带来的诅咒同样也会变强。
　　不怀好意接触她的人，会被无情地汲取掉生机，而她所希望靠近的人，会无情地汲取掉她的生机。就像彼岸花的花与叶，她在乎的人，成了不能再触碰的人。
　　然而既然是诅咒，就有解开的那一天。她坚信着，只要等自己强大了、熟练了，或许就能控制住自己身上这份来自血脉中的诅咒。而那个时候，就是她们重逢的时候！
　　只是这个时间或许还需要好久好久，她不想让绫子为她这么等下去，而安娜似乎也是一个好女孩，对绫子的喜欢从心底溢于言表。
　　接下来她会在暗地里护送绫子回姬路城的同时，对安娜进行进一步的观察。如果安娜真的可信，那么下一次和绫子见面的时候，就只能长痛不如短痛了。
　　她不奢求绫子会原谅她这么做，此刻的自己不得不将这一切舍弃。
　　既是为了自己，也是为了绫子。
　　而绫子又是比较神经大条的，或许过不了多久就会忘记自己，找到更好的归宿，比如说安娜。
　　当然，如果绫子背着她找男人的话……她就…她就打断那个男人的三条腿！！毕竟绫子可是百合党，喜欢上男人的话肯定是被那个男人蛊惑了！但是像安娜这样真诚而且可爱的女孩子的话就不一样了，她们之间是会存在纯洁的恋情的。
　　而她，则会在远处默默地守护并祝福她们，慢慢地学会掌控自己的力量，练习重逢的拥抱。她守护绫子和绫乃的初衷是不会变的，她们是祈月在这个世界上唯一在乎的人了。
　　或许，或许有一天自己强大了，她还会试着去复活……
　　去复活……
　　去复活什么？
　　祈月摸了摸自己莫名躁动的胸口，冷冰冰的脸蛋上闪过一丝不知所措。
　　“月丫头，瞎想些什么，快去洗白白，晚上我们去晒月亮！”
　　只是稍微忧桑了一小下的红仿佛又恢复了以往的活力，开始没心没肺地催促起祈月。
　　“……好。”

卷之三 水中月 第一篇 血之花 | 第九章 曾经许诺过的誓言
　　仿佛一下子退回到电器时代以前，夜也变得危险而美丽起来。仅有少数太阳能风能发电环保灯苟延残喘地在废土上喘息，妄图对抗血色镰月洒下的光辉和漫无边际的暗。
　　凉风摇摆着婆娑的树影和颓墙上鲜活的草叶。水泥路里也有顽强钻出的草尖，如刀刃一般的叶片上，闪烁着润泽的鲜血。从上面走过的人影却全然不觉，只是在寂静中如同醉汉一样，一摇一摆在街上继续徘徊。
　　……
　　然而，寂静的不是全部，总有那么一些小角落里，总会传出一些不和谐的声响，就好像宿舍楼熄灯该休息了却还是会有那么一两个话痨，絮絮叨叨地讲着一堆没有营养的垃圾话，打扰着夜的沉眠。
　　“月丫头，我跟你讲，我有个妹妹，超可爱的，比你还要可爱一点！”
　　“而她之所以会变得那么可爱，这还要得益于我家祖传多年的按摩术，不过说到我家祖传的按摩术，那是相当出名呢！老古代的时候，我可是凭借着这一手叽里呱啦吧啦吧啦（省略无数字）……”
　　一栋长相不算起眼但还蛮高的建筑的天台上，祈月单单穿着内.裤，趴在不知道从哪里搬来的大床上，将自己雪白精致的背部完全暴露在空气中。
　　她那纹路淡去、只留下了彼岸花图案的背上，一小个长着火柴躯干筷子手脚的火柴人正顶着一个与本身画风极不合理的恶鬼头颅一边卖力地踩着莹润的脊背像跳大神一样跳来跳去，一边鼻子都顶上天了地吹嘘着自己年轻时候留下的风流韵事。
　　“你是不知道，当初女扮男装的时候，一个萝莉世家的禁欲系御姐可是哭着求着也想要嫁给我呢，就连我跟她讲我是女人、甚至把衣服脱了给她看，她都还嚷嚷着要蔑视世俗和我私奔。”
　　“……”
　　“啊…说到这里我可得声明一下，我可不是月丫头你这种百合女，我以前穿男装只是因为那个时候女性身份没有男性的好使，才没有抱着欺骗女孩子感情的想法呢！”
　　絮絮叨叨的声音就像唐僧念经一样，附近趴在墙上的几只风铃大的蜘蛛都不耐烦地爬开了。
　　祈月将下巴抵在叠着的手臂上，清冷美丽的眸子直勾勾地盯着前面房子的避雷针，就像个完全听不到恶鬼面具那都快上天了一样的声音的听力障碍患者。
　　自从和绫子道别后，已经又过去了两天，虽然绫子在吸了她的生机后，已经成功晋级了二阶，但她还是不放心地一路悄悄跟在了她们身后。
　　绫子似乎也从安娜那里得知了祈月的事情，在知道祈月暂时不想见她之后，她虽然有些失落，但一想到祈月的强大自保能力，于是醒来的第二天，休整完毕的她就和安娜一起不知道从哪里找了辆小汽车然后离开了。
　　一路上绫子和安娜走走停停，顺带着祈月一起，可以说得上是顺利。绫子对此感觉没什么，她现在天不怕地不怕的，力量不知道比以前强了多少倍导致心里也跟着膨胀了好多，倒是安娜，虽然依旧小手小脚地吃着绫子的豆腐，却仍保持着高度的警惕。
　　当然，她们并不知道，她们之所以这么安全，完全是早先一大队从ST大楼撤离的人马在前面为她们引走了大量火力。
　　几天下来的一路观察，祈月渐渐对安娜放心了，只是每次看着安娜对绫子有意无意地肢体接触，祈月心中还是会涌现醋意，然而看到绫子蠢萌蠢萌的丝毫不知情的样子，又觉得有些好笑。
　　想着想着，躺在床上晒月亮的祈月把眼睛闭了起来。
　　“哟哟哟，我似乎闻到了一股浓浓的醋味：‘明明是我先来的’？”
　　借着月光为祈月梳理体质的火柴人将按摩邪术收尾，踩着黑色的发丝滑到祈月右脸处，用圆凸凸的手戳着祈月的右脸。
　　“……”
　　祈月把头转开，不想去理会恶鬼面具。
　　红似乎也不介意，爬到她的头顶，化为了平时的正常面具形态，一动不动地躺在祈月的头上，似乎被大按摩术给累到了。
　　“我曾经有个世界第一可爱的妹妹……”红开口道。
　　然而说完这句话后，红却顿了顿，突然不再往下讲了。
　　一连过去了好久，夏天独有的知了在两人的沉默中越叫越大。
　　祈月抬起下巴，睁眼望向高挂着的银河。
　　红应该是个有故事的人。但她不是一个善于倾听故事的人。她不会主动探寻下去，让红一吐为快。
　　她只是静静地晒着星光和月光，接受着月光对身体余下的梳理，如那正变得越发清冷的气质一样，静谧又沉默。
　　她就这样静静地看着繁星点缀的夜空。
　　长夜无言。
　　……
　　时间就这样不知不觉的逝去了。
　　红重新化为火柴人，吃力地将床上的被子拉过来，盖在已经睡着了祈月的身上，她用自己圆凸凸的小软手摸了摸祈月的睡梦中紧皱的眉头。
　　红是沉寂在少女血脉中的面具，直到少女的血脉觉醒才苏醒。所以她不知道少女的过去。
　　但哪即便如此，她仍能感受到，少女的悲伤与坚强。因为深刻的感情，不只在记忆里，还在身体里。
　　“妹妹，这个孩子无论是容貌还是性格，简直和以前的你一个样……”
　　“但正因为这样，我才更要教她那个。我不会让她跟你一样的。”
　　红靠回祈月的肩膀上，再次化为了虽然看上去恐怖、却也没有什么特别之处的恶鬼面具。
　　天边翻起的白肚下，面具上似乎传来了这样一句轻喃。
　　“只是，明明说好了……要一起回家的……”
　　……
　　“又是噩梦吗……”
　　再次睁开眼睛，祈月发现自己在大口的喘着气，甚至满身都挂满了汗珠。
　　虚弱地抬起自己越发白皙莹润的手握了握拳，虽然已经记不清自己梦到了些什么，但那种深深地无力感和心间的绞痛感，却在她心头上始终萦绕着。
　　还有三天。
　　她的体质改造就可以告一段落，她就可以达到红所说的冰系亲和。
　　然后，通过红往后的指导，飞快的变强，掌握所谓的冰系“异能”，走上人生的巅峰！
　　可是，明明是这样金手指般的经历，她却没有了曾经的激动和壮志。
　　晴空万里，但是不知为什么，她觉得雨还在心头下着，让她压抑而消沉。

卷之三 水中月 第一篇 血之花 | 第十章 身临其境时才真正明白
　　“哗啦哗啦……”
　　窄小的卫生间里，锈迹斑斑的水龙头顶着一层厚灰，喷洒着从屋顶储水池流淌下来的掺杂着许多杂质的水。
　　绫子站在洗脸池前，倒了一大堆洗手液，在惊恐中一遍又一遍使劲地搓着手臂上紫黑色的斑点。
　　【绫子姐，我希望你不要再食用血毒凝结块了。】
　　她的脑海里不住地浮现着当初祈月面对着自己时的那副欲言又止的样子。
　　在那时候，结合着祈月的异常，她猜到了食用血毒凝结块很可能存在很大的副作用。只是那时候她不知道那个副作用，很可能就是尸化。
　　她下意识地越发用力地去搓自己的手臂。
　　“快走开啊……！！”
　　“啊！！”
　　突然地，绫子没忍住大声叫了出来，她微微愣了一秒，来不及擦掉不小心甩在脸上的水迹，连忙带着不敢置信将手臂抬向窗户边。
　　不见了？
　　洋洋洒洒的光线下，白嫩的手臂被搓得发了红，可是除此以外，一切正常。
　　她连忙抬起头又看了看镜子里已经从“被紫色纹络和黑色斑点爬满脸颊，如同丧尸一样的自己”的状态中恢复过来的自己。
　　真的不见了……
　　绫子愣了愣，连忙又从水龙头捧过冰冷的水，一下子拍到了自己脸上，闭着眼睛，让清凉刺激着滚烫的脸颊。
　　闭着眼睛又过了许久，她才艰难地再次把眼帘抬起。
　　透过睫毛上的水珠，她那布满余悸的瞳孔直勾勾地盯着镜子里的自己。
　　又过了许久，她才长舒一口气，咧开嘴露出了一个苦涩又庆幸的笑容。
　　“祈月酱…我开始…”
　　“有些懂你了……”
　　事情降临到自己身上时，她才真正感同身受到祈月当时的那种害怕、无助与对未来的迷茫。
　　而随着心跳的回落，她也总算听到，卫生间的门还在不断被重重地反复拍打着，以及门外安娜焦急的声音。
　　“绫子，你怎么了？”
　　“绫子你开门呀！”
　　“你说话啊！！”
　　“你……”
　　绫子打开卫生间的门，惊慌的安娜安静下来，一下子扑进了她的怀里，让温暖瞬间包围了她余悸犹存的心。
　　感受着腰间安娜双臂的坚决与颤抖，绫子怔住了几秒，抬起的手也抱住了安娜。
　　每每独自忍受异变的时候，祈月酱是不是也和此刻的自己一样，渴望着，有人能给她一个拥抱？
　　绫子想起以前每每独自从卫生间或厨房出来的时候，祈月那躲闪和失落的神情。可是那个时候的她却无动于衷地呆站在一旁，一无所知。
　　想到这，绫子的双臂不经又稍微紧了紧。
　　安娜松开了绫子，担忧地诉说着：
　　“绫子你刚刚的表情好可怕……”
　　“明明还好好地聊着天，结果下一秒却像发疯了一样冲进了卫生间里，还把门锁死了，一句话也不说。是不是发生了什么？你告诉我，我们一起想办法！”
　　她拉过绫子先前遮挡的手臂，却发现毫无异常，不过她还是对绫子发红的手臂和湿漉漉的脸蛋有些担忧。
　　绫子听着她的埋怨，任由着她摆布。
　　“我…”
　　她用湿漉漉的手臂擦了擦眼帘，努力让自己做出了一个温和的微笑。
　　“我没事的，就是突然想起了小时候的你最爱玩这个。”
　　“每次都把我吓个半死，所以这次就想着换我来吓吓你…”
　　“你……”
　　安娜听到小时候的囧事愣了一下，气得一把推开了绫子，红着脸，鼓着腮帮子跺了跺脚。
　　“我好心关心你，结果你却来揭我伤疤！？”说着，安娜把脑袋偏开，藏住了自己担忧的神情，再不去看绫子了。
　　绫子打定了主意想隐瞒的事情，她是问不出来的。如果再强行问的话反而只会导致双方的不快。
　　绫子看出安娜不再追究后，她长舒了一口气，故作可爱的吐了吐舌头。她顺了顺自己被水珠黏在一起的几缕刘海，这才悄悄又看了一眼安娜。
　　结果安娜也在偷偷摸摸地看她，顿时视线对在了一起。下一刻，安娜气呼呼地偏头。
　　绫子同样对于自己都这么大岁数了还卖萌还被发现，也感觉脸都丢光了，连忙正经起来。
　　“别生气了，我们还要赶路呢……”
　　“不好，除非你再做一次吐舌头的样子给我看！”安娜可不吃她那一套。
　　“我…我才没做过那种事情……”绫子狡辩着。
　　“骗人，明明我都看到了！”
　　又打闹了一会儿，两人总算开始收拾东西。不过在打闹期间，也总算让安娜放心了一些，而一根筋的绫子同样也很快地在拌嘴中成功被转移了注意，心情都跟着回涨。
　　只是玩闹之余，无论是安娜还是绫子，似乎都没有发现，绫子额头上的那朵彼岸花痕迹似乎变暗了一些。
　　……
　　……
　　光线徐徐从两边的巨大玻璃墙斜射进来，大大方方地落在了血迹斑斑的花岗石地板上。
　　早晨的女装商场里空荡荡的，只偶尔会有诡异的影子从货架间穿过，和穿着衣服的人偶模特相伴在一起。一切看似平静却又不平静，而打破宁商场的，则是大惊小怪地响彻着整个空荡荡的空间的惊呼声。
　　“月丫头，去试试那条暗红色短裙！”
　　“那条红色碎花的白底衣裙好好看，月丫头，你快去穿穿看。”
　　“月丫头，你不觉得那件小红帽同款披风很适合你吗？快把它装进行李箱里。”
　　“月丫头，收收收……”
　　恶鬼面具斜挂在少女的头发上，伸着一只筷子大小的火柴手，圆凸凸的手尖朝着四面八方“指点江山”。
　　“咦…你怎么还没把裤子换上啊……”
　　收回探出的精神力，却发现少女还在慢吞吞地脱衣服，恶鬼面具顿时有点生气了。
　　“快点快点啊……不然再过一会儿，你的小情人她们就走了！！”
　　“而且，你难道就不想要我承诺给你的大宝贝了吗？”
　　祈月凉唇微张，一阵犹豫，最终却只是在心中长叹了一口气，加快了脱衣速度。
　　被迫营业的她业务已经非常熟练，也不害臊地当着周围那些翻着白眼的女丧尸的面解开了自己腰间的皮带，换上了印着小红花的黑色褶皱短裙，然后又从货架上拿起那件红色的短袖连帽T恤开始往身上套去。

卷之三 水中月 第一篇 血之花 | 第十章 夕阳下屹立的孤城
　　到了这个时候，她已经快要没有了大庭广众之下换衣服的羞耻感。在红的胁迫下，她麻木得如同身经百战的战士，动作也熟悉得令人心疼。
　　突然地，在又换上了一条纹着一小朵彼岸花的灰色七分裤之后，祈月似有所感地突然抬起如同红宝石一样的瞳孔，朝着窗外某个方向看去。
　　那个方向，是绫子和安娜所在的地方。
　　红告诉过她，绫子在突破二阶时，病毒的活性和强度会大幅提高，即便绫子的基因序列比祈月的稳定很多，十有八.九也会崩坏。
　　而按照红的估算，如果绫子独自服用血毒突破的话，那么在她突破二阶的那一瞬间，基因就会承受不住病毒的力量而崩溃，最终死路一条。
　　但以绫子药不肯停的作死特点，就算和她讲明，她还是很有可能会去尝试。这就好像输红了眼的赌徒，明知道庄家可能在暗箱操作，依旧忍不住想要赌下去，以为自己一定可以翻盘，结果最后输了个精光。
　　想来想去，祈月决定采用从红这个大嘴巴里套来的另一个方法。用另一种能量进行突破从而避开体内血毒含量的增加，然后再进行生机输送，修补破损基因的同时使其不断提高对病毒的适应性和兼容性，最终达到人与病毒的完美融合。
　　所以祈月偷偷瞒着红，通过彼岸花血脉的诅咒暗自送出了自己作为力量的那部分生机，一方面用来帮助绫子晋级，另一方面则在绫子基因损坏时提供修补能量。
　　只是，那些能量还不足以支撑整个过程，总有用完的一天。
　　“生机……吗？”
　　她收回视线，低着头，一声不吭地又开始试起衣服来。
　　自己的不够，自然就只能从其他人身上夺取。
　　“嘶啦！”
　　失神中不小心擦到了货架的棱角，伴随着衣服撕碎的声响，她的脊背被身后破烂的架子划出了一条浅浅的伤口。
　　……
　　时间一转眼又去了二十分钟。
　　白底红花运动鞋，爱心印记黑色七分裤，深红短袖连帽衫，焕然一新的少女大步走在路上，一只手提着大型行李箱，另一只手扶了扶头发上斜带着的恶鬼面具，清冷的面容中透着一丝丝青涩，宛如青春小说里走出来的冰山校花女神。
　　突然地，行李箱停在了一辆越野车前。
　　用路边随便捡到的粘血长棍扒落车头上杂乱的碎石和几个写着日文的灯笼招牌，少女熟练地爬到越野车门边，在车主茫然地目光下，把手伸进窗里从内侧打开了车门。
　　“嗨，你好啊！”
　　面对着眼前的这个被安全带捆着、浑身是血的、愣头愣脑的车主，红熟练而热情的打起了招呼。
　　“嘶吼……”
　　车主歪着布满紫青色脉络的头，发出了一声低沉地嘶吼，凭它那简单粗暴的脑子，实在无法理解眼前这个从同类头顶传出的声音的意思。
　　当然，它也不会去在意为什么一个面具可以口吐人言。
　　“……”
　　祈月见怪不怪，绕过车门将身子钻了进去。
　　丧尸对于她的行为，似乎也没觉得有什么不妥的，毕竟在它看来大家都是自己人。
　　莫名其妙被丧尸无视，当作自己人，祈月大致有一些推测。因为血脉觉醒的时候吸收了大量血毒，导致了她的血脉气息比起人类反而与丧尸的更为类似，然后再加上恶鬼面具对这种气息的加持，最终产生了这种二五仔效果？好吧，就只是一点推测。
　　“那个…能请你下车吗，顺便把钥匙也一起留……”
　　红彬彬有礼的相劝，然而还不待红把话说完，祈月就已经解开了车主的安全带，拽着它的衣领，一把将车主丢在了地上，然后半蹲下身子，捡起路边的砖头把后者爆头了。
　　“……”
　　红沉默了。
　　祈月把行李箱放到后面，重新钻到了驾驶座位上，开始发动车子。
　　虽然和平年代还没来得及学车，但是在昨天一天地狱式的练习中，在撞烂了好几辆车子之后，祈月还是勉勉强强成为了一名马路杀手。
　　当然，交通规则就别提了。末世没有什么交通规则。
　　“月丫头。”
　　红压着声调，颇有些严肃和语重深长。
　　“你可知道，华夏有句名言叫做‘以力服人者，非心服也。以德服人者，中心悦而诚服也。’？”
　　“……”
　　祈月微微沉默。
　　“知道一点。”
　　她猜到，扫了恶鬼面具的恶趣味的自己，十有八.九要被长篇大论地说教了。
　　果不其然，就在她话音刚落时，红就开始了她的第n次人生指导。
　　“自由白鹰的那个林肯你知道吗？”
　　祈月把握方向盘的手顿了顿，沉默了片刻，有些不确定地摇了摇头。
　　谁知道红口里的林肯和她印象中的林肯是不是同一人呢。
　　看到祈月摇头，恶鬼面具的眼睛处精光一闪，紧接着便如同打开了的话匣子一样。
　　“不认识不要紧，我跟你讲啊，我跟他可熟哩！我至今还记得，当他还是个店员的时候，曾跑了6英里的黑路，就为了归还我的零钱……”
　　……
　　……
　　夏日的炎阳历经了一天的跋涉，也有些累了，拖着疲倦的身子缓缓落向西方的山脉之中。
　　天空仍有些明朗，而云彩，则已经醉成了一片。
　　“……听说最后林肯那小子还成了美国总统呢，想想我也有些佩服那小子！唉，要是你能有他的一半德行，那也用不着……”
　　红像是说错了话一样的突然止住了嘴。
　　“美国？不是自由白鹰了？”祈月瞬间明白了红在吹牛，却也不拆穿。她皱着眉头打开车门，有些奇怪为何彼岸花标记下的绫子突然停在了这段山路。
　　她绕过山体，然后她的目光，被远处的景象震撼了。
　　绵延山路的尽头，一座雄浑古老的城池沐浴在夕阳的光辉中，宛如尸海里的孤岛，单薄地矗立在姬山之巅。
　　它的左边，数百米高大的蜈蚣，雄立起前半身，远远地与城池对立着，不时弯折的肢体，如同无数把闪着幽芒的死亡之镰。
　　而在城池的另一面，山岳般的白蛇盘旋着身体，吐着冷冰冰的蛇信，一双血色的竖瞳里映衬着姬路城和蜈蚣的倒影，隐藏了无限的杀机。
　　两只神魔一般的生物，悄然对峙，而夹在其中的姬路城则显得格外无助，只有枪炮的轰鸣予以回应！
　　鲜血和枪尖迸发的火花，竭力地与丧尸的嘶吼抗争。

卷之三 水中月 第一篇 血之花 | 第十一章 遗落的面具
　　祈月眉头紧皱，沉默了片刻，才开口问道。
　　“红，火力全开下的我，有多大胜算？”
　　哪怕隔得很远，她依旧可以感觉到，远处巨兽身上弥漫着的死亡气息。
　　“即便你用光所有的能量……”
　　红略一沉吟。
　　“胜算依旧几乎为零。”
　　“它们，都是四阶。”
　　祈月怔了怔，有些不可思议的瞪大了眼睛。
　　“四阶……！？”
　　她已经尽量地去高估那两只小山般的变异生物了，可是还是没想到，在人类中佼佼者的天选者们大都还只是一阶的时候，地球上居然已经有生物达到了四阶！？
　　就算是她，即便使用全部能量，也不过只能发出三阶巅峰的全力一击，更何况她此刻已经没有了百分百的能量。
　　或许，在白蛇和蜈蚣的眼中，唯一值得真正警惕的，恐怕只有同为四阶的对方了。
　　人类，以及姬路城，不过是唾手可及的肥肉。
　　然后突然地，祈月清冷的面容一下子有些苍白。
　　因为她意识到，绫乃她们在分离之后，前往的地方就是那座被巨兽囚困的的危城！
　　“吼！！！”
　　只是还不待她往下思考，一声嘶哑的咆哮宛若惊雷般在耳边乍响，惊醒了祈月。
　　“月丫头小心，对面是一阶高段的丧尸！”
　　高阶丧尸！？
　　部分丧尸在进化中，会渐渐产生一种“同类可吃”的意识。然后它们在饥饿本能的支配就会疯狂狩猎其他丧尸，不断将病毒集聚到自己体内，从而变得越来越强。这就是丧尸进阶的原由。
　　所以尽管恶鬼面具能够调动体内的血脉气息，将祈月模拟成“丧尸”，但等级较高的丧尸依旧会偷袭她，攻击她。
　　一般情况下，如今的她对于这些偷袭是无足畏惧的。然而刚刚因为白蛇和蜈蚣两只巨兽而分神，居然让这只高阶丧尸有机可乘了！
　　“不过，也仅此而已了。”
　　祈月带着冷眸回头，快速挥出的拳头上红光萦绕。
　　然而下一刻，还没打到丧尸身上，少女便整个人又愣了数秒，而本该落下的拳头，也滞留在空中，任由丧尸撞到上面。
　　而原本必然爆头击杀的一击，却只是堪堪将袭来的身影击退。
　　“哐啷！”
　　恶鬼面具却伴着几缕被指甲划断的青丝在空中划过一道弧线，摔落在地上，发出了几声清脆的撞击声，最后从道路护栏的缝隙里钻出，摔下了一旁的悬崖。
　　而另一边，祈月因为苍白而显得越发柔弱的面容上，一道鲜血顺着脸颊从额头上滑落。
　　她盯着不远处重新从地上爬起的女丧尸，神情有些难看，又掺杂着阴沉。
　　“爱理……姐！！”
　　几个星期前还笑着给自己端茶倒水的温柔的爱理姐，如今却顶着一张熟悉的脸庞，朝着自己展露着狰狞的爪牙！而爱理姐，是和绫乃她们一起去往姬路城的！
　　但更糟糕的是，面具掉了！！
　　如果没有红的协助，目前的她还无法独自调动血脉的力量。
　　她的血脉正以飞快地速度沉寂下去。
　　“吼！！”
　　变异女丧尸再度伸着锋利的指甲扑来。
　　好快！
　　因为之前把力量留给了绫子，所以在血脉力量沉寂下来后的她根本跟不上眼前丧尸的身影！
　　而且她平时太过依赖血脉的力量，此刻连一把武器都没带在身上。
　　黑影将至，她凭着直觉和本能，迅速地朝一旁跳开捏起拳头用力挥去。
　　“喀嚓！！”
　　拳头与来袭的身影相撞，然而打中的那一瞬间，祈月却深深地皱起了眉头，她平时占着彼岸花血脉欺压多了一阶高段的辣鸡丧尸，此刻严重低估了它们的实力。
　　下一刻、伴随着骨骼折裂的声音，祈月挥出的手臂拐成了不规则的形状。
　　于此同时，锥心的疼痛疯狂刺激着太阳穴。
　　顾不及疼痛，她凭着这些天养成的战斗意识，蹲下一个打滚预判躲过接踵而至的袭击，然后站起身捂着手臂冲进树林，朝山里跑去。
　　身后的女丧尸却更快地跟来，即便因为智商不够好几次被祈月耍得团团转，但祈月身上的抓痕和被树枝划开的伤口却也越来越多：
　　“吼啊——！！”
　　又是一声刺耳的尖鸣，它再次伸出利爪，却被脚下坚硬而隐蔽的细长铁管绊倒，划下了祈月背上的一大截头发。
　　而祈月在堪堪闪避之后，一边借着婆娑的树影继续奔亡，一边扫了一眼不远处锋利棱角闪烁着寒芒的石头，突然她跑过去蜷缩着半蹲在石头前，转过身来死死地盯着眼前的丧尸。
　　蓬头垢面的女丧尸已经重新爬起，火热地望着祈月，没有犹豫地张着腥臭的嘴巴，挥洒着分泌的唾液再次扑来。
　　感受着后脑冰寒锋锐的触感，祈月努力强制自己镇定下来，深呼吸了一口气，默默计算着时间。
　　“吼！”
　　就是现在！
　　她一个打滚躲到一旁，同时将自己扭曲到变形的手当作弃子，挡在石头的前方，然后咬紧了牙关。狂冲到身前的丧尸看到眼前的人手，也没多想，便兴奋中顺着惯性，张着嘴咬去。
　　“嘭！”
　　肉沫纷飞，血水四溅，明明头颅已经被锋利的棱角深深刺入，丧尸的身体仍在顽强地扭动着。
　　“爱理姐……”
　　对不起……
　　祈月强行控制着因痛苦仍在不断颤抖的身子，搬开丧尸，拿出了自己几乎快要断成两截的血肉模糊的手掌，她站起身，最后又不忍地低头看了一眼地上早已失去了五官却仍在张牙舞爪地扭来扭去的丧尸，然后低垂着仍在不断流血的手掌往回跑去。她必须赶快找到面具。
　　然而没跑多远，她的脚步却渐渐停了下来，听着周围纷乱的脚步，本就苍白的脸上，越发像白纸一样。
　　没有了血脉气息的遮掩，她根本就是一块移动的肥肉！人类虽然不能为丧尸带去病毒，但人类的血肉，却是丧尸最上好的美食！
　　“吼……”
　　四面八方，漆黑树影下，密密麻麻的人影瞪着布满赤.裸裸欲望的眼睛，喘着粗气朝她围了过来。
　　祈月咬住了嘴唇。
　　她很后悔，后悔自己太过依赖自身的血脉！
　　而且太奇怪了，为什么红也仿佛被什么阻碍了一般半点动静也没有？
　　“吼！！”
　　就在她身体忍不住下意识地朝后退去的时候，身后突然传来了一声别扭的嘶吼。
　　祈月面色有些难看地扭头，映入眼帘的，是一个近在咫尺的血窟窿和一张破烂的嘴。
　　然后下一刻，她整个人被“爱理姐”咬着肩膀压倒在地上，与此同时，顺着眼角的余光，她看到无数的丧尸蜂拥而来，一张张腐烂发臭的脸挡住了天空和光明。
　　光明消失的同时，是浑身传来的剧烈痛苦。
　　我…要死了……？
　　不行、我还不能……
　　体内，有什么……要出来了！？不、不要！
　　意识，却在模糊。
　　黑暗中，染着不甘的赤红瞳孔周围呈放射状地，突然布满了黑色的血丝！
　　“噗嗤！”
　　密密麻麻的尸群里，修长纤细的手指浸润着血珠，从一只丧尸头颅里钻了出来。
　　而重新暴露在天幕下的那张溅满鲜血的精致脸庞上，勾起了一抹诡异的笑容。
　　“呃呵呵呵哈哈哈哈哈哈！！终于…找到机会了呢！”

卷之三 水中月 第一篇 血之花 | 第十二章 曾美好期待过重逢的模样
　　“绫乃，人员已经安顿完毕，只要等这次进攻过去，我们就可以返回姬路城了。”
　　一身充满科技色彩黑色战斗服的千绘走到天台，她将巨大的特制死亡镰刀插.进地面，拉开发结重新将有些散乱的黑马尾系了一遍。
　　姬路城的战况她们是知情的，甚至巨蛇和蜈蚣的进攻都见过两三次了，每次等丧尸死的差不多，再进行活祭之后，它们就会退走。
　　当然，按照专家的分析，之所以它们不会赶尽杀绝，不是因为仁慈，而是为了留着姬路城来吸引更多的幸存者前来，以及消磨可能会对它们地位造成威胁的潜在种子。
　　这样就会有源源不断的食物，而且还巩固了自己的王座。
　　只是一想到那些被当作祭品送出去的人脸上或祈求或怨恨或绝望的眼神，单马尾女孩心里还是会有些落寞。
　　单马尾的旁边，原先便站在天台上的女孩穿着同样的战斗服，一把小巧的冰锥形匕首安静地悬浮在半空。此刻听到千绘的声音，她转过脸来，有些可爱又带着些坚毅的脸庞上稍稍露出了一个笑容。
　　“之前刚回来没多久的绫子姐，带着安娜去找祈月酱了。”
　　千绘稍微振奋了一些，阴沉的脸庞也明亮了不少。
　　“绫乃你说，我们再见到祈月学姐的时候，会是什么样的？”
　　她有些期待。
　　“我不知道啊。”
　　绫子吐了吐舌头，随后露出了一个期盼的笑容。
　　末日与战争使人们生死相离、冷酷残忍，但同样的，也会让所拥有的感情越加珍贵弥坚。
　　“啊……那是什么！！”
　　突然地，不远处另一栋差不多高的建筑上传来了惊呼。
　　那边是侦察组所在的位置！
　　千绘和绫乃对视了一眼。
　　“我去看看。”
　　千绘朝着绫乃点点头，随后几步助跑跳到了那栋建筑上。
　　“A级天选者大人！”
　　几名士兵看到来人身上的黑色作战服，连忙肃然敬礼。
　　“在那边的半空中，大人。”
　　其中的一个侦查人员连忙将望远镜递了过来。千绘点点头接到手里，朝着边界线处飞快靠过来的细微黑点看去。
　　在望远镜的作用下场景扩大数倍，然而即便如此依旧只能从中模糊地捕捉到一闪而过的黑红色身影。
　　“我有一种不详的预感！”
　　绫乃也已经赶到千绘的身旁，直勾勾地盯着远方，神色和语气都前所未有的凝重。
　　千绘听到这句话，脸色也慎重下来，越发努力地找寻蛛丝马迹。对于绫乃的直觉，最近的共同作战她可是深有体会。
　　然后，她拿着望远镜的手忍不住地颤抖了几下。
　　“祈月……学姐？”
　　来者不是别人，正是她朝思暮想的学姐。
　　……
　　军队拦击丧尸的防护阻击线前方，极速飞掠的黑红色身影落到地面，步行着向前。
　　这是一名少女，一身充满神秘美感和华贵魅力的黑色婚纱，黑红色掺杂在一起的及膝长发如同魔女一样散在空中，无风飘摇。
　　她的身后，一朵无比巨大的彼岸花盛放着，铺天盖地的血色花瓣如同一把把长剑，肆意收割靠近她的丧尸。
　　“前方的强者，请您止步，道明您的来意！”
　　前线士官抱着自动步枪，看了眼瑟瑟发抖的丧尸，又看了眼眼前这个身上布满诡异花纹的少女，硬着头皮颤抖着声音大喊。
　　“否则，我们就要开枪了！”
　　“不要！！”
　　远在身后的千绘和绫乃与幸存者中的神棍老者同时喊道。
　　“尊贵的彼岸花之神啊，请原谅这些无知之人对您的冒犯！！”
　　如同狂信徒一样，那个神棍老者发疯了似的冲出防护圈，完全不顾周围密密麻麻的丧尸，拖着佝偻的身子来到少女前方，匍匐在地上，恭敬地迎接着少女的到来。
　　“嗒…嗒…嗒…”
　　黑色高跟礼鞋从他身旁踏过，然而他却将头压得更低了，丝毫不敢有半分的妄想。
　　“请您务必……”
　　“啪嗒！”
　　老者的话还没讲完，却瞪着一双不敢置信的眼睛，连同周边的丧尸一起化作干枯的尸体断成两截倒在地上，与之伴随的，还有附近的几个比较靠近的士兵，以及先前朝着少女大喊的士官。
　　少女遍布黑色血丝的眼睛投向前方的人类，嘴角勾起了残忍的笑容。
　　“开枪，快开枪！”
　　哪怕只是刹那的对视，站在战车高台上的指挥官依然感觉头皮发麻，一股凉气从脚底板升到头顶，尤其是当他看到他的几个手下残忍的死相的时候。他大喊着抬起步枪，颤抖着按在了板机上。
　　“学姐（祈月酱）！！”
　　赶过来的千绘和绫乃看着前方被抬起的一根根枪管，眼里都闪过了一丝绝望。如此恐怖的热武器阵容哪怕是二阶的防御类丧尸都有很大的几率被重伤！
　　“嘭嘭嘭嘭……”
　　然而，她们的声音瞬间被淹没了，先不说她们是否能够干涉军队的指挥权，单单是在未知的恐怖和死亡的威胁下，士兵们也依旧遵循内心的声音，纷纷抬起自动步枪疯狂朝着少女扫射而去。
　　甚至其中还掺杂不在少量的火箭筒和榴弹的发射。
　　“结、结束了…”
　　好几波枪林弹雨之后，指挥官终于抬手示意终止攻击，他看着前方四起的烟尘，心有余悸地擦了擦汗。
　　“咻咻咻咻咻……！！”
　　然而，当枪声沉寂之后，宛若嘲笑一样的脚步声却已然来到近前。然后一束束血色的花瓣刺破烟雾，划开空气飞舞着刺向每一个进入到攻击范围里的生物。
　　“继续，继续攻击，加大输出，加大输出！！”
　　看到一些强大的天选者都无法撑过一个回合，指挥官咽了口唾沫，歇斯底里的大叫着，甚至将自己战车里的反坦克火箭筒也抱了出来。
　　“轰轰轰……”
　　又是数波波枪林弹雨之后，在备用弹药不足的情况下，指挥官只好再次抬手示意终止攻击，死死的盯着目标，下意识地擦汗。
　　“呃呵呵呵呵……”
　　突然地，诡异的笑声在硝烟中响起，夹杂其中的剧烈的寒意渗透着在场每一个人的骨髓。
　　“你们，在给我挠痒痒？”

卷之三 水中月 第一篇 血之花 | 第十三章 次元的行者
　　“呃呵呵呵呵……”
　　连灰烬都没有粘到一点的的少女顶着血红色半透明光盾从硝烟中走出，她看着眼前宽刃巨剑一样的花瓣如同刺豆腐一般戳入人体卷在半空吸食生机的场面，显然有被取悦到。
　　转瞬间，又是无数的活人被刺穿胸膛高举半空，然后变成干尸坠落。
　　攻击无效！
　　每一秒却有数不清的同伴化为干尸！
　　“不…打不过的…快跑吧！”
　　“怪、怪物啊！！！”
　　“根本就…没有丝毫的胜算啊！！”
　　“都是你们！神明大人发怒了！你们都要死！”
　　“什么神明大人，分明是魔鬼！”
　　“妈妈救我！我不要死啊！”
　　在恐怖笑声和死亡的刺激下，几乎所有人都渐渐退去了斗志，丧失了理智。抱着枪转身逃跑的，违抗命令的，拖家带口的，拉个人肉挡箭牌的……场面很快乱成了一团。
　　“呃呵呵呵呵…哈哈哈…去死，全都去死！！”
　　看着下方乱成一窝蚂蚁的渺小人类，少女嘴角裂开癫狂的弧度，攻势也越发密集。
　　“都镇静！集合！快集合！”
　　指挥官推开这个被自己拉来当挡箭牌的可怜蛋，拔出手枪，朝着天空不断射击，妄图整编队伍。虽然他也怕的要死，但他知道如果军队散成沙子的话那就真的没有胜算了。
　　然而谁会去听他的？目前的军队里有相当一部分是末世后由普通人充编的，有他们的带头，再加上人性对死亡的畏惧，队伍终究犹如溃败的堤坝，一发不可收拾。
　　“呸！”
　　指挥官这个看上去明明还算稳重的中年男人气得朝地上碎了一口，然后钻进战车就要逃跑，然而就在他钻进去的下一刻，一片血色花瓣瞬间贯彻了钢铁猛兽般的战车，将他和车中的另外两个副手穿成肉串，钉死在其中。
　　“学、学姐…？”
　　千绘咽了咽发干的喉咙，不知什么时候竟挡在了残酷少女道路的前方。她的心在告诫她少女再不是她所认识的那个人，但她还是忍不住地想要反驳她的心。
　　万一学姐的意识还在……
　　万一学姐还有救……
　　然而，少女只是淡漠地看了千绘一眼，便收回了视线。而下一刻，一片巨大的花瓣便高高举起，疾驰着朝千绘刺去。
　　千绘愣了愣，绞痛的心脏总算了然，她最后望了一眼自己曾经仰慕的学姐，闭上了眼睛。
　　“就连学姐也变成丧尸了啊……那我就成为学姐体内的一部分好了。”
　　在这样的末世里活着也是受罪，那还不如死在学姐的手里！
　　千绘紧闭的眼角处，有泪花闪烁。
　　只是这样的事实，她真的能接受吗……
　　这样的重逢，她真的能接受吗……
　　“啪！”
　　千绘被狠狠地扇进了一栋建筑里。
　　墙体倒塌，烟尘四起，遮住了千绘的身影。
　　半空中的少女扶着发痛的额头微微皱眉，随后她也不再理会倒塌的墙体下压着的千绘，而是重新将注意力放在逃窜的人身上。
　　“千绘酱！？”
　　也不知是有意还是无意，明明靠得很近的绫乃，同样奇迹般的被少女无视了。
　　然而即便如此，看着周围遍野的尸体，看着不远处魔女般的少女脸上扭曲疯狂的表情，看着远处建筑里生死不明的千绘，绫乃擒着泪水的眼睛里还是出现了一丝连自己都没注意到的恐惧。
　　“祈月酱……”
　　她死死地捏着曾经和祈月一起在夏日祭买的小猫吊坠。
　　“不，你不是祈月酱，你究竟…是谁……！？”
　　……
　　……
　　“滋滋——”
　　昏惑一片的实验室里，塌陷断裂的线路托在地面上，不时迸溅出蓝白色的电火花，拍打熏黑着地面。
　　不时被电火花打亮的房间里，桌子翻倒在地上，电子设备的漆黑荧光屏不时亮起，闪过一条条混乱的代码，而资料和复印件则漫天地散乱地铺在地上，或隐或现的展露着邋遢的现状。玻璃器皿摔碎或者倒在桌旁和地面上，各种绿的红的液体从中流出，蠕动着积聚成一滩滩散发着诡异气息的“变形虫”。
　　“啪嗒！”
　　黑暗中，幽魅的身影从实验室中一闪而过，再次消失在黑暗中。一只“变形虫”被踩碎，飞溅炸裂出去，又蠕动着想重合。
　　“请输入验证信息。”
　　实验室的尽头，充满科学气息合金大门右边的手印验证台突然亮起，映衬着一张尖下巴女人的脸。
　　女人将拿着的一只断手按在了上面。
　　“滴，第一层验证通过，请输入第二层验证信息。”
　　正对着女人眼睛的合金墙壁突然打开了一个小开关，露出新的扫描仪器。而女人对此似乎早有预料，将一个白发苍苍、死不瞑目的老头子的头颅挡在身前。
　　“欢迎您的到来，环博士。”
　　伴随着恭敬的女声响起，原本严密得没有一丝缝隙的合金大门突然自动向着两边推开。
　　女人看了看戴在紧身衣外的手表，长呼了一口气，嘀咕道：“还好还好，有惊无险，任务算是完成了。”
　　她二话不说，掏出一块月牙状石头从缝隙处扔了进去，然后连里面都不敢多看一眼，转身飞快地离去，尽管她压根不知道里面是什么。
　　而任务完成后稍有些松懈的她，思维也开始不由自主地发散。
　　“今天那个应该就是所谓的姬路城‘养殖场’了吧？”
　　想到白天在路上远远看到的那两只四星恐怖变异兽，她还是禁不住打了个寒颤。
　　“不过也就是说，绫子还没有觉醒。而换句话说，就是本命老婆还没有被补魔破身！”
　　女人眼睛发亮。
　　“《末世后宫之王——绫子篇》这篇同人能量级虽然是七颗星，但凭我三星高段的程度在目前这个剧情时间基本还是可以横行的呢，毕竟四星以上也不是那么容易遇到……”
　　更别说剧中最强七星级boss——冰美人祈月的老妈，丧尸之灾的根源，女儿控的“伊邪那美”了！
　　“总之，这次的任务还真是良心，距离回归还有些时间，或许我可以去调戏调戏、邂逅一下冰美人！”
　　虽然柴刀向的原著里面小林祈月被刻画得就跟傻白莲一样，但不得不说因此衍生的这部同人里的小林祈月实在是太戳她的萌点了！而且她也算轻车熟路，以前也没少对其他世界里面的女主角下手过。比如约会大行动里的十里香，比如学园丧尸里的雷雨牙子。
　　在后宫番里，只要别太过火，那么世界意识对于百合这类还是比较宽待的，再加上她好歹也是来帮忙的，世界意识也不会太为难她。
　　这样想着，她的喘息都稍微重了一些。

卷之三 水中月 第一篇 血之花 | 第十四章 彼岸花棺葬彼岸
　　地下实验室的入口如同一张漆黑的大口，吞噬着星月的光辉，吞噬了周边细微的虫鸣。
　　突然地，一个姣好的身影从中钻出。
　　看着繁星闪烁的天空，眼里闪烁着占有欲的女人总算下定主意。
　　“而且我没记错的话，这部同人番里，本命老婆祈月同样只是后宫王绫子的后宫之一，非单女主的话，可行性还可以增加一个等级。”
　　“要是真拿到了本命老婆的第一次……咕嘿嘿……”
　　她脸色变得有些潮红，双眼荡漾成波，嘴巴抑制不住地怪笑。
　　她朝前走去时，忍不住扭擦双腿。
　　“噗嗤！”
　　突然地，伴随着血肉被穿刺的声音，笑声戛然而止。
　　踉跄了几步，吃痛的女人拧着眉低头看向小腹。在那里，华贵典雅美丽到无法形容的刀尖穿透而出，鲜血正一滴滴地伴随着血红的花瓣滑下。
　　“本命老婆的……曼珠沙华……不对！！”
　　“难道是……！！”
　　她不敢置信地偏头看向漆黑一团的地下实验室。
　　寂静无比的漆黑大口里，她仿佛看到了泄露着寒气的那个冷冻室里，躺在彼岸花棺里的绝美尸体，此刻正睁着一双充满杀戮和漠然气息的赤瞳，冷冷地看着她。
　　……
　　……
　　太阳掩去光辉，黑夜也如约而至。繁星点点挂在黑蓝色幕布上，如同凝固在空中的眼泪，折射着血月倾吐的冷色，映衬出黑暗中大地的轮廓。
　　“吼…”
　　一群群黑影低声嘶吼，死死盯着远处有着各种武装车辆的建筑群。
　　空气中浓浓的血腥味刺激着它们的鼻子，遍野的残破尸体引诱着它们的肠胃，然而它们却不敢往前再踏入哪怕一步，仿佛那里有什么让它们都感到恐怖的存在一般。
　　某栋黑漆漆的建筑里，或隐或现的是遍地的断肢和残破的躯壳。
　　满地的鲜血仿佛让人看到了不久之前这里发生过的一场戏虐猎物的残忍游戏。
　　“呃呵呵……”
　　诡异的笑声还在不时传出。
　　少女模模糊糊地融入在黑暗中，一根泛着寒芒的柱体被她一次又一次地戳进几乎没有多少呼吸的生物里。
　　“算上前几个城市的幸存者，生机也已经充足了…我会陪你好好玩玩儿的…对了绫乃酱，你上次捅祈月的时候，心里很爽吧？”
　　“噗嗤……”
　　寒芒又一次刺入肺腑，大量的鲜血飞溅而出。
　　“呃咳咳……”
　　被护栏上扯下来的铁管贯穿肩胛骨钉在墙上的女孩有些昏沉和麻木的精神再次因疼痛清醒，而伴随着她的咳嗽，大滩大滩的鲜血从身上的窟窿里流出，摔在地上。
　　“祈月…酱……快…醒醒……”
　　“祈月……酱！？”
　　疯魔状态的少女仿佛受到了刺激一样，开始越发疯狂地扭动着手里的寒芒，惹得墙壁上的人忍不住再次痛苦的抽搐。
　　“‘酱’这个字是你能用的吗！！？”
　　“祈月酱是我的，是我赐予她生命的，是我陪着她长大的，是我赋予了她力量，她是我的，是我的！！我不准你们这么称呼她！！”
　　她手里越发用力，语气也越来越癫狂。
　　“你和你姐姐？你们为她做过什么？凭什么让她觉醒的时候念念不忘，凭什么偷走了祈月酱对我的爱！！”
　　“你们该死，都该死！！这个世界只需要我和祈月酱两个人就够了，你们为什么不去死啊！！？”
　　“哦……对了，不是你不想死，而是我还想继续再折磨一下你呢，作为你敢夺走我的祈月酱的爱的惩罚。”
　　少女将手抚摸在自己脸上，露出了病态的笑容。
　　“呵呵呵……”
　　绫乃却似乎什么都没有听到，努力的抬起手，想要放到少女的脸上。
　　“祈月…酱……快醒…醒……”
　　然而她的手还没抬到一半，却无力地再次垂下了。
　　少女沉默了几秒，突然放开了手中的金属寒光，在黑暗中抬起了一双布满杀意的血瞳。
　　“我说过了……不准你这么叫她！！！”
　　她抬起金属管，一把刺入了绫乃的胸膛，然后狠狠地将其搅碎，而绫乃的呼吸，也在飞速的消失。
　　“……”
　　“激将法吗？”
　　看着女孩嘴角似解脱的微笑，少女微微沉默。
　　“算了不管了，再去杀了绫子，然后把这些家伙封印到祈月酱的记忆深处，这样祈月酱就只剩下我了，就只有我了…呃呵呵呵……”
　　少女再次抬起一只手抚摸着自己所在的躯体的脸庞。
　　然而也就是在这个时候，原本昏暗的房间里突然射进了一道银色的月光，笔直地刺在少女的身上，而窗外，则徐徐传来了悲伤而古老的吟唱。
　　空气也在震颤，如同开展仪式一般散布庄严。
　　“姐姐！？”
　　熟悉的声音让少女在震惊中慌忙捂住了耳朵，却毫无作用地在痛苦中抱着头随着吟唱一点点失去身体的控制权，最后猝不及防地撞到了墙上。
　　“不……”
　　她瘫坐到地上，脸上布满了不甘，而原本布满全身的彼岸花纹路，则飞快地缩向背部，红色的头发，也在渐渐地褪成黑色。
　　“不，就差一点了…姐姐，你不可以这么做，我可是你的…妹妹啊……！！”
　　“不要啊啊啊！！”
　　少女抱着头仰天发出凄厉到极点的尖叫。
　　“唉……真是个会给人添麻烦的妹妹……”
　　一个鬼鬼祟祟的人影从窗户外钻了进来，收好手中那柄华美到无法形容的镜子，虚弱地靠到墙边，闪着点点红光。
　　突然人影晃了晃，整个地消失了。
　　独留下脸上的恶鬼面具摔落在地上，发出清脆的声音，正是红。
　　于此同时，疲惫而落魄的声音从面具里传出。
　　“躺在地上的小姑娘啊，想要活下去又或者想要救月丫头的话，你可能需要了解一下王子吻疗法……”
　　声音如同大雨中的烛火，微弱而摇曳，最后被吞噬在空气中。
　　“咳咳……”
　　两分钟后，躺倒在血池中的绫乃小心翼翼睁开了眼睛，古怪地看着月光下熠熠生辉的面具，一边蜷缩着咳嗽出了几口鲜血。
　　她看出了我的装死！？
　　绫乃沾满鲜血有些不可爱了的小脸上透露了几分吃惊。
　　她通过念力将心脏强拉着偏离到腰腹处和其他器官挤挤的大救命手段第一次用居然就被看透了！！
　　算了，这种时候不是想这些事情的时间，还是救人要紧！
　　绫乃撑着被开了个洞的残破身体艰难地坐了起来，忍受着痛苦爬到少女的身旁。
　　可是到底怎么做才能让祈月酱清醒过来啊……
　　“啊…无法集中精力思考啊！明明那么可爱的祈月酱，为什么就变成了这个鬼样子！？”

卷之三 水中月 第一篇 血之花 | 第十五章 绫乃的公主殿下
　　“……”
　　“不过…”
　　“这个样子真的好美啊……”
　　绫乃忍不住将手放在那触手可及的精致容颜上，瞳孔不知不觉间有些迷失。
　　熟悉却陌生，让人羡慕也让人嫉妒，甚至随着末日的推进非但没憔悴下去、反而还越发动人心魄的这份容颜，绫乃不止一次地想到童话里等待着有谁能够斩断荆棘、将深陷噩梦的自己吻醒的睡美人。
　　“真的很漂亮呢，祈月酱……”绫乃语气里夹杂着羡慕，也掺着气馁，甚至对自己曾经还怀疑过祈月要和自己争加藤诚这件事感到有些好笑。
　　加藤诚他配吗？这份何止让男人为之疯狂的美丽……
　　她悄悄在加快跳动的心脏里默默加了一句：别忘了女孩子也是视觉动物啊！
　　手指划过紧锁的眉头。
　　温柔勇敢，善良体贴，许多次奋不顾身地救过她，把她从恶人手里拉出。
　　简直又像是……童话里的白马“公主”一样！
　　不知不觉地凑近，她甚至可以看到那对陷入疯狂的红瞳中她自己的影子。虽然不想承认，但是的确，就连她也不知道从什么时候开始，居然也悄然地陷落在这难以阻挡地魅力里，如同墙角触碰到蛛网的飞虫。
　　下一秒，绫乃连忙使劲地摇头。
　　她虽然不排斥两个女孩子在一起这种事情，可是就算这样，她还是很难接受自己成为这样的人！即使曾经眼瞎看上了加藤诚，导致自己心里对男性多少有些失望，即便祈月看上去真的如同童话故事里的白马王子。
　　可是难道真的要找什么垃圾“王子”来索吻！？一想到祈月被其他人亲吻的场面，绫乃心里就莫名涌现出一股被夺走重要东西的不甘和疼痛。
　　“不可以，绝对不要！！”
　　绫乃眼睛里闪过一抹慌乱。
　　人都是自私的，哪怕做个闺蜜也好，她也绝对不要别的男人去染指祈月！她更宁愿把祈月束之高阁。
　　绫乃开始莫名讨厌起书中那些高大威猛的王子。
　　凭什么白雪公主就一定要被不认识的王子吻醒！凭什么把祈月酱推到毫不相干的人手里。
　　“可是这样的话……”
　　“呃啊——！！”
　　突然地，本有些沉寂的祈月再一次发疯。
　　“啊啊，真是的，我到底在胡思乱想些什么啊！！时间不多呢，救人才是最重要的……”
　　“可是周围早就死成一片了，我去哪里找王子……”
　　“烦死了，别疯了，祈月酱你为什么就不能安静地当个睡美人呢！？”
　　绫乃抱怨着，然而没多久，她突然抬起了头。
　　“是啊！”
　　她脑海里不知怎的，开始一次次回荡起当初祈月救她时王子一样的飒爽英姿。
　　“谁说王子就必须是男的！？祈月酱在我心里不就是像白马王子一样的吗！”
　　她的眼睛可爱地微眯着，释放出少许的危险光芒。以前有些胆小的小心脏此刻却因为思维地打开而开始疯狂大胆地跳动了起来。
　　正如当初她居然敢幻想拿刀给祈月来一发时的那种感觉一样，她的骨子里可是从来都不缺少狂乱因子的！
　　而且大家都是女人，甚至还是要好的闺蜜，虽然有些太过刺激，可是吻一下什么的又不会怀孕。
　　总之先试试吧，对于祈月，绫乃绝对绝对不要让给什么狗屁王子！
　　“吻她！”
　　她再一看那张令人羡慕嫉妒的脸上痛苦的神情，心里充满了火辣。
　　“幸福是要靠自己争取的。”
　　而她的耳边，不知为什么，病逝多年的妈妈对她说过的话也开始悄然回响着，发起了新一轮的助攻。
　　“其实你是爱人的话…或许也差不到哪里呢，祈月酱……”
　　“当然，这只是随便说说。”
　　再没有什么好犹豫的，她轻轻靠上去，跨坐到祈月的大腿上，把后者按到墙上，然后捧着那张因为陷入疯狂而有些扭曲的脸，一口吻下！
　　不过这一次，公主与王子的身份要互换了……
　　美丽的公主殿下。
　　祈月酱。
　　……
　　……
　　“嘭！”
　　烟尘激扬，碎石承受着地心引力纷纷向着四周滚去，一片颓废破败的废墟里，倾塌的墙体被狠狠推开，重重摔到远处。
　　千绘捂着炸裂般疼痛的额头缓缓从其中坐起，一身原本漆黑帅气的作战服此刻沾满了灰尘不说，还有几个破洞在月光下展露着诱人的白肉。
　　将嘴角已经干涸的血迹一抹，千绘揉着太阳穴朝着不远处一吼：“臭小鬼，求你别哭了，我快烦死了！”
　　“哭声会把丧尸引来都。”
　　“这点常识你妈妈没教你吗！”
　　“……对不起！”
　　蹲在满是碎尸和淋漓鲜血中哭泣的鹅黄连衣裙小女孩慌张地抬起头四处张望，当她看到眼前这个披头散发的大姐姐一脸的阴沉的时候，明显愣了一下，然后又开始撅着小嘴，忍不住“嘤嘤嘤…”地抽泣起来。
　　虽然声音小了许多，但是瞪大的眼睛里，泪水更多了。
　　“请、请不要吃我…我不好吃的……”
　　“呃……？”
　　千绘看着小女孩大滴大滴地掉着眼泪，愣了愣，心想自己是不是太严厉了一些。无奈叹气，她从贴身小包里拿出一根橡皮筋重新将头发扎好，这才一瘸一拐地爬起来走到小女孩的身旁。
　　“小妹妹，姐姐不吃你。”
　　“乖，不哭了，哭声会把丧尸吸引过来的。”
　　蹲着看着眼前十分稚嫩却不知道为什么总有些熟悉的脸庞，千绘努力地摆出一个柔和的微笑。
　　然而小女孩却一下子坐到了地上，她看着千绘阴沉中带着几分牵强的不自然微笑，眼中的惊恐和眼泪更多了。
　　她下意识地用手杵着退后了几步。
　　“呜……”

卷之三 水中月 第一篇 血之花 | 第十六章 甜进心扉的味道
　　“……？”
　　千绘的笑脸渐渐凝滞。像是想起了什么，她收回抬在半空中看上去十分碍眼的手，默默地退后几步和小女孩拉开距离，深受打击地蹲到一旁。
　　“也是…我看上去那么像坏人，遭小孩子讨厌什么的也是正常的嘛，啊哈哈……”
　　“就像上学的时候，开学第一天想着自己终于能摆脱孤单交到朋友，结果刚到教室就听到奇怪的传闻，说是在路上看到我殴打两名成年男子，于是之后班上同学都不怎么敢再跟我搭话。明明我只是帮路过的年轻姐姐抢回被偷走的钱包……”
　　“打工的时候也是，明明我是第一个来，最后一个走的，努力地微笑着面对了一切。可是老板却因为顾客反映说我的态度不好，人经常消失，对工作不上心，克扣我的工资……”
　　“去海边也是……”
　　不知不觉间小女孩也停住了眼泪，开始瞪着大眼睛认真地听着眼前大姐姐富有传奇色彩的成长故事。
　　……
　　“亲戚来玩也是，我明明一丝不苟地认真接待，结果在饭桌上，伯母却教训我父亲，说对我管教无方，在电梯里办鬼吓唬他们……”
　　“去购物的时候也是，那个感应门居然感应不到我，像坏了一样完全没反应……”
　　“志愿服务的时候也是，说我阴森森地像个刺客……”
　　“赞赏什么的，安慰什么的，女朋友什么的，就更不要提了…….”
　　许久过后，千绘似乎也有些累了，又或许是发泄了一番情绪总算有所好转，絮絮叨叨的话语渐渐消失，只是意志依旧有些消沉。
　　这时候，听了大半天的小萝莉站起来，轻轻抱住蹲在地上的千绘，将小手放在千绘的头上，轻轻地安慰。
　　“乖～乖～，姐姐不哭，姐姐不哭……”
　　肌肤传来着触感，软软的，暖暖的，小小的……
　　千绘明明不想哭的，结果等她抬起头，却被小萝莉治愈人心的笑容刺激了泪腺。
　　“小玉相信姐姐是好人，大家一定会理解姐姐的！”
　　小女孩水灵灵的大眼睛里映衬着阴沉单马尾少女的身影，她想了想，又承诺道：“大姐姐以后就是小玉的女朋友了，小玉有小饼干的话会分、会分一块给大姐姐的！”
　　看着稚嫩小脸上的那抹认真和微笑，不知为什么，千绘有些恍惚有些模糊的视线里却觉得眼前的小女孩似乎与记忆中的那个身影重合了……
　　那是一个美丽的金红的黄昏，被兼职老板臭骂了一顿还炒了鱿鱼的千绘独自坐在公园里的千秋上，轻轻地荡着。
　　她将额头贴着铁索，呆呆地看着不远处的几个小孩们开心地用沙子堆砌着城堡。
　　在很久以前，没有玩伴的她也曾渴望过自己有一天也会有一起和她堆城堡的朋友。只是，她已经长大了，不渴望了。
　　就像她早已不奢望班上的同学能不颤颤巍巍地躲着她了一样。
　　渴望而不可及，又哪里有必要去奢求。
　　“你也想和他们一起玩？”
　　突然地，温柔的嗓音好像带着暖暖的笑意从耳畔传来，打破了她的胡思乱想。
　　千绘偏头望去，才发现不知什么时候旁边微微荡漾的千秋上已经坐着另外一个人。
　　她连忙偏回脑袋，将视线从小孩子们那里转向了天边的红云。
　　“才、才没有呢，那些都是小孩子玩的了！”
　　“哦…是这样吗？”
　　跳下千秋的少女挡在了她的身前，笑嘻嘻地背着手，金红的阳光在她的睫毛和长发里跳跃。
　　这是千绘无法理解的大姐姐一样的笑容，在夕阳的映衬下温暖得就像寒冬里的太阳，却又像是干裂大地久逢的春雨。
　　“不过…我倒挺想和他们一起玩的呢！”
　　“喏，这个请你喝。”
　　她将藏在身后的东西塞给千绘，温柔地笑着挥了挥手，然后朝着站在公园门口的女生跑去了，独留下孤单一人的千绘。
　　她笑起来真是太犯规了！
　　当千绘从魅惑里挣脱出来的时候，才反应过来那个少女的身影早已不见，只有手中的那杯喝到一半的咖啡散发着和少女一样温暖香甜的味道。
　　真是的，我又不喜欢咖啡，而且明明都快喝完了，却要硬塞给我……
　　千绘看着吸管口残余的晶莹唾液，脸色有些发烫。
　　而且…要是我再去喝的话不就是间、间接亲吻了吗！
　　毕竟是她收到的第一件礼物，千绘鬼鬼祟祟看了看四周，这才悄悄吸溜了一口，让那抹香醇浓厚的顺滑和淡淡的水果唇膏的香气宛转在舌尖，最后洒落在心头。
　　嘛，也还算蛮好喝的。
　　她再次把嘴唇凑过去，却看到了杯盖上清秀娟丽的字体，是当下最流行的魔法咒语。
　　“烦恼烦恼快走开！”
　　那一刻，千绘眼睛里有水光闪过，心底却感觉魔法真的起了作用一般，头顶看不见的乌云似乎都悄声散去了。
　　……
　　那之后的许久许久，她都没再碰到过少女，却越发清晰地记得那抹醉人心脾的微笑，以及那杯盖子上天真小孩一样写着名为“烦恼烦恼快走开”的咖啡。
　　而此时此刻，千绘的心里充满着的这种让她无法理解的感情，像极了学姐请她喝的那杯甜到心头的咖啡。
　　单马尾少女抬起手抹去眼角的滚烫。
　　“不要哭不要哭，小玉是女生，就只能成为女朋友的，男朋友什么的小玉也无能为力。”
　　“不过小玉回到学校一定会把自己的那些男朋友介绍给姐姐认识的！”
　　小女孩看着大姐姐一声不吭地又一次眼眶发红，连忙拍着胸脯保证等自己回去学校就把班里的那些男生统统介绍给千绘当男朋友。
　　“嗯！”
　　睫毛上还带着泪珠的千绘笑着，似乎就连脸上那固有的阴沉都淡去了不少。
　　“谢谢你，小玉。不过……”
　　就在她想要向小女孩解释什么才是男女朋友的时候，一声痛苦凄凉的尖叫声在不远处爆发了。
　　“这是……”
　　“学姐！？”
　　“小玉在这里不要乱跑，姐姐很快就回来！”
　　千绘心头一凛，摸了摸小女孩的头，叮嘱了一句，便起身毫不犹豫地朝着不远处传出尖叫的建筑快步冲去。
　　“大姐姐？”
　　小女孩看了看远处那些徘徊地黑影，又看了看千绘冲进去的漆黑建筑，她害怕地咬了咬手指，犹豫了一下，最后跟着追了上去。
　　“大姐姐，等等小玉！”
　　只是此时，千绘的身影早已遁入那似乎连声音都可以隔绝的模糊一片的黑暗中。

卷之三 水中月 第一篇 血之花 | 第十七章 我们都在强颜欢笑着
　　暗色吞噬着夜晚的点点亮光，腥臭扑鼻的漆黑楼房里，只有些许轮廓偶尔会模模糊糊的映入眼帘。
　　半摸半靠着墙壁，谨慎却快速地爬过楼梯，绕过三两个转角后，眼看着就要抵达目的地，千绘却发现声源忽然消失了，连忙又加快了脚步。
　　快点，再快点……对，应该就是那里！
　　远远看到走廊深处从门里照进来的月光，千绘面色一喜，快步冲去，然而刚刚踏进门口，她却仿佛被施展了定身术一般，整个人僵在原地。
　　腥凉的风吹着素淡染血的窗帘，发着“哗哗”的声响，比晴空月圆时还要明亮数倍的银光如流霜般将清冷都带进了屋中，偶尔有空中的尘埃如同发着光的萤火虫，悄然落到相拥着的那对少女蒙着光的头发上。
　　愣了片刻，千绘强颜欢笑着悄悄退回门口，蜷缩着身子藏进了门外的黑暗中。
　　一如当年她跟她道别后，等在公园门口是琉衣学姐的怀抱一样。
　　她有的，依旧只是手里那杯温热的咖啡。
　　……
　　……
　　凉凉的，软软的，就像在吃布丁一样。
　　绫乃张开眼睛，悄悄地瞟了一眼下方的可人。
　　身下少女呆呆愣愣地半靠在冰冷的墙壁上，双手无力地垂着，太阳穴两旁暴突的青筋也在渐渐消退。美丽的脸庞也因为恬静下来而显得越发精致。
　　虽然不知道是什么原理，但是有效果！
　　绫乃暗暗点头。想象中的女女排斥反应还没有出现，相反地，祈月楚楚可怜的模样，不知为何却让她有一种自己在QJ女孩子的感觉，充满了负罪感和新奇感，而每每想到这里，她身体里的躁动就越发难以抑制。
　　绫乃不敢再多看，重新闭上眼睛，将自己的法式舌吻进行到底。
　　她自己都没有注意到，自己的伤口处，肉芽在疯狂地生长！
　　不知过了多久，嫩唇相离，在圣洁的月光中拉起晶莹的丝线。
　　“是你吗，绫子……”
　　然而没等银丝断去，绫乃整个人被突然推倒，还不待她反应，被她压在身下半天的祈月轻喃着捧起她的脸再次吻下。
　　而墙上有些古旧的时钟依旧在不停地转动，一圈又一圈。
　　直至再次分开时，绫乃有些出神地躺在地上，喘着粗气。
　　迷离的祈月撑起身子看向绫乃，待渐渐看清那张布满着血迹、比预想中更加稚嫩的脸后，却是再次捂着头撞到了墙上。
　　祈月发现自己好像……做了什么不得了的事情？
　　“祈月酱，你怎么了？头还在疼吗？要不要再吻一会儿？”
　　绫乃不知所措杵起身子，看着此刻甚是古怪的祈月，思考了一番，又把发麻发红的嫩唇凑了过去。
　　“我没事了，谢谢你绫乃。”
　　祈月连忙抬起手要去堵绫乃的嘴，但抬到一半想了想又改成掐了掐绫乃有些婴儿肥的小脸，然后摇摇晃晃地从绫乃身上爬起来。
　　起身后，她将手伸了过去。
　　一切如同在梦中一样，绫乃却觉得这一切莫名的有些违和。
　　嘛，别乱想了。总不可能把自己当成别人吧？姐姐？她们关系怎么可能那么好！
　　她笑了笑，紧紧捏住了那只柔软却冰凉的小手，就要忍痛站起。
　　下一刻绫乃却惊奇的发现，那一身严重到几乎致命的伤势不知不觉间居然全好了，而且原本因为末日而多少有些憔悴枯槁的皮肤都变得光滑了许多。
　　她用精神力探查着体内完好无损的组织器官，还没待检查完，又是一阵欢呼。
　　“等等…我二阶了！？我晋级二阶啦！？”
　　祈月此刻已经走到墙边捡起了恶鬼面具，她拍了拍上面的灰，牢牢挂在了自己的脑袋上。做完一切，她重新靠在墙上，望着那个像小女孩收到礼物一样大呼小叫的绫乃，眼眸里闪过愧疚和复杂。
　　以及一丝后怕。
　　“小林学姐，绫乃，你们没事真是太好了。”
　　突然地，身后传来惊呼。祈月和绫乃同时望去，一身破破烂烂战衣的千绘正同样看着她们。在她身后，还藏着一个敬畏而惶恐不安地盯着祈月的小女孩。
　　而看她们的表情，似乎是刚刚才到的。
　　“千绘酱，过来一下。”
　　看着自己眼前这个自带阴沉和消失buff的便宜学妹，祈月的五官有些柔和，她朝着前者招了招手。
　　千绘有些不自然地笑了笑，走到祈月身前适当的位置便停了，她藏在身后的手指死死地互相掐住，有些暗淡的眼眸不远不近地看着自己心仪的学姐。
　　她微微张口正准备询问，却被祈月上前一把揽到怀里。
　　“千绘酱，之前，抱歉！”
　　“还有我以前拜托过你的事，谢了。”
　　“不客气，学姐。”
　　感受着来自心爱之人身体的温热，千绘低下头，埋藏了内心深处的渴望。
　　就像她在走进来之前下定的决心，以及上学时候远远守望的曾经，她的内心其实很简单。比起她的幸福，显然她更希望学姐幸福。哪怕另一方并不是她。而看到学姐接受了绫乃而不肯接受她之后，她就知道自己又该退出这场恋情，继续远远守望了。
　　然而下一刻，她却是浑身一颤，眼泪差点就不争气地掉了下来。
　　因为她的刘海被轻轻挪开，祈月冰凉的唇软软地印在了上面。
　　“哇！！”
　　躲到绫乃身后的小玉盯着千绘身上泛着红光不断消失的伤口，直勾勾的眼睛里冒起了亮光。
　　然而千绘会错了小玉惊叹的意思，在满满地娇羞中，脑袋上爆发了一股蒸汽，然后迷失。
　　片刻后，单纯只是帮千绘疗伤的祈月将神智不清的千绘转手递给绫乃，然后在绫乃一脸古怪中又看向了从失控的她的魔爪下幸存的小孩。
　　失控时候的事情她已经在刚刚渐渐回忆起来，但很显然其中却没有自己为什么要让小女孩活下来的理由。
　　“……姐姐很抱歉，小妹妹。”
　　“不是的，神仙姐姐打死的是坏人！”
　　小玉连连摇头，退后几步，觉得不好，又上前几步，又有些害怕，一副欲言又止的模样。
　　“怎么了吗？”祈月问道。
　　小玉深呼吸着打开包，将里面的东西递朝祈月。
　　“小玉的妈妈被那些坏人吃得只剩这些了，请神仙姐姐救救小玉的妈妈！”
　　她手里的，赫然是一个被留着长发的女人的头颅。
　　食物不够吃了，走向极端的人同类相食，这在末世里也不是很罕见。
　　祈月没有躲开，也没有接过，她抬起手要去摸小女孩的枯槁发黄的头发，抬到一半像是想到了什么，却又重新放了回去。
　　“对不起，小玉。我也没办法救活她。”
　　她帮不了小女孩。
　　甚至她如今手上沾满的鲜血，比那些坏人还要多无数倍。
　　“嗯……”
　　再怎么不懂事，小女孩其实也早就明白母亲回天无力，只是她的心里依旧怀着一丝的期冀，而此刻期冀破碎了，被末世吞噬了所有家人的她，从此便只能独自一人走下去。
　　小女孩从忍耐到越来越无法忍耐的无助哭颜，让在场的人都沉默了。即便是千绘和绫乃，此刻再看向之前的雀跃，却已然像一张白纸一样苍白无力。
　　末世如此。
　　……
　　……
　　规律的呼吸悄悄在耳边回荡。祈月疲惫不堪的双眼却依旧死死的盯着地板，她不敢闭上眼睛，因为只要一闭上眼睛，那些记忆中的画面就会涌上心头。
　　她的周围仿佛会出现无数的冤魂朝着她嘶吼，无数怨毒的眼神死死的盯着她。
　　鼻尖那抹浓郁至极的血腥味似乎随着时间淡去一般，祈月却知道这只不过是鼻子在习惯气味而已，即便她再怎么不敢朝窗外看去，再怎么不想面对。
　　事实就是事实。她清晰地记得自己挖去别人的双眼、割下别人耳鼻四肢时手指的每一块触感，以及将死之人怨恨与绝望的脸。
　　之前表现出来的那些镇静与温柔，不过是她不想让绫乃她们担心罢了。
　　晨曦夹着金色的光芒，跃进了窗户，洒落在祈月的脚前，唤醒着她眼里的神采。
　　“原来不知不觉，天亮了啊……”
　　她拍了拍发僵的脸蛋，让五官变得柔和一些，看了看玻璃上映衬着的正常一些的自己，她深呼吸了一口，努力将自己的嘴角扯成一个好看的笑脸。
　　她叫醒了几个女孩，温柔平静的神态一如之前。
　　“天亮了，走吧，回姬路城。”

第二篇 终焉少女 | 第一章 她邂逅了她，她不知道她
　　平行线。
　　时至入秋，天气转凉，平铺在路上的沥青收起烫脚的恶趣味，原先习惯了它的灼灼逼人，现在一时间反而感到有些不近人情。
　　街道上行人熙熙攘攘，旅游的背包客、西装革履的社会人、推着婴儿车的母亲、cosplay的女人、失恋的男人……繁华与热闹却将边角泛红的枫叶也遮挡，延续着仲夏的盎然。
　　“啊啾！”
　　拉了拉校服的领子，换上针织毛衣的梨花卷少女将目光投向过道两旁黄绿相间的樱花树。
　　“啊啊～转眼间又到了秋天，大海和赤.裸上身的帅哥都一去不复返了呢。”
　　身旁的雀斑女孩甩着书包转了个圈圈，颇为遗憾的感叹。
　　拉住还想往前的雀斑女孩，少女指了指一旁的电车车站入口：“你啊…还是抓紧时间多看看书吧，上学期期末考试的成绩不是很不理想吗？”
　　“那晚可是把我的衬衫都哭湿了。”
　　雀斑女孩听了，一边陪着少女在人群中涌动，一边信誓旦旦的说：“没什么，一辉君说就算我读不好书也会养我一辈子的！”
　　感受着身边几乎甜腻致死的恋爱氛围，少女有些担心：“那些男生说的话还是别太当真的好，而且学习也是为了自己好……”
　　“安心安心，一辉君和其他人不一样的！”
　　女孩没把少女的话放在心上，走到电车等候椅旁，想起什么似的一个劲儿傻笑。
　　少女叹了口气，也不再劝。转眸间，却看见贴在柱子上的海报最右侧的那个举着华美长太刀的少女。
　　她愣了一下，随后嘴角微勾，她也有自己的期待。
　　追寻着出现过相同名字的作品，她邂逅了她，尽管书中的少女可能永远都不知道，她邂逅了她。
　　“明天，就要发售第六册了。”她喜欢的那部作品。
　　“噔…噔…噔…噔……”
　　“三号站台请注意。”
　　“电车即将通过，为了您的安全，请各位乘客退回黄线内。”
　　伴随着广播的播报，远处传来着电车运作的声音。
　　“不是我们的电车啊……”雀斑女孩又开始抱怨：“唉，上学真无聊，还要等电车，要是今天是世界末日，然后不用上学就好了。对吧，海砂酱？”
　　“……你啊，不要整天为了一点小事就把世界的消亡挂在嘴边。”
　　梨花卷少女扶着额头叹了口气，正打算开口教育这个满口胡言的前桌，一旁飘过的女子却传来了轻微的声音：
　　“嗯，要是世界末日来了就好了……”
　　少女偏头看朝前方女子的背影，下一刻却眼角一缩，连忙大喊：“别过去！”
　　“电车马上就要……”
　　女子在话音中一跃而下。
　　“嘭！”
　　伴随着少女自己歇色头发的狂舞飞扬，巨响吞噬了那个女人的身体。疾驰的电车缓缓停下，周遭的人群开始乱作一团。
　　少女呆呆的站着，她瞪大着眼睛抬起僵硬的手摸了摸脸上温热的液体，口中仍在下意识低喃：
　　“来了……”
　　她不远处的那幅海报，同样也被鲜血浸得发红。
　　……
　　……
　　“……自杀的女子身份已经被证实。”
　　“……据调查，高桥女士的妹妹曾遭某古董店老板的猥亵，曝光之后在学校里受到了来自同学和老师的漠视、挤压和欺凌，最终于数月前在XX私立中学教学楼顶跳楼自杀。之后高桥女士控诉古董店老板无果，加之曾拒绝过妹妹的转学请求而感到悔恨，促发了高桥女士同样萌发了自杀的念头……”
　　“……据记者采访了解，高桥女士的邻里关系和行里关系最近突然变得十分糟糕，男朋友似乎也在之前不久与她发生争执而选择了离开……”
　　略显脏乱的古董店里，体格粗壮的中年男子冷笑着，随手关掉了正在浏览的视频。
　　他起身走进里屋，把门掩好，打开隐藏在墙里的暗格，将其中的小盒子轻轻取出放在桌上。
　　“嘿嘿……”
　　他从脖子上的照片坠饰中取出钥匙，把盒子打开，拿出里面月牙状的石头小心翼翼地放在手心。
　　“你这小家伙到底是什么？单单一个赝品，就让我有足够的钱买通别人的圈子，用冷暴力逼死了那个举报我的贱.人。”
　　中年男子又把玩了片刻，这才再次小心翼翼将其收起，顺便从柜子里取出一瓶酒，重新走到柜台处，趴在柜台上大口大口喝着。
　　“买东西的那个女人也是，连我乱报的价格都可以眉头不皱就直接买了，肯定不是等闲货色，还好我习惯早早做好赝品，在包装时和真品调包，而她也没打开检查，不然就亏大了！”
　　他突然抬起头，天马行空地想道：
　　“不过这个月牙石到底是什么啊，会不会其实关乎了什么大事……”
　　“嘛，管他呢，死了最好！这样才不会来找我麻烦。”
　　他又灌了几大口酒，然后将有些昏沉的脑袋埋进了臂弯。
　　……
　　墙上的钟摆飞快绕着，没多久时针也绕去了大半个圆。
　　夕阳的余辉衬着花瓶的鲜红，古董店的生意却始终无人问津，甚至就连路过的小偷也不来光顾。
　　“呐呐，那个人不会出事了吧，我们要不要叫救护车？”
　　门口路过的女人指着古董店柜台处不断抽搐、口吐白沫的中年男子，朝着一旁的女伴问道。
　　“赶快走赶快走，他的事情我们不要管的好，免得他到时候用医药费勒索你！”
　　她的女伴拉住她的手，连忙往远处拽，口中一边解释道：“你刚来还不知道，这家店的黑是出了名的，而且听说那个男人好几次在喝酒后把她的妻子活活打了个半死……”
　　“警察不管的吗？”
　　“管什么啊？那是人家的家事，放进局子里关几天又出来了，然后对他老婆更加惨无人道！到后来，警察问的时候他老婆都不敢说自己被打！”
　　“这么过分！？”
　　女人听后气得直想跑回去在那个男人脸上吐几口痰再走，亏自己还差点去救他！
　　但想想有些害怕还是算了。
　　之后，店口又来了几波路人，但始终没人伸出援手。
　　“任务失败的根源，就是因为你的贪婪吗？可你是否知道，害死的可不单单是她，没有月亮石的封印，而冰柜的门又被打开，精神已经被污染崩坏的那个人很快就会突破冰棺，为那个世界带来难以估量的浩劫！”
　　不知何时，古董店柜台旁，神秘小女孩坐在柜台旁，静静地看着脚下的中年男子，轻细的声音里夹杂着无奈和悲哀。
　　“唉，说这些你也不懂……”
　　中年男子无法回答，只是使劲地瞪大眼睛抽搐着，在恐惧和痛苦中被死神一点点削去着生命。
　　女孩看了看天边的斜阳，走到古董店的二楼，同样静静地看着那个宛如疯子一样发疯地渗笑着的女人。
　　不知笑了多久，女人突然抬起头，哭着笑着地说道：“要是，世界末日了就好了……”
　　“他已经死了，为什么又开始期待世界末日呢？”女孩道。
　　“毒死了丈夫的我逃不过法律的惩罚的，只有秩序崩坏，我才可以继续待在我的孩子、我唯一的幸福的身边！！”
　　“只是这些都是不可能的啊……”
　　“所以我不能留下孩子一个人孤苦伶仃地活在世界上受苦。”
　　女人看了看不远处倒在血泊中的孩子，猛地将手里沾血的小刀刺入脖颈。
　　“嘭！”
　　喷涌着血泉的尸体倒在了地上。
　　“……”
　　小女孩将视线从倒进血水里的女人那里移开，重新看向了天边如鲜血一样的红霞。
　　“这些人真的知道，世界末日代表着什么吗……”
　　“明明只有活着才有追求幸福的权利，结果末世里的人明白了，盛世下的人不明白……”

第二篇 终焉少女 | 第二章 星月与大海的时间下，我与你相遇
　　曾经我也想过一了百了。
　　当我趴在窗前数着星星，满心期待着出国工作的父母这一次又会给我带来什么样的礼物的时候，紧随而至的却是他们被深埋地底的噩耗。
　　他们为了终止人类进化计划的进程，烧毁了所有一手资料，炸毁了所有的实验材料，将一切连同着他们的生命一起湮灭在倾塌的土块里。
　　背叛以及抛弃了我和姐姐。
　　仅剩下的唯一亲人的姐姐，从那天起突然开始昼夜不归，偶尔回家也会带着一身的伤口和淤青，直到后来才无意间听说她加入了附近有名的樱花组，以不要命的打法而为人所知。
　　而我，只能忍受着学校里隐约得知了什么传言的同学的冷言冷语，假装看不见那些指指点点。每天回到家，用空洞洞的心，面对空荡荡的房子，将孤寂进行到底。
　　终于，在之后许久的某一天，我无法再忍受下去，选择了最极端的方式。
　　清冷的深秋，繁星缀满黑夜的晚上，我换上最好看的和服，画上最喜欢的妆容，只身一人，伴着自己仅有的孤寂，走进了大海。
　　“哗啦哗啦……”
　　那是海的潮鸣，亦是我划过水面的声音。
　　一步一步……
　　然而，直到冰冷刺骨的海水浸没到我的胸口的时候，一双明明同样被浸透得冰凉、却如同冬阳般温暖的手臂突然从背后挽住了沉浸到心灵深海的我。
　　身后的温软唤起了一丝我对这个世界的眷恋。
　　但我却越发执拗地甩开了这样的温暖，带着湿润的眼角继续朝着繁星璀璨的海平面走去。
　　然后，那只冻得发紫的手再次死死拉住我，将我朝着反方向拽去。
　　“喂！？你干什……”
　　我转过身想要给那个多管闲事的人一点脸色，下一刻却呆在了原地。
　　至今也未敢再忘记那时的画面。
　　美丽青涩的少女的脸上，哆嗦着的嘴角却勾起了耀眼得过分的笑容，在她的背后，银河为幽静的城镇镀着美丽的光，月亮上的桂树，一闪而过的野猫，沙滩里发着光的贝壳……
　　“太宰治曾写道。”
　　“我本想这个冬日就死去的，可最近拿到一套鼠灰色细条纹的麻质和服，是适合夏天穿的和服，所以我还是先活到夏天吧。”
　　她一边笑着，一边自顾自说着。看到我不再往大海里去了，便将手里沾着水的小盒子塞进我的手里。
　　“生日快乐，秋庭绫乃！”
　　“我叫小林祈月，很高兴认识你。”
　　“虽然是初次见面，但我好像对你一见钟情了，挚友的那种！”
　　“这个给你，来年的夏日祭我的书包还缺个小猫挂坠。”
　　“你看着办吧……”
　　当时我整个人都愣住了，而她也不管我回不回答，陪着我一直浸泡在冰冷的海水里，哆嗦发青的脸上笑容却未曾减过。
　　片刻后，看着她打喷嚏的样子，我才反应过来，有些愧疚与别扭地哭着拉住了她的手：
　　“像我这样的人，你管那么多干嘛啊……”
　　……
　　怀里小盒子中的糖果虽然随着海水的浸泡而融化了，我一颗也没吃到，但至今记得说出那句话的那个时候，在那些翻滚的泪水中，我突然又开始有点喜欢这个世界，我不知道为什么明明第一次相遇她却那么熟悉我，不知道为什么她要来拯救我，不知道之后自己哭得到底有多么撕心裂肺，但是我知道，我对这个世界，又开始有点期待了。
　　“怎么了吗？绫乃姐姐。”小女孩小玉偏过头，看着我疑惑的问道。
　　我收拢思绪，笑着摇了摇头，宠溺地顺了顺小女孩耳朵后面枯黄的发丝。
　　小玉歪了歪脑袋，灿烂地冲我笑了笑，然后背着书包，握着千绘的手继续朝前走去。
　　“绫乃，别愣着了，快点跟上，今天要走的路还很长呢！”
　　“好～”
　　祈月酱。
　　不知道为什么会突然想起遥远的过去，尽管这之后因此而大病一场的你忘了那晚的一切，可是在那之后，我你之间的情谊，却紧密地缠成了一根线绳。
　　那是一根，我一辈子都不会再放开的线绳！
　　这样想着，我的目光，又情不自禁地放在了前方不远处的那个人的背影上。
　　我十分庆幸，如果那天没有遇到她，或许我就再也看不到那片亘古不变、无比璀璨的星空，就无法去参加那次最美丽的夏日祭，就无法，再活在这个偶尔也会让人感到幸福的世界了！
　　尽管因为太多的幸福以至于我都开始习以为常，甚至还在冲动中伤害过她，但忏悔过的我，才学会了更加地去珍惜。
　　所以正如我所承诺的那样，我这一辈子，都再也不要放手了。
　　……
　　……
　　夕阳悄悄落向山体，转眼间白昼已经接近尾声。经过一番激烈的田园野战之后，我们越过荒芜的田野，来到了城郊。
　　“天色不早了，在这休息一晚吧。”
　　揉了揉硬邦邦的小腿肚，我不由得想起了车子的便利。
　　然而，一想到千绘和祈月的开车技术……呕！
　　嘛，这样也行吧，可以多和祈月酱多说说心里话。
　　只是她最近好像有些心事，总是与其他人保持着一定距离。原本温柔的气质，也变得冷淡了许多。偶尔脸上还会硬摆出几丝柔和，强颜欢笑。
　　果然之前的失控使她难以释怀吗？
　　看着她那个样子，我胸口总有些发闷。
　　有因为kiss之后被刻意疏远的难过，也有对她如今这个样子的担忧。
　　还记得那天早上走出楼房之后，她看着遍地残骸的街道，跪倒在地上不断干呕的样子。一副想哭，瞪大的眼睛里却流不出半点眼泪的样子。
　　这样想着，我却露出一个自以为可爱的笑容，举起左手的食指和中指朝小玉晃了晃：“休息一会吧，小玉现在是在长身体的时候，千万不能勉强哦！”
　　小玉也的确有些累了，不过还是犹豫了一下，又说道：“千绘姐姐觉得呢？”
　　千绘点点头，先我们一步越过尸群，翻进了不远处的一栋屋子的围墙，侦察情况。
　　待我们走近的时候，她已经从里面打开了大门。
　　“千绘，里面怎么样。”祈月问道。
　　“很安全。”她十分认真地点了点头。
　　这时，我的第六感莫名跳动了两下。
　　我疑惑地看了看她的眼睛和四周，却没发现什么异常。
　　不过，就在一行人一边走进这栋有些年岁的日式建筑，一边商量着今晚吃什么的时候，一个温柔地女声不合时宜地响起。
　　“啊啦～今天有客人来吗？”

第二篇 终焉少女 | 第三章 已然悄悄变质的感情
　　温柔似水的声音响起，我偏头看去，才发现走廊尽头正站着一个围着围裙的女人，她的手里还拿着一把沾着汤水的汤勺。
　　她的神情意外中夹杂着些许强装的镇定。
　　“我们不知道这里有人，抱歉打扰了。”
　　我和祈月道完歉后，转身就要离开。
　　然而正当这时，温柔的女声再一次响起了。
　　“没关系，大家都是灾难的幸存者，不用这么客气。今天正好煮了些稍微有点腐烂的猪腿肉，不介意的话可以分你们一点。”
　　？
　　我瞬间警惕地看向女人。
　　在末世，食物本就十分珍贵，更别提肉类，即便是腐烂些许的猪肉，又哪里有拿出来分给别人的道理！
　　然而女人却这么做了，竟然要分我们食物！
　　似乎注意到了我警惕的眼神，她又连忙摆着手对我们说道：“只要留一小口给我就好……唉，就算不留也没关系，千万不要客气！”
　　我看着她慌乱的样子。
　　难道她其实是因为害怕我们强抢，所以主动散肉消灾？
　　“放心啦姐姐，我们不是那种人……”
　　我正要将事情解释清楚，可是不知道为什么，看着女人时心中莫名涌现的违和感却让我接下来的解释卡在了喉咙处。
　　“要不我们就稍微尝一点吧，免得这位姐姐担惊受怕的。”
　　听到声音，我连忙偏头有些不可思议地看向了一脸认真的千绘。
　　千绘最近一向很少发言，一幅祈月做什么她就做什么的样子，现在在这么奇怪的地方，她却发起了主见。
　　“也好，那就麻烦您了。”
　　只是偏偏在这时，祈月酱却同样突然就答应了。
　　“祈月酱？”
　　我朝她看去，她却只是冲着我展露了一个让人安心的微笑，示意我不要担心。
　　好吧，虽然心里总感觉莫名其妙不对劲，这下子也只能跟着留下来了。
　　“既然祈月酱都答应了……那我也没什么意见。”
　　“猪腿肉、猪腿肉！”
　　一旁的小玉也跟着跳了起来。
　　“明白了，那还请各位稍等片刻。”
　　女人眯着的眼睛依旧划着柔和的幅度。她把我们引到了一台圆桌前，然后客套了几句，便去厨房煮汤了。
　　看到女人一走，我连忙朝着祈月凑过去。
　　“祈月酱，那个女……”
　　然而还不等我把话说完，祈月带着热气的嘴唇已经几乎快咬在了我的耳朵上。
　　“祈、祈月酱！？”
　　湿热扑打着我的耳畔，让我的心乱成一团，连本来已经组织好的语言都错乱了。
　　而紧接着的桌面的反光，我甚至看到了祈月的舌头似乎滑过了我的耳垂一样。
　　虽然想到了这可能是祈月的一种视觉诈骗，但我更宁愿去相信那抹粉红是真的滑过了耳垂！
　　至少，至少从桌面、小玉和千绘的视觉角度就应该是这样！
　　……等等，我到底在胡思乱想些什么！？
　　“千绘和小玉都被控制住了，你应该有办法解决的吧？”
　　正当我不知所措的时候，祈月若有若无的声音忽然传来，我听到后心里一惊，连忙收起脑海里那些乱七八糟的东西，悄悄重视起了千绘和小玉的表现。这时候，我才感受到一旁千绘和小玉投来视线的隐晦中仿佛监视一样的目光。
　　原来，千绘突然的古怪是因为被控制了，而祈月突然会答应女主人，则是为了以防万一，为了千绘和小玉的安全着想，担心对方因为她们的拒绝而暴起伤人。
　　我连忙不着痕迹地点了点头，闭上眼睛假装小憩，然后悄悄放出精神力，小心翼翼延伸向周围。漆黑一片的环境中，几根闪着银光的线丝如同人偶线一样裹缠在一旁的千绘和小玉的身上。
　　我默默记清了缠绕的位置，重新睁开眼睛，朝着祈月笑着眨了眨眼睛。
　　祈月看着我，用疑惑的口气突然道：“怎么了，绫乃，眼睛不舒服？”
　　看着她这幅样子，我这才意识到自己差点露馅。
　　正想着要编撰什么理由，下一刻却不知道自己抽了什么风，突然就半开玩笑地说了一句：“祈月酱，最喜欢了！”
　　祈月一怔，然后红着脸神色有些不自然地移开了视线：“然后呢？是指要好朋友之间的喜欢吗？”
　　果然，祈月酱害羞的样子也最喜欢了！
　　“啊…那、那当然啦，祈月酱可是我最好的挚友！所以祈月酱就算以后嫁人了，也不准离开我哦，毕竟我可是祈月酱最好的挚友呢！”
　　我伸手就要将祈月的小手捧进手心，只是不知道为什么说出这些话的时候，心里却有一种违背意愿的失落感。
　　然而还没待我查清这种心情，祈月的手却不留痕迹的避开了我的动作，让我大脑有那么一瞬间的死机。
　　“不会离开你的。”
　　祈月露出了浅微却真挚的笑容。
　　暖意渗入，我有些僵硬的脸庞这才重新散发活力，连忙点头。
　　“嗯，就这么说定了！”
　　可是，好奇怪，为什么，要躲开……？
　　而且已经是好几次了……
　　“便利店那晚偷偷离开的那种事情，绝对不能再出现了哦！”
　　我嘴上却这样说。
　　“……”
　　祈月怔了怔，声音低了些。
　　“嗯……”
　　就在这时，房屋的女主人将乘好的汤肉用托盘端了过来。
　　“久等了哟，猪肉汤炖好啦！”
　　“快尝尝，我的手艺倒也勉强能入口的。”
　　接过女主人首先递来的汤碗，我轻轻地嗅了嗅那扑鼻的香气。
　　很醇厚的香味！
　　即使其中带着一丝丝的腐味，但却绝不可能是杀人诛心的丧尸肉。
　　我看了看上面飘着的金黄油汁，再看了看对面将最后两碗汤递给千绘和小玉的女主人。
　　不过，她又为什么邀请我们一起品尝，难道真的是散财消灾吗？
　　可是……
　　女主人看到我看着她，拍了一下手像是想到了什么，拿起一把汤勺从我碗里舀起一勺率先尝了一口。
　　“安心，没毒的啦。”
　　她看着我。
　　我皱了皱眉头，用自己的勺子舀起一勺浓醇的汤汁，用精神力隐晦地探查。
　　无法查出毒素，可是既然女主人敢喝的话，那就排除了下毒的风险……
　　“乒啷！”
　　突然，勺子落地，坐在一旁的祈月控制不住地捂住了嘴唇。

第二篇 终焉少女 | 第四章 宿命？彼岸魔女？
　　“祈月酱！”
　　我正要过去扶她，然而视线扫过祈月的碗，却再移不开了。
　　素雅的汤碗里，金黄的汤汁上，还飘着一些细小的肉片，随着桌子的晃动而晃动着。
　　难、难道是……
　　亲眼目睹过那个称祈月为女儿的“祈月”戏虐残杀人类的我，此刻看着这块不起眼的肉片，却猛然回想起了当时那些残破的躯壳。
　　加上祈月此刻的反常，我再看向那块肉时，突然越发觉得那是从人的指头上切下来的指肚！
　　“你应该也是人类对吧？可是为什么！？”
　　“什么为什么呀？”
　　女人困惑地看向我，又看了看祈月，似乎毫不知情。
　　她有些苦恼地又尝了一口汤，示意汤汁无毒无害，然而或许是发现我对她的怀疑仍旧丝毫未减，她便渐渐收敛起脸上的温柔，睁开了一双冰冷得刺骨的眼睛。
　　“啊啊～被发现了吗？这又是为什么呢？”
　　女人用食指抵着下巴，偏了偏头。
　　“你和那个女孩免疫操控，又不被食物诱惑，谨慎的行事再加上可怕的洞察力，作为敌人的确有些可怕呢。”
　　“明明闭上眼睛乖乖喝下汤就好了。”
　　我假装害怕地朝着绫乃和小玉的方向退后了两步，然后不动声色地将自己的精神力凝聚成几把锋利的无形刀刃，悬浮到她们的周围，一边问道：
　　“果然…这汤有问题…你到底在汤里动了什么手脚！？”
　　如果没毒的话，那又是什么手段？
　　听到我的困惑，女人看向我，嘴角勾起嘲弄的弧度。
　　“有毒的哟，那些汤水里。”
　　我情不自禁地扫了扫完好无损的她。
　　“有毒……？”
　　看着我的惊讶，她口气有些傲慢：“凭借一些特殊的精神线编织了一个屏障，将汤水储存在食道里，让它无法与胃液发生化学反应。即便是你这种聪明、谨慎的家伙，无论如何也想不到的吧？”
　　“至于怎么编织，嘛，跟你说了你们也不会懂的，毕竟精神系异能在天选者里都万里挑一，即便你们的精神力强到可以免疫我的控制，也几乎是不可能做到的！”
　　看着她的样子，我心中有些明了。
　　估计这个女人在这之前恐怕连一个精神系天选者都没遇到过吧，难怪如此嚣张！
　　的确，精神系天选者听说没觉醒时便有着非凡的能力，比如预知、预警、灵视……这样的人在和平年代都少之又少，更何论末世里死的死，觉醒不了的觉醒不了。
　　即便是我，至今为止也只见过包括自己和前方女人在内的四个人，其中樱井海砂还已经死了。
　　女人眼底闪过一丝厌恶和仇视，好似吃定了我们的说道：
　　“束手就擒吧，你们是不可能对付得了我的！”
　　我本想着要不要告诉她我也是精神系能力者来打击下她，不落言语之势，不过当看到被我们无视了许久、已经悄悄绕后的祈月后，我却连忙闭上了嘴巴，眨巴着眼睛看了看祈月。
　　祈月低着头捂着嘴巴，竖直的齐刘海挡住了眼睛，已经悄悄摸到了距离女人很近的地方。
　　果然，注意到我这边发送了“万事OK”的信号之后，她突然快步突击，手肘压住来不及反抗的女人的脖子，将其按倒。
　　被打翻的汤碗倒扑在桌上，金黄色的汤汁撒了一桌子，有些还流淌到了女人身下，浸湿了女人的衬衫。
　　“你也是人类吧？为什么这么做？”
　　女人对烫人的汤汁仿若毫无所觉，她只是听着祈月的发问，渐渐变得平静下来，然后坦荡地看向祈月开始有些躲闪的眼睛。
　　数十秒后，她突然偏头朝着躺在地上毫无动静的千绘和小玉看了一眼，又看着我，怔了怔，这才重新把视线放到祈月身上。
　　她意识到自己准备的后手被破除了。
　　“原来……我才是落入了蛛网的猎物。”
　　她的眼睛里，我突然意识到，与对我们的仇视不同，至始至终她看着祈月时，眼里都是平静。
　　而女人似乎也对这个结果早已有所预料一样。
　　她轻轻张开口对着祈月道：“不过，你不也是一样的人？可爱的杀人犯女士。”
　　“你……！？”
　　听到这句话，祈月拉着她衣领的手力道失控些许，桌子上立刻出现了密布的蜘蛛网。
　　“最后再问你一遍，为什么要做这种事情，为什么要迫害无辜的旅人，还把他们做成汤？”
　　女人平静了片刻，然后突然笑了，而且笑得极致疯狂。
　　“怎么？？恼羞成怒了！？看看你身上那股浓到发臭的血腥味，想必杀的人比我还多无数倍吧？你有资格说我？”
　　“我是把我的孩子、我的男人和其他许多毫无相关的人吃了，可是我有什么办法！？可以吃的东西都吃完的时候，除了吃人肉还能吃什么？外面那些丧尸吗？”
　　“你知道当我的丈夫为了让我活下去逼着我把自己的亲生孩子吃下去、之后用自杀逼着我去割下他的肉的时候，我的心有多痛吗！！？”
　　“如果不是为了不辜负死去的丈夫和孩子，你以为我想活在这种比地狱还地狱的世界吗！？”
　　“我不想去死吗！？”
　　疯狂地笑着，女人眼角一边有悔恨的泪水滑过，这却绝不是因为对死亡的悔恨，而是那种对从前的某种所作所为的悔恨。
　　“……”
　　祈月抓着女人衣领的手不知不觉松了下来。
　　她咬了咬嘴唇，开口道：
　　“你可以去姬路城，那里会有人收留你的。”
　　女人又笑了，凄凉的如同一朵凋零的花。
　　“我就是从姬路城逃出来的，那里的人都畏惧我的能力，诬陷我，抹黑我，把我当成魔女，驱赶我，妄图处刑我！”
　　听到这些话，我想起了刚到姬路城没几天的时候，那里爆发的一场讨伐魔女的行动。
　　精神操控这种异能的确是恐怖到如同他人头上的一把刀。如果有所预谋，她甚至可以操纵着高位者以及天选者在暗中一点点颠覆整个统治阶级，而这本就是当权者所无法接受的。
　　“你……”
　　祈月似乎还想说些什么，却被女人打断。
　　“成王败寇，我早在吃下第一个毫无相关的人的时候就已经有觉悟了，你杀了我吧。我没有怨言。”
　　“而且我预知到的未来中……”
　　女人平静了下来，在精神力涌动的暗流中，她的脖子上突然出现了几条古怪的猩红血痕。
　　“能死在同样宿命的你的手里，已经是我最好的归宿了。”
　　“彼岸的魔女。”
　　话语刚落，人头跟着瞬间飞起。
　　“……”
　　祈月被女人的话影响到思绪，没来得及躲开无头尸体喷洒而出的飞舞着的血花。
　　而我，看着女人嘴角最后扬起的微笑，忽然意识到对于女人来说。
　　死去，似乎才是一种解脱。
　　只是，她口中的“彼岸的魔女”，又是什么？

第二篇 终焉少女 | 第五章 樱井海砂与校长是叔叔的女孩与贫穷
　　“噔…噔…噔…噔……”
　　“三号站台请注意。”
　　“电车即将通过，为了您的安全，请各位乘客退回黄线内。”
　　电车站台，广播播报的内容在沉默的空气中回荡，电车疾驰而来的声音由远到近，很快又由近驶向远方，路过时刮起的风吹起着几缕歇色的头发。
　　少女提着书包，被满脸严肃的工作人员护在黄线外，梨花卷的发梢微微翘起。雀斑女孩安静地跟在她后面，没有了往日叽叽喳喳的模样。
　　很快地，第二趟电车到来，梨花卷少女看了一眼已经换掉的海报，随着人群一起涌入电车，身影泯于众人中。
　　……
　　“呐，海砂。”
　　雀斑女孩拉着扶杆，将目光从窗外飞速流逝的景色移回身前歇色的梨花卷长发，首先打破了沉默。
　　“昨天我去看了你最近在看的那部世界末日作品了。”
　　少女放下手中的书，朝着一脸认真的雀斑女孩有些歉然地笑了笑，说道：
　　“去看啦？”
　　“其实，那个姐姐的事情，和我们……”
　　“嗯，去看了！”雀斑女孩抢着道。
　　“写得蛮好的！是我喜欢的风格。”
　　海砂叹了口气：“那理子看后有什么感想吗……”
　　雀斑女孩尴尬地吐了吐舌头，不好意思道：“这个……我还没看完。”
　　“是嘛？那理子看到哪了？”
　　雀斑女孩挠了挠后脑勺，说：“我看到了第二册的一半多一点，就是那个小林祈月悄悄护送主角去姬路城，被丧尸化的爱理姐袭击，然后被变成主角（指绫子）模样的“白蛇”给救下来的那里（ps：这是没有那个被杀的穿越者乱入的绫子篇原剧情）。”
　　她想了想，又气恼地说道：“不过我听说，上周发布的第六册《七月末，最后一朵彼岸花的凋零》里面，那个无耻的作者老贼居然把小林祈月给写死了！”
　　“我有点不敢往下看了，明明那个角色还蛮招人喜欢的！”
　　一听到理子说起这件事，海砂顿时像死了老婆一样，背影都变得有些落魄：
　　“虽然前面已经看到不少伏笔，但没想到那个拉几作者居然这么狠，真的把祈月写死了！”
　　她低垂下眼帘：
　　“唉，要是伊邪那美的封印冰馆能多一丝月之力，使其再晚那么一天被破坏的话，或许就不会有大半个星球都遭到腐蚀，也就不会有她像红一样牺牲自身拯救被污染了的绫子的这种结局了。（补充：那个穿越者去做的事情正是补充封印能量，但是因为月亮石买到了假货，所以弄巧成拙反而把封印松动了，导致尸群暴动扰乱了白蛇的行动，没有及时救到祈月，反而放出了她妈。）”
　　“再加上她没有本命武器来‘融魂锻铸’，不能像红一样化为面具之灵。”
　　少女越发低垂眼帘：“我想弃坑了……”
　　说着，她紧紧地捏住了自己书包上挂着的一个小猫样的布偶吊坠周边。
　　“世界末日什么的……要是没有的话就好了……”
　　“明明和平和幸福的时代就要到来，她却什么也看不到了！”
　　“来年的夏日祭什么的……已经什么都晚了！”
　　“无耻作者老贼，还我小林祈月！！”
　　“？@jsdwd¥$&%（某关西脏话）……”
　　“海、海砂！？”
　　看到突然一下子变得特别阴沉，低着头自顾自不断碎碎念着的梨花卷少女，雀斑女孩有些慌了。
　　“海砂海砂，你、你别这样，我有点害怕……”
　　听到熟悉的声音，海砂稍微恢复了些正常，抬起消沉的眼睛：“我没事。”
　　“只是小林祈月是我的本命角色，突然被写死，我有点难受……”
　　理子赞同：“…果然那个作者就是坏！”
　　然后她像是想到了什么，突然按住少女的肩膀尖叫出声：
　　“诶！？你把我安利进来，然后自己却要退坑了！？”
　　刚说完，像是意识到电车里大叫是不礼貌的，理子望了望周围投来疑惑目光的人群，讪讪地笑着捻了捻刘海。
　　海砂继续道：“你知道的……在遇到你之前，我因为那些事本来就很讨厌其他女生，要不是因为小林祈月，这样女女的小说我是不会追下去的！”
　　“哦，也是……那你当初是怎么开始看这部作品的？”理子想起海砂曾经在学校里遭受的校园暴力，有些理解地点了点头。
　　“一开始吗？被一张贴在书店展板上、写着‘活下去，然后才有机会把握幸福！’的小林祈月的大海报吸引了。”海砂神色有些恍惚。
　　“哈，真有海砂的风格！”理子听了后，笑出声来。
　　聊到这里，海砂的目光错开理子，忍不住投向了窗外的蓝天。
　　书中那个给了我活下去的勇气和信念的祈月，以及面前这个保护我收留我的前桌少女。
　　都是因有你们这样坚强温柔的人，像我这样心中早已空无一物的人才抓住了身边的幸福，尝到了人间的温暖。
　　要不是因为你们，我可能真的会像那个寻死的姐姐一样吧？
　　真正看到生命凋零的时候，才会明白自身对活着的渴求。
　　可是明明努力想要活下的你，却如同冻死在黎明的飞鸟，再也回不到蓝天。哪怕只是书中的故事，也让人如此惋惜。
　　……
　　……
　　距学校不远的一栋报废楼房的某个角落。
　　“哐啷！！”
　　标示牌带着一个凹进去的小坑摔倒在地板上，激起了一层厚厚的灰。
　　将外套绑在腰间的少女收回抬在半空的脚，扭了扭脖子，面无表情地说道：“好久没有欺负人了，手痒。”
　　大大咧咧坐在楼梯上的花花绿绿五彩中长发的女高中生翻弄着钱包，愁眉不展：“钱也不够用了……”
　　听到这句话，不远处的烟熏妆辣妹将手中的香烟扔在地上，用鞋底狠狠地搓了搓，咬牙切齿道：“都是那个该死的见人理子，占着校长是她叔叔，居然威胁我们再欺负海砂就让她叔叔请我爸妈到学校喝茶，而且还让樱井海砂住进了她家，害得劳资都抽了好几个星期的劣质香烟了！！”
　　“那、那个，欺负同学总归是不好的，要不……要不我们还是去打工吧？”最后一个乖乖女模样学生小声建议道。
　　然而她话刚一说完，烟熏妆辣妹转过来凶凶地看着她：
　　“哈？”
　　“我们可是不良啊，怎么能去打工呢，不要想了，打工什么的这辈子都不可能的！”
　　五彩烫染吹中长发也转过来凶凶地看着她：
　　“是啊是啊，不良怎么可以打工呢？我们能做的就只有收收保护费维持下生活的样子。别忘了，樱井海砂家的那个恶畜父亲上次家暴她的时候，还是我们帮拦下的，不然她早被打死了，收点保护费也没什么的。”
　　外套腰间挂少女面无表情地看着她：“身为不良的我只想打人……”
　　她又面无表情地补充了一句：“如果你能把她爸爸叫出来让我揍，我就不欺负她！”
　　乖乖女哭巴着脸。
　　“我、我只是说说而已嘛……不良少女万岁啦！欧～！也～！”
　　“欧～！也～！”
　　另外三人稍微振奋了一点精神，然而随着她们的一阵振奋，她们的肚子瞬间瘪了下去。
　　“咕噜噜～～～”x4。
　　“……”
　　“要、要不，我们还是回家吧…？”
　　“哈？不良怎么可以回家呢？！”
　　此为圆环之理。

第二篇 终焉少女 | 第六章 柑橘味的古怪香气
　　夕日薄，暮下深。
　　与姑且称之为食人魔女的女人相遇后的数日，我们走进了暮山老林。
　　此刻晚风微凉，叶子和青草特有的清香藏着淡淡的血腥味扑打在汗渍发干的脸颊上。漆黑的影子藏在暗幕下，在扭曲人脸状的树干间闪烁。
　　我不禁按紧了侧挂在发鬓处的面具。
　　虽然红说过，之前会被击落是她的疏忽导致受到了干扰，而且一路走来我的冰寒能力已经开发成功，并通过彼岸花所汲取的能量成长到了二阶中段，我却依旧不敢再掉以轻心。毕竟哪怕只是被控制的人偶，但衣裙和双手沾满鲜血的那个人，把“魔鬼”放出来的那个人，依旧是我。
　　一生总会有许多错误，既已无法折返，就只能牢记并向前。
　　但我又有着要守护的事物，所以哪怕身负血海，哪怕是这份被诅咒的、可能会化身魔鬼的力量，我也不可能将之抛弃。
　　那么我能做到的，也只有让自己在前进的道路上更加地谨小慎微。
　　只是我不知为什么，却始终无法记起到底是什么让自己真正下定决心接受了这份力量，并让自己有了如此的觉悟。
　　只仿佛有记忆被活生生挖去了一样。
　　这些以后都必须查清楚，不过在此之前得把绫乃她们送回姬路城，然后去那个地方。
　　那个地方，是那个自称创造了我的“另一个我”，归于意识深海时告诉我的，似乎藏着关于自己身上那些秘密的线索。
　　虽然不想再去相信她，但就像之前她蛊惑我接受血脉觉醒一样，我心中冥冥有一种指引，自己穿越过来的真相很可能与“另一个自己”有关……
　　“吱！！”
　　突然，漆黑一团的怪物刮着残影铺来，闪过一丝紫芒的利爪朝着我们的位置探来。
　　我凌空一握，将瞬间凝结而成的冰枪掷出，把那道激射而来的黑影的刺穿，钉在远处的树上。
　　这是一只有着猴子形状、海带颜色的变异兽，而看着旁边不远处异常冰寒的石块上的凹槽，我忍不住皱起了眉头。
　　“我们在绕圈子？”
　　如果没记错，之前我好像也是把另一只同种的怪物钉在了那块石头上。
　　听到我的话，绫乃环顾四周，对着那些扭曲人脸般的树干缩了缩肩膀，最后哭丧着脸说道：“所以我才说有超级不祥的预感嘛……要是祈月酱刚才能听我好好说话，绕开山林的话，我们早就到姬路城了！”
　　一旁隐形多时的千绘突然开口，帮着我狡辩：“学姐也说了…她的行李还在山间公路的车子上。”
　　“哈！”
　　“说到这个我就来气，一把连她自己都不知道寓意的伞，一堆乱七八糟的衣服，一本从捡到以后就没翻开过的日记？就为了这些不明所以的东西，这个小笨蛋居然连小命也不管，不顾我的警告，直接冲了进来！？”
　　绫乃罕见地冲着千绘骂了一顿，可爱的小脸上满是担忧。
　　“这次就算是挚友，我也要好好骂骂这个不爱惜自己的笨蛋！”
　　她转过来朝着一脸沉默的我就要责备，然而小嘴张着“咔吱咔吱”吐了一些连词都组不起来的字节，最后一脸纠结地长叹了一口气：“算了。一看着你，心里就生不起气来……”
　　我望着她沮丧的可爱模样，心里也泛起了淡淡的暖意。
　　这次的确是我任性了，把她们也拉进了危险中，让她们跟着我犯险。但是心的莫名焦躁，却催促着我，绝不能让那些东西有什么闪失。
　　“绫乃姐姐这样子就跟受爸爸气时候的妈妈一样，一点也不像挚友。”小玉吐了吐舌头，说完立马藏到千绘的身后。
　　绫乃脸颊飞红，别过脸，心虚着可爱嘀咕：“才、才没有，我只是有点担心而已。”
　　只是声音越来越小，显然底气不足。
　　我仍旧静静看着她，心里有些好笑，突然也觉得绫乃最近对自己有些太过担忧牵挂了一些。
　　果然是因为之前的失控和冰系异能对自身气质的影响吓到她了？
　　想着想着，一股淡淡的果香随着黑夜的降临如同水流一样倾泻而来，好似柑橘一样的甜美，让人忍不住地想要一亲芳泽。
　　我心中升起警觉，戒备四周的同时下意识沟通着空气中的水气。
　　“嗯？这是什么味道？好香啊……”绫乃皱着眉头嗅了嗅可爱的鼻子，扫视四周，最后古怪地看向我。
　　“咦？祈月酱怎么突然变得又可爱了好多？难道是这个香味很适合祈月酱？”
　　一旁的小玉和千绘闻声后情不自禁地望过来，然后竟然默契地跟着点了点头。
　　还有心情说风凉话？不过看绫乃的样子，危险预知这种犯规的被动技能并没有发动……
　　将对视的目光从绫乃的瞳孔里收走，我不由得稍稍松懈了一口气。然而下一刻，我却瞬间瞪大了眼睛。
　　等等！？为什么我也觉得绫乃她们顺眼了好多！？
　　我连忙捂住口鼻，想到了一个可能：
　　“这个柑橘香味很可能有催情的作用，大家小心一些。”
　　然而绫乃显然没把我的叮嘱听进去，反而像是想到了什么，偏过头藏起自己越发古怪的表情。
　　一向听我话的千绘，也像是想起了什么回忆一样，眼冒星星着背对我、然后自以为我看不见的猛吸空气。整天和千绘腻在一起的小玉看了看千绘，又看了看我，呆呆站着不知所措。
　　我抬在鼻尖的手愣了愣，发觉她们除了行为有点古怪以外，身体和意识都没什么变化之后，叹了口气，转身继续朝前走去。
　　走着走着，想了想，我也把独自抬着的尴尬的手放了下来。
　　可能是自己搞错了吧？
　　“要不去看看？”千绘看了看绫乃，罕见地提议道，压抑着的狂热让我有些不安。
　　绫乃食指点了点下巴，犹豫了一下，朝着转过来的我说道：“要不就去看看吧，难说有稀世珍宝什么的也说不定。”
　　我举手就要反对，绫乃却又开口道：“而且我有预感，接下来将会遇到一些好事情。”
　　我愣了愣，又一次把手悄悄放了回去，默默地跟到了队伍的最后面。
　　别的不说，绫乃的预感还是可以信一下的……话说，她能预知财运吗？

第二篇 终焉少女 | 第七章 夜与梦仙境
　　翻越悬崖，入目的是一片花谷。
　　花谷浸润了梦幻的五彩，沁人的柑橘花香率领着群芳在银光下如清凉的涟漪般荡漾。黑蓝的夜幕下，发光的蝴蝶和萤火虫悠闲低飞在花丛中，与月光一同照亮一团团微微收敛花瓣的美艳花朵。
　　花谷正中是一个隆起的小山丘，山丘最高处生长着一颗巨树，树上缀满着洁白的五瓣小花和饱满的橘色果实，白的橘的仙气一样的光辉如同一缕缕魔法沙粒一般从中垂下，又在半空消失。
　　在平日里司空见惯了血垢尸块和生蛆烂肉之后，即便是我，再见到眼前的风景时，也忍不住驻足。
　　“好美……”
　　身后有诚挚的赞叹声传来，绫乃沾着灰的小脸蛋从悬崖下面探出，当看清面前风景之后，也和我起初一样愣在了那里，就连抓着崖顶凸块的手不知不觉间松开了这种事都没发现。
　　瞥见这即将下坠的身影，我眼皮跳动，连忙闪过去将她整个人拽了上来，然后不着痕迹地将触碰到的右手藏回身后。
　　哪怕，只是这么一小会儿的触碰，右手也瞬间被血色荆棘所爬满。这不能让她看到，免得这位便宜闺蜜又没完没了的瞎操心。
　　“没事吧？”看着绫乃从摇摇晃晃中站好，我放冷了语气。
　　诅咒带来的阵阵灼痛感刺激着神经，虽然已经渐渐有些习惯，但我依旧无法在这种级别的灼痛中自如地运用情绪，所以只能用这张冰冷三无的面具将所有不对劲收好。
　　当然，这也的确是在保持距离。
　　“没事……对不起……”
　　绫乃盯着我脸上大片的冰冷稍稍出神，却很快恢复，她不自觉地抿了抿唇想问些什么，最后却一如既往地低下头。
　　“谢谢…”
　　然后，便是沉默，便是不知她此刻所想。
　　无法做出解释的我将一切收入眼底，看着她底下的头略微沉吟，最后只能轻“嗯”一声用作回复，然后打探起周围的环境。
　　保持距离，尽量不要有过多的接触。在绫乃莫名对我感情升温的当下，是我不得不做出的选择。
　　不说我已经把爱给了绫子。
　　也不说彼岸花的血脉诅咒。
　　光是“另一个自己”对我抱有极强的占有欲望，甚至把我看成了她的“女儿”。就已经是一个很大的麻烦。
　　太过靠近绫乃，会引起她的嫉妒。万一什么时候失控了肯定又会对绫乃痛下杀手。
　　我至今都还记得绫乃的血溅到脸上时的触感。
　　微风拂过，划过花谷的虫鸣，帮我收拢着掺杂了苦涩的发丝。
　　最后爬上来的是千绘，她拔出嵌进岩石的手指，然后将背上的小玉放回地面。她默默扫了一眼古怪的气氛，然后将目光投进花谷，入迷。
　　即便看上去阴阴沉沉，可实际上她似乎是一个比谁都还要少女心的女孩……
　　我看向徘徊在花谷中的全员女性的丧尸，感受着花谷正中传来的善意，略微地犹豫了一下，便将拨开的花草铺平，重新盖住了死在花下的男丧尸的脸。
　　既然并非必要，那么隐瞒也不失为对这份少女心的尊重。
　　“走吧，过去看看，这里的主人似乎已经在等着我们了。”
　　我朝着山丘上的柑橘树走去，并示意绫乃她们跟在身后。
　　这是一个很神奇的地方，对我们也出奇的宽容，一路走来，除了偶尔脚底会在黑暗中磕碰到十有八九是骨架的物件外，几乎没有任何的阻碍，甚至就连那些发鬓处别着鲜花的女丧尸，也早已迷失在这仲夏的花园，徘徊往返，丝毫不理会路过的我们。
　　而且明明厚厚的草层下面铺满了尸骸，却闻不到哪怕一丝的臭味。
　　“呐呐，小玉有没有发现，这里的丧尸好像都是女丧尸啊……”
　　“咦…真的耶，绫乃姐姐，而且她们都不咬我们吗？我刚刚偷偷摸了摸一位丧尸姐姐的小手，她都没啥反应呢…”
　　“嘛，我们可能真的到了一个不得了的地方了！奇遇get！”
　　“不过话说小玉你干嘛要去摸丧尸姐姐的手……等等，那刚刚是不是你掐了我的屁股！？”
　　“不是小玉啦，是千绘姐姐……”
　　“……”
　　“绫乃，对不起，我不是有意的，如果不把欲望发泄在你身上的话，我怕我现在就会忍不住对学姐……你今天出人意料地有吸引力。”
　　“……”
　　身后传来着绫乃等人轻声细语的嘀嘀咕咕。我轻轻叹气，并非刻意地偷听少女间的谈话。
　　奇妙的花香中或许带着少许的催情效用，让欲望的野兽壮大，但似乎因为山丘上的那股真挚的善意，也就仅此而已，这也是我此刻仅仅只是警惕，而没有采取进攻的原因之一。
　　至于为什么小玉的欲望被放大以后竟然是去偷偷摸丧尸，我也有些头疼。
　　毕竟她的双肩包里甚至还背着一颗腐烂了些许、但被我及时冷冻保存的头颅。
　　脑海里回荡着两天前用异能将小玉妈妈的头颅冻结的时候，小玉口中“妈妈可以永远陪着我了”的欢呼，我便知道小女孩的心灵在一定程度上遭到了扭曲。
　　躲在床底亲眼目睹了自己的母亲被奸杀分尸，做成肉汤，又在晚上发配食物的时候，被人将荡着金色油水的汤汁分到自己的碗里，她为了活命还要假装天真地当场将其喝下。如果不是第二天人群加入了姬路城的救援部队，估计她可能还会是第二天的汤料。
　　也难怪几天前被破除操控完全清醒后，我们说起食人魔女，她在一旁浑身忍不住地颤抖。
　　所以我杀的人也是死得其所的，这样吗……？
　　我抬起自己的手，看着掌心的纹路，眼神悄然恍惚，下一刻，心中却又忍不住自嘲。
　　因为这种时候的自己，想着的不是对小玉的同情，而是自己罪名的开脱……
　　这真是……
　　令人恶心。
　　我摒弃天真的想法，收回抬起的手，目光重新直视前方。
　　因为我该做的，是吸取教训而不是逃避！
　　在不可视的身后，绫乃似有察觉的抬起眼眸，看向前方纤瘦的背影。
　　“祈月酱？”
　　闻声，我偏过头，看着绫乃。她沉吟了一下，觉得好像也没什么不对的，便冲我笑了笑，摇了摇头。
　　我偏回头，继续朝前走去。
　　“最近疏远你的事情，对不起呢，绫乃……”
　　我用自己才能听到的声音说道。
　　然后，我将目光投放在了身前已然不远的柑橘树下，静静地对着我们笑着的身穿橘色连衣裙的女人身上。
　　…………………………
　　（米娜桑中秋快乐，一直以来的陪伴，感谢！！）

第二篇 终焉少女 | 第八章 柑橘树下的愿望
　　神秘美丽的女人静静地站着，华美的橘红连衣裙上披着半透明的洁白轻纱。长长的袖摆和裙角缀着铃铛，在风的吹拂中发出悦耳清鸣。
　　“你们也是来许愿的吗？迷失的可爱小羔羊。”
　　女人脸上挂着温柔到令人着迷的微笑，轻声吟叹。
　　“沙沙沙…叮当叮当…沙沙沙……”
　　晃铃声中，流苏月色里，摇曳的树影下，无数白的橘的光点如柳絮一样朝无边的夜色漫天飘舞。
　　我停下脚步，凝望着她凝望着我的眼眸，默默地看着她一步步走到我的面前。
　　她的身上，有着让我的血脉都为之警惕的东西。
　　“啊，真是一位冷冰冰的美人～”她用纤葱般的食指勾起我的下巴，仔细打量着，柔腻而挑逗地说道，“有没有兴趣做吾的夫人？”
　　我平静无波地看着她，感受着她指尖传来的冰凉，对她的存在有了猜测。
　　“放开祈月酱！”绫乃似乎是以为我被欺负了，飞快跑上前就要把我拉到身后，却被我配合着橘衣女人有意无意的躲开。
　　“祈月……酱？”绫乃愣了愣，手悬在空中，神情出乎我意料的……嫉妒？
　　我冲她摇了摇头，就要解释，下一秒却又默然。
　　我不再理会捏着我下巴、因为绫乃的抢夺而顺势将我揽入怀中的女人，而是朝着那棵仙气十足的柑橘树说道：“我们并非有意打扰，只是想烦请阁下为我们指明离开周围迷失森林、去往姬路城的道路。”
　　“……”捏着我下巴的手顿了顿，女人松开我，轻轻一个后跃，然后仿佛被风吹着一样坐到了柑橘树枝上，直视着我。
　　良久，她道：“你发现了，人类。”
　　她闭着嘴巴，目光中收起了挑逗，声音却从树干里响起。
　　“真令人惊叹，寥寥几眼便看出这具身体其实是人偶……如果不是已经遇到了更合适的人选，说不定我还真的会把那个东西送给你。”
　　我看了一眼仍有些心不在焉的绫乃，没忍住将先前的解释悄悄藏进了话中：
　　“阁下言重了，我只是恰巧有着无法被生灵触碰的诅咒，这才避开了同伴，也撞破了阁下的术法。”
　　“不然依阁下的能耐，我想要短时间内看清这些，恐怕是不可能的。”
　　“呵呵呵……不用谦虚，人类。”
　　柑橘树不再发出声响，反倒是树干上的女人，捂嘴偷笑着再次飘到我身边，宛如爱人一般拉住我的手，示意着我们往树下走去：“来许愿吧，让我看看，你们的愿望又是些什么。”
　　“许愿？”
　　绫乃皱起眉头看了看女人，又看了看女人牵住的我的手，眼神里虽然少了许多先前的那种黯然，却依旧相当不爽。就算是人偶的醋，她也吃的。
　　女人对此笑笑，上前熟练地用空着的另一只手也捏住了绫乃的小手，继续朝不远处的树干走去。
　　“嗯，对着大树许愿，只要你们许了愿望我就告诉你们怎么离开这里。”
　　“至于原因嘛，我的本体在大灾变以前，原本是一株被供奉的许愿树，据传还是蛮灵验的，所以收集到了许多愿望的力量。而这些愿望之力在灾变后似乎产生了变化，不但诞生了作为‘我’的意识，而且还让我得到了许多不可思议的能力。”
　　“不过，愿望之力也总有消耗殆尽的一天，所以便需要源源不断的补给，而在我的认知中，少女祈愿时所迸发的力量，是最纯净最强大的。”她没有回头，依旧朝前走着，衣服上缀着的几个铃铛在行走间“叮铃叮铃”地响着。
　　“而且你们的许愿也不是无偿的，因为我本身的存在的缘故，一些美好的愿望会奇迹地实现也说不定，就算不能实现，我也会支付给你们付出愿望之力的报酬。我得到了愿望之力，而你们不但能够离开，也有了额外的收获，双方两全其美不是吗？”
　　“不过‘希望末世能够快点过去’这种无法办到的愿望就不要许了呢。”
　　她停下来，转过身朝着我们笑着，温柔至极。而行走的目的地，已然到达。她的身后，正是那巨大到数十人才能环抱住的柑橘树树干。
　　我望着女人的眼睛，妄图从里面找出哪怕一丝的不对劲，然而正如最初的善意一般，她毫不避讳地将目光大大方方赢了上来。
　　真诚、纯粹，而且耀眼……
　　面对这样至始至终都如此纯的人，我终于将自己因为近来的事情而引发的最后一丝城见收起。
　　“如果真的如阁下所说，那么，可以。”
　　我点头答应，走上前去。
　　“这么说来，似乎还真有这么一回事儿呢…”身后，绫乃歪了歪脑袋，皱起眉回忆了片刻，看着橘衣女人嘀嘀咕咕，“以前听姐姐说起过关于一棵柑橘许愿树的事情。”
　　“听说从江户时代就不可思议的活到了现在，深受那些走入禁断之恋的女孩子青睐的奇迹之树。”
　　“啊，这只爱吃醋的小猫咪认识我？说起来小猫咪很像我不久前遇到的一个人呢……记得好像是叫……绫子吧？那孩子从以前就经常来找我许愿呢，前两天也来过。”
　　听着她念起熟悉的名字，我的心里忍不住一缩，忍不住想转身问起，然而女人却已经笑着解惑：“上次和她同来的是一个叫安娜的女孩。至于她本人嘛…高高的，脸蛋蛮漂亮的，带着一丝丝英气，是那种容易把女孩子扳弯的类型。”
　　然后她露出一个十分“八婆”的表情：“悄悄告诉你们不要跟别人说哦，这次那个绫子小姑娘的愿望居然不是以前的‘想要找到心仪的女朋友’了，而是‘忘掉某个女人，然后和安娜幸福快乐的活下去。’了呢！”
　　绫乃颇有同感的叹了口气，用更低地声音嘀咕道：“唉，我就知道……前两天看她缠着祈月酱，还以为她把一年多没见的亲梅竹马的安娜姐姐忘了…这个玩弄祈月酱感情的坏女人，朝三暮四的渣女……”
　　想要和安娜幸福快乐地活下去，然后忘、忘掉……那个女人……？
　　玩弄……我的感情？
　　尽管她们的谈话声压得很低，却仍旧被我一字不漏的听到。
　　“祈月姐姐，你没事吧？”
　　感到衣袖被拉了拉，我连忙从混沌中清醒过来，看了看，发现小玉不知道什么时候已经跑到了我背后，一副担心我，却又不敢靠得很近的样子。
　　我冲着她露出一个笑容，转回身越过盘曲在地上的巨大树根，贴进树干，将自己的神情藏起。
　　我为自己的失态而感到羞愧，就算那个女人看上去再怎么纯粹，我都不应该因为她的几句话随意去怀疑自己所爱的人。
　　明明她有说过的不是吗？
　　要和我一起共赴黄泉的不是吗？
　　那个时候，她也拼着性命地来找我了不是吗！？
　　而且就算真的发生了什么，绫子决心放下，转而去接纳安娜，不也是我所期望看到的吗？
　　只是为什么……一想到这里，却只会让我的胸口越发地喘不过气来……？
　　我将手捧在发酸发痛的胸口，深呼吸着收拢了思绪，然后在心里默念起自己的愿望：
　　即便是那样。
　　我也深深希望我所重视的大家，都能幸福地活下去。
　　这，就是我的愿望。

第二篇 终焉少女 | 第九章 少女的心与梦
　　“沙沙沙…叮当叮当…沙沙沙…叮当叮当…”
　　渐浓的夜色里，梦幻般的大树垂着橘的白的仙砂。清风吹过，月光斑驳，树影婆娑。
　　独自一人，女人在盘虬一样的树干间轻舞着，偶尔会抬起手翻找着点缀在繁茂树叶里的洁白花朵，半透明的轻纱和橘红如天边赤霞的裙角于风中飘扬，缀着的金铃发着悦耳的声响。
　　不知过去了多久，她停下舞步，将一路寻来的五瓣花抛出，凝成几块无瑕的白玉一上一下地悬在身前。她的脸上挂着温柔的笑容，随意摘过其中一块。
　　白玉散发着淡淡的光辉，似有似无地声音传来。
　　“那个人，就像神鬼一样，可笑我一个凡人怎么和她争？柑橘仙树啊，如果你真的能实现我的愿望的话，我只奢望绫子的眼中不仅仅再是小林祈月，还能把爱稍稍分哪怕一点给我……一点就好……”
　　漆黑璀璨如星空的眼眸里映衬着安娜祈祷的模样，女人笑意依旧，轻柔的指腹抚着白玉。
　　“不一定是美丽的玫瑰才可以得到爱的凝视，也不一定是高贵的牡丹才可以得到爱的祝福，在爱的面前，是没有天神和凡人之分的，即便是像密蒙那样渺小的花，也有幸福到来的时候。”
　　她将白玉掷回叶片上方，任由其化为小花，沐浴月光。然后，信手拾起了另一块。
　　第二块白玉散发出淡淡的光辉，回应着女人眉目中似水的柔情。
　　“希望妈妈能够永远地陪伴我，这样的话，就算是世界末日，小玉也一定能够走下去！”
　　宛如光滑银镜的眼眸里映衬着双肩包小女孩祈祷的模样，华美的女人温柔依旧，笑着摇头：“梦境固然美好，可若是醒不过来的话，又怎么能触碰黎明的阳光？太过沉湎过去的话，是长不大的哦！”
　　她将其挂回树上，并把第三块白玉捧到了手心。
　　手心传来着阵阵温暖，白玉中有话语轻喃。
　　“如果真的能实现愿望，明明只要祈祷和学姐永远在一起就好了……明明想过好多好多的愿望，此刻却不知为什么全部沉入了心底，不愿再到口边……嘛，我这些天已经有了太多美丽的回忆，不能太贪婪呢，学姐是飞在天上的鸟儿，渴望的是没有翅膀的我无法看到的远方……所以啊，如果真要许愿的话，我希望，学姐的愿望能多一倍的实现几率！！”
　　皎洁明澈如月下潭面的眼眸里映衬着单马尾少女祈祷的模样，女人唇角点缀的朱红越陷越深，片刻后她才轻声咏叹：“洁净的白色，纯粹的灵魂，很美不是吗？朝阳下的雏菊，别样的爱的表达，真令人感到耀眼啊……”
　　她小心翼翼地将其挂到枝头，笑意渐浓中摘过第四块白玉。
　　“冰冷也好，保持距离也好，祈月酱是我最好的挚友，无论如何我都不想再失去她，不想再放开好不容易拉住她的手，所以你如果真的可以实现愿望的话……就请让其他人无法轻易的将她夺走，让她一直留在我身边！！”
　　白玉轻轻颤动着，周身缠着朦胧的雾气。
　　被雾气遮拦、看不清色彩的白玉里映衬着绫乃模糊的身形，女人略微思索，却是赞同地点了点头：“被伦理和友谊的锁链束缚，却又因害怕失去而恐惧，爱本来就应该是自私的，嫉妒与不甘又何尝不是其中的一味，只是，尚还迷茫的你，究竟能否找到路途？又或者迷失于爱的自私之中呢？”
　　她把白玉挂到了茂密绿荫的下方，让其隐于月色。
　　她把目光放在了仅剩的最后两枚白玉上。一块内里被血丝侵蚀、外表缭绕黑气，另一块则通体圆润，比之前的白玉都要大上很多。
　　“橘的味道略酸，柑较橘摄入了更多的阳光，糖分充足，多汁甘香。”
　　华美女人将后者举在眼前，对着月光，看着里面折射着的梦幻的色彩和人影，颇为满意地笑着。
　　白玉里，困惑与坚决并存。
　　“我还是无法明白，为什么明明我已经变强了，却还是不能跟在她身边？柑橘仙树啊，我好希望自己拥有能给其他人带来幸福的力量，这样我就能继续让大家每天都展露笑颜，尤其是她。”
　　月光的清凉也遮不住白玉的温暖，女人看了又看，摸了又摸，仿佛丝毫没有想起自己不久前用这个人影的愿望骗过别人。
　　“为他人带来幸福的愿望，像极了故事里的主人公……绫子，凝结了柑之果的你，能为我带来多少奇迹的回报呢？”
　　她将其挂到最显眼的树顶，任其化成五瓣花，这才望向最后那块看上去布满了不祥的玉。
　　“枳较于橘，转化的阳光更少，糖分越发不足，肉少而味酸。祈愿之力会凝结成柑我并不奇怪，可却从没想过会凝结出本不是柑橘属的枳……”
　　她将白玉捧入手中细致观察，认真聆听耳畔传来的强颜欢笑的祈祷。
　　“即使是那样，我也深深希望我所重视的大家，都能幸福地活下去！”
　　坚强的人影如同无根之火一样在眼眸中晃动，女人却对此越发着迷，她不由自主地喃喃：“摄入太多阴郁的颜色，陷入太深血脉的诅咒，背负太重杀戮的罪孽……”
　　“短短几个月不见，却恍若换了个人一样，就连纯粹的祈愿之力，也被侵蚀成了这样，原本以为你是奇迹之果最适合的人选，可是如今看来，选择绫子的确是最正确的。”
　　她将最后一块玉石小心地藏到永远不会被照到的角落，然后转身温柔地笑着看向了梦幻般的花谷。
　　“奇迹的发生必以等同的代价作为燃料，而绝望的降临则会引燃全部的余力，无论是前者还是后者，都会在一瞬间迸发出少女最美的心愿之力。”
　　她走进隐蔽的隧道，来到山丘内部，温柔到极致的目光投向悬挂在空中的树藤棺木。
　　“很讽刺不是吗？灾变之际，你用生命作为燃料默默祝福的爱人，如今却移情别恋到了另一个人身上。”
　　她打开棺盖，看着里面混身.插.满枝条的瘦弱单马尾少女。
　　“不过你不用担心，我会为你复仇的。在代价的一连串连锁反应中，背叛曾经许下誓言的她会在为我带来可观的绝望的回报的同时，被绝望的火焰烧为灰烬。”
　　“毕竟你们两人曾经在柑橘树下许愿时也说过，爱是自私的，容不下背叛者。”
　　“不是吗？琉衣。”

第二篇 终焉少女 | 第十章 唯时光与美梦消逝去
　　晨星收敛着六角的光芒，黑幕褪去着阴影，深蓝与黎明交际，在山缘画出金黄的界线。
　　晨风卷着腥躁，吹拂着吵闹的山岗。山间柏油公路上，一行四人正在快速地奔跑，密密麻麻地丧尸正从四面八方疯狂地围陷过来。
　　冲在最前方手持寒冰凝结的长太刀的少女在行云流水砍倒四五头扑来的丧尸之后，突然停了下来，朝着身后重叠的山峦望去。
　　“呼，祈月酱，怎么了？”
　　身旁传来急促的问询，我收回凝向远方的视线，看朝一旁满脸疑惑的绫乃。经历了大半个夜晚的浴血奋战和行进，绫乃此刻连嘴唇都有些脱水干裂，不过布着血丝的眼睛里却仍旧精神奕奕。
　　“没什么，快走吧，丧尸又围过来了。”
　　“再稍微坚持下，如果没记错的话，应该就是这附近了。”
　　我收起愧疚和心疼，摇了摇头，重新迈起脚步，没有将自己心中的困惑告诉她们。
　　从那个神秘的花谷一路走来，我已经不止一次感受到这种莫名其妙的恶意。
　　我也怀疑过是不是被柑橘仙树的缘故，但柑橘仙树没有这么做的动机，同行的绫乃她们也并没有异常。
　　总不可能只针对我吧？我又没背叛过她，背叛过一棵树，光是想想也不可能。（那个和琉衣许愿的，是主角没有穿过来之前的祈月本月。）
　　“放心吧，我厉害着呢！”绫乃因累而病态红润的脸上挂起笑容，朝我比了比她手臂上若有若无的肱二头肌。
　　“不过真的从扭曲树林的嘲笑嘴脸里解脱了呢，那棵许愿树还是蛮靠谱的嘛，先前以为她要对祈月酱下手还真是有些对不起了……”绫乃嘀咕了几句，然后猛吸一口气，再次跟进。
　　我小跑在前面，内心涌现温暖。要不是因为自己，大家都不用这么辛苦的走这种没有停歇之地、没有遮蔽之所的危险山路，而至今，就连已经在颠簸中在千绘背上睡着的小玉也没有中途抱怨过半句。
　　绫乃是真的变了，再也不是那个会为了男人捅自己两刀的塑料姐妹花了。
　　如今的我也算是真的把她当成好姐妹了。
　　不过，虽然大家都没说许了什么样的愿望，但是她们眼睛里都挂起了期许。哪怕无法实现，对未来越加的期许也是这一路上最大的收获。
　　我微微勾了勾嘴角，感觉不管愿望到底能否实现，光是能和大家一起去许愿就已经很好了！
　　“找到了，前面那辆越野车就是了。”
　　绕过山体，尽管前面尸影重重，但我还是远远地看到了那辆车头已经撞得面目全非的越野车，而在更远处，一座孤城静静地矗立在姬山之巅，静静喘息，于深蓝中等待黎明。
　　而上次所见的尸海、白蛇和蜈蚣，此刻已然消失得无影无踪。
　　“跟紧了！”
　　我停下脚步，朝着后面多多少少都露出欣喜的女孩们低声说着，一边握紧手中冰冷的刀柄，将刀刃齐肩平举，冲刺姿态。
　　以刀刃为核心如蛛网一般将两边的水汽凝成一条条纤细却坚韧的锋利寒刃，然后……
　　“寒冰，割裂它们！！”
　　起步，加速，加速，再加速……
　　脑海中不断回忆着最近偶尔才会苏醒过来的红教导自己时略显虚弱的声音，等自己再一次回神的时候，却发现自己已经来到了越野车前。
　　颤抖不断的手中，冒着白气的寒冰长太刀和蛛网在溢出鲜血的指缝间化为点点蓝晶消散。我挥手几个冰锥穿刺越野车周围的残尸，回首望去，发现刚刚行进过的道路，一条二十多米宽、接近一百多米长的长方形区域内，无论强弱，所有的丧尸，即便是强如公路边的钢铁护栏，全部在顷刻间化为无数染着冰蓝色粉末的不规则柱体，一点一点滑落、倾倒在大地。
　　没有鲜血落地，只有如同硝烟中的火星一般飘洒的蓝晶和冷气，为本该是地狱般鲜血狂涌的场景蒙上了美丽的色彩。
　　“这、就是红所谓的武技——寒冰割裂！？”
　　寒冰割裂，红救了我陷入虚弱之后，在为数不多的苏醒状态教授我的一个“辣鸡”武技……
　　看着不远处一只同样被切了个粉碎的接近二阶的邪眼丧尸，我忍不住想要吐槽。
　　虽然我已经非常不敢低估红口中的这个“辣鸡”武技了，但还是没想到，在第一次使用还处于极度生疏的状态下，居然就造成了这么可怕的效果。
　　这简直已经堪比之前的我在不使用曼珠沙华下开着血脉之力时的全力一击了。
　　就在我检查完完好无损的行李箱和樱花伞、拉开车门心安地坐到驾驶位愣神期间，绫乃已经赶过来，熟练地坐到了副驾驶的位置。
　　“祈月酱…你…是不是已经跨入三阶了？”
　　她小心翼翼地问着，生怕被我的回答伤害到似的，而在问话期间，飞舞着的几把小刀已经飞快洞穿了越野车后面扑来的丧尸，然后像蜜蜂一样警戒在越野车四周。
　　“嘛，也是呢，毕竟亲了你一口我就莫名其妙地突破到二阶了。”她直勾勾地盯着我的嘴唇，舔了下她自己的。
　　而紧接着打开车门抱着小玉钻进来的千绘也似乎刚好听到绫乃的哼唧，悄悄看了眼我的嘴唇。
　　我将包里仅存不多的瓶装水拿出来喝了两口，假装自己什么都不知道。
　　“坐稳了，我车技真的就像说的那样，不是很好。”
　　我放下水，提醒了一句，然后不是很熟练地启动着车子。
　　“嗯，这车还能开。”
　　“那真是太好了！”
　　绫乃松了一口气，将飞舞在空中的武器一只只从窗户里召回，然后抢过我的水红着脸也不嫌弃地猛喝几大口，躺到靠椅上松懈和萎靡不振起来。
　　“等等…祈月酱什么时候学的开车！？”
　　然而下一瞬间她却又瞬间惊坐起。
　　“哦？你说这个啊。”
　　“刚好前两天的事儿……”
　　一切就绪，我深吸了一口气，斗志再次昂然。
　　马路杀手祈月酱，启动！
　　“等等，祈月酱，这里可是山上—啊———！！！”
　　黎明到来，陷入美梦的人从黑夜里睁开眼睛，在末世中继续煎熬，而新的一天里，惊恐的尖叫依然在继续……

第二篇 终焉少女 | 第十一章 尘封在书中的故事
　　“因为我们的介入，剧本已经发生了不可逆转的变化……”
　　灰暗窄小的空间里，小女孩静静地坐在电脑椅上，手指交叉杵着下巴，低声呢喃。
　　“我们非但没能让《末世后宫之王——绫子篇》走向完美的结局，反而还让‘伊邪那美’加快了破开封印的进度。”
　　她看着眼前的三个大屏幕正中的那一个，看着屏幕里面一个不断往外泄漏冷气的冷藏室，钢铁的墙面和大地上诡异地冒着染上黑红纹路的芽尖，浅蓝的眼睛里闪过不甘。
　　“可恶！都怪那个卖假货的骗子！要是我能像某老骨那样有那么多道具复活别人的话，我绝对要杀他一千遍！”
　　小女孩的身后，绿头发的you女埋着头趴在床上，咬着含糊不清的话语，用手重重地拍打着被子，看上去十分生气。
　　小女孩沉吟了一下，转过来看着绿发you女。
　　“我们不能任由事态那么发展下去……只能用那个【奇迹之种】试试了，阿娅，还请你协助我。”
　　“哼，尽管麻烦我吧，只要祈月酱能逃脱毁灭的命运，不管让我做什么都行！！”绿发you女从床上坐起，咬着模糊不清的话，她拿出一个手办，抱在怀里用搓衣板搓了搓。
　　“我的祈月酱，我也一定不会让你死的！”
　　“安心，不会让阿娅拼了你的命的。”
　　小女孩指了指三个屏幕中最右边那个屏幕里，和雀斑女孩躺在同一张床上看漫画的梨花卷少女——三次元的樱井海砂。
　　“让她试试吧。毕竟我们已经别无选择了。”
　　绿发you女点了点头。
　　小女孩将目光投向了三个屏幕最左边的那一个。在那里，看上去冷冰冰的少女正驾驶着一辆越野车在山间公路上横冲直撞。
　　“只是如今还差一些契机……”
　　小女孩再次沉吟。
　　与她的跨次元监控能力不同，阿娅的能力是搭建起穿越次元壁的通道，让满足特定条件的人从这些通道穿过，去往作品世界之中。
　　但这些条件稀奇古怪，很难找到符合条件的人选，就连心心念念想去二次元的阿娅本人都不行。而最佳人选变.态女子又被坑死了，所以只能试试这个似乎满足了条件的梨花卷少女。
　　“姐姐知道那个面具？”发现小女孩不时盯着屏幕中少女的面具，绿发you女又忍不住好奇问道。
　　小女孩回神，点了点头。
　　“那是能穿梭位面的恶鬼面具。”
　　“我偷翻过“爱的海燕”作者老贼的《末世后宫之王——绫子篇》创作手札。故事发生在那个世界的几百年前，来自高能位面“黄泉”的彼岸花靠着它穿梭在各个位面，与一个叫“雪月”的雪花精灵过着甜美的旅行生活。
　　然而在经过那个世界的途中，这个名为“红”的彼岸花原本所在的位面被“伊邪那美”腐蚀，血脉本源的污染使得彼岸花受到牵连反噬，性格渐渐变得乖离狂暴。
　　（本书的伊邪那美，是对一个群体的总称，寓意引领世界走向终结和毁灭的祸源，并非高天原里的女神。）
　　来自血脉的反噬没多久，彼岸花本体贯注其所有爱意的花瓣（心之瓣）脱落了，这片花瓣没有立即溃散，而是化成了一个聪颖可爱的小女孩，与“红”的姐姐，那个名叫“雪月”的旅行者一起陪伴着“红”，为被诅咒侵蚀的“红”带去着温暖。“红”也因此保持了内心最后的一片净土。
　　然而好景不长，“红”的女儿在诅咒下随着时间的逝去最终还是无助地调零在二人怀抱里。
　　于是，悲愤痛苦的“红”彻底被污染源吞噬，堕落成了“伊邪那美”，妄图让整个世界为她的孩子陪葬。而为了阻止陷入了疯狂且实力大增的“红”，“雪月”不得不以生命为代价，施展秘术将“红”封印，而自身也沦落为恶鬼面具和曼珠沙华（长太刀）里的器灵。
　　最后关头，“雪月”将自己封印在即将消散的花瓣中，然后将花瓣卷入时空乱流，投入了数百年后某个人类女性的体内。
　　花瓣出生了，生出来的是个男孩，同时还失去了前世的记忆，开始过起了平凡普通的生活。
　　但在雪月带着花瓣离开之时，红早已用最后的一丝能量在花瓣上留下印记，只等时机成熟，花瓣就会被印记打开的时空通道再次送回红早已准备好的身体里，让其魂体合一，真正地重生。尽管时空乱流使得这件事晚了数百年，但总算在红编织的第二十一个身体和虚拟人格的时候，她成功地拉回了小女孩灵魂化作的花瓣。并且为了让化为血脉器灵的“雪月”重见天日，为了让她们一家三口团聚，她还特意为小女孩留下了一些自己的血液，便于自己通过血脉的联系做一些手脚。”
　　小女孩看了看一愣一愣的绿发you女，咳了咳嗓子，凑到阿娅耳边又说道。
　　“其实我还看到了其他的一些隐秘，那就是写那篇男主后宫文《末世后宫之王》的作者其实是一个女的，与作者老贼“爱的海燕”曾是一对恩爱的百合。但是前者背叛了后者，居然为了迎合金钱和市场就跑去写男性向后宫小说。于是“爱的海燕”拿起尘封多年的笔，打算狠狠打那个女的几个耳光。
　　于是没过多久那个女作者就真的被口中极小众的百合小说打脸了，以她的作品脱胎出来的同人传《末世后宫之王——绫子篇》，凭借比原著高上数倍的销量一举成名。
　　而且为了让原剧情中的悲情女主改头换面彻底丰满起来，无耻老贼“爱的海燕”还特地给祈月酱加了许多的戏。原著里压根儿没出现的剧情，同人传里却被套上了满满的便当……
　　愤愤不平的女大佬怀着怨念买了一本打算鸡蛋里挑骨头，没想到读完以后便一瞬间褪去马甲，成了同人作者“爱的海燕”的脑残粉，天天在新书里替那个无耻老贼安利什么“结局大圆满，安心食用”，将一群又一群的小萌新骗进坑。”
　　“据说这位女作者在看到最后一卷小林祈月被写死以后，也差点喝水噎死，瞬间转粉为黑，声讨原作者改结局。”
　　“但“爱的海燕”老贼始终无动于衷，并为此暗暗兴奋，所以如果我们计划最后还是失败了，就只能暴露自身能力把这个固执的老贼绑回来，让她再写一部圆满的后续了……”
　　绿发you女听得一愣一愣的，努力理解了半天，才恍过神来，捏着小拳头敲了一下自己的手掌。
　　“哦，原来是这样！”
　　其实她根本什么都没听懂。
　　小女孩不动声色的环顾四周，突然低下身子再次将嘴巴朝阿娅耳朵上凑去：“还有还有，我跟你讲啊……我看了那个“爱的海燕”的日记，她和那个原著的女作者，一腿两腿根本就说不清！……叽里呱啦吧唧吧唧…………”

第二篇 终焉少女 | 第十二章 指尖无法挽留的花瓣
　　晨曦洋洋洒洒落在大地，清凉却温暖，让人忍不住想小憩。
　　祈月停下车子伸着懒腰，接连打了数个哈欠，泪花模糊了的视线里面，映衬着不远处姬山山麓地带将近二十米高的城墙。
　　崭新的城墙看上去十分普通却给人一种厚实的感觉，尽管下半部分布满了污血和划痕，但上半部分却显得十分崭新，显然是才修建不久。
　　尸潮已经褪去，剩下零星的几只也会被出来处理尸体的人类用枪击杀。
　　尽管只是一天的开始，却已经有很多人在搬运着沙土，城墙上走动着的十多个土地异能的天选者则轮流将这些沙土不断用在墙上，一部分修补刮痕和凹陷，另一部分则用于加固和拔高。
　　大家的脸上都挂着认真却又希冀的辛劳。
　　一切都在欣欣向荣，这就是姬路城？
　　远远看着他们，祈月甚至都不知道什么时候自己也勾起了嘴角，再看回绫乃她们时，心安了不少。
　　一旁的绫乃双手死死的抓住安全带，在座椅上缩成了一团，闭着的眼睛里不断流出着晶莹的泪花。尽管只是短短地一小会儿，劳累过度的她却依旧睡得很深沉。
　　祈月用纸巾拭去绫乃眼角溢下的泪花，然后朝她的耳畔轻声呼唤。
　　“醒醒，绫乃，我们到了。”
　　“嗯……”
　　绫乃小声应着缩了缩身子，往下却再也没有动作。
　　祈月勾着嘴角摇了摇头，解开自己的安全带，就要下车去面对那些不知道情况围住了她们的人，然而就在这时候，却有人从背后一把拉住了她的衣袖。
　　在她就要离开的时候，绫乃醒了。
　　“祈月酱，我刚刚做了一个噩梦，我梦到了好多好多樱花在空中飘舞，我知道我该接住她…可是不管怎么努力，我都无法接住、无法捧起、无法挽留哪怕是其中的一片，只能任由她从指缝间滑走，飘走……”
　　转过头来看到绫乃不知所措、梨花带雨的模样，祈月忍不住抓住座椅旁的空矿泉水瓶子，用它戳了戳她的脸，安慰着：
　　“安啦，现在可是七月，哪来的樱花？我下去看看情况，可能是要排查外来人员，你再多睡会儿。”
　　绫乃点点头，缩了回去，闭上了眼睛，拉着她袖子的手却没有放开。
　　祈月无奈地撑着衣袖将绫乃的手放到座椅上，然后用空中的水汽凝结了一把小刀，将自己的袖子剪去，这才轻轻打开车门跳了下去。
　　车外，十数个人举着的枪口对准了祈月。
　　“外来者，说明你的来意。”
　　祈月抬起空空如也的手，摇了摇，示意自己并没有恶意：“我们是樱花市闻讯赶来的幸存者，听说这里建立了幸存者基地。”
　　这些人神色略有缓和，似乎早就猜到她们要说的内容，现在只是稍加确认。
　　其中一个领头的走出来，有些恍惚地看着她的脸，问道：“阁下是天选者吗？可以展示下你的能力吗？或者你的队伍里有其他的天选者吗？”
　　姬路城众所周知，有的能力会在一定程度上对形体外貌有影响，虽然大部分都是往非人类一方转化，但凡事都会有例外，所以漂亮女人可不一定就是花瓶。
　　祈月沉吟片刻，觉得有绫乃她们在应该就不用担心什么了，而且自己的能力有些不好明说，于是说道：“我们队伍里有天选者，现在正在休息。”
　　他随意点点头，再看着祈月时，态度急转，非但再无恭谨，反而还像在看一件商品，目中的占有欲也丝毫不再加以掩饰。
　　“嗯，不用打扰那位阁下休息，我们送你们去城门口登记，你们可以开车，但速度必须保持与我们的行进一致。”
　　他伸出一只手。
　　“我叫Xxxx，是一名军官，也是一名天选者，能力是速度强化，在姬路城已经有了一定威望，比起新来的好了不知道多少……”
　　“不好意思，我不是那种人。”
　　听出其中暗示的祈月摇了摇头，声音略冷淡的回拒了他，没去握他的手。
　　他愣了愣，显然没有预料到祈月会拒绝得这么直接。
　　“跟着我远比那些自以为是的新来的要有前途……”
　　他看了看身后看戏的手下，作势就要来拉祈月的手臂。
　　“你还不配。”
　　祈月躲开，脸冷了下来，不再理会他半句，转身朝车里走去。
　　“我不配？”
　　“喂喂，你是不是搞反了？我可是天选者，而且是高官的儿子！即便可能比不过庇护你的天选者，但也不是区区你这种普通人可以随意侮辱的。”
　　“你是不是搞错了立场？！”
　　感到丢了面子以至于有些恼羞成怒的他拦住了祈月的路，脸上露出逼迫的神情。
　　祈月忍着厌恶抬起眼睛看着他：“我只是实话实说，还有，你要是再不让开，我就喊非礼了。”
　　他看了看漆黑的车窗里模糊的景象，最后还是后退了一步。
　　“真以为用自己的身体就可以换取天选者永远的庇护吗？像你这种没有异能的普通人，在我们眼中说白了也只是****……”
　　他没有注意到跟在他身后那些面色难看的同为普通人的职业军人。
　　祈月懒得再理他，直接打开车门钻了进去。
　　在她说出自己不是天选者之后，她在他身上就只能嗅到高人一等以及赤果的欲望臭味。他难道忘了自己没觉醒以前也是一个普通人了吗？脑袋被门夹了吧？不把自己当人？
　　坐回驾驶位，祈月抬起头看向远处的城墙。
　　看来这里，也并非想象中那么美好，绫乃她们在这里真的安全吗……？
　　她忍不住想。
　　车外仍然传来着阵阵恶意，Xxxx之后似乎又骂了几句，祈月没看他的嘴形说了什么，静静地等着他带路。
　　然而事实上，祈月一字不差地听到了他在骂她“人尽可夫的臭.婊.子！”，但本着要进城不想惹事，她可以当作没有听到。
　　这种人她遇到很多次了，如果曾经太过自卑，之后突然翻身居于人上，就很可能会对某些东西过于敏感，有些人是往昔的经历，有些人是失去的东西，有些人则是脸面和地位。再加上末世会让人类的情欲扩大无数倍，没有法律和道德的约束，人就真的可以恶心到让人作呕！
　　她深吸一口气，偏头看看绫乃的睡颜，又看看后面同样抱成一团的千绘和小玉，回想着一起走过的路，心又顿时如同被香甜的蜂蜜浸润了一样。
　　但即便是这样的末世，也有例外。
　　也还好有例外。

第二篇 终焉少女 | 第十三章 凉进肺腑的风在心头发热
　　晨光熹微，不知道名字的花的花瓣从眼前滑过，飘向远方。
　　祈月开着车默默跟在持枪军人的身后，隔着挡风玻璃看着他们开枪击杀偶尔扑来的丧尸，看着硝烟在金色的阳光中弥漫。
　　大概绕了小半个圈，一道不是很大但看上去十分结实的城门悄然跃于眼中。
　　带路的Xxxx在这时脱离了队伍消失了。
　　祈月没在意，打量着城门处如水华一样的淡绿色光幕，看它扫描着每一个进进出出的人，它大部分时候会晃动同样的绿色，但偶尔也会出现蓝色。
　　闪烁着蓝色的出入者出现时，周围那些普通人会敬畏地朝着那些趾高气扬的出入者鞠躬。
　　周围的职业军人沉默寡言，没有和她解释那绿幕到底是什么，但她从他们自豪的眼中也隐隐猜到了它真正的用途。
　　的确，如果能扫描出过往人群中是否存在感染者，对城内的居民将会是一个非常重要的安全保障。
　　不过祈月可能也只会被扫到两次吧，给绫子输入足够她顺利在血毒中成长的生机之后，她就会离开这里。不知什么时候会再次失控的她，不应在这种人口密集的地方多做停留。
　　虽然这些她都没告诉绫乃她们。
　　随着靠近，在看清“汽车禁止出入”的指示牌后，祈月停下车子，将后备箱里的旅行箱和红樱白伞拿出来，摆在地上，这才转身打算去叫醒绫乃她们。
　　“等一下！”
　　“这谁的东西！？里面都装了些什么？”
　　然而还没走几步，身后高大的影子挡住了阳光。
　　祈月转身抬头：一肚子油水的“大酒桶”几乎挤满了她的视线，至于剩下的一小半，则是他身边点头哈腰的Xxxx。
　　祈月走回去将行李箱朝自己拉了拉，对视着眼前的庞然大物。
　　“是我的，里面只装了一些衣服和个人物品。”
　　大酒桶很不礼貌地盯着她片刻，才匆忙擦了下口水，低下身子朝矮了他小半个身子的Xxxx丝毫不避讳地问道：
　　“小老弟，就是她？”
　　Xxxx连忙献媚讨好地把头够过去：“没错，大哥，就是这个女的，虽然她只是一个普通人，但是他们队伍里有天选者。”
　　大酒桶望向祈月，眼里充满了恶心的贪婪和占有欲：“没事，照你说的车里不是还有另一个女人吗？那就代表着出让一个花瓶也是可以‘商量’的不是吗？”
　　“而且……”
　　他厉声起来，朝祈月一步步逼近。
　　“我听说这里面藏了足够炸毁城门的炸药啊！？”
　　他最后的几句话声音很大，周边的人听到呼声也朝这边看来，然而在看到及其醒目的大酒桶以及祈月的容貌后，便连连躲开视线，装作若无其事地该干嘛干嘛。
　　其中似乎还夹杂了一些“可惜了”、“又一漂亮妹子惨遭毒手”之类下意识说出的话，但下一刻就连忙闭上了嘴，惊恐地偷偷看向“大酒桶”。
　　“我没有。”
　　祈月尽量平静着语气，一再退让。她看到xxxx跟在后面就知道事情变得糟糕了，而且心中积蓄的烦躁按照平时，早就拔刀砍人了，但这里不行，绫乃和她说过，在姬路城杀天选者是很严重的事情，会牵连到绫乃她们。
　　“没有？你说没有就没有？哼！还是好好跟我去拷问室走一趟吧。”他的手朝祈月抓过来。
　　祈月拉着行李后退了两步，深吸一口气，将心头涌起的烦躁和杀意压下。
　　“我真的没有，请你等我一下，我去叫我们队伍里的天选者。”
　　语闭，她转身就朝车子处走去，再也不想理他半句。
　　“你以为犯了这样的事，那个天选者能罩得住你！？”
　　他连忙再次伸手抓来，企图阻止祈月。祈月再次躲开，转回身怒视他。
　　“你想当着这么多人的面直接对我动手？”
　　“哈哈，动手？的确是要动手！姬路城只规定了天选者之间不能互相残杀，却没有规定过天选者不能对有错的普通人动手。”
　　祈月看向满脸高高在上的大酒桶，然而下一秒，她瞳孔猛地收缩。
　　只见一只肮脏恶劣的手掌随手将行李箱上的红樱白伞拍得“咔咔”作响。
　　“巫、巫、女姐……！？”
　　祈月看着红樱白伞，大脑莫名剧痛的同时，愤怒在心头汹涌。
　　“你……你竟敢！！”
　　“哦？”
　　“生气了？哈哈哈，小老弟你快看，刚刚还一脸不食人间烟火的小娘.皮，如今居然为了一把破伞炸毛了！”
　　大酒桶不惧反笑，捏起雨伞摔到地上，用脚碾了碾，朝祈月威胁道：“不就是一把破伞吗，只要你侍奉我侍奉得好，想要多少有多少！”
　　他不再掩饰自己的目的，朝四周扫视。
　　“你们说是不是！？”
　　目光所到之处皆是那些普通人僵硬地微笑。
　　祈月将头低下，在众人的应和中，看着地上已然变形了的红樱白伞，心就像破碎了的花瓣一样，越发冰冷。血液却如同被灼热的岩浆浇灌，在血管里沸腾。她的指甲陷进肉里带起鲜红。
　　杀了他、杀了他、杀了他们、杀了他们……
　　脑海里只剩下这么一个念头。
　　“月丫头。”
　　就在她差点再次陷入失控，让事情无法挽回的最后一刻，点点冰晶和月华伴随着红的声音坠落进血液，让失控的大脑得到了些许清醒。
　　晨曦的空气越发冷冽，城门周边的树叶也凝结了露珠，她没有动用那份受诅咒的力量，但依旧凝结出一把冰刃，狠狠地贯穿了酒桶的肩膀。
　　点点蓝晶挥洒，粗大的手臂顺着惯性砸向远处。
　　她一脚踢开还没反应过来的大酒桶，低下身子把变形的伞撰进怀里。
　　摔倒在地上的大酒桶呆住了半天，才不敢置信地看了一眼不远处的手臂，又看了看自己肩膀，开始尖叫着在地上滚来滚去。
　　在他的身下还有一个尖叫声更大的Xxxx不小心作了垫背。
　　“祈月酱？发生什么了吗？外面好吵啊……”
　　突然，绫乃揉着眼睛，打着哈哈不明所以走出了车里。待她看清现状，尤其是在看清祈月怀里已经变了形的红樱白伞之后，她愣了一下。
　　“祈月……酱？”
　　祈月冷冷地看了一眼那个在地上滚来滚去的大酒桶和Xxxx，深吸了一口气。
　　不能再这样下去了，因为一把伞而杀害天选者什么的，会给绫乃她们添麻烦的。
　　“没事了，绫乃。”
　　她小心翼翼地把伞放回去，笑着从绫乃身边走过，去叫醒千绘和小玉。
　　然而，待她再走回来的时候，却发现绫乃正静静地站在某两具熟悉的尸体前。
　　她脸色有些苍白，却故作轻松地冲祈月笑着。
　　“两个人渣而已，我讨厌不是一天两天了，末世以来杀伐那么多，也不在乎这两个。”
　　她故作轻松地说。
　　然而联想她以前连丧尸都不敢杀的性格，祈月知道，如果不出意外，这是她第一次真正意义上的“杀人”！
　　深吸一口凉风，让其凉进肺腑，心头，却与之相反的越发温热。
　　“嗯，谢谢你，绫乃。”
　　看着她睫毛上跃动的晨曦，祈月答道。

第二篇 终焉少女 | 第十四章 因为，我也想守护你啊！
　　一瞬间身边的暖意被全部驱逐，使我忍不住打了个寒颤，从困乏中睁开眼睛。
　　晨曦涌动，入眼的与预想相差甚远，是一片璀璨的金黄，轻吐出来的一口白气在挡风玻璃上凝出透明的水滴。
　　“什么情况……”
　　我忍不住抬手挡住发痛的眼眸，这才发现自己手上正捏着一片被剪烂的衣袖。
　　“祈月酱……？”
　　我脸上有些发烫，迷迷糊糊记起自己刚刚似乎因为一个梦哭了个稀里哗啦。
　　然后好像祈月安慰完自己便下车了，再联想到寒冰异能，我的睡意稍减，不过脑子里的“祈月酱什么都能应对自如”的想法却让整个人依旧倦怠。
　　只是，车外先是死一样的寂静，然后紧接着便是杂乱的喧哗。
　　“祈月酱。”
　　“发生什么了吗？外面好吵啊……”
　　我理了理散乱的头发，慢吞吞爬出车子，浑身酸得难受的身体都有些不听使唤。
　　抬起眼眸打量起周边，我愣住了。
　　我睡意全无。
　　点点冰凌泛着冰冷飘舞在风中，我的目光错开了杂乱惊慌的人群和抱着肩膀地上打滚的“大酒桶”，望向半跪在地上的少女。
　　她抱起伞，搂进怀中，低垂着茫然若失的眼帘！
　　无助？
　　愤怒？
　　悲伤？
　　自责？
　　美丽眉宇间的低落，满是五味杂陈的失态！但她脸上神情，又好像都不知道自己为什么会如此。
　　一点也不像她！！
　　在我心里，她明明应该是凛然不惧、坚定不移却温柔美丽的女武神才对！然而此刻的她，却只剩下楚楚可怜、无助茫然的落魄。
　　然后我看到了她怀里已经变了形的那把红樱白伞。弯折的骨架，沾着泥土的伞面上还有几个诺大的脚印，在她握住的地方，是几缕被布料吸入的血，已经干涸成了褐红。
　　看着狼狈不堪的它，我也知道这是她冒着生命危险也要找回来的东西。
　　“祈月……酱？”
　　我心里涌起更多的担忧，却发现自己无法组织语言去安慰她。
　　祈月抬着眸子看了看我，然后站起身，又充满愤恨地冷冷看了一眼那个在地上滚来滚去的大酒桶和Xxxx，她紧了紧了自己的双手，似在犹豫，然而最后她深吸了一口气，转过来冲着我笑。
　　“没事了，绫乃。”
　　越发不堪的强颜欢笑，如被大雨打碎摔在泥土里的梨花，凄美得将我的心划出一道道伤口。
　　等再回过神时，祈月已经带着那种令人心碎的笑容从我身边走过，逃避似的躲进了车里。
　　我同样深吸一口气，压下心中的酸楚，将目光投向了那个所谓的受害人，被斩断了胳膊的将近三米高的“大型酒桶”。
　　看着他，再想到祈月酱，我心里涌起了如潮汐般一叠重着一叠的愤怒和厌恶。
　　就是他们，该死的他们伤害了祈月酱，践踏了祈月视若生命的东西，把祈月酱变成了那个样子！！
　　“我记得你！上次姐姐被小丑叔和榈姐姐送回来的时候，我就看到有个大伯在当众找你为他被害死的闺女讨说法。”
　　“姐姐当时就警告过你了，你就这么不长记性吗？”
　　精神力似乎也感受我此刻的心情，别在腰后的两把小刀自动飞出，悬浮在我的肩膀上方，锋利的刀剑逼迫着他。
　　“大型葡萄酒木桶”感受到压迫，停止了翻滚。他睁开布满阴霾和仇恨一闪而过的眼球，抽着眼角朝我探来，待他看清我的脸、以及悬浮在空中的刀刃后，似乎稍松了一口气。
　　他忍着痛，摇摆仅存的一只手，献媚道：“秋庭大人，冲撞了您的朋友是在下的不对，可是您的朋友未免也太过分了，仅仅因为在下弄坏了她的一把破伞，她就斩断了在下的手臂，让我还要再花一笔重金去拜托研究院接回去！不过看在大人您的分上，嘿嘿，我可以放过她，不会再追究！”
　　“呵呵……”
　　“放过？”
　　我情不自禁有些气急败坏地笑了起来。
　　“看你的样子，想必也听说过我？与姬路城城主一家世代交好的秋庭家的妹妹。秋庭绫乃，一个连丧尸都不敢下手的胆小鬼、还经常将还自己的食物分给挨饿的小孩的大善人……你是不是觉得，这样的我不会拿你怎么样？”
　　我抬起手，空中的刀刃随着我的动作对准了“大酒桶”卑鄙丑陋、此刻变得慌乱起来的面部表情。
　　“可是……不是所有的人都配得到我的仁慈，有些人活着只会带来更多的罪孽。但最重要的还是，你伤害了她！！”
　　“您，您肯定是在开玩笑吧？您那么善良……”
　　“大酒桶”的手却摆得更加频繁。
　　“不，您不能杀了我，不然即便是大人你，也一定会遭到最严厉的…啊——！！”
　　惨叫声截然而至，带着不敢置信的目光，巨大的尸体捂着喷血的喉咙倒在了地上。
　　然而还不等尸体抽搐僵冷，我便已经控制着精神力将那个巨大的酒桶推开，露出下面灰扑扑的人。
　　这人正是Xxxx。
　　他喘息了一口气，尴尬而恐惧地对上了我淡漠的目光。
　　“那个……大人，我其实没对您的朋友真正动手，而且我对天发誓，以后一定好好做人……”
　　“你也想被放过？”
　　姬路城有一条成文的规定：天选者之间不得互相残杀，否则，施害方将会根据罪行承受相当严厉的惩罚。
　　但是那又如何，敢伤害我的祈月酱，就算是死一万次都不足惜！！
　　眼底越发坚决冷漠，挥手间，第二把飞刀化为寒光从空中闪过。
　　“扑通”！
　　第二具尸体落地。
　　呆立片刻，发热的头脑随着时间渐渐冷却，让我从愤怒地状态中清醒。当我看到两具尸体死不瞑目的双眼时候，从没杀过人的我不禁开始手脚发软。
　　我心底涌起了害怕……
　　但是如果要我再选一次，我的选择依旧不会改变！
　　祈月酱保护了我那么多次，我却只能眼睁睁看着她在悲伤中强颜欢笑！
　　所以哪怕是为祈月酱讨回一点利息，我也绝不放过他们！
　　梦中无法捧起的花瓣，在现实中我一定要紧紧撰在手里，绝不允许任何人伤害！
　　“绫乃。”
　　突然，背后传来着复杂的声音。
　　我转身看去，才发现这时祈月已经带着刚睡醒、毫不知情的千绘和小玉从车中走出。
　　“两个人渣而已，我讨厌不是一天两天了，末世以来杀伐那么多，也不在乎这两个。”
　　我赶忙抢先开口，话音落下后，却发现分不清自己究竟想掩饰怎样的心情。
　　然而看着她眼波里跳动的晨曦，我却渐渐平静了。
　　果然呢，如果仅仅只是得到过你的帮助，我不会甘心的。
　　因为，我也想守护你啊。

第二篇 终焉少女 | 第十五章 在温柔的暖灯下浅眠
　　“走吧。”
　　“我们进城。”
　　迎着晨风，我朝着如同晨曦精灵般美丽的少女伸出了手。
　　少女精致的赤红色瞳孔看着我的手，没有反应。
　　我这才想起在柑橘仙树那里，祈月说过自己带着不可触碰生灵的诅咒，连忙姗姗一笑就要将手收回。
　　然而就在我即将缩回手的那一刻，冰凉柔软的触感突然从指尖一闪而过。
　　我连忙抬头望向少女。只见她一只手背在身后，眉宇微微皱着，却仍旧好看的笑着。
　　“快走吧。”她催促。
　　“嗯嗯！”
　　我感受着指尖传来的温柔，为她微皱的眉头感到心疼，嘴角却止不住上扬。转过身，迎着远远躲开的众人或胆怯、或敬畏的目光，我朝城门的绿幕走去。祈月酱则拉着行李箱，默默地跟在我身后，她长长的影子吃掉了一大半我的影子。
　　那些投来着视线的旁观者？我发现自己似乎也不那么在意了。
　　因为心好像一下子得到了支撑一样。有她在，我就会变得勇敢。
　　蓝波一闪，我钻进了城门后面点着暖色灯的隧道，转过身看着身后的祈月她们。
　　“这个是用来检测身体是否受到丧尸病毒感染的装置，只要身上没有被抓开感染的伤口、或变成丧尸的征兆，就没有什么问题。”
　　千绘阴沉的脸放缓，朝祈月解释了一番，点点头，拉着小玉先钻过了蓝绿相间的光幕。
　　“……”
　　而在城门外面，祈月却孤身一人站着，像是发现了什么，皱着眉头盯着光幕，一动不动。
　　“祈月酱？”
　　我朝祈月酱看去，抿了抿嘴唇，有些疑惑地试探着发出声。
　　此刻的感觉，就好像她与我们之间有着厚厚的隔阂一样。
　　“……嗯”
　　祈月闻声回过神来，点点头，走到绿幕前，抬起了一只手。
　　“嘀————！！！”
　　但是，就在她的手指轻轻触碰到光幕的瞬间，刺眼的猩红伴随着刺耳的鸣叫瞬间吞噬了我的感官。
　　这…！？
　　然而还不待我有所反应，祈月已经穿过了闪着蓝光的绿幕，站在了我的面前。
　　先前一切宛若幻觉。
　　“那个……”
　　我朝她张了张口。
　　不知是不是错觉，虽然她一如即往的平静，我却总觉得她的眼睛深处布着厚厚阴霾。
　　看了看一旁没有什么异常的千绘和小玉，最后还是决定把心头的疑惑咽进腹中。
　　“不，没什么。”
　　我朝疑惑地看过来的祈月笑着摇了摇头。
　　所以刚刚到底是……
　　错觉？
　　然而接下来隧道里微微发冷的空气里突然回荡起的对话，却让我心中的困顿非但没有放下，反而越发强烈。
　　“咦…我刚刚好像听到了感染警报装置的叫声……？”
　　隧道内不远处，中年男人放下手里的活计，擦了擦满头的汗，自顾自的抬着头嘀咕。
　　“感染警报装置的鸣叫？！”
　　“要是感染警报装置发出声音，自卫队早就出手，哪里还会抽着烟，一脸悠闲？”
　　他身旁的男子闻声，抬起头四顾了一番，在看到城门口坐着抽烟的自卫队之后，紧绷起的神经松懈下来。
　　“你怕是活在梦里！”
　　男子朝中年男人碎了一口。
　　中年男人也不生气，汕汕笑笑，再次拿起工具，摇了摇头。
　　“看来果然是错觉啊，不过天气好像变冷了一截倒是真的……”
　　……
　　我将目光收回，不着痕迹地瞟过祈月，却发现她正在问千绘一些城内注意事项，仿佛毫不在意那两人的谈话。
　　祈月酱，你到底……
　　脑里回荡着先前，我不禁长叹口气。
　　虽然姐姐身上没有出现这种状况，不过……果然刚刚那应该是以前食用过太多血毒凝结块的影响吧？明明当时自己该好好劝劝她的。
　　嘛，就算祈月酱真变丧尸了，我也会负起责任，把她拴好，监禁，养着她的，直到病毒解药研发成功的那天，我都不会放弃的。
　　虽然一想到这么漂亮温柔的祈月酱可能会变成残暴的丧尸让我有些难以接受，但如果因此便可以把她监禁起来，全程交给我帮忙打理的话……
　　我不是就可以名正言顺的拿祈月酱做各种未来的新娘修行了吗！
　　等等，跑偏了！偏了！！脑海里自行脑补的这一幅幅画面，怎么看都不对啊，有些过于刺激了吧！？
　　天啊，这车我不开！不要出来、不要出来啊！
　　我们可是好姐妹啊！怎么可以做那种事，牡蛎牡蛎！
　　“绫乃？”
　　“啊—！”
　　回过神来，祈月正一脸古怪地看着我，不过看着她的眼眸，应该没有发现我暗中注意到了她的异常，反而好像在奇怪别的事情。
　　呼，还好还好，不然解释起来真的有点麻烦。
　　“绫乃……”
　　她指了指自己的嘴角。
　　我连忙朝她的嘴唇处看去。
　　嗯，很漂亮，很诱人，明明在这样物质匮乏的末世，依旧保养得这么棒，有些让人羡慕，想……
　　难道祈月酱是让我亲她！？
　　啊，我又在胡思乱想些什么啊？！
　　甩甩头发，摒弃掉奇怪的东西，我小心翼翼、略带试探的看朝祈月的眼睛。
　　“没什么异常啊……”
　　“你的。”
　　祈月轻轻叹了口气，指了指自己的嘴角，又指了指我。
　　“噢噢……”
　　我恍然大悟，连忙抬起手一摸，入手的却是一片晶莹的液体。
　　“……”
　　我沉默了。
　　我突然超想知道刚刚脑补某些画面的时候自己是什么样子，可千万别是什么傻笑的池女才好啊！
　　“我刚走几步转过来，疑惑你是不是有什么新发现、怎么突然站着不离开的时候，就发现你嘴角都流出口水了。”
　　“怎么？刚刚站着睡着啦？”
　　祈月却似乎会读心术一样，看见我仍然像掉了色一样看着自己粘粘的手，摇了摇头，走过来捏着衣袖，轻轻替我擦了擦嘴角。
　　“梦见了一些堪比山珍海味的东西……”
　　我被她靠近的脸冲击清醒，却没敢去看祈月酱的眼睛，而是抬着头将发烫的脸颊和慌乱的目光凝向了远处疾驰而来的跑车。
　　“祈月酱，你看有人开车过来了诶！不会是来接我们的吧？”
　　我试图转移祈月的注意力。
　　祈月偏过头，凝望着那不断朝我们靠近的车子片刻后，偏回头似乎刚想张口再打趣我。
　　下一刻她却突然又转过身去，语气冰冷加剧：“恐怕是的。”
　　“……？”
　　紧接着，我随意编造的借口成真了。
　　在隧道中漆黑发亮的车子一个漂亮的漂移掉头，停在了我们前方十多米处。
　　漆黑发亮的车门被打开，身穿蓝白主色魔法少女礼装的大龄女青年站了出来。
　　她戴着一幅大大的墨镜，一只手臂支撑在车顶，另一只手则不羁地朝我们挥着。
　　“嗨。对面几位美女，有没有兴趣赏姐姐个脸，去姐姐家陪姐姐玩一些好玩的游戏？”

第二篇 终焉少女 | 第十六章 我家的床很大哦！
　　哦，还真是，社会社会！
　　看着来人熟悉的脸庞，我犹豫着要不要捂着脸上前相认，祈月却一下将我拽到了身后。
　　她像是条件反射一样，泛着寒意的眼眸警惕而嫌弃地盯着前方墨镜上折射着隧道暖色灯的大龄魔法礼装女青年。
　　显然，从那一副“又看见了害虫”的目光中，我就知道她会意错了来人的意图。
　　然而看着她挺直纤瘦的脊背上柔顺的黑发，我却迷恋起了被庇护在身后的感觉，有些不想上前解开误解。
　　不过，我又有些担心祈月直接砍了对面那个喜欢开过分玩笑的女青年。
　　毕竟，即使一起搭档的老冤家小丑叔不在，但我还是一眼看出，来人正是我所熟知的榈姐姐，我的认知中最不靠谱的人之一。
　　“祈月酱，先不要动手，其实……这个怪人是熟人啦……”
　　我拉了拉祈月的袖子，声音中完全的底气不足，主要是榈姐姐现在这个样子实在是……
　　魔法少女礼服配墨镜跑车在隧道里钓妹子……
　　祈月不善地又审视了尽显轻浮的榈姐姐半天，才转过头来有些不确定的小声对我说道：
　　“好吧。不过，姬路城是不是…盛产流氓？”
　　看着一脸茫然的我，她摇摇头，语气不是很好：
　　“不管是不是，总之，你出门尽量小心些。”
　　我顺着她的目光打量了一下不远处的确有些流氓气质的榈姐姐，又想了想榈姐姐平时对其她女孩性.骚扰的模样，这才反应过来，连忙捂住想偷笑的嘴巴，连连点头。
　　“哦哦，好的！”
　　“喂！”
　　“你们两个当我是聋子吗！”
　　“我哪里像流氓了！？”
　　榈姐姐大咧咧走过来，拽下墨镜，凑过瞪向祈月。
　　然而下一刻，在昏暗的灯光下，榈姐姐却有些恍惚。
　　恍惚半晌，在祈月越发古怪和嫌弃的目光中，她才颇有些奇怪地说：
　　“这位妹妹我们是不是…在哪里见过？”
　　“……”
　　祈月一愣，额头闪烁起了井字符号。
　　空气中的热量已经开始向低谷滑落，我连忙站出来，把还妄图继续装逼泡妹的榈姐姐拉到自己这边。
　　“榈姐姐你不要每次都这样好不好？真是的，你这样下去迟早会被.干.掉的！”
　　“可是我真的感觉自己见过她……”
　　榈姐姐挠挠头发，有些委屈。
　　然而我怎么可能相信她的鬼话，无视了她可怜巴巴的表情，而是朝祈月介绍。
　　“祈月酱不要介意哈，这个女人就是这个样子没救了！给你介绍下，户松榈，今年26岁，之前绫子姐找你的路上差点被长舌丧尸变异体杀掉，就是她和小丑叔救的。”
　　“虽然平时看上去不靠谱，但人还蛮不错的。”
　　然后我就看到祈月嘴角抽搐了一下，有些不情愿地朝着榈姐姐谢道：“谢谢你救了绫子。”
　　榈姐姐也不介意，看了看祈月，又看了看我，勾起嘴角，低下头凑到我耳边吹了口热气：“绫乃。”
　　“你这种语气……刚刚该不会是、吃醋了吧？”
　　“！”
　　发痒的耳畔使我我脸色微烫，然而心头却是一紧，正要慌忙地组织言语来和她解释我和祈月之间是亲密友人关系的时候，榈姐姐却早就一副“我懂”的样子笑着抬起头，不再理我。
　　她抛开我，笑着朝祈月寒暄：“一路上蠢妹承蒙你照顾了，祈月酱对吧？我是户松榈，不嫌弃的话叫我一声榈姐就好。”
　　祈月听到榈姐姐的示好，略微点点头，却仍有些警惕和嫌弃。
　　她一句话也没说。
　　“嗯嗯，我的妹妹收集册就差你这种类型就差不多集齐了，不用担心绫乃不同意，你这妹妹我已经认了。”
　　榈姐姐厚着脸皮又打量了祈月半天，开始强行“认妹”，然后抬起手就要搂过去。不过却被祈月轻巧避开了。
　　榈姐姐也不生气，收回空荡荡的手心，笑哈哈地特意强调了一下自己的年龄：“其实我的生日是在9月，我现在才25呢，根本没有绫乃说的那么老。”
　　说完，她瞪了我一眼。
　　祈月则有些担忧地看了看我，一副生怕我也变成这种老油条的样子。
　　我朝祈月苦笑着摆摆手，示意自己绝对不会，这才偏头对着榈姐姐说：“祈月性格比较冷淡，榈姐姐也不要太介意。”
　　榈姐姐对着祈月贱笑，祈月则面无表情地“怼”了回去。
　　“嗯嗯，这么可爱的妹子怎么会介意呢，哈哈～”
　　“今天能遇到祈月酱真的蛮开心的。”
　　她抬起手，伸了一个大大的懒腰。
　　然后她转过来，神情急转，严肃起来看着我。
　　“但是你，绫乃！”
　　“虽然很高兴你能从‘彼岸魔女事件’中活着回来，但为什么一大早听到的就是你杀了天选者的消息？”
　　“即使是渣子一样的东西，但也不可以乱来的啊。你有好好考虑过这件事的后果吗？”
　　看到榈姐姐终于开口问我，有心里准备的我毫不畏惧地抬头看向她，将自己的坚决展露给她。
　　“我考虑过。”
　　我说道。
　　她被噎了一口气，死死盯着我片刻，妄图从中找出一些理由，然而最后却在我坚定的目光中败下阵来。
　　她还想说些什么，却被再次挡在我身前的祈月堵住了嘴巴。
　　“所有责任在我。你们可以把罪责都推过来，我一一接着。”
　　“你们……！”
　　看着祈月脸上同样的坚决，榈姐姐好不容易鼓起的严肃气氛彻底被击溃。
　　她无奈地揉了揉自己的脸蛋。
　　“算了，我果然还是不适合教训你们这些年轻人……”
　　“之后这件事上杉大姐头会处理的，上车吧！我先送你回住处。”
　　没走两步，她像是想到什么，突然又转过身来，缓缓将墨镜戴到脸上，一边问道：
　　“祈月酱。”
　　“你真的不考虑来姐姐家坐坐吗？姐姐下面给你吃哦！姐姐家的床也很大的，睡觉前还可以躺上面玩多人运动。”
　　“……”
　　“爬。”

第二篇 终焉少女 | 第十七章 她是……？
　　车速不急不缓，在经过了四道如同水闸一样的大铁门之后，我们驶出幽邃的隧道，从城墙的南面到达了城墙的西面。
　　这样迂回的构造我不明具体，只觉得是为了让城门失陷后有足够的后手或者让进出更安全而设计。
　　城墙距人类营地中间有一个短暂的缓冲地带，大约100米左右，之后才是成堆的帐篷，而在帐篷不远处的东南方，原本茂密的树丛全部被开垦成了不在少数的山间梯田。
　　绿芽在泥土里抽着新枝，显然才种下不久。
　　而我，也于末日的第一天之后首次见到了这么多鲜活的、聚集在一起的人类。
　　衣裳褴褛、面黄肌瘦，车窗外不时闪过的他们，每一个眉宇间都布着辛劳，但目中却闪着希望。
　　清晨的空气泛着凉意，大多显然才是刚醒，钻出帐篷，相互打着招呼，朝田野走去，让人感觉不是末世，反而是灾后家园的重建。
　　看着他们，我对姬路城的感官有些好转，虽然如今的它建立起了天选者阶级的统治，但不可否认这个阶级的存在对人类的文明得以延续做出了很大的贡献。
　　人类的未来吗……
　　要是……我也像绫子她们一样留在这里，守卫这片在废土中屹立的人类的净土……
　　想到这里，我不禁将手中已经擦干净的伞朝怀里紧了紧。
　　然而，血脉的诅咒如同悬在头顶的刀，与越多的人相处就越可能暴露。再加上失控后可能引发的后果……
　　将涌起的豪情默默收起，独留下自私的愿望。
　　其实我真正想守护的，必须得守护的，就只有她们而已。
　　我对自己说。
　　我不是什么英雄，也不是那种会为了别人而努力的烂好人。
　　就连这种强烈到有些畸形的想守护别人的愿望，也似乎是近来才有。
　　看着暗色车窗上倒映着的陌生血红瞳孔里的迷茫，以及抱在怀里的那把伞，我有些发呆。
　　话说这个愿望……究竟是为什么产生的？
　　这个问题已经问过自己不知道多少遍了，但我还是忍不住在心里问道。
　　尽管一如既往地，没有人会回答我。
　　“话说，祈月酱是不是有个妹妹？”
　　驾驶位处，户松榈突然问道。
　　“妹妹？”
　　我抬起头，透过内置后视镜对视到她疑惑的目光。
　　户松榈，一个过于放荡不羁的女人，从看到她的第一眼，我的内心深处就莫名涌起了熟悉的嫌弃感，并下意识地想要保护自己。
　　我把这些归功于她那轻浮浅薄的行为。
　　“祈月酱，难道你居然还有个妹妹？”
　　绫乃也困惑地朝我看过来。
　　我回忆过往，不知为何想到了那本日记本，然而对于“妹妹”这个概念，却是一片空白。
　　我看着绫乃，目光笃定。
　　“没有。”
　　然而就在说完这两个字的那一瞬间，我的心头却突然闪过一阵揪心的绞痛。
　　我忍不住愣了愣，却想不明白由来。
　　户松榈没有注意到我一闪而过的异常，专心地开着车，熟练的打着方向盘绕过盘曲窄小的道路。
　　“那还真是奇怪了呢，就在上次我和搭档救回绫子之前，遇到了一个和你长得很相似，而且有着同样漂亮的红瞳仁的小女孩。绫子向我打探你的情报的时候，我还搞错了把她当成了你。”
　　说完，她突然开始古怪而庆幸地笑了起来；
　　“不过，那样一个小女孩整天走在大街上说起来也是有点奇怪，现在想想，她可能真是和白蛇女王一样可以伪装成人类的王级（四阶）丧尸。”
　　“更可怕的是，我当时居然强吻了那个王级丧尸。”
　　我看着她庆幸又赚到的模样，不禁有些无语。
　　连丧尸都不放过。
　　不过……她说的那个小女孩丧尸……？
　　我总觉得有些熟悉，觉得自己似乎也变小过，还去找了什么奇怪的人。
　　奇怪的人……？
　　那个人……？
　　突然，我的脑海里莫名闪过一抹温柔到刺眼的微笑。
　　“怎么了吗，祈月酱？哪里不舒服吗？”绫乃看了看我，有些担心地问道。
　　然而刚一问完，她却恍然大悟地用看“流氓”一样地看向户松榈。
　　“你居然亲了王级丧尸！”
　　“那是当然！我可是夺走了不知道多少美人芳心的存在！”
　　我收起眼底莫名的落寞，然后看向内置后视镜里的户松榈已经直视着前方的眼睛：“那你为什么不怀疑我可能也是丧尸呢？”
　　户松榈愣了一下，摇摇头，肯定的目光扫过了我额前一缕头发上结着的绑带蝴蝶结。
　　“你还记得那个白色绑带蝴蝶结的由来吗？”
　　我下意识地朝额头前摸了摸，白色绑带依旧。
　　“我……”
　　我目中又一次一闪而过模糊至极的画面。我刚想说些什么，然而一张口，却发现什么也说不出。
　　和那把伞、那本书一样，我的脑海里对于这个白色绑带同样是一片可悲的空白。
　　“不记得……”
　　我略微沉默。
　　“但我感觉，它是很重要的东西！”
　　户松榈内置后视镜上映过来的眼眸里带着一丝丝缅怀，此刻的她收起了一身的放荡不羁，身影让人感到不适应。
　　“也是呢……”
　　“如果不是我妈妈也跟你一样拥有着一根一模一样的白色绑带，或许我也只会把它当成一个普通的饰品。”
　　“从我记事起，妈妈的额头上就戴着它。记得为此我当时还问过她。然后她就告诉我……”
　　“这是某个女人给她的倾尽一生的祝福。”
　　她笑了笑，眸子里仿佛映衬着儿时拥有着某个人的景色。
　　“我一直不明白她的话，直到她去世了多年之后，才偶然得知了一个传说——每一位花间巫女都会在一生的时间里，将她成为巫女时戴在发梢的白色绑带，作为一生中仅有一次的最诚挚的祝福，赠给她最想祝福的人。之后便再也不会戴白色绑带。”
　　“伯母和巫女大人之间是不是发生了什么？”绫乃显然来了兴趣，兴致盎然地冲着前方的户松榈问道。
　　户松榈笑笑，看了看我，继续朝着绫乃说起往昔的故事。
　　我则默默收回目光，低下了头。
　　“这样吗……”
　　“这样啊……”
　　原来这是……
　　倾尽一生的，最诚挚的祝福……
　　原来它……是如此珍贵……
　　这样一个本该是很美好的故事，指尖触碰到的绑带蝴蝶结也带来着一阵阵安心和温暖，却不知道为什么，我的内心深处开始忍不住地泛起酸涩。
　　难怪感觉它总是让我感觉那么重要……
　　可是为什么重要的回忆我都忘记了……
　　想起来，想起来啊！难道我不应该想起那个人，至少和她说一声“谢谢”的吗！
　　我不禁捏起拳头，为自己感到可悲。
　　突然，绑着红线的衣袖从眼角一闪而过。
　　我慌忙抬头，朝右边看去。
　　突如其来的心酸中，有些模糊的视线里，如同梦幻般闪耀的星星点点的目光里，身旁不知何时已经坐着一个温柔地笑着的女人。
　　“丫头。”
　　声音成熟而熟悉，她伸出手，似乎想要理顺我额前的头发。
　　我看着她，看着那看不清的脸庞，四肢如同死掉了，不再受我支配了一样。
　　她是……？
　　她是……！！！
　　……谁？
　　点点的记忆碎片仿佛从缺了一个角的盒子里洒了出来，而她的身影也渐渐清晰。
　　然而心底却是越发的难受，泪腺如同即将崩坏的堤坝一样。
　　此时此刻，明明连她是谁都想不起来，我却只想，突然好想扑到她的怀里大哭一场。
　　突然，记忆的沙漏加快了下坠的速度。
　　“巫女…姐姐……”
　　口中终于呼唤出熟悉到令人窒息的称呼，越发模糊的视线里，是越发清晰的她。
　　我没忍住朝着她伸出手够去。
　　“咚！”
　　手骨撞在玻璃上发出的闷响间，我愣了愣，才发现周围的一切已经褪去，而在自己面前的，只有车窗上那个悲伤黯然、失态至极的自己。
　　是的啊……
　　那个人，那个温柔的女人……
　　早已被我害死……
　　我偏过脸朝另一边看去，入目的是绫乃笑意凝固、不知所措的脸。
　　然而我却一直在逃避，连回忆的勇气都没有。
　　“祈月酱……？”
　　我隔着自己怀中的伞，将头埋进了绫乃的怀里。
　　“绫乃，借我靠一下。”
　　记忆，仍旧像一座囚笼死死的封锁着她，只让我看清了被关在其中的她的面容。
　　对不起。
　　对不起……
　　那个我无法想起的，明明是最重要的人……

第二篇 终焉少女 | 第十八章 黎明下复苏的星光
　　曾经听到有人说过，眼泪在溢出眼眶的那一刻，一同溢出的，还有心中再无法装下的悲伤和痛苦。
　　我原以为，小林祈月，那个无论是学习还是相貌、无论是体能还是品行，一切都完美到令人嫉妒，即便是世界末日来临也依旧勇敢面对的她，与眼泪这种东西是永远也不会联系到一起的。
　　所以，当我看到她纤瘦的身体隔着伞面靠到我肩膀发着呆，大滴大滴眼泪坠落在我手背时，我恍惚愣神间知道了，我这辈子做过的最对不起她的两件事。
　　我痛恨曾经那个天真的自己，因为喜欢上了一个连自己都没看清的人而一时冲动对祈月做了傻事。此时我同样痛恨着那个把她刻画得太过完美的自己！
　　是她在自己最绝望的时候把自己拉出了深渊，在班级里给自己辩解，帮自己走出了孤独和冷语，在末日来临时也对自己不离不弃……
　　从那片大海那片星空开始，是她陪伴自己走过生命中最艰难的时光。
　　可是我呢？秋庭绫乃，心底嫉妒她，心安理得地接受着她递来的双手，依赖着她，恨不得将所有的悲伤统统塞给她。
　　在她最需要自己的时候，总想着她可以解决一切。
　　然后袖手旁观。
　　却至始至终忘了她也有着一颗和我一样容积的心脏。
　　车窗外的景色同记忆中的幻灯片一起匆匆掠过，最后在距离天守阁还有一段距离的一栋有些古朴的房屋处停了下来。
　　户松榈朝我比划了几个手势，打开车门悄悄溜了。
　　看着窗外熟悉的屋舍，我下意识地要去扯祈月的袖角。
　　手抬到一半，看着缺了袖角的衣服，我又默默收了回去，只是轻轻对着身旁隔着雨伞靠在我肩膀处浅眠了的女孩喊道：
　　“祈月酱……到家了。”
　　“家？”
　　少女抬起泪痕发干的脸，柔弱地倒在另一边的靠背上，朝着她那边的窗外心不在焉地愣着看了半天。
　　本以为她最后会嘲讽一句这个不断给她带来着痛苦记忆的地方，没想到她却只是偏回头朝我递来了一个温柔的微笑。
　　“嗯。”
　　“……”
　　笑容很温柔，但我总觉得，她那迷茫中又空荡荡的眼眸，看着我，又似乎没看着我。
　　我犹豫了一下，又喊道：
　　“祈月酱……”
　　“嗯？”她疑惑地偏头，想了想，“哦，没事的，之前吓到你们了。”
　　“想起了一些不堪的往事，没想到居然大哭了一场，真是不像话。”
　　“不过还好，哭完以后，整个人都仿佛松了一大截。”
　　眸中映衬着她舒展着身子的样子，我也跟着装作松了一口气地吐了吐舌头。
　　“嗯，那就好。”
　　“千绘的住处之前就到了，她说回去整理下自己和杂物再来见你，所以带着小玉提前下车了。”
　　“榈姐姐不敢见你，悄悄溜走回去复命了，走之前还让我向你转告歉意。”
　　我抢过祈月的行李，走到她的前面。
　　“走吧，先进屋吧。”
　　她跟在后面，下意识走了几步，才突然反应道：“这样吗？其实我没有怪她的意思的。反倒还要感谢她为我提供了许多有用的消息。”
　　这样不在状态的她让我忍不住地咬了咬下嘴唇，却笑着说：“是嘛是嘛，那我下次再见到她一定会和她说清楚的。”
　　拿出藏在花盆里的钥匙，我擦了擦上面的尘土，然后将它**了锁孔里，转了起来。
　　连着扭了好几下，直到手都扭红了，我才突然想起这家伙被我设置了精神力暗码，我连忙朝着身后又看着天空发呆的少女笑了笑：“我真笨。”
　　“咔。”
　　门开了。
　　“好了，快进来吧。”
　　“嗯，谢谢你，绫乃。”
　　祈月收回望向天空的目光，在我的引导下走进了屋中。
　　“对了，祈月酱，你刚刚在看什么呀？”
　　我随意地问着，企图不让气氛沉寂下去。
　　“我吗？我也不知道，好像什么也没看。”她转回脸笑了笑说。
　　“……”
　　“……”
　　“祈月酱要先睡一会儿吗？还是洗个澡吗？”
　　我将行李放在沙发旁的柜子下面，却发现有些呆呆的少女依旧呆呆的站在原地，我再次挂起微笑。
　　“安心哦，姬路城前些天已经解决了发电问题，洗澡的话是有热水的哦！”
　　祈月眼神里总算多了几分神采，她有些期待地仍旧笑着，朝我点点头：“那就先洗个澡吧。”
　　不一会儿，我带着她去了浴室，给她放好了热水。
　　等再回到这个如今只剩我一个人的客厅的时候，我终于是忍不住内心的内疚和自责，眼泪不要钱似的啪嗒啪嗒掉在地板上。
　　“绫乃你这个笨蛋！”
　　“明明是最亲近的人，为什么却从来没有发现祈月根本就是一个喜欢勉强自己、隐瞒自己的大笨蛋！？”
　　“为什么一到这种时候，你就连一点用处都没有！！”
　　我抬起茶杯就要砸下去，然而眼眸才刚刚抬起一些就映衬出了不远处门口处的两条纤瘦白嫩的大腿。
　　“祈、祈月酱……？”
　　祈月此刻只穿着内.衣、内.裤，青涩的身子就那样吃果果暴露在空气中，就连我这样的性取向正常的女子都情不自禁地想把目光投过去。
　　但是我不可以，我还要擦眼泪，整理表情，藏杯子，担忧她有没有听到我骂她。
　　然而，她只是仿若无人、仿佛什么都没听到一样的朝我走过来，在我不争气的脸红中从我身边错开，去到行李箱那里，从里面翻出几件衣服，然后又仿若无人地再次朝浴室走去。
　　祈月酱的心不在焉，又让我有些庆幸。
　　然而就在我几乎肯定自己逃过了一劫的时候，一只脚已经踏出客厅的祈月突然站住了，她捏着衣服的手紧了又紧，最后转过身看着我。
　　“对不起，绫乃，我的逞强让你担心了。我过段时间就会好的。脑子里不断有画面涌出来，虽然我已经决心去接受，但一时间也无法整理得当。”
　　“……”
　　“还有，谢谢你带我来这里。”
　　“这个家。”
　　说完，她出去了。
　　独留下我一个人。
　　我默默放下藏在身后的茶杯，虽然这样说有些过分，但在看到她终于肯向我展露心声的时候，我还是忍不住有些偷偷在心疼中掺杂了一些开心。
　　“家什么的……”
　　“祈月酱真是的！”
　　“嗯，冰箱里记得还有些水果罐头，是不是该做点什么好吃的来庆祝一下回家呢？”
　　打开冰箱将水果罐头放在桌上冷却着，却突然看见了储物室的房门。
　　“对了对了，之前给祈月酱准备的那些帅气装备也要找个好机会送过去！”
　　再次扫视整个客厅，心脏在莫名地雀跃。
　　以后这里，就是我和祈月的家了！
　　“嗯嗯，之前听说上杉姐决定要在姬路城举办一次夏日祭……”
　　“突然想看祈月酱穿和服的样子……不行，这次也要把她骗着一起去！”
　　一切都会好起来的，一定会的。

第二篇 终焉少女 | 第十八章 被女孩眷顾的魔女
　　数天后，晨曦跳跃在指尖，洒落在泛黄的纸上。凉风从窗口吹进，吹过按着日记本一角的少女，吹起她耳畔的几缕美丽的黑色长发。
　　金色的光，在纷飞的发间闪动。
　　“咚咚”。
　　少女收起冷漠至极的脸，看向了房门。
　　“请进。”
　　她这样说着，一边将书合起，放到了腿上。
　　“咔”。
　　房门被挤开了，另一名可爱女孩拖着一个长长的笨重的巨大黑箱子挪了进来。
　　“锵锵～祈月酱，猜猜我给你带了什么好东啊、啊啊……！！”
　　刚进屋，可爱女孩便迫不及待地空出一只手朝着窗边的少女挥着手问道，却因此导致箱子重心不稳地摇摇晃晃。
　　祈月将书收进抽屉里，快步走过去，托住笨重的箱子，看着可爱女孩有些紧张的灰扑扑的脸蛋，眼睛没忍住像好看地弯了起来。
　　“我不和小花猫猜谜。”
　　绫乃俏皮地吐了吐舌头，配合着祈月将长箱子放到了屋中的地板上，然后转身倒在了简朴的单人床上。
　　“啊～累死了。”
　　祈月走过来坐到一旁，杵着身体偏头看着可爱女孩。
　　“身上这么多灰，你倒是多少先拍一下啊……”
　　绫乃躺在床上舒服地伸展了下身子，然后侧卧着小心偷看一眼身旁的少女，待发现祈月其实并无责备的目光之后，似乎便不打算爬起来了，还张开双臂像划水一样划了划。
　　“脏了的话我再帮你洗干净就好了。”
　　祈月看着可爱女孩舒服安逸地粘在床上的牛皮糖样子，也不再多说，抬起头温柔地看着看不到蜘蛛网的天花板墙角，任由一头黑发随意地塌在被褥上。
　　凉风偶尔轻轻吹起窗帘，漆黑的箱子则静静地躺在地板上。
　　时间就这样过去了好久。
　　“祈月酱想吃布丁吗？”
　　绫乃突然问道。
　　“怎么？嘴馋？”
　　祈月收回放在墙角的温柔目光，再次看向绫乃。
　　“主要是祈月酱比起前两天的憔悴，如今的脸蛋又变成牛奶布丁了，而且姬路城的物资里一直没有布丁，好久没吃了。”绫乃有些脸红，盯着祈月的脸舔了舔嘴唇。
　　“可是大概不行吧……等哪天搜寻物资的时候，我一定要注意有没有密封包装的布丁的。”
　　祈月看着她装可爱的样子，忍不住笑了。
　　“嗯，很抱歉之前的失态让你担心了，我出去的话也会留意的。”
　　“那作为歉意，我还想吃金平糖！……你那次给我的那盒我没吃到就被海水泡化了，好可惜……”
　　“那次？”
　　“嗯？就是你那天因为长时间泡在冰水里，发烧失忆了的那次。”
　　“哦……好，那就再加个金平糖吧。”
　　祈月偏过头看朝窗外。
　　绫乃则侧卧着看着身旁少女美丽的侧颜发呆。看着少女，她感觉自己好像又遇到了某片繁星点缀的大海，以及大海中拉住了自己的少女和她塞到自己怀里的糖果。
　　“不知道为什么，总觉得现在的你才是那时的你。”她小声嘀咕。
　　“嗯，什么？”少女疑惑地看了回来。
　　“……没什么，话说祈月酱来姬路城也快一个星期了。”
　　“之前看到你差点像樱井同学那样受到精神污染，我真是吓了个半死。”
　　“不过还好，你挺过来了。”
　　绫乃又变回仰卧，眼睛盯着天花板，发丝被被褥吸住散乱了一床。
　　“嗯。也多亏一直以来有你陪伴在身边，我才没有沉沦。”
　　祈月看着绫乃，眼里越发的温柔。几天前，在各种痛苦的记忆一瞬间涌进大脑的时候，就连她自己都差点自暴自弃了。但是这个可爱女孩却一直鼓励自己、温暖自己，如同这窗台边的黎明一样，带来着希望和光明。
　　“绫子姐她们也快执行完任务回来了。”
　　祈月的眼睛里，透出期待，又似乎夹杂着一丝遗憾，害怕绫子太早到来。
　　毕竟，最后一件事情做完，她就该走了。
　　“不过最令我想不通的还是上杉大姐头，她居然那么简单就饶了我，还让我不要惹你生气。”
　　绫乃用指头点了点下巴，开始上下打量着祈月。
　　“虽然和我晋升二阶有关，但果然还是想拉拢祈月酱吧？”
　　“祈月酱到底是不是晋升三阶了？”
　　祈月听绫乃这么一说，顿时想起了三天前看到的那个愣愣盯着自己的面具看了半天的成熟女人。
　　她摇了摇头。
　　“不是三阶。”
　　“哦……！”
　　“虽然不是三阶，也很厉害了。”绫乃有些安心地吐了口气，没诚意地夸奖。
　　“我说你就这么担心我三阶吗？”
　　“我担心自己追不上你……”
　　绫乃可怜兮兮地抽抽鼻子，然而下一刻却突然从床上坐起来。
　　“哦，对了！”
　　她捶了下手心。
　　“差点忘了我给你带来的礼物了。”
　　“我还在猜你到底要什么时候才会想起来！”
　　“祈月酱太坏了，都不提醒我！”
　　绫乃走到箱子前，半跪着打开密码锁，然后箱盖便自动弹了起来，露出了里面被蓝白色冷光照亮着的武器。
　　祈月也跟着凑了过来。
　　“这是……什么？”
　　入目的是一把闪着黑蓝光泽的合金长太刀，一把接近3米长的模样诡异的银白狙击枪，以及一排闪着锋芒的30厘米以上长度的子弹。
　　绫乃小心翼翼将刀捧了起来，递给祈月。
　　“这是千鹤。”
　　“千鹤？”
　　祈月接过，握在手中，没有看上去那么重，而且出乎意外地手感很好。她对着空气耍了一个帅气的剑花，然后将其再次平举在胸前。
　　耳边仍回荡着空气割裂的声音，祈月忍不住弹了下合金长太刀。
　　“千鹤吗，看来以后消灭害虫又会便利了不少……”
　　“咦？祈月酱刚刚说了什么？”
　　“没什么。”
　　“……”
　　“不过祈月酱，剑术似乎又有进步了呢！”
　　绫乃一边赞叹着祈月再没有半点犹豫的凌厉挥砍，一边有些吃力地将手中的银白狙击枪递了过去，又接过了祈月手中的黑蓝色合金长太刀。
　　“上杉家本来就是军火起家，而到了上杉大姐头这一代，更是搞出了一堆科幻电影里才会出现的东西。”
　　“我之前穿的那个紧身战斗服就是一种，那个战斗服看上去是为了轻便，但防御力同样不低。”
　　“而这个千鹤更是厉害，听说是用几种非常稀有的金属打造的，不管是坚韧程度还是锋利程度，都达到了一个可怕的高度！”
　　祈月抬起略感沉重的银白狙击枪对着窗外瞄了瞄，倒是没有开枪。
　　“这么厉害的东西绫乃也能搞到，真是厉害！”
　　绫乃小心翼翼地把长太刀放回箱子，一边古怪地说道：“本来我送的那把刀也是相当不错的精良型，但是上杉大姐头知道后却直接让我把堪称最好的千鹤从实验室里取了出来……”
　　“不说这个了，你手里的‘银之妖精’是原型叫“steyr IWS 2000”的格里芬公司反器材武器的非人类版，主要针对千鹤不好砍的大型生物，除了原来固有的超远射程和装甲破坏，还专门为大型装甲猎物特意增强了威力和撕裂效果，当然缺点也很明显，后坐力、以及枪本身的体积和重量，都不是为了正常人设计的，估计二阶的肉身强化能力的天选者都有些吃不消，也不知道为什么大姐头就偏偏给了你这个，如果祈月酱不想要的话我就给你换一个。”
　　“不用，这个正好。”
　　祈月摇摇头，摸了摸枪身上面铭刻着地“银之妖精”花体英文和一旁曼珠沙华的纹路。
　　“绫乃，谢谢。”
　　“顺便也替我谢谢你家那位上杉大姐头。”
　　“不过，虽然之前碰过枪械，但狙击枪这种高技术的武器看来也只能被我当作近身炮用了……”
　　祈月将枪放了回去，突发奇想地觉得要是红也能教她用狙就好了。
　　绫乃静静地看着祈月眼里的欣喜，躲在一旁悄悄地笑着。
　　“那，祈月酱。”
　　“作为谢礼，能不能陪我去看两天后的夏日祭？”

第二篇 终焉少女 | 第十九章 明日将近
　　人类幸存者基地。姬路城，天守阁。
　　“昙花一现的彼岸花神、全灭姬路城东一带幸存者的彼岸魔女、出现在姬路城戴着恶鬼面具的少女、王级丧尸的虎视眈眈、明天的夏日祭……”
　　办公桌前，成熟女子轻叹一声，放下手中的文件，揉起了太阳穴。
　　“咚咚。”
　　突然，木门发出清脆的响声。女子拉了拉衣领，重新端坐。
　　“请进。”
　　房门推开，年轻的副官抱着笔记本电脑走了进来，又轻轻将门重新关好，然后小心翼翼将笔记本电脑展开递了过去。
　　“城主，这是您要我找的资料。”
　　“嗯。”
　　成熟女子接过电脑，眼帘映入图片中的彼岸花棺，以及冰棺中看不清楚面容的人。
　　许久，她转过椅子，看着窗外的夕阳，徐徐开口：
　　“静子你……相信神明的存在吗？”
　　年轻的副官愣了愣，微微躬身：“您说的是之前出现在st大厦的那位彼岸花神吗？”
　　成熟女子面露让人琢磨不透的平静。
　　“我指的是神话中的神明，不是她。当然，或者也是她。”
　　她端起桌边的红茶，酌了一口，任由初入口时的苦涩化为淡淡的甘香。
　　“数年前，在交好的秋庭夫妇的邀请下，我身为上杉家长女，陪同父母参观了由秋庭夫妇负责的机密项目——黎明。”
　　“一个事关人类进化的项目。”
　　“在那次参观中，我在实验室里亲眼目睹了逝去的神明。”
　　她回忆着，白瓷茶杯里的红茶也忍不住晃荡了两下。
　　“亲眼看到了…逝去的…神明？”即便这几个词是从她最敬佩的人口中说出的，副官还是忍不住地缩了缩瞳孔。
　　成熟女人轻吐了一口气，当年的所见仿佛从未褪色一般清晰地留在脑海。
　　“她安静地躺在永不凋零的彼岸花丛上，在透明的冰棺中沉眠。她是我见过最美的女人，但我悄悄用手机拍摄时，却总是模糊。”
　　“无法清晰捕捉吗……”副官连忙将目光锁定向电脑屏幕里花棺中模糊的人影。
　　成熟女人点点头，问了另一个问题。
　　“花间神社，这个你知道吧？”
　　“呃，那个以‘奇迹的预言’著称的神社吗？小时候，我的父母曾带我去参拜过神社里供奉的那位带着恶鬼面具的神明……”
　　看着照片里一袭红衣的女子，副官声音越来越小，之后又连忙捂住差点失态叫出声的嘴巴。
　　“难道这位女神是我曾经参拜过的那位彼岸花之神！？”
　　成熟女人再次点头，目中闪过复杂：“十年前，为了得到花间神社拥有的预言之力，R国政府和M国政府秘密派遣了一支考古队，悄悄潜入了数百年来花间神社默默守护着不让外人进入的花间古墟。”
　　“在这个地下遗迹中，考古队惊奇地发现了一片奇迹般生长在地底的彼岸花海，以及屹立在花海中央的冰之宫殿群。”
　　“那群人一开始以为来到了三途川，但可惜，那里除了彼岸花和冰宫，有的只是冰宫庭院里的冰晶桂树和桂树下的秋千，这些与神话中的三途川并不沾边。”
　　“只是，谁都没想到，三途川没找到，他们却在宫殿群的最深处，一片可怕的极寒之地，发现了一座彼岸花棺。”
　　“而在棺内，则静静地躺着疑似被传颂了数百年之久的传说中的彼岸花之神。”
　　年轻的副官捏住曾经从花间神社求得的护身符，不敢置信地低喃：“他们盗走了神明大人的尸体拿去搞研究？他们难道就不怕遭天遣吗！？”
　　成熟女子只是重新看向了窗外。
　　犹豫了一下，她才又开口道：
　　“在如今这个神明淡化、科学至上的年代，又哪里会有人在意这些？”
　　“但，确实如你所说，天谴的确来了。”
　　“因为研究的需要，冰棺遭到了不同程度的破坏，从尸体里抽出的血液虽然都被小心的密封保存，研究人员也穿着严密的衣服。但即便如此,长时间接触这些鲜血和冰棺，似乎还是出现了极其严重的问题。”
　　“具体发生了什么我无从得知，但之后秋庭夫妇却因此毅然烧毁了实验资料，炸毁了实验材料和实验室入口，封锁了整个实验室，终止了‘黎明’。”
　　“然而，末日来临的三天前。”
　　“我的父亲因为维护秋庭夫妇被撤去要职的那场会议上R国新任首相重启了黎明计划……”
　　年轻的副官像是反应过来了什么，眼睛大大地瞪了起来。
　　“难道！！”
　　她有些发软地杵着办公桌一角，额头上布满了冷汗，手指发僵。
　　“他们重新打开的实验室里，放出了天谴，然后让世界变成如今这个样子！？”
　　成熟女子点点头，又摇了摇头，却不再继续这个话题。
　　“你之前不是问我为什么那么在意那个叫‘祈月’的女孩吗？”
　　成熟女人抱过电脑，划到下一张花间神社供奉着的女神头上的恶鬼面具的特写上。
　　“她额头上的面具，几乎和神社里的彼岸花女神像戴着的罪之面具一模一样，甚至比神社里的还要精致！”
　　“虽然绫乃和我透露了不少关于她的情报，但我总感觉绫乃在瞒着我些什么重要的事情。而且这个女孩的眼睛，除了看着绫乃时会有情感，看着包括我在内的其他人时，就像看着一个无关紧要的物件一样……”
　　年轻的副官听到这里，也忍不住想起了几天前初见到那个女孩时，那双眼眸深处冷漠到了极致的血瞳。
　　“所以您觉得，她很可能是……”
　　成熟女子又摇了摇头。
　　“不管是不是，她的眼里有绫乃就够了，我也已经表现出足够的善意。明天的夏日祭，绫乃还不知道我们的计划，我希望你暗中引导一下，让绫乃到达关键点，我相信，她一定会为了绫乃出手的。”
　　……
　　……
　　“哗啦。”
　　书本翻页的声音轻微而动听。
　　可爱女孩躺在床上高举着漫画书，任由发丝散乱地被静电吸在枕头上。
　　“噗哈哈哈……！！”
　　突然，她蜷缩着抱起肚子大笑。
　　“真的有那么好看吗？”
　　头挂恶鬼面具的少女坐在桌前杵着脑袋，美丽的红瞳静静的看着可爱女孩。
　　“真的呢！！祈月酱你真的不看吗？《JOJO》真的很有趣的。”可爱女孩将书递朝少女。
　　“不看。”少女摇摇头。
　　“为什么嘛！”可爱女孩鼓了鼓腮班，在喜欢的人面前装可爱。
　　少女眼睛里闪过遗憾，轻轻地说道：“因为我想再看看你。”
　　“嗯？祈月酱你说啥？”可爱女孩看着少女嘴唇动了动，却发现后者什么声音也没发出来。
　　“我不懂唇语呀！”
　　少女不回话，就这么静静看着可爱女孩。
　　可爱女孩脸有点红，连忙偏过头：“别看了，又没你长的好看。”
　　“话说，明天绫乃应该打算穿和服的吧？应该会很漂亮的吧？”少女红色的瞳孔里闪过丝丝期待。
　　“我也给祈月酱准备了哦！”可爱女孩下意识擦了擦嘴角。
　　“穿上和服的祈月酱！”
　　“和服我会穿的。”少女犹豫了一下，突然有些认真地说道。“但到时候，不管怎么样，绫乃你都不要离开我身边好吗？”
　　“哇，祈月酱的占有欲居然这么强！”绫乃拍了拍发红的脸蛋。
　　“知道啦，我会好好保护好你的！绝对不会让坏人伤害你的。”
　　“我不是这个意思，真是，绫乃你笑得太奇怪了……”少女揉了揉眉心，又重新看向了绫乃。
　　“算了，随便你怎么想了。”
　　她的美丽的红瞳中，没有责备，只是静静倒映着可爱女孩的笑嘻嘻吐舌头的样子。

第二篇 终焉少女 | 第二十章 眼尾的绯红
　　山巅飘着赤色的长云，高耸坚挺的城墙静静立在一片金黄之中。
　　远处，车队如长蛇一般，伴随着不时响起的嘶吼声和枪声，在视野中由小变大，甚至装甲车门上的姬路城特有的标志也越来越清晰。
　　不多时，城门前，为首的军用改装版钢铁悍马徐徐停下，一身戎装的英气与秀美并存的年轻女子打开车门跳了下来，然后又接住了紧随着的公主装扮金发女孩。
　　“绫子，安娜，你们回来啦！！”
　　城门口接应的众人中，还没等金发女孩的鞋跟着地，其中的一个女孩就已经抱着望远镜大喊，一只手使劲地摆着，迫不及待朝她们跑来。
　　绫子放好安娜，拉了拉身后口径狰狞的霰弹枪，转身朝着奔跑而来的元气少女笑着挥了挥手。
　　“贵安，优子小姐。”
　　安娜提着裙摆很优雅地行了个淑女礼。
　　“欢、欢迎回来，安娜，绫子！”
　　当优子跑到她们跟前时，已经有些上气不接下气了。
　　“真是的，你们要是再不回来，恐怕就连今晚的花火大会都要错过了！”
　　“抱歉，路上遇到了一些小状况。”
　　绫子说着，又朝着优子身后紧接着赶到的军装青年摆了摆手。
　　“二狗子，好久不见。”
　　“秋庭同学，上杉小姐。”
　　军装青年朝着对面的两位女孩客气地笑了笑，然后拿出手帕给优子擦了擦汗。
　　“优子，上次不是说了吗，不要跑这么快，万一又摔跤了怎么办！”
　　“唔，我这不是好久没看到绫子她们有些激动嘛！”
　　优子小声反驳了一句，突然又大喊起来：“对了对了，夏日祭、夏日祭！”
　　二狗子也收起手帕，突然很郑重地朝着绫子点点头：“绫子，花火大会的事情，上杉城主应该和你说过了吧？”
　　“嗯，我们先走吧。物资的搬运就交给军队指挥官和城墙守卫队好了。”
　　绫子冲着安娜笑了一下。
　　“毕竟要是完全不抽点时间陪陪某位小公主的话，她又要怪我了。”
　　二狗子哈哈大笑：“我家的某位也是！”
　　“二狗子你……绫子可是还要陪祈月呢！而你只用陪我一个人你就不乐意了！？”优子不开心的嘟了嘟嘴巴。
　　“我乐意我乐意！”二狗子投降。
　　“我陪祈月酱…祈月酱回来了！？”绫子愣住了。
　　“是的呢，绫子你还不知道吧？不过我们最近也一直在忙，没时间去拜访她。还想着等你回来了大家一起聚一聚呢！”
　　“嗯，真是太好了！咦，安娜你哪里不舒服吗？”
　　“不，没什么。我也该好好感谢她呢，毕竟上次她也救了我一命。”
　　“这样啊，快走吧，我有些迫不及待了……”
　　安娜看着已经怀揣着期待出发的绫子，连忙拍了拍僵硬的脸蛋，跟了上去。
　　……
　　……
　　桑树倾斜着影子，婆娑着影子。
　　裹着热闹的风拂过墙角美丽却叫不出名字的小花，晕染着青砖的金黄。街道上，人群拉着长长的影子，穿着比较得体的衣服，朝已经开始亮起灯火的、越发热闹的地方走去。
　　隔着围墙和窗户，少女们也在为心仪的人打扮换装着。
　　“祈月酱，真的真的，很漂亮哦！”
　　绫乃仔细地用化妆笔替少女眼尾涂上最后的一抹嫣红，然后，看着自己小心翼翼装饰的美人，忍不住地称赞。
　　坐在床上的少女睫毛轻颤，一双血色的眼眸缓缓睁开，美丽的瞳孔与绯红的眼尾的点缀交织在一起，在几缕黑色长发和洁白肌肤的映衬下，美得让人沉醉。
　　少女看着绫乃递来的镜子里那个明明只是淡淡几笔妆容勾勒的自己，失神了刹那。
　　祈月回过神来，偏过头看着身着美丽粉红色和服的绫乃。
　　“怎、怎么啦？”绫乃有些心虚地红着脸偏过头，她背在身后的手，正不安地转着刚刚给祈月的嘴唇上过色的口红。
　　祈月盯着绫乃可爱且忐忑的脸蛋看了半天，突然笑着说道：“绫乃也很可爱。”
　　“是、是吗！没办法呢，因为祈月酱的原因，我只能让自己走可爱一点的路线了呢！”
　　绫乃脸色发烫，坐到祈月旁边，慌忙地把镜子抬到脸前，傻笑着照了又照，手里的口红也下意识地往嘴唇上补色。
　　然而刚画了两下，她像是想起了什么，手顿了顿，往下藏了藏的脸蛋更红了。
　　祈月似乎没有注意到这些，只是笑着，看着眼前的人。
　　“哦，对了！千绘和小玉已经等了好久了，我们快下去吧。”
　　她抓着绫乃手中的镜子站了起来。
　　“嗯嗯，是的呢，可不能让她们久等了！”绫乃也是收起口红站了起来，拉着镜子就像拉着祈月的手一样，朝屋外走去。
　　祈月则静静地跟在她身后，看着手里握着的镜子，眼底闪过无人察觉的落寞。她偶尔，也渴望触碰别人。
　　祈月的房间在靠左院的那一边，等她们来到靠正门的客厅的时候，身着深蓝色和服的千绘和鹅黄色和服的小玉正坐在一起，偷偷吃着果冻。
　　“啊！我特地留给祈月酱的果冻！你们两个！！”
　　绫乃一进门就看到一地的果冻空盒盒。
　　千绘和小玉两个浑身寒颤了一下，机械着脑袋转了过来。
　　“啪嗒。”
　　然后千绘口边吮.吸着的果冻一个没把握好，从盒子里滑出，掉到了地上。
　　她呆呆地看着眼前身着飘着淡粉色五瓣樱花的纯白和服的少女，整个人端着空盒子愣在了那里。
　　“千绘，小玉，我们准备好了。”
　　祈月朝坐在沙发上，抱着果冻的两人招了招手。
　　“学、学姐！！？”
　　千绘惊呼着站了起来就要上前，然而紧接着却又开始犹豫，不敢上前，生怕冒犯了自己心中的天使。反倒是小玉，早就跑过来，在祈月旁边绕着圈圈观察。
　　“哇！祈月姐姐真的真的太美了！！”
　　她站回祈月面前，将手里吃到一半的果冻和口袋里剩下的三个果冻一起捧着递了过来。
　　“小玉的果冻都给姐姐！”
　　“谢谢小玉。”
　　祈月笑着从中拿了一个。
　　“还有我，还有我，学姐，这些是我吃剩的，不，我的意思不是想说这是我吃剩的……”
　　千绘看到小玉的神操作，也连忙有样学样，将自己剩下的三个果冻全部掏了出来递给祈月。
　　“知道了，谢谢千绘。”
　　祈月会意地也从千绘手里拿了一个。
　　“我说你们，这些本来就是我特意留给祈月酱的！！”
　　被无视了半天的绫乃忍无可忍地撸了撸袖子，吓得千绘和小玉又是一阵颤抖。
　　“算了算了，花火大会可是要开始了，我们快走吧！”
　　祈月把自己刚刚得来的果冻塞了一个给绫乃。
　　“祈月酱你就是太善良了，整天偏袒她们两个！所以她们才会做出从人家冰箱里乱翻食物的行为！”
　　绫乃气呼呼地别过头，跟上了祈月往外走的脚步。
　　“诶诶！？翻冰箱什么的，不是祈月酱还没来之前，绫乃你就已经同意了的吗！！？”
　　千绘愣了愣，但还是拉上小玉，连忙跟了上去。
　　一行四人，在门口换上漂亮的木屐，踏着清脆地响声，加入了青石板上的人群。
　　祈月在前面听着身后三人的斗嘴，勾着淡淡的微笑看向了远处的天空，太阳一点点往下移着，长云则越发赤红。
　　就像鲜血一样。

第二篇 终焉少女 | 第二十一章 未曾终末的夏祭
　　穿透树梢的光芒掠过风儿拂起的发丝，闪烁着，如同天使的金红发饰。
　　似乎未察觉周围频频侧目和失神的目光一般，少女安静走着，听着木屐敲打青石板发出的清脆的声音，不可冒犯的气场在明明并不算少的人群中无形中形成了一小片醒目的空白。
　　“呐呐，祈月酱，我突然发现有时候太过耀眼也是一种困扰呢。”
　　绫乃跟在祈月身旁，有些紧张地扫了扫周围，小声嘀咕道。
　　“怎么了？绫乃感觉不舒服的话，我就用冰晶弄瞎他们的眼睛好了。”
　　祈月侧过脸，笑了笑，血瞳与眼尾的绯红在染着金色的黑发的衬托下，格外美丽。
　　“噗，祈月酱真会开玩笑……”绫乃吐了吐舌头。
　　“和你并肩而行，我开心还来不及呢，怎么会不舒服！”
　　“只是，我有点担心祈月酱会感觉不适。嘛，不过平时的祈月酱也美的不可收拾，估计也免疫了呢。”
　　“嗯，已经习惯了呢。”
　　少女偏回头。
　　“开玩笑的吗……”
　　少女望着前方喃喃，一只手按住自己的胸口，突然很开心地笑了。
　　“也是呢。”虽然她刚刚好像，并没有开玩笑。
　　“不过不过，祈月酱真的很适合绯红色眼尾呢！”
　　绫乃背着双手走着，看着天边渐渐落下的夜幕。
　　“是吗？”
　　祈月同样抬头看向了悄然落下深蓝的天边。
　　“嗯，是的哦！”
　　绫乃沉默了一会儿，突然拽着浴衣下摆跑上前，拦在了少女身前。
　　“怎么了？”
　　祈月停了下来，看向女孩。
　　人群下意识从她们身旁绕开，绫乃却只是望着祈月，脸色发烫。
　　“祈月酱，我其实、我好像有点…喜……”
　　“嗯？”
　　“喜欢(isuki)……”
　　“月亮？(tsuki)”
　　看着祈月疑惑地脸庞，绫乃深呼吸了一口气，总算是下定了决心。
　　“不是，我是说，我喜欢你……”
　　“妈妈，那个姐姐好漂亮！！”
　　突然，路过的小女孩指着祈月大喊了一声。
　　“不能这样不礼貌！”
　　她的妈妈连忙歉意地鞠了鞠躬，抱着小女孩朝前跑去。
　　祈月偏回头，将目光重新放到眼前的女孩身上。
　　“绫乃，你刚刚说了什么？”
　　“不是……我是说……那个……”
　　“我果然还是最喜欢你抹上嫣红的眼尾的样子。”
　　“因为和你的瞳色实在是太相配了！”
　　绫乃慌乱地摇了摇手，又点了点头。
　　祈月看着她，似乎懂了什么，又似乎什么都没懂。
　　“是吗……我还以为绫乃要和我说自己喜欢上哪个帅哥了呢。”
　　“没有啦！！都世界末日了，哪里还有心情谈恋爱！”
　　“是这样嘛……”
　　“嗯！！”
　　绫乃嘴上应着，心中却忍不住想给自己几个耳光，她懊恼地抬起眼，却看到了正站在一个醒目石头上朝着二人招手的千绘和小玉，原来是早就跑到前面老远的她们注意到身后的两人消失了。
　　“祈月姐姐，绫乃姐姐，你们快点！”
　　绫乃拍拍脸，朝着祈月笑笑，然后将手掌放到嘴边，朝着远处大石头上的小玉和千绘大喊。
　　“好，这就过来！”
　　来到花火大会的举办地点的时候，夜幕中已经挂起星辰，道路以及两旁的店铺也燃起了红红火火的灯笼。
　　“真热闹！！”
　　走过装饰着霓虹灯的拱门，看着暖光熏醉中玲琅满目的商品和熙熙攘攘的人群，原本心情有些低落的绫乃似乎一下子忘记了先前的窘迫，整个人都开始兴奋了起来。
　　至于千绘，更是早就被小玉拉着不知跑哪里去了。
　　“祈月酱，那边那边！！”
　　“那本书！”
　　还没走多久，绫乃突然惊讶地指着一个摊位，下一刻，她一把抓住少女手中还拿着的镜子，拉着祈月跑到那个摊位前。
　　祈月甚至还没反应过来，手里就被塞进了一本书。
　　“是JOJO哦！祈月酱，是JOJO哦！”
　　绫乃撸了撸袖子，朝着祈月比了一个自以为很帅气但配合她那可爱的脸却完全没有帅气的动作。
　　“JOJO，我不做人啦！！”
　　她压低着嗓音，往脸上带了个空气面具。
　　祈月配合着点点头，忍住笑意，将目光放在漫画书上。
　　“嗯，没想到这个《JOJO的奇妙冒险》还真的挺出名的，末世的小摊子里都会有。”
　　她轻轻翻了翻，然后将其放回了小桌子上。
　　“看来我以后要是无聊了的话，翻翻也不错。”
　　“不过家里不是已经有了吗？没必要再买了吧。”
　　“嗯嗯！真的很好看呢！”
　　听到祈月很认同她喜欢的作品，绫乃也很开心，笑着转过身打算和祈月离开这个小摊子。
　　然而她刚一转身，对上的却是一双双惊羡的目光，原来，她之前的一声“JOJO，我不做人啦”吸引来了很多目光，然后这些目光又被一旁的祈月全部吸牢了。
　　“绫乃，不用太在意别人，我们玩得开心就好了。”
　　祈月用背影挡住了绫乃通红的脸颊，朝着后者递出了镜子。
　　“嗯！”
　　绫乃抓住另一端，默默跟到了少女身后，在少女的冰冷气场胁迫下自动让出道路的人群中穿过。
　　“真是的，不买就不要乱翻嘛，长得漂亮了不起啊！？”
　　卖书的老板娘看着少女们消失不见的背影，有些嫉妒地碎碎念道。
　　然而就在这时，一只手“砰”的一身拍在了她的摊子上。
　　“老板娘，5点贡献值是吧？这书我要了。”
　　（贡献值：姬路城的唯一指定“货币”。10点相当于1天的口粮。夏日祭每人分到了20点免费的当日有效贡献额度。文中用得不会太多。）
　　“等等！！这书我先看上的，什么时候轮到你了！老板娘帮我装好了，这是50点贡献值。”
　　“呵呵，一群被女人迷惑了心智的沙雕，也不看人家穿的什么衣服，自己穿的什么衣服，你们配得上人家嘛？老板娘这书我要了，100贡献值。”
　　“拿着自己辛辛苦苦挣的贡献值买一本毫无用处的书？呵呵……这是我辛辛苦苦挣的贡献值，150点不能再多了！”
　　……
　　饰品小摊前。
　　“好看吗？”
　　绫乃拿起小摊子上的猫耳朵戴在祈月头上，合着手期待地问道。（此处人名出错，已修正。）
　　“……”
　　“不好看吗……？”
　　“……”
　　“绫乃，我觉得，这些话是戴的那个人问的。”
　　绫乃拍了拍脸蛋，脸色发红。
　　“对哦！”
　　祈月叹了口气，将自己头上的猫耳发饰拿下，按到了绫乃头上。
　　“你现在的样子，就像那些被狐狸迷惑了双眼的书生一样，绫乃。”
　　“不过，很适合你。”
　　“这样啊？很适合我吗……？咕嘿嘿……那就给祈月酱戴好了。”
　　“……”
　　“绫乃，逛这么久你也有点累了吧？休息下吧，我去旁边买两杯可乐。”
　　“诶诶？祈月酱等等我！老板，这个猫耳朵我要两个，嗯，就是这个挂着铃铛的，这是贡献值。”
　　之前的一路上，祈月用镜子牵着绫乃的手，走走笑笑地观光了许多小摊子。
　　果肉发干的苹果糖，捞水球，用面筋意思一下的章鱼小丸子，面粉捏制的鲷鱼烧，一些有用的小道具，一些卖萌的可爱的小饰品……
　　虽然每一份吃的都很少，虽然捞水球得到的奖品最后还是还给了人家，但在这稀奇古怪的东西多不胜数的夏日祭中，她们还是一同露出了幸福的笑容。
　　一如周围其他人脸上的幸福一样。
　　可乐店门口的长凳上。
　　“给。”
　　伴随着指尖空气温度的下降，少女将手中冰镇完毕的可乐递了过去。
　　可爱女孩接过，迫不及待地对着吸管猛吸一口，然后长舒了一口气。
　　“啊～～复活了！”
　　“祈月酱的降温手艺越来越能把握我的喜好了。”
　　“还好。”
　　祈月也吸了一小口，然后默默看着杯子里本就不多的可乐。尽管已经用贡献值提升到3人份，但加总以后仍然只有几小口。
　　也就只有这时候，才会让人想起，如此美好的夏日祭的背后，却是已经沦陷的世界。
　　“那个，大、大人！”
　　突然，身前传来弱弱的声音。
　　少女抬头，入眼地是一个纤瘦的小女孩，一只手提着花篮，另一只手则举着一朵红色的山花递了过来。
　　暖灯下，她脏兮兮的小脸上有些胆怯，一头可爱的歇色齐耳短发在晚风中轻轻扬着末梢。
　　“我可以送您一朵花吗？”

第二篇 终焉少女 | 第二十二章 墙角枯萎的花
　　暖色灯光下，山花轻轻摇曳着，没有超脱凡俗的美，也没有迷人的香，但却是小女孩花篮里最美丽的花。
　　“你，要把这朵花送给我？”
　　少女放下手中的可乐，站起身，走到了小女孩近前。她半蹲着，赤红的眸子越过小女孩手中的花朵，平视小女孩胆怯却诚挚的眼睛。
　　她身上那有些冷冽的气质让小女孩有些嶙峋的身躯颤抖了两下，小女孩看到她眼里闪过的复杂，歇色的头发顿时有些发蔫。
　　“果然，不行吗……？”
　　她郑重地鞠躬，将脸深深地朝影子里埋去。
　　“对不起！”
　　“打扰大人了，我这就离开！”
　　“可以的。”
　　“真的对不……诶！？”
　　“我说，我收下了，谢谢你。”
　　小女孩身前传来着清冷的声线。
　　她连忙抬起喜出望外的脸，却发现之前还感觉有些冰冷的那位大人，此刻却眯着眼睛，散发着比太阳还要温暖的笑容。
　　“被摘下的花朵很快就会凋零，所以我想改一下，可以吗？”
　　少女没有去接小女孩再次递来的花朵，反而问道。
　　“啊！大人怎样都好！”
　　小女孩连忙缓过神来说道。
　　少女点点头，抬起手指放在了红色山花的上空。
　　空气瞬时泛起凉意，冰晶在花朵上不断攀爬，很快便将红色的山花保护在里面，看上去如同在外面套了一个稍大一些的玻璃山花一样。
　　“哇！！”
　　小女孩捧住被冰晶断去花托下面绿枝的山花，感受着手心的凉，一幅想要摸摸看，却不敢去摸的可爱样子。
　　“好漂亮……”
　　“喜欢的话，就送给你了，因为里面有我的一些精神力，可以保存很长时间。”
　　祈月温柔地笑了笑。
　　“啊？！”
　　小女孩一听，使劲地摇着头，连忙双手捧着冰晶山花又递过来。
　　“不行不行！我不能要这么珍贵的东西！”
　　“这，本来就是你的呀……”
　　祈月转身朝一旁安静地看着她们的绫乃问道。
　　“绫乃带巧克力了吧？分我一块可以吗？”
　　绫乃看了看被祈月挡在身后的小女孩，又看了看祈月脸上的祈求，张了张口，却什么也没说，只是把自己手包里的六、七块巧克力全部抓出来塞进祈月手里，然后便默默坐回了一旁，低着头心事重重地喝着可乐。
　　祈月转身背着手回到小女孩身前。
　　她伸出一只手，纤长的手指突然指朝花篮里的另一朵红色的山花。
　　“那我就选这朵吧。”
　　手指翻转间，她已经又捏着一朵冰花了。
　　“可是……”
　　小女孩看了看祈月指间的冰花，又低着头凝望着自己手中的这朵。一边是配得上这位大人的花朵，一边可能会被误会成是对大人眼光的质疑。
　　犹豫了好一会儿，最终，她还是抬起头提议道：“那朵花瓣都掉了好多，要不您还是……”
　　“大人？”
　　看着空荡荡的眼前，她才意识到那两位大人似乎已经离去了。
　　“大人！？”
　　环顾四周，小女孩却再也找不到之前的两人，只有手中的冰凉和空气泛起的冷意，提醒着先前一幕的真实。
　　她掐了掐脸蛋，恍惚着就要将冰花藏到花篮下面。
　　然而等她拨开几朵有些枯萎了的花朵的时候，她却发现，那里面早就有人替她藏好了另一样东西。
　　一堆如今已经珍贵到了她几乎连想都不敢想象的巧克力。
　　……
　　……
　　“祈月酱，她走了哦。”
　　绫乃收回精神力，睁开眼睛，轻声道。
　　“嗯。”
　　月色下，祈月轻轻倚着木板墙，低着头，长长的睫毛挡住了眼睛。
　　“巧克力现在可比果冻值钱多了。”
　　绫乃抬起头开着玩笑，眼眸里映衬着天边绚丽的银河。
　　祈月也勾起了嘴角，抬起手摸了摸藏在怀里的果冻和冰凉的山花。
　　“但我还是更喜欢果冻呢。”
　　毕竟这是特意留给我的啊。她在心中默默加上了一句。
　　绫乃没有察觉到她眼眸里一闪而过的柔情，她好像有些心事重重，几次张口，最终却只有沉默。
　　连带着沉默的，还有两人间的氛围。
　　云彩飘舞地声音若有若无地藏在喧哗声中传来，也不知过去了多久，晚风都越发凉了。
　　终于，绫乃忍不住，打破了这份沉静。
　　“祈月酱，果然，那个小女孩……有点像樱井同学呢。”
　　“祈月酱，你……没事吧？”
　　祈月的睫毛颤了颤，她拉着和服蹲了下去，赤色的瞳孔里映衬着木屐旁的顽强生长在角落里的小花。
　　“嗯，很像。”
　　月色与灯光的映衬下，她的眼里似乎有一丝不详的气息闪过，然而认真地看却又什么都没有。
　　“但是，海砂酱已经死了。”
　　“我呢……对不起海砂酱。”
　　她伸出一只手，似乎想要抚摸它的花瓣，却只是在它的上方不远处比划着抚摸的动作。
　　尽管如此，她的眼睛里仍旧展露着不输于其他人的怜惜。
　　只是她的语气，却冷得如同只是在阐述一件无关紧要的事情一样。
　　“也许是个人能力不足吧，也或许是因为以前的性格吧，我总是在给身边的人带来着不幸。”
　　“如果我不曾来过这里的话，海砂酱其实……”
　　突然，少女感觉头上一重，让她从情绪中清醒，她连忙抬起头，却发现此刻绫乃把一个挂着铃铛的猫耳发卡强势地按在了她头上。
　　绫乃有些生气挡住了少女跟前的星光：“我不许你这么说！”
　　“别人的事情，我或许不知道。”
　　“但是至少你带给我的，全部全部，全部都是幸福的事！”
　　祈月呆呆地看着绫乃满脸的认真，下一刻却又偏着头不敢再去看绫乃的眼睛。
　　“笨蛋绫乃。”
　　“别忘了之前你差点就死在我手里了。如果我是你的话，一定会选择离我远远的！”
　　绫乃愣了愣，表情却是越发地坚定：“我不！我就是要待在你身边！！”
　　祈月同样抬起脸就要反驳什么。
　　“叮咚！”
　　然而，就在这时，不远处的广播突然响起了声音。
　　“夏日祭庆典部分已经接近尾声，为了安全考虑，请所有人在二十分钟内迅速离开会场，前往姬路城堡的第三道城墙处，观赏接下来的花火大会。”
　　“重复：夏日祭庆典部分已经接近尾声，为了安全考虑，请所有人在二十分钟内迅速离开会场，前往姬路城堡的第三道城墙处，观赏接下来的花火大会。”
　　广播声停止，人群寂静了一会，突然爆发出了讨论声。
　　“诶诶？庆典这就结束了吗？都没看到公告上说明啊……”
　　“原来真的要放烟花啊，就不怕引来什么可怕的丧尸吗？”
　　“城主大人真是太善良了，不但给我们举办了免费的夏日祭，还为了我们的安全特地开放了第三道城墙。”
　　“是啊，居然还有一些被活祭了亲人的人骂她，明明那些人自己都是自愿的，明明她也是迫不得已的，那种可怕的怪兽怎么可能是人类可以匹敌的啊！”
　　“嘘！这些话快别说了，赶紧收拾好东西看烟花去了！”
　　……
　　“这就结束了？”
　　原本的计划被打破，绫乃听着广播之后周围传来的琐琐碎碎的声音，看着此刻已经低着头不打算再言语的祈月。
　　她咬了咬嘴唇，手里死死捏住挂在手包上本该是一对的白色小猫吊坠。
　　“祈月酱，你在这等我一下下，我会去把我们的羁绊带回来的，我会把你给我的幸福证明给你看的！”
　　说完，她头也不回地转身冲进了开始收拾东西的摊位群里。
　　祈月仍然低着头没有说话，然而下一刻她像是意识到了什么，瞳孔猛地缩了缩。
　　她连忙抬起头想要站起来。
　　“绫乃，不要——”
　　然而来自浴衣的拉扯和纷乱的手脚却使她蓦地摔回了身后的木板上。
　　周围，因为她撞到木墙而发出的声音而吸引来了各种各样的目光。
　　“不是说好了……今天你绝对不会离开我身边……”
　　穿过无数令她感到不适的目光和人群，她呆呆地看着绫乃没有丝毫犹豫、越走越远的背影，口中下意识喃喃。
　　天空月光如白霜般挥洒，无法被霜月触及到的黑影却在少女杵住身体的右手处，指尖所触及的那个地方打上了印记。
　　在那里，原先顽强地开着的小花，此刻却如同早已死去多日的枯枝一样，被蠕动着血纹的手指凄凉地按倒进了泥土里。

第二篇 终焉少女 | 第二十三章 寻不见
　　“咔哒、咔哒、咔哒……”
　　木屐反复敲打石板的声音在脑海中回荡，如同重击在心头的节拍，灵魂深处涌起的颤栗让每一个在场的人都不由地放下手中的事情，不安地朝着街道正中快步走过的少女悄悄看去。
　　她自言自语着，红得近乎妖冶的双瞳焦急地转动着，在人海中寻找着什么。
　　“对不起，我不该骗你……”
　　“精神污染什么的我根本就没有挺过去……”
　　“不要去找什么幸福的证明了，你可是我最好的挚友，我什么都相信你，你快回来好不好？”
　　她的眼睛映衬的世界里，醉醺的暖色已然褪去，只留下了灰白，而她身旁走过的人类，五官也全被会扭动的乌糟糟一团的涂鸦所取代。
　　少女甚至能感受到上面两个密集的黑洞里无数负面情绪挤满的目光。
　　世界仿佛一下子沉沦到了深海里，所有的话语都被吞噬殆尽，能听到的只有她自己急促的呼吸和焦灼的心跳。
　　然而下一刻，一切又会回归原样。
　　所有的所有，都在灰白与彩色、寂静与喧闹中不断替换翻转。
　　同样精神受到了污染的樱井海砂和妹妹的眼中，大概也是这样的一片灰色吧？
　　这样的一个世界，一切都如同老旧年代的恐怖片子一样令人发瘆，待久了难怪会惹人发狂。而这正是作为害死了重要的人，妹妹、樱井海砂以及巫女姐姐的自己的最好惩罚。
　　只是现在的她还不能完全陷进去。她不能，在这里发狂！
　　看了眼天空中依旧散发着巨大灰白的月亮，她心底的焦灼愈演愈烈，仿佛在担心它随时会消失一样。
　　“绫乃，你快回来，时间不多了……”
　　“这样下去……”
　　“我会毁了你所喜爱着的这个地方的。”
　　“咔哒咔哒咔哒……”
　　木屐的声响在悄悄加快，灰白的世界里，无数脖子上顶着乌糟糟线团的人类远远绕过着明显有些怪异的少女的周围。
　　“咔嚓！”
　　不知过去了多久，脚底突然传来痛感致使耳朵中的脆响戛然而止，祈月踉跄着撞在了摊位里的小桌子上。
　　她低头一看，原来木屐上的带子不知道被什么东西扯到断掉了，连带着在脚趾间拉出了一条口子，不断往灰白的世界滴落着鲜红的血液。
　　“沙沙沙沙沙沙……”
　　古怪的声音在耳膜响起，她抬起头，却直直地对上了一团乌糟线团上面的两个黑漆漆的洞。
　　“沙沙沙沙沙沙，……”
　　一只黑色的、腐烂着的、似乎有什么在皮肤上蠕动的手，朝着祈月的手腕抓了过来。
　　祈月看着那两个往外流淌着脏兮兮的se欲和贪欲的黑洞，心中的不适随着这只手的靠近而成倍增长。
　　她露出苦笑：“已经撑不住了吗？必须释放一些压力出来才行。”
　　“绫乃，之前说要弄瞎那些人的眼睛，其实不只是开玩笑。”
　　“很抱歉又骗了你，真的很可笑呢不是吗？一想到可能会在你心中留下污点，我忍不住就开始想要掩饰肮脏的自己。”
　　就在她打算伸出手把眼前这团乌糟糟的线团捏爆的时候，灰白突然褪去，暖色光又重新给木桌刷上了颜色。
　　“你情况很不对，要不我送你去临时医院吧？”
　　祈月愣了愣，将目光从一本正经地关心地问着的男子脸上移开，后退着让开了那只抓过来的手。她使劲地甩了甩脑袋，然后将木屐提到手上，面无表情地赤着脚朝其他地方走去。
　　在她身后，丝毫不知自己捡了一条小命的男子朝着少女的背影耸了耸肩。
　　在祈月已经离得很远了，在他看来应该已经听不到的时候，他才小声骂起一些脏话。
　　祈月没有理会，依旧默默走着，目光翻过一张又一张人脸。只是这次，脚上的疼痛偶尔会让她瘸一下。
　　突然，似有所觉地，她抬起头看向了不远处的广播。
　　下一刻，广播突然响了。
　　“叮咚！”
　　“请各位在十分钟内迅速离开会场，前往姬路城堡的第三道城墙处观赏花火。”
　　“重复：请各位在十分钟内迅速离开会场，前往姬路城堡的第三道城墙处观赏花火。”
　　祈月站在岔路口的中央，抬头仰望皎洁的白月，白月却又开始褪朝灰色。
　　“会场已经要关闭了，可是，绫乃，你在哪？”
　　她咬了咬嘴唇，不知所措地低回头，正打算继续向前，却像是反应过来了什么一样，猛地抬起了眼睛朝左边的街看去。
　　目光所至的左边的岔路口，灰色世界里，“光”在悄悄暗淡。
　　“绫乃？绫乃！”
　　少女连忙提着木屐追了过去。
　　不会错的，那就是绫乃身上那种可以照亮她灰色世界的“光”！
　　……
　　……
　　熙熙攘攘的街道上，军装女子快步穿行在人群中，左顾右盼，企盼着能找到哪怕是一丝那个熟悉的踪影。
　　“绫子，不能再找了！”
　　安娜同样快步紧跟在一旁，劝阻着。
　　“时间不多了，你必须回去做准备了！”
　　“不行，我要见祈月酱！”
　　绫子甩开安娜拉住她的手臂，不安的感觉越发地强烈。
　　远处的广播也在催促着绫子，然而她却如同着了魔一样丝毫不理会。当走到岔路口处时，她突然心有所感地朝右边看去。
　　“唉，赶紧过去、赶紧过去，那位大人的心情似乎不是很好啊……”
　　人群依旧还是那些人群，只是人更少了一些，唯一说得上醒目一点的只有一个把四只脚横过来的桌子扛在肩上的走在正中央的碎碎念老伯。
　　绫子有些失望地低垂下眼帘，然而下一刻又抬了起来，重新开始征途。
　　“之前那个猫耳摊老板说过不久前有在这附近看到过祈月酱的，一定就在这附近的。”
　　她连忙朝着前方的小摊走过去：
　　“老板，你有没有看到一个黑头发、红眼睛，长得特别漂亮的一个女孩？”
　　“额……”
　　正在收拾东西的老板看了看绫子身上的军服，苦恼地抓了抓脑袋。
　　“绫子！！”
　　身后的安娜却是忍受不了了，她一把从身后死死抱住了绫子大喊道：
　　“不要再找了！！”
　　“为什么你的眼里只有小林祈月，为什么你就不能多看看我？”
　　“明明是我的话，也可以为了你做任何事情的……”
　　安娜的声音越来越小，甚至说到后面，话语都开始哽咽起来。
　　“不是说好能实现愿望的许愿树的吗？”
　　“为什么这么一个小小的愿望都实现不了……”
　　听到小声的抽泣，绫子沉默了，她撑着安娜的双手，有些僵硬地转过身来，低头呆呆地看着安娜脸上挂着泪珠的眼睛。
　　“安娜？”
　　“你该不会……”
　　“没错，我就是喜欢你了，还是小的时候就开始喜欢你了！”
　　“我知道你喜欢她，但是我更希望你知道！”
　　安娜充满倔强地盯着绫子的眼睛。
　　“在我眼中，你就是全世界啊！”
　　然后突然地，她踮起脚尖，闭着眼睛一口强吻了上去。
　　面对着安娜的越来越清晰的泪痕，绫子的肩膀颤抖了两下，没有避开，也没有迎合，最后只是认命似地闭上了眼睛。
　　“绫乃你别再乱跑……”
　　月色如霜而临，街道的拐角处，勾着喜悦的嘴角渐渐下滑，然后凝滞。
　　在人群中被远远孤立开的形单影只的少女，提着木屐，扶着木柱，白皙脚趾间的伤口已经止了血。一滴水珠滴落在因青石板的冰冷而透着红晕的趾头上。而最后，迸溅而开的水花中，一个忧伤却祝福的笑容似乎又重新在她的脸上绽放了。
　　“原来是这样……”
　　“这样的话，我也放心了……”
　　“一路走好，我的初恋。”
　　……
　　……
　　“绫子，你身上的柑橘香味真的让人痴迷……”
　　当安娜依依不舍地退回来时，街道上已经没有其他人了。
　　“我不会干涉你喜欢小林祈月的，只是，你也多看看我好吗？”
　　她睫毛上挂着泪珠可怜兮兮地征求着。
　　绫子沉默着，点了点头。
　　“快过去吧，计划马上就开始了。记得注意安全，等你回来，就可以享受双份妻子的幸福了！”
　　安娜知足的冲着绫子笑了笑，率先朝会场外跑去。
　　绫子跟上了几步，突然有些疑惑地转过身朝着空无一人的岔路口看去。
　　晚风拂过街道，细微的呼声仿佛在诉说无法传达的话语。一片落在地上的花瓣又一次追随着风的脚步飘零，飞得很高，即便她将指尖高举到头顶，也再难以触碰。

第二篇 终焉少女 | 第二十四章  敞开的舞台帷幕
　　庆典会场偏僻角落的一个无人小摊位处，绫乃并着膝盖坐在凳子上，上半身无精打采地摊在木桌上，她手臂枕着脑袋，另一只手提着白猫咪坠饰在眼前轻轻摇晃着。
　　“刚刚……语气会不会太过分了？”
　　“对祈月酱发火什么的……”
　　“啊啊啊……我到底在做什么啊？不是说好的要带着祈月酱过来吗？结果一个人跑过来了！”
　　“还有小玉和千绘，明明说好的会提前过来先悄悄准备着，居然说失踪就失踪，真是太贪玩了吧？”
　　她抬起头看了一眼摊位顶篷处只挂好一边的喷着彩色的“欢迎大会”几个字的木板，一想到不久前广播播报说会场很快就要关闭，心里就觉得可惜。
　　她深吸了一口气，本以为自己可以压制住内心的躁动不安，然而鼓着腮帮憋了一会儿还是无果后，她便下巴顶着桌面，两只手捏着小白猫咪坠饰，用拇指对着它的肚子就是一阵猛戳。
　　“好烦啊啊啊！”
　　“师傅你还没好吗，再不弄好就要错过花火大会啦！”
　　她朝着对面的一个卖美少女海报的摊子大声喊道。
　　又过了一会儿，对面摊子总算传来了一个豪放的女声。
　　“可以了，姑娘，你可以过来取啦！”
　　绫乃脸上一喜，爬起来转身连忙跑过去。
　　“喏，你要的黑色小猫坠饰。我可是完全照着你的那两个小伙伴给的图片做出来的！”
　　绫乃从体格颇为健硕的女子手里像宝贝一样小心翼翼接过黑色小猫咪坠饰，翻来复去看了又看。
　　“简直……一模一样！大姐你真是太厉害了！”
　　“那是，别看我五大三粗地像个女汉子一样，但其实在能力觉醒之前，我可是大家闺秀呢！哎，不说了，我得赶快去看花火了，毕竟都世界末日了，要是错过了这次，以后还能不能看到就不一定了，而且说不定在那里还能像你一样邂逅到人生的另一半！”
　　粗犷女子别有深意地看了一眼绫乃，利索的手已经开始收起了东西。
　　“哦，价钱那个阴沉的马尾小姑娘已经付过了，你就不要担心了！”
　　绫乃脸上有些发烫，她小心地将黑色小猫咪坠饰收进手包里，一边问到。
　　“那大姐知道她们去哪了吗？”
　　“好像是被天守阁的人带走了，应该是城主有什么紧急的事情吧？”
　　“哦，这样啊，谢谢大姐了。”
　　绫乃感觉事情有些古怪，疑惑着走出了小摊子。
　　“紧急的事情？”
　　她好歹也是姬路城的强势战力，却什么音讯也没收到。
　　“嘛，还是先回去找祈月酱要紧！”
　　她摸了摸手包，笑着转身，欢快地迈着步伐朝着先前分离的方向走去。
　　晚风吹起发丝，没走几步，她却突然怔住，似有所感地抬起眼睛。
　　目光所至，月光下，一片花瓣正在风中孤独的飘零，飞得很高，越飞越远。
　　……
　　……
　　人群熙熙攘攘，小女孩将花篮护在胸前，小心翼翼地挤在那些大人中间，随着人流朝前走着。
　　走着走着，她像是想到了什么，摸了摸花篮，呆呆地看着身前陌生人的背影，脸上露着单纯的笑容。
　　“妹妹，等着姐姐，有了这些，姐姐就可以换到退烧药了，你一定会没事的。”
　　突然，身旁不远处的人突然小声惊呼起来。
　　“那…那是直升机？”
　　“别大惊小怪的了，我光是这一小会儿就看到不下十架了。”
　　小女孩抬头看去，只是由于自己的个子太矮，她的视野只有如井底上空的那种一小部分。
　　“嘘！之前我在会场那边还看到了好几辆大卡车来着。”
　　“别瞎想了，那个我听说好像是用来运烟花和庆典所需要的东西的。不过这次庆典还真大，卡车是一轮又一轮的。”
　　那些人疑惑地嘀咕了几句，又开始互相讲起了庆典里遇到的趣事，不过，两人张口闭口间提得最多的还是一个美出天际的冰山美人，其中有好的，也有不好的。小女孩默默听着，不由得想起了那位美得让星辰都有些黯然的大人。
　　他们说大人的状态不是很好？希望她平安无事啊……
　　“喂，我说前面那个小鬼，都这么挤了，怎么还抱着个花篮？”
　　“不就几朵山花吗，能值几个钱啊？不要留着占位置了，快放到路边去，之后再回来拿！”
　　突然，身后传来的不快的声音吓得小女孩身体颤抖了两下，她连忙抱紧花篮，头也不敢回地就往前面人群的缝隙里挤去。
　　周围的人纷纷投来不快的眼光，小女孩吓得缩了缩脖子，咬着嘴唇一言不发，只是怀里的花篮却抱得越发紧了。
　　“喂，小鬼，你怎么还留着这个花篮当宝贝？该不会里面藏了什么宝贝吧？”
　　突然，身后又传来了那个阴魂不散的声音。听到话语中的内容，小女孩冷汗都吓了出来，她刚要拼命摇头，身后的声音又来了。
　　“不过，看你这样子，饭都吃不饱，怎么可能有什么宝贝！把花篮当成命根子，要不要这么寒酸？”
　　小女孩心中长舒了一口气，她转过身快速对着身后一脸不爽的浴衣男子鞠了个躬，抱着花篮又向前逃了一段。
　　然而逃着逃着，她的脚步却又渐渐慢了下来。
　　“我是不是忘了些什么重要的事情？”
　　直勾勾地盯着划过一片花瓣的夜空，被人群推攘着又走了几步，她的瞳孔突然缩了缩。
　　“为什么一听到那位大人身体不适，我就觉得必须赶过去帮她……？”
　　“可是……”
　　“我能帮上什么忙？”
　　沉默了一会儿，她突然紧紧抱住花篮，挤到墙边，然后尽量地缩成一团，转身不管不顾地逆着人流跑去。
　　“但是内心深处总有一个声音在告诉我……”
　　“必须去做不可！非得去做不可！”
　　必须，去拯救她，去拯救这个世界才行！
　　……
　　……
　　第三城墙内，天守阁，作战指挥部。
　　成熟女子一身戎装，沉稳地站在战术部署荧幕的旁边，威严的目光从台下的几十号人或年轻或沧桑、或兴奋或慎重的脸上扫过，看着他们紧紧捏住地拳头，她嘴角不可察觉地勾了勾。
　　“以上就是接下来的安排。”
　　“在座的诸君无论能力还是心性都是我最为认可的，对于诸君的执行能力我更是丝毫不加以怀疑……”
　　“但是，这次战役不同以往，稍有差错就将是万劫不复，所以不管面对什么样的情况，任务一定是最优先的，我不管你们用什么样的方式，就算是冒着掉脑袋的风险，也一定要把任务完成！”
　　“别忘了你们身后是你们好不容易幸存下来的家人，是你们最后的居所，是人类最后的希望！”
　　“当然，在保证完成任务的同时，请诸君务必小心谨慎，保全自身，你们每一位，都是人类不可或缺的战力！”
　　“马上，你们将为人类换来喘息的机会，凯旋归来之时，你们将会成为全世界的英雄，享尽荣誉与赞扬。”
　　她拔出腰间的剑，将其高高举起，然后深吸了一口气。
　　“我宣布，作战正式开始！”
　　“诸君，祝武运昌隆！！！！”
　　指挥部沉默了几秒，突然爆发了震耳欲聋的呼声。
　　“祝武运昌隆！！！！！”

第二篇 终焉少女 | 第二十五章 第一幕：登场，神经错乱的败犬
　　和绫子相遇是在来到这个世界的第一个清晨。
　　清晨睁开眼就看到了她，是一场很平常的相遇。
　　但紧接着的，却是荒唐的展开。
　　日常的H事件，我“霸气”侧漏时强掀我的被子让我难堪，带着绫乃偷跑然后引来加藤诚，初吻之恶体验，拽掉了我内.裤上的蝴蝶结绑带……
　　细数过来，真的是让我把这辈子上辈子的脸都丢光了。
　　然而……
　　现在想起，不知怎么，却觉得温馨。
　　还记得，来到这个世界孤苦无依，就算是绫乃也有对我拔刀相向的时候，她却总是像个傻子一样，完全不懂看氛围地站在我这边。
　　默默为我包扎的时候也是，在大家都帮着人渣诚而不肯相信我的时候也是，把我从巨人丧尸手中拯救出来的时候也是，傻乎乎跳车跟过来的时候也是……
　　无论是坏的还是好的，每每回想，都让心里如尝甘蜜。
　　那句要和我一起共赴黄泉，至今仍清晰地回荡在脑海。
　　我知道，我一点点喜欢上了她这件事情，已经无论如何也无法否认了。
　　所以明明是我一手造成的，但是真正到她喜欢上别人的时候……心果然还是被流过的血液撕裂了。
　　“笨蛋绫子，你一定要幸福地活下去，不能让我的眼泪白流！”
　　笑着说这话会让人感到帅气，只是脸上流过的液体却让冰冷的肌肤触到炙热的羞耻。
　　所以我知道这时候的自己一定不会帅气，一定别扭极了！
　　这种别扭就像我明明讨厌眼泪，说好要做一个再也不要流泪的人，结果却总是在撒谎。就像我明明讨厌她，却爱上了她，最后却不能喜欢她，还要嫉妒她喜欢别人。
　　但是再嫉妒也没用，理智告诉我，太过靠近的话只会让血脉诅咒给彼此带来灾祸，而且我此刻又是那么的极端，精神受到污染且随时伴随失控暴走的风险……
　　所以不靠近也没关系，我不是病娇，不会给她缠上枷锁。
　　既然自己给不了她幸福，那就退场好了。
　　一想到她将来幸福的笑脸，其实并不甘心的我还是可以强颜欢笑。哪怕哭着笑着，特别奇怪。
　　想哭，不想哭；想笑，不想笑；想一个人，不想一个人……
　　以前嘲笑过的败犬，也就这个样子了吧？
　　我抛下那两个热吻的人，拎着断掉的木屐，赤着脚独自远离了那里。
　　为绫子准备的生机，我已经悄悄在她们亲吻的时候给她了。她的基因和细胞会与血毒真正磨合，而不用再对血毒的副作用担惊受怕。
　　所以我已经没有了再待在这里的理由。
　　这里已经不再适合我停留。
　　不知颜色的花瓣从眼前滑过，我停下脚步，抬起手看着它落到手心，又看着它之后被风吹走，开始新的旅行。
　　相遇，驻足，再到分离，花瓣先生，你也是败犬吗？
　　也是，该出发了。带上绫乃送我的礼物，去看看那个“我”给我指引的地方，顺带着在途中为世界清理一下害虫。
　　既然不知道凶手是谁，那么所有类似的人，都一起去死好了！
　　日记本我已经研究透彻，海砂酱、妹妹曾经遭受过的屈辱，是时候让那些人千倍百倍的全部偿还回来了。
　　不过，不知怎的，身体下意识地又走回了和绫乃分开的地方。
　　我低下头，看到了墙角已经凋零的小花。我想起了，绫乃让我在这里等她。
　　“红，离月蚀应该还有一小会儿的吧？我想再见一个朋友。”
　　“嗯，可以的，不过月丫头你……”
　　红在我把大量生机输送给绫子的时候受到了刺激，已经醒来。虽然还是有些病怏怏的。她明明之前还担心我会因为靠近别人而因诅咒被吸死，结果我现在主动疏远别人，她又操起心了。
　　因为她的及时清醒，我之前一直担心的事情之一，月蚀发生的大致时间已经得到了确定。
　　今晚有月蚀，而缺少了月光，我就越发容易暴走，但只要把握好时间及时离开这里，就不用担心自己再伤害到在意的人。
　　“还是算了。”
　　想了想，还是觉得不辞而别比较好。
　　“月丫头？”
　　“没事的，我很好。还有红陪着我的不是吗？”
　　“……要不，还是再见一面吧？”
　　我知道，红显然感受到我的精神状态有些奇怪，在担心我，害怕我坠入深渊。
　　但实际上，在之前的嫉妒与不甘心下，我就看到整个世界完全转变成了黑白灰的“胶片”，不再和彩色互换了。
　　我好像完全陷入了精神污染了。
　　只是不知道为什么，我却完全没有想发疯的冲动。甚至相反地，我觉得自己现在的状态很好，自由自在，放飞自我。
　　“哐啷”！
　　突然，木墙侧面不远处的街道上发出了一声巨响。似乎什么东西把木凳砸倒发出了声音。
　　“沙沙沙沙（臭小鬼，你是不是偷了哪位大人的东西？这么漂亮的结晶就凭你怎么可能拥有）……”
　　“沙沙沙沙沙沙（这可是巧克力，你知道现在一块这样的巧克力可以换到什么吗？）……”
　　“沙沙沙沙沙（真是走大运了，明明只是想在这里稍微再翻下别人的东西，没想到大奖就自己撞过来了。）……”
　　“不！你不可以拿走它们！那是那位大人给我的！还给我！啊——！！”
　　我走出这个角落，走到声音发出的那条街道上。
　　然后我第一眼就看到了很瞩目的五个整张脸都被乌糟糟的儿童涂鸦的线团覆盖掉的恶心怪物。
　　它们此刻正围在一个蜷缩着倒在地上的小女孩发着“沙沙沙沙”的叫声，一个对朝月亮欣赏着那朵我曾经制作的山茶花，其余几个则分着巧克力，甚至其中的一个手插裤袋的还一只脚踩在小女孩头上不断蹉着脚底的泥巴。
　　不远处，竹条编织的花篮摔去了老远，花瓣洒了一地。
　　嗯，虽然听不懂这些恶心怪物在说什么，不过……
　　“呐，你知道吗，这些东西你们不该拿的。”
　　我靠近了它们，拍了拍那个拿脚踩着小女孩的头的恶魔的肩膀。由于赤脚行走，它们好像没发现我的靠近。
　　“沙沙（哈？）”
　　他很不悦地偏过头来。
　　哈？
　　这个嘴形发这个音应该没错吧？如果是这样的话，他似乎有些搞不懂现在的状况呢。
　　就在他偏过头来的一刹那，我一把掐住他的脖子，把这个比我还要高我一个头的人凌空提了起来。
　　“我说，这些东西你们不该拿，听不懂吗！？”

第二篇 终焉少女 | 第二十六章 第一幕：如果杀戮可以得到救赎
　　被掐住脖子的怪物很快反应过来，并试图脱离我的掌控。它使劲地扳我的手指。发现扳不开后，悬空的脚开始不断朝我身上踢来，甚至黑漆漆的爪子也来抓我的手背。
　　然而，早在靠近它之前，我就已经在周身散布了细小的冰沙，所以它的每一次进攻都只会撞在提前聚集起来的布满细微却锋利棱角的冰沙层上。
　　这是我在看日记本的时候受到的启迪，伊织在里面详细记载过她曾经因为犯了错跪在一种布满小棱角的刑板上。我在了解了原理后决定把它改造一下，然后用到那些喜欢虐待别人的害虫身上。
　　简称，杀害虫板。
　　“沙沙沙（呃呃呜哇…放开…我…）”
　　虽然在撞击中它的爪子和脚很快就被冻得又僵又肿、就被磨得血肉模糊，但随着我手指间的力道不断加大，感受着呼吸的阻塞，它依旧越发拼命地挣扎着。
　　它一定很痛苦吧？但想要活下去，它就必须采取这种痛苦的挣扎。
　　“你曾经欺负其他人的时候，一定很享受这种看着别人挣扎的感觉吧？你今天亲身体会了，觉得怎么样？还和以前一样开心吗？”
　　看着它露出森白指骨的手以及从眼洞里暴凸出来的黑色马赛克眼球，再想到妹妹曾经也遭受过类似的折磨。
　　你们这样的垃圾，为什么不统统给我去死？为什么还活在世界上！？我加大了手上的力度。
　　突然地，后面的冰沙传来了预警的摩擦声。
　　我松开手指，任由早就已经脱力的这只臭虫摔到地上。
　　分辨着身后传来的风声，半侧开脑袋的我，躲开了刺过来的利刃。
　　我顺势后退一步，一把捏住利刃后面的胳膊，一个过肩摔将突进而来的另一个怪物摔在快要窒息的臭虫的旁边，然后狠狠一脚跺在它还想弹起的胸膛上，让其发出“咔咔”的断裂声。
　　一脚踩烂或许会很爽，但看着那有些恶心的恐怖涂鸦脸，又看了看身上绫乃借给我的白色和服，我犹豫了一下，还是决定放弃这种做法。
　　“砰砰砰！！！”
　　与此同时，不远处地另一人抬起枪对着我就是连扣好几下扳机。
　　“沙沙沙！！（得手了！！）”
　　子弹擦着空气飞驰，用枪指着我的那个人似乎已经预见我的死亡一样，乌糟糟的涂鸦脸上的嘴巴都十分张扬地勾了起来。
　　然而很快它持枪的手却有些僵硬了。
　　只见那几颗飞驰的子弹在即将击中我时突然发出了“呲呲”的声音，然后便伴随着空中迸溅的花火偏离了轨道，嵌进了我身后空荡荡的路上。
　　它看了看被开了洞的路面，又看了看我，紧接着像是在月光的照射下注意到了什么，直勾勾地盯着我身旁，瞪大了眼睛。
　　“沙沙沙沙沙！！（她是冰系的天选者！？可是那种怪力……二阶、是二阶！完蛋了！快跑吧！）”
　　我不是很明白它到底在“沙沙”地怪叫些什么，但这不重要。
　　它转身开始朝远处逃去，但我不能放过它。
　　随着我眼神的骤冷，弥漫在身边的那些细末的冰沙突然发出“咔咔咔咔”的响声，最后化为几根手指粗细的冰锥，在我抬起手指的一瞬间，滑着破空声朝着我所指向的地方穿刺而去。
　　“噗哧、噗哧、噗哧……”
　　染着灰色液体的苍白冰锥从肉体中穿透而过，然后化为点点冰晶在空气中消散。
　　逃跑者“噗通”一声摔倒在地上，身体抽搐着，发着“沙！！”的哀鸣。
　　我径直走到逃跑的那人旁边，蹲下身子盯着它那乌糟糟一堆线团上扭曲的黑色五官。
　　我伸出手指，拽了拽它不断往外冒血的四肢，看着它更加疼到忍不住打滚的样子，觉得有趣。
　　“很疼吗？”
　　“但是抱歉，不能让你跑掉呢。”
　　“沙沙沙！！沙沙沙！！（不、不要杀我，我求求您，放过我吧！！）”
　　一旁躺着的漆黑怪物冲我拼命的摇着头。
　　“你是想说你不疼吗？”
　　因为它一直在摇头，我便只能这样揣测。
　　我偏头看了看其他几只漆黑怪物。
　　远处，被我掐了脖子的那只臭虫正蜷缩着，一抽一搐地就像咳嗽一样，发着“沙沙沙”的叫声。被我过肩摔的那只则整个人呈“大”字的瘫在地上，嘴角溢着血。
　　其余几只怪物也顾不得小女孩，跑过去将倒在地上的同类围住。
　　“沙沙沙沙？（老大，老四，你们没事吧？）”
　　“沙！！沙沙沙沙！（啊！！二哥你快看，大哥的脸，四哥的也是！）”
　　“沙……沙沙！？（变、变老了……！？）”
　　“沙沙沙沙沙！（不可能吧…骗人的吧？肯定是我眼花了！）”
　　……
　　虽然不知道它们在争吵些什么，但发现他们很识趣地没敢再动小女孩以后，我便转回了头。
　　“看惯了别人痛苦的模样，自己也变得能忍受了是这样吗？好，那就让我看看你的极限吧？”
　　我伸出此刻已经被血荆棘纹路缠上的手，按在了还想往后退的求饶害虫线团一样的脸上。
　　“沙沙沙（啊啊啊！！！！）”
　　紧接着，伴随着十分凄惨的叫声，它开始发疯一样地颤抖抽搐，但是这种境况只持续了几十秒，因为它很快就在痛苦中变成了一个如同老枯木一样的干尸。
　　抬起纹路蠕动的手，看了一眼在我眼中已经变回人类模样的尸体，我突然想起它们其实并不是怪物，这才是它们本来的样子。
　　虽然我眼里的他们已经变成了怪物，但事实上他们是货真价实的人类。
　　可是明明都是人类，为什么还是有人喜欢去欺凌自己的同类？
　　我不知道，但是我知道，妹妹和海砂她们就是被这种人欺负了，就是这种人给她们带来了绝望！
　　我站起来，看向了剩下的其他几人。
　　反正，他们都该死！！
　　对面已经停止了争吵，他们扶着另外两个脸上皮肤已经有些发皱的人，呆滞地看着地上的那具干枯的尸体。
　　在发现我在看他们的时候，我注意到了他们耸动的喉结。
　　等待死亡远比死亡要可怕得多。
　　所以我朝他们走去的时候，脚步很慢，这样才能给他们带来更多的折磨。
　　他们浑身僵硬地站在原地一动也不敢动，就连话语，也被恐惧吞噬。
　　在近处看着他们，发现他们已经汗流浃背了。
　　“这么多人欺负一个手无寸铁的小女孩开心吗？”
　　“很开心对吧？可是你们能体会到她，以及她们的绝望吗？”
　　注意到我的凝视，旁边的怪物颤抖了一下，有些机械地偏过涂鸦一样的脸，露出两个恐怖的黑眼洞，拼命摇头。
　　“沙沙沙沙、沙沙沙……！！（不、不要、求求你、不要杀我！！）”
　　我看着他眼眶中涌出的黑色液体，露出了一个微笑。我将手放到恶鬼面具上，将自己的脸一点点遮了起来，一边稍稍远离了他们一些。
　　而他们似乎会错了意思，脸上也露出了希望的微笑。
　　“无论以前是什么样子，但既然已经变质了，那就只能处理掉了。”
　　将手微微举起，任由上面的一部分血荆棘破碎，化为一颗颗光点，转瞬间扎根进眼前这些还没把状况搞懂的人的体内。
　　“我没法给予你们那种绝望，所以请好好享受吧，这份可以让丧尸都感受到的痛苦。”
　　“沙沙！！！！（啊————！！！）”
　　他们脸上的笑容瞬间停滞，响彻整个会场的哀嚎开始并将持续，灰白的灯光下，一簇簇妖艳的彼岸花从那些痛苦挣扎着的怪物身上钻出，然后绽放。很快地，我的眼中就只剩下一片片倒下的花田。
　　直到这时，我才拨开面具，捡起花篮，将巧克力和冰晶山花拿回来又放了进去。
　　我走到小女孩身前，半蹲了下去，看着这个和樱井海砂酷似的小女孩。
　　“没事了，坏人已经被我消灭了。”
　　“消……灭？”
　　蜷缩在折断的木凳旁边的小女孩呆呆地抬起头，看了看我，然后无视着美丽的花朵，望向了藏在花海下面的死状惨烈的尸体。残破的手臂，枯竭的躯干，甚至一个已经连着头发的干尸头颅同样在看着她。
　　她瞳孔骤然收缩，杵着手臂下意识地远离了我一些，然后捂着嘴巴恶心地干呕了起来。
　　我看着她近乎要奔溃的神情，也不再靠近。
　　“吓着你了，抱歉呢。这是你的花篮。”
　　我只是把花篮放到她的前面，笑了笑，然后站了起来。
　　看了看天上的月，看了看彼岸花消失后满地的狼藉，又看了看依旧空无一人的角落。我转身朝着会场外离去。
　　自己并不只是单纯地在救她，其实也有因为就是想要杀死那些人。
　　心头复仇的快.感，让我深刻地意识到这一点。

第二篇 终焉少女 | 第二十七章 幕间：魔女的幸福一点点就够了
　　沿着来时的路往回走，期盼着相遇，又忐忑着相遇。孤寂的青石小路从脚底板传来着凉意，左手边提着的木屐相互间碰撞在一起，像窗边的风铃一样发着清脆空灵的声音。
　　“啊～啊～”
　　本来已经下定决心了，可是到真正感觉孤独的时候，我还是忍不住发出了叹气声。
　　“又变回一个人了呢……”
　　要是，能好好道别就好了。
　　还有就是，想着小女孩恐惧的面容，我蠢蠢欲动的心就总想折回去将那些尸体和痕迹抹除。
　　毕竟要是绫乃看到了，也会露出那种恐惧的表情吧……
　　果然，这种事情我还是不太愿意看到。
　　但是欺瞒也是不会善终的呢。
　　望着天空，一个人的这时候。绫子的事情也好，绫乃的事情也好，我也会遗憾为什么世界上总是没有两全齐美的办法。
　　望向身后，依旧是空无一人的小路，看不见任何熟悉的影子。
　　这一次，大概不会再有人跟过来了……
　　但是，就这样就好。让我一个人安静地离开，而不会再迟疑。
　　不知不觉间，熟悉的房屋也渐渐从远处移来，隔着窗子甚至依稀可见屋内的摆设。
　　家。
　　我站在门口，想起了初来到这里的时候绫乃对我说过的话。
　　“我们的家。”
　　口中对自己念着，暗淡的心也因此而明亮了许多。明明只是简简单单的几个词，哪怕是快要坏掉的我，也觉得是如此的幸福。
　　用精神力解开禁制，小心翼翼地推开门扉。虽然不及绫乃，但我也有着可靠的精神力。
　　将木屐放在门口，路过熟悉而温馨的摆设，褪去纯白的粉樱浴衣，稍加清洗身体，换上方便行动的衣物，稍微收拾了下行李……
　　将一切打整好回到自己的屋子时，我才注意到窗外正有几颗流星逆着重力飞朝天空，绽放在一朵又一朵稍瞬即逝的花之间。
　　“烟花大会已经开始了啊……”
　　看不清它们的颜色，却依旧可以欣赏它们迷人的姿容。
　　我拉开椅子坐到上面，将抽屉里早已准备好的淡蓝小花信封打开，拿出里面写了一半的信纸。
　　我将它铺平，看了一会儿烟花，拿过桌沿笔筒里的笔继续写道：
　　“窗外的烟花开了，我看到了，的确如你描述的那样美丽，对不起，明明说好要一起的……”
　　看着信纸上不时映衬而出的光暗，我知道，那一定不是灰白的，而是五彩色的。
　　扫过床边的自己的影子，我知道，自己此刻一定也被烟花熏醉了心。
　　好想知道，她读这封信时，会是什么样子呢？
　　好希望，她也能是笑着的。
　　我将手中的信纸折好放进信封，在信封上落下最后的几笔。
　　“敬启，挚友的秋庭绫乃。”
　　我将写好的信用盒子压住，又收整了一下桌子，然后坐到床边，轻轻撕开了果冻盒的包装盒封口。
　　“好甜！”
　　嘴里洋溢着浓浓的清香和润滑，让我忍不住含在嘴中迟迟舍不得吃下去。
　　明明只是一小块果冻，却让我吃了好一会儿。
　　吃完果冻不舍地半躺在床上。
　　这份温馨，让人眷恋。
　　又不知过去了多久，红突然伸出一只火柴手揪了揪我的头发。
　　“月丫头，别磨磨蹭蹭了，赶快离开这里，没有月光的夜晚，是血脉最暴虐的时候，现在的我可压不住精神污染后暴走的你呢！”
　　叮嘱完，她小声地又嘀咕了一句。
　　“真是的，我也想吃果冻呢！”
　　可是你是面具呀，吃不了果冻的。
　　“知道了。”
　　幸福的时光总是很短暂呢，但是这样对我而言已经太过于足够了。果冻也吃完了，这一次真的该走了。
　　检查放在小皮包里的日记本的时候，我突然发现，原本挂在小皮包上面的黑色小猫坠饰不知道什么时候不见了。
　　“咦，什么时候掉的？”
　　这可是从我来到这个世界以后便一直陪伴着我的重要的小皮包，我是不会记错的，以前肯定是挂着黑色小猫坠饰的。
　　虽然有些可惜，但不见了就算了吧，那个吊坠虽然觉得很重要，但其实我也不知道它到底承载着什么样的回忆。
　　绫乃送的武器大箱子、绫乃之前拿去修好了的红樱白伞，绫乃给的巧克力，还有绫乃拿来的“JOJO不做人了”漫画书……
　　“绫乃真的是一个合格的贤内助啊，哪像我家绫……”
　　“哦，已经不是我家的了呢。”
　　我在心中给了自己扣自己伤疤的自己一个耳光。
　　真是哪壶不开提哪壶。
　　走出屋子，将门锁好，我抱着伞，挎着鼓鼓的小皮包，提起脚边的黑色大箱子背到身后。
　　我转身朝着远处丝毫不再犹豫地走去。
　　堕入深渊的人，是不可以这么幸福的。
　　所以，要知足呢。
　　街道上的风卷着烟花的味道扑入鼻中，里面藏着淡淡的经过处理的血毒的味道，肯定是那个上杉大姐头又在谋划着什么了。
　　只是，漆黑的夜空中，星星闪着苍白的光，灰白的月已然被悄悄蚕食了一角。
　　将担忧的目光收回，我把面具正戴在脸上，借着受到强化的身体飞快朝着城外离去。
　　毕竟比起她敢做的事情，月蚀下的自己，才是更具备威胁的存在。

第二篇 终焉少女 | 第二十八章 第二幕：启航，勇者组！
　　她从小就喜欢看关于勇者的故事，虽然是女孩子，但她也有着想要成为勇者的梦想！所以哪怕那位大人看上去异常的冰冷，她依旧勇敢地走上前将花递出，想为失去笑颜的大人带去温暖。
　　“呕……”
　　但是现在，灯笼在风中摇摆，照射下来的暖光忽明忽暗，那位大人的脚步声也越来越远，她却跪在地上不停的呕吐。
　　比丧尸还要恶心的干尸与死不瞑目的混浊眼球不断冲击着她的大脑，让胃部无法抑制地痉挛。
　　想要挽留大人转身远去的清瘦背影，胃部的抽搐却让她缩成一团，阻挠着她的开口。
　　“呕恶……”
　　因为没吃东西，所以进到口腔的只是一肚子的苦水，没有宝贵的食物。
　　努力地不去看那堆可怕的尸骨，努力地抬起头，她终于还是发出了声音：“大人……”
　　然而喊出一个音词之后，她却再也发不出声音了。
　　大人听到呼唤后偏过头来露出的布着黑气的血瞳，那原本让她羡慕的美丽之瞳，此刻却只让她回想起刚刚杀人时，宛如死神的无情的血色残酷。
　　她仿佛又一次回到了几分钟前的地狱一样的场景。
　　她跪坐在地上，颤抖着的嘴巴一下子哑了一样，下意识地避免着发出任何的声音。
　　大人回眸，望了她片刻，然后偏回头，脚步再不停留。
　　在前方的道路上，大人的身影却已经越来越远。
　　而她的身体却还在颤抖。
　　动起来啊！
　　心里似乎某个意识在不住地催促。
　　可是，但是，她做不到。
　　两条腿早已被之前诡异至极的剥夺生命的可怕场景和令人发呕的惨象吓得瘫软。
　　它们仿佛在告诉她，不能靠近，那是死神。靠近的话，她会死的！
　　终于，那位大人离去了，影子也完全融进了黑暗。在她毫无作为的时候。
　　勇者的梦，幻灭了。
　　盘旋在心头的压迫感减轻后，心中的情绪一瞬间爆发，她望着自己颤抖不断的双手，眼泪开始止不住地大滴大滴的滑落。
　　“为什么……？”
　　“我不是……要拯救她的吗？”
　　“为什么……会这样……？”
　　“我…辜负了大人的善良……”
　　可是。
　　真的善良吗？
　　她陡然想起了刚刚大人救她的时候的那双眼睛。对生命没有丝毫的敬畏，乐在其中的杀戮的眼睛。
　　简直就像是，救她其实只是杀人的时候顺带的一样。
　　恐惧，让她产生了怀疑。
　　“拯救这种人什么的……我根本就……不行！”
　　恐惧，让她将内心的声音进行了否定。
　　“拯救别人什么的，我这样的弱者怎么可能做得……”
　　“而且那种人怎么可能值得拯救！？”
　　落下话音的瞬间，她瞪大眼睛，想起了之前送她冰花以及把巧克力藏在她的花篮里的时候的大人。
　　温柔，美丽，清雅……笑起来如同太阳一般驱赶寒冷。
　　她突然意识到，正是那样的大人变了，才需要她去拯救。说什么不值得拯救，说到底只是在为恐惧寻求理由罢了。
　　她为此感到羞愧。
　　可是，不行的。
　　她环住膝盖，将头埋了起来。
　　她只是个什么也做不了的胆小鬼。
　　“不，你可以的！因为你，是勇者啊！”
　　“不去做怎么会知道不行？不要输给恐惧，站起来，我们最喜欢的祈月酱可就靠你保护了！要加油啊！”
　　陌生的声音从前面传来，一个听起来似乎是同龄人，另一个则比她还小，是you女含糊不清的话语。
　　她再抬起头时，却发现周围已经变成似曾相识的房间，墙壁上刻满了各种奇怪的纹路。
　　而站在她身前的是两个素未谋面却同样似曾相识的陌生人，一个蓝头发小女孩，一个绿头发you女。
　　“这件事只有你能办得到哦，樱井海砂酱！”
　　“如果什么都不做的话，那就真的什么都不行了！”
　　“我们都深深地相信你！”
　　“等你遇到小林祈月的时候，你只用叽里呱啦叽里呱啦……”
　　等小女孩再回过神来的时候，周围的一切又回到了夏日庆典的街上。
　　“樱井海砂酱……可是我连她是谁都不知道啊……”
　　低着头跪坐着，过了好一会儿，她揉着流过眼泪的眼睛，一边站了起来。
　　“但是，如果真的能做到，我也不能就这么放弃。”
　　她的目中，一闪而过的是朝她递来冰花时美丽少女的笑颜。
　　……
　　……
　　“嗡嗡嗡……”
　　天空不知从什么时候起，频繁掠过着直升机，仿佛有什么大事将至。
　　预感不妙的绫乃不由得加快了脚步，拿到黑色小猫吊坠时的喜悦也渐渐被担忧所取代。
　　“祈月酱……”
　　终于，回到分开的地方，看着空无一人的角落，她提在手上的小包没拿稳坠落了。
　　她愣着神弯下腰将手包捡起，然而抬眼的瞬间，她却看到了被夺取生机枯萎在墙角的小花。
　　“但到时候，不管怎么样，绫乃你都不要离开我身边好吗？”
　　不知怎么，脑海里突然响起了，温馨的卧室里少女答应去庆典时一脸认真地说着的话。
　　淡淡的花香传来，就好像祈月身上的香味的那种清香。
　　她连忙顺着花香传来的地方寻去，然而找到源头的那一瞬间她却惊恐地捂住了嘴巴，曾经遭受过的噩梦一瞬间被全部回想起来。
　　“该不会！失控！？”
　　那是一堆恶心到令人脊背发凉的尸骨，尽管上面的花早已消失不见，但绫乃还是一眼看出了祈月特有的杀人方式。
　　“小朋友你没事吧？有没有看到一个很漂亮的姐姐？”
　　绫乃看到了神情坚决的小女孩。
　　注意到有人来，小女孩连忙将手里的宝石一样的东西塞进了花篮，然后有些紧张地朝绫乃看去。
　　“您是那时候的……”
　　等她看清靠近到身前的绫乃时，小女孩怔了怔，突然跑上前拉住了绫乃的一只手：
　　“您是大人的朋友吧？大人她、大人她！”
　　“呜…对不起……”
　　她焦急地为自己的不礼貌而道歉着，但一双小手却仍旧紧紧地握着，生怕眼前的人走掉一样。
　　“没事的，慢慢说，不会怪你的。”
　　绫乃揉了揉她的脑袋，安慰着，引导着。她也很焦急，但是光焦急是没用的。
　　小女孩努力平静了下心，朝着绫乃解释了她所看到的全部。
　　“那样温柔的大人一定是发生了什么才会变成那个样子，您是她的好友对吧？请您将我带到她的身边，我或许有办法救她！”
　　“请您相信我！”
　　小女孩像是抓住了最后一根稻草一样，朝着绫乃露出了恳求的目光。
　　“听起来似乎与上次的失控有些不一样……”
　　绫乃沉吟，暗中观察找着小女孩的精神波动，却发现后者并无特别之处，只是普通人，但不知怎么地绫乃心头却有一股奇怪的感觉，觉得小女孩并没有说谎：“你真的……有办法？”
　　“你要知道，她现在这个样子可是非常危险的！”
　　“请您让我试一试！”
　　小女孩对着绫乃深深鞠躬。
　　“拜托您。”
　　绫乃望着单纯的小女孩，感受着她身上的认真和坚决。
　　“可是你为什么这么想救她，难道只是因为她送了你礼物。”
　　“大人救过我，所以我也想救大人！”
　　小女孩露出了澄净的眼睛。
　　“但是更多的，却是因为心中的强烈的愿望，成为她的、世界的勇者的愿望！”
　　小女孩坚定的目光让绫乃感到耀眼和信服。
　　“我了解了。”
　　绫乃眼中露出的犹豫也逐渐化为了坚定。
　　“毕竟说实话，我其实也有些束手无策……”
　　“嗯，知道了！我会保护你的，但是你到时候必须乖乖听话，如果事情发展到了我觉得不行的地步，我会阻止你！”
　　小女孩欣喜地笑着再次鞠躬。
　　“谢谢您！”
　　绫乃冲她笑了笑，这才抬起头看朝了天上不断靠近的声响。
　　“绫乃！”
　　几十秒后，螺旋桨“嗡嗡嗡”地旋转着，飞到头顶的直升机的门被拉开，年轻副官远远地看了一眼地上的枯骨，然后丢下了梯子，一边大喊着：
　　“我正准备去看烟花，要不要搭乘？”
　　绫乃点着头示意，然后她看朝小女孩，伸出了手，露出了可爱的酒窝。
　　“上杉大姐头的感知能力找人超便利的，我们可以去找她帮忙。”
　　她解释道。
　　“那么，接下来就请你多多关照吧，小小勇者！”

第二篇 终焉少女 | 第二十九章 第二幕：战争就此展开
　　“滋滋、滋滋…”
　　“报告司令，‘迷宫’已经检查完毕，随时可以引爆，请求下一步指示！”
　　“立刻撤离迷宫，计划地点待机，等待指令。”
　　“收到！”
　　“滋滋、滋滋……”
　　“报告司令，‘索尔’线路链接完毕，预热完成，请求司令下一步指示！”
　　“嗯，估算执行路线，做好充填准备，等待指令。”
　　“收到！”
　　“滋滋滋滋……”
　　“报告司令，‘蛛网’编织完成，等待猎物入网。”
　　……
　　“报告司令，‘诱饵’已经就位，随时可以执行任务！”
　　……
　　“报告司令，‘猎人’就位！”
　　“报告司令，‘鹰眼’就位！”
　　“报告司令，‘铁盾’就位！”
　　“报告……”
　　……
　　“报告司令，人员转移完毕，干扰因素无法排除。”
　　“嗯，可以了，这种时候不听劝阻的话，也只能放弃了。‘木马’，立刻收工，等待‘护卫’汇合，封闭第三城墙！”
　　“‘护卫’，按计划行事！”
　　“‘木马’收到！！”
　　“‘护卫’收到！！”
　　……
　　天守阁顶端倾斜的屋檐上，身穿军服的成熟女子坐在星空与和风城堡的交界处，高空毫无间隙的寒风将她身后披着的大衣吹得猎猎作响。
　　她跨越过黑夜与距离，如同布棋的人一样，在一双散发着蓝色光芒的眼睛和耳钉状的精巧小型设备的作用下，无数蓝色绿色的小点随着她的意志不断的移动。
　　她脚下数层的隐秘作战指挥部中，六名工作人员熟练地操控着各种设备，散发着荧光的完备信息系统正飞快地接收、处理、传递着四面八方汇聚而来的信息，不断帮助着她完成一系列的战术部署。
　　“时间差不多了。”
　　成熟女子视线扫过手表，然后将手指重新放到耳钉上。
　　“‘绿叶’，时间到了，让那些掺杂了血毒的天空之花绽放吧！”
　　“‘绿叶’收到！”
　　上杉夙鸢暂时关掉了耳朵上的小型设备，看着天空低声祈祷。
　　“幸运之神保佑，再多分一点运气给我吧！”
　　之后，她拍了拍脸，翻身跳回了身下的房间里。
　　看到房间里已经待命的副官，以及她身后的另外两人，上杉夙鸢似乎早已经料到，她点点头，褪下了些许的严肃，朝着她们招了招手。
　　“过来吧，烟花马上就要开放了。”
　　“失礼了。”
　　三人微微鞠躬，跟着走到了敞开的木窗前，成熟女人的旁边。
　　“我猜，你们是想问我小林祈月在哪吧？”
　　上杉夙鸢揉了揉绫乃的头发，视线从目含崇拜的绫乃和有些拘谨的小女孩的脸上扫过。
　　“看来什么都瞒不过你呢，夙鸢姐。”
　　绫乃拉着小女孩有些紧张的手，吐了吐舌头。
　　看到绫乃承认，上杉夙鸢却只是偏回头看向了窗外。
　　很快，黑色的星夜下，一颗颗开始“咻”地欢呼着飞上天空的花火“bang”的一声声炸开，美丽的光线在她的眼里绽放。美丽的背后，却如一盏盏明灯吸引着黑暗中的尸群。
　　“绫乃，你认为小林祈月会有多在乎你呢？”
　　“我……”
　　绫乃没想到对方会问这种问题，她愣了愣，同样看向窗外，过了几秒，才飘忽不定地说道：
　　“我不知道……”
　　上杉夙鸢望着烟花的眼睛微眯，勾起了嘴角。
　　“绫乃，你以前去过祈月家吗？”
　　“嗯，去过的。”
　　“那你在那里见到过除她以外的任何人吗？”
　　“……没有，祈月酱和我说她和父母是分开居住的？”
　　看了看绫乃疑惑的表情，上杉夙鸢嘴角的弧度越发上扬。
　　“可是据我所知，她除了包括你在内的寥寥几个朋友之外，几乎可以说是一无所有哦！没有父母，也没有亲人，只有过一个女朋友但末日之后似乎也失踪了。”
　　“没有父母，没有亲人，就连女朋友……”
　　绫乃喃喃着，突然睁大了眼睛。
　　“等等，女朋友！？祈月酱有过女朋友！？那不是说她其实喜欢女生？”
　　上杉夙鸢打断了女孩没搞懂重点的震惊。
　　“总之，已经一无所有的她绝对比你想象中的还要在乎你！所以，你不用找她，安心的看烟花吧，只要这边遇到危险了，她就会来找你的！”
　　“而接下来，马上，马上就要有危险降临了！”
　　似乎是响应成熟女人的声音，她耳边的小型设备再次闪起了光芒。上杉夙鸢只好抛弃仍有些支支吾吾的绫乃，按住了耳钉。
　　“滋滋、滋滋……”
　　“报告司令，‘鹰眼’已经确认到敌人。目标方位是，四面八方！目标主力集中在西门！东面的敌人中拥有大量飞行单位，无人机损失了六台！”
　　上杉夙鸢的嘴角再一次勾起。
　　终于，开始了呢。
　　“嗯，继续观测，同时估算敌人数值。”
　　“‘诱饵’，轮到你们出场了！接下来请务必小心。东门的‘猎人’，注意把那些该死的臭鸟打下来！‘铁盾’，守好外围的城墙！其他人注意周边！”
　　“‘猎人’收到！”
　　“‘鹰眼’收到！”
　　“‘铁盾’收到！”
　　……
　　“‘诱饵’收到！”
　　姬路城外的树林里，二狗子收起司令部通讯器，换成了小队内部通讯器。在黑暗中，他在身旁上尉的点头示意下，开始对着小队通讯器说道：
　　“各位，行动开始了，我们的任务是将所有的敌人尽快引诱汇集到城墙内的迷宫里，具体措施十分钟前上尉已经交代过了，请大家牢记。丧尸主力在西门，那边的小队即使有‘铁盾’的掩护，也请务必小心！还有就是，东门的小队，小心头顶的变异鸟。”
　　“那么，接下来我们就在第二城区见吧，希望到时候我们一个不少的都在！”
　　“以上！”
　　他话音刚落，通讯器便传来复声的回复。
　　“收到！”
　　二狗子深深凝望城内天空美丽的烟花，以及城外随着烟花的绽放而不断躁动的黑暗。他冲身旁的不算魁梧的上尉点点头，然后一把掀开了遮掩着卡车的迷彩伪装。
　　“上尉，指挥就交给你了。”
　　“那么，二狗子，安全和传讯就交给你了。”
　　他们打开了改装皮卡车后面的大箱子，露出了一大堆的血毒凝结块以及旁边的小型风扇。
　　“预备，出发！”
　　风扇开始旋转，伴随着通讯器里传出的声音，隐藏在外城墙各个方向的二十多辆车子在丧尸的咆啸中发出了轰鸣，然后甩着滚滚烟尘带领着闻到血腥味的鲨鱼一样的丧尸朝城门处快速行去。
　　在他们行进方向的上空，外城墙高耸的城墙上，一批批黑漆漆的枪口紧随而至地冒起了火光，然后枪声便再无法停顿地延续。
　　“都打起精神来，不要害怕尸群的数量！记住，我们不需要将下方的丧尸全部杀尽，我们要做的是保护好‘诱饵’！有诱饵的存在，丧尸不会往墙上爬的！所以，哪怕是为了自己，保护好他们！”
　　看着下方不断涌来的一望无际的各式各样的丧尸，士兵们无不从脚到头顶的深起着寒意。这是更甚之前的尸潮！
　　但最终，他们还是决定相信长官、相信下方身为诱饵的同伴、相信那位传说一样的司令！
　　“保护‘诱饵’！！！”
　　他们都发疯地喊着，端着枪，死死地压着板机，尽全力地攻击着车子后方过于快速的目标，掩护‘诱饵’的引诱与撤离。
　　很快，拖着血毒的卡车加着速驶入了城墙下方点着暗光的隧道。
　　在外面的丧尸则好似发了狂一样，哪怕是城墙上方开枪的人也视而不见，而是一窝蜂地跟着涌进了城门里延伸向地下的昏暗隧道。甚至有些高阶的丧尸，直接撕碎了周围碍事的低阶丧尸，朝里面猛冲。
　　而就算是少部分没有钻的丧尸，也不过是对进化没有感触、仍停留在单纯的口欲的低阶丧尸。
　　城墙上的士兵看着奏效的诱饵的成果，松了一口气，他们抬起的枪口，依旧对准着下方！
　　“哒哒哒哒……！！！”
　　枪声再次如密雨般响起，却掩埋在了新一轮的烟花飞驰与绽放时的声响中。

第二篇 终焉少女 | 第三十章 第二幕：迷宫炸弹
　　“‘诱饵’，立刻撤离。马上降下最后一道铁门，前往下一个作战地点。”
　　“西门外围出现大量高阶丧尸反应，请派遣至少四个‘猎人’小队立刻前往支援！”
　　“‘迷宫’，做好引爆和撤离的准备！”
　　“外围墙上的其他人全部做好随时卧倒的准备！东城门上方的队列按计划朝两边疏散。”
　　距离烟花开始绽放已经过去六分钟。
　　天守阁高处，上杉夙鸢站在仍旧映衬着烟花的窗边，一丝不苟地指挥着军队。她的眼中，一个巨大的棋盘里，最外围的圆环外面，密密麻麻地布满了红点，而在圆环内部及周边，则如同血管一样穿透着一条条粗粗的“血液”，正是围墙隧道里的尸群！
　　这便是她的能力，感知。
　　如同雷达一样可以检索出周围潜在的丧尸和友军。而在目前普遍的丧尸普遍没有隐蔽意识的情况下，她几乎可以检索到所有能量源。
　　甚至是此刻藏在姬路城远方废墟里的那两只王级（四阶）的丧尸。
　　但是对于弱小的丧尸，则是越远离她显示地就越模糊。当然，此刻在提高专注力的药物支持下，她依旧可以感知到城墙周围所有的情况。
　　绫乃扫过上杉夙鸢的侧脸，没去打扰。但眼前的烟花却已索然无味，她在思索着祈月的事，以及上杉夙鸢对她说过的话。
　　她低头看朝小女孩，发现小女孩也没在看烟花，也在看着她。
　　绫乃想了想，最终冲小女孩点点头，决定转身悄悄离开。丧尸攻城了，虽然知道祈月很强，但也有万一！哪怕上杉大姐头不打算告诉她祈月在哪，她仍旧决定再在祈月平时喜欢待的地方再找一找。
　　但是，副官拦住了她，冲她摇头。
　　就在绫乃犹豫着是否强闯过去的时候，上杉夙鸢转过身来，放下了按在耳钉上的手指。
　　“小林祈月并不在城内，而是在离姬路城很远的地方，而且她现在的状态很奇怪。”
　　她一直都在用能力标记小林祈月，但此刻后者的观测标记已经变成红色。
　　“绫乃，我记得你们是从彼岸魔女的那场灾难中存活下来的吧？”
　　上杉夙鸢半眯起眼睛看向了绫乃突然有些僵硬的背影。
　　“夙鸢姐……？”
　　绫乃脚步也停下了，有些不镇定地偏过头。
　　看着绫乃紧张的表情，上杉夙鸢却突然笑了。
　　“放心吧，我不明白具体是什么情况，但既然你把她带来了这里，我便选择了相信你。”
　　“你也应该学着去相信你所信赖的人，她为什么突然离开你这么远？我刚刚不是也说了吗？她远比你想象中的要在乎你。”
　　“所以，再等等吧？”
　　绫乃咬着嘴唇看着成熟女子脸上一副我是过来人的笑容。
　　最后，她收回了迈出去的脚。
　　……
　　……
　　“‘诱饵’收到！”
　　隧道内，二狗子关闭了司令部通讯器，朝着身旁座位的人看去。
　　“上尉，大姐头说可以撤离了！”
　　“司令吗？好的，通知其他人吧。”
　　上尉看了眼身后不断震颤的大铁门，以及门缝处不断坠落的灰尘。
　　在一开始城主装这门的时候，他也如祈月初到时那样猜测过门的作用。当时的他还觉得这么多门以及地下隧道这么迂回有些多余，但这时候他才发现，在这些整整四道铁门的不断阻拦下，隧道里的丧尸的密度正在不断的飙升！
　　现在想想，如果城主从修建城墙的一开始就在策划这场预谋的话……他脊背就有些冷汗。
　　当然更多的是兴奋！
　　伴随着通讯器的结语，“诱饵”小队舍弃了第三道铁门。
　　当他们来到最后一道铁门处时，几乎所有四个城门内的隧道里的第三道铁门都已经被丧尸暴力砸开，丧尸们面对着又一次远去的猎物，发着不甘心的咆哮，越发疯狂地追击。
　　也不知是否是上杉夙鸢的估算太过精准，它们来到第四道铁门的时候，正好是第四道紧实闭合的时候。它们不甘地咆哮着，又开始了砸门！
　　只是，这时候可能已经晚了！
　　天守阁的高处，操作棋盘的女人已经从交谈回到了战争舞台，然后看着眼中棋盘上已经密集到不行的血管，下达了最后的通牒。
　　“东城门正上方的人员五秒内全部撤离，十秒后，城墙上的人全部趴下！”
　　“‘迷宫’组准备引爆‘迷宫’！”
　　……
　　“‘迷宫’收到！”
　　数个屏幕中数据飞快闪动的昏暗房间里，身披白色研究员大褂的助手七濑抬起有些颤抖的手指，推了推镜框，朝着一旁的秃顶老头点点头。
　　“木村爷爷，可以了。”
　　木村博士激动地点点头，解开了指纹锁。
　　“嗯，好！那个……”
　　但是就在输第二道数字密码的时候，他愣住了。
　　“密码是多少来着？”
　　七濑习以为常地又推了推眼框，飞快语速地提醒道：“您妻子的生日。”
　　“哦，就是这个！”
　　木村博士恍然大悟，赶忙将密码锁解开，这时候他发现大屏幕上的十秒倒计时已经延误了两秒，他赶忙一巴掌拍在了弹出来的红色按钮上。
　　看到这里，七濑的心脏也舒缓了一些，她有些疲惫的靠到椅背上，看着头顶昏暗的天花板。
　　“小林同学，听优子说你来姬路城了，那么你看到了没，这个压轴的烟花！”
　　“许久不见，姑且就让它作为许久不见的见面礼吧！”
　　……
　　……
　　西门的城墙上方，在这个一阶中段以上的丧尸就可以称之为“高阶丧尸”的时候，受到过学姐爱的祝福（？）再加上吃下柑橘仙树所赠的仙橘后到达了二阶的千绘几乎可以说是所向披靡！
　　现在的她，担任着“猎人”组的三把手兼通讯员。
　　“三。”
　　“二。”
　　“一。”
　　她一边默数着砍倒又一只长舌头的爬行丧尸，然后抱住手中的大镰刀，紧贴到城墙上。
　　“零！”
　　嗯？延误了？
　　同时，她将疑惑的目光看朝了一旁头上同样戴着夜视仪的天选者女孩。
　　“‘迷宫’那边搞什么鬼啊？不是说好十秒的吗？”
　　天选者女孩抱怨了两句，就在她想要站起来观望情况的时候，她对上了千绘阴沉的目光。
　　她像是想起什么不好的传闻，吓得颤了颤，又连忙趴好。
　　“什么嘛，我又没乱说——”
　　她的下一句话还没讲完，黑夜中，如同大地震一样，城墙开始剧烈地颤抖！
　　“轰——！！！！”
　　紧接着，可怕的声音几乎要震破鼓膜！
　　再之后，滔天的烈焰如同脱缰野马一样疯狂涌出隧道，一个不留地瞬间吞噬了包括城门口及其延伸直线数十米在内的所有丧尸！
　　甚至远处几个边缘的士兵还因为没有扶好摔了下去，被尸群撕碎。
　　根部滚滚的浓烟中，颤抖的城墙开始陷落！就好像一个坚固顽强的铁环一样，开始不可思议的下沉。但是，除了墙体上出现了许多裂纹以外，居然奇迹般地，没有坍塌！！
　　好吧，千绘承认自己说谎了。
　　因为在整座围墙碰撞到地面的那一刻，东城门正上方的部分如同豆腐渣工程一样坍塌了……
　　“滋滋、滋滋……”
　　突然，她怀里的通讯器响了。
　　“第一步作战计划成功，接下来请各位开始第二步计划。”
　　一句话结束后，上杉夙鸢放下了按在耳钉上的手。
　　“那么，接下来……”
　　“静子，准备好了吗？”
　　“已经让工作人员切换成全部线路了，司令！”
　　“好。”
　　上杉夙鸢看朝了天守阁下方第三城墙处惶恐不安地争吵着的民众。而最后一朵烟花，早已在爆炸的一刻燃尽。
　　“请大家不要惊慌！”
　　“想必你们都在奇怪刚刚究竟发生了什么吧？”
　　“其实，趁着今天的庆典。我们制定了一项剿灭丧尸的计划。而刚刚那个爆炸，就是计划中的一部分。”
　　“为了减少计划出错率，很抱歉大家无法得知具体的内容，也很抱歉接下来大家需要一直待在这里。”
　　“唯有一点，我可以负责任的告诉大家。就在刚刚的那一声爆炸中，我们取得了前所未有的战果——”
　　“姬路城数次来犯的近百万的尸潮瞬间死亡超过20%，而我们的战士伤亡的人数却控制在了一百以下！”
　　以一百换取了整整二十万，这种事情真的是人类可以做到的啊……
　　随着她的话语的结束，人群陷入了恐怖的寂静。
　　然而数秒后，无论是第三城墙上的民众，还是其他地方那些正在执行任务的战士，全都发出了颤抖着的呐喊。
　　“人类必胜！”
　　士气相当的高昂！
　　上杉夙鸢看着数不清的对着天守阁这边尖叫呐喊的人笑了笑，她放下按在耳钉上的手指，抬起头看朝了天空中已经只剩下一半的月亮。
　　“不过，一下子少了这么多丧尸，哪怕大多数只是低阶，它们也应该沉不住气了吧？”

第二篇 终焉少女 | 第三十一章 幕间：月无
　　寻着香甜可口的气息，变异的大鸟落到崖壁处。它竖起翅膀，灵活地钻进了比人体略宽的山隙。
　　随着朝黑暗不断地深入，它边角长着锯齿的喙越发强烈地磨合着。
　　突然，刺破黑布的光线扑来，它猛地落进藏在崖壁内的天然洞府。
　　顶部是撒下月色的天然窗口，四周是结着冰晶的峭壁，在月下覆盖满了绚丽的深蓝。深蓝的冰晶还在以肉眼可见的速度不断地延伸向裂缝出口！
　　洞府深处，一座厚实的冰棺平躺在冰层上，洞顶洒下的月光越过透明的棺面映衬着里面蜷缩着的少女。
　　少女黑与红交织的长发凌乱地散披在冰面上，背部的彼岸花纹路发着透过衣服和发丝的亮光，不安地蠕动着一点点侵蚀往其他部位，但似乎受到来自天空的月光与冰蓝色的霜气而得以稍微的抑制。
　　果露的肌肤上血色荆棘也在蠕动，刺入了身体一样不断渗着血，然后这些血又缓慢的流到其她皮肤上形成新的血荆棘，蔓延开来。少女颤抖着，一声不吭地忍受着疼痛。她只是吐着一口又一口白气，将自己缩成一团，如同护身符一样死死抱着胸口的恶鬼面具。
　　变异大鸟眼眸里映衬着少女凄凉的模样，因为香甜的气息头同样来自于那里。狂躁和渴求袭卷着机警，最终让盘旋了数转的它不顾一切地冲了过去。
　　“噗嗤！”
　　然而下一刻，地下钻出的冰锥瞬间刺穿了它的肉体，将其钉在半空中。
　　鲜血顺着冰锥涓涓流淌。因为体内的热量流失，逐渐冷静下来的本能发出了迟来的预警信号，这才让它逐渐暗淡的鸟眸里，映衬出了四周许多同样死法的尸体。
　　“呵呵……”
　　突兀地，诡异的笑声开始回荡在少女的耳边。
　　月辉在空气中消散，洞穴上方，月亮消失了的天空，弥漫着看不见的雾气，一片漆黑。
　　黑暗中，一对手臂环住了少女的脖子，一具火热的身躯在少女轻微地颤抖中贴住了少女的脊背。而耳边，传来着沙沙热热的耳风。
　　黑暗中，有声音在和少女轻语。
　　“你，在害怕我吗？”
　　少女没有回答，反而闭上了眼睛。她的脑海中闪过自己失控时杀死的一张又一张脸，最后定格在自己那时沾满了绫乃鲜血的手上。她将恶鬼面具死死按在胸口，妄图将身体的颤抖一同强行压下。
　　最终，她缓缓睁开了眼睛。
　　“又见面了……另一个我啊。”

第二篇 终焉少女 | 第三十二章 第三幕：放弃，外城墙！
　　“轰！轰！轰！……”
　　迸溅的火花与轰鸣似乎化做了五线谱上的音符，一同谱写着战争的旋律。
　　最外围城墙处没有出现的巨炮，在第二步计划开始后，已经全部拉开遮掩的布块，露出了狰狞的410mm口径的炮管，对准着特意被打开缺口的东城门。
　　装填，发射，再装填，再发射……发烫的钢铁不知道疲倦，仍旧一遍又一遍地重复。
　　没有月光眷顾的夜色里，一颗颗炮弹宛如疾驰的流星，在黑暗中拖着长长的金红色尾巴，以平行或稍高于地面的角度划向远方，然后绽放美丽却致命的花。
　　东城门及其周边数百米，满是一条条焦黑的弹道和远处千疮百孔的大地。
　　血肉之躯好像豆腐一样脆弱，被炮弹裹挟的热浪和劲风刮过以后，就只剩破破烂烂到处乱飞的肢体。
　　但即便如此，只要炮弹在尸群中一擦出巨大的焦尸大道，下一刻就立马会有大量的丧尸将其填满，然后发疯一样地继续朝东城门的缺口处钻进城内！
　　已经死过一次的丧尸显然是不畏于死神的。
　　不过哪怕有着巨炮支援，没有“诱饵”牵制之后，城墙上的“铁壁”依旧难以轻松。
　　站在城墙边的少校抓了一次又一次头发，由此也可见他头发稀疏的缘由。
　　少校是明白人，尽管先前的战绩他也有些振奋，但对于局势却仍看得很清。
　　姬路城上杉家原本组建的军队如今已经只剩下了不到六万人，即便之后不断有幸存者被民兵扩编，但加起来也不过九万。所以就算是九轮410mm巨炮间歇不断地运作，又歼灭了丧尸大军的一部分，但对方的数量却仍旧远超于自身数倍。
　　而且丧尸拥有悍不畏死，不打头不会死，打到人人就得死，以及感染士兵增加自己人的一堆犯规技能！甚至其中还掺杂着进化成了各种小超人一样的强大丧尸。
　　所以战局仍旧十分严峻。
　　虽然之前一口气歼灭了近五分之一的尸群，但那是司令策划许久的计谋。丧尸其实是不可能弱的！这一点见识过太多同僚死去的少校是最有体会的。
　　看到远处的新兵蛋子手脚发僵，已经被不断死去的战友吓得再也没有了之前的昂扬壮志，少校忍不住大喊：
　　“那边的新兵，打起精神来！”
　　面对丧尸这种生物，稍有闪神就会面临无法挽回的后果。
　　第二步计划实施到现在已经过去了十五分钟。城墙上的战斗已经进入了白热化阶段，己方的人数在不断减少，而对方的数量却依旧像大海一样无际。
　　目前没失守，完全是一些重型武器在逞威，但这些武器大部分也开始火力过热，在高负荷运转。而弹药的消耗也十分庞大。
　　再这样下去的话，只有死路一条。只是，少校还在等，服从命令是军人的职责。
　　“‘铁壁’收到！”
　　一旁的副官放下通讯器，朝少校行礼大喊：“武田少校，司令部传来指示，批准了‘燎原’方案的使用权，并命令‘铁壁’组和‘猎人’小队在完成方案后即刻撤往第二城墙！”
　　“来了吗！”
　　“马上通知各连队，立刻执行‘燎原’计划！”
　　少校猛地站直了身子，下达起指令。
　　不经意间，他看到了副官手挽处的咬痕。以及远处躺在地上的一头冲破了防线的高阶丧尸。
　　他没有说话，偏过头看向了前沿的士兵。
　　他又看到了那个新兵。
　　“那边的新兵，不是说撤退就可以把枪放下了，现在还不到松懈下来的时候！！”
　　他们是新扩编进来的青少年，是将来抗战尸群的栋梁，少校可不想看着他们因这种过失白白死掉。
　　新兵连忙打了个激灵，面色不好地再次端好枪。
　　他不解少校为什么一直针对他，甚至埋怨少校为什么会发布那样的命令：让受伤的人冲出围墙，化做诱饵将城墙处的丧尸尸梯引诱倒塌。
　　少校旁边，完成最后一次工作的副官将通讯器塞给了自己的长官，开朗地笑着端起了枪。
　　“少校，一会儿你们就先走吧，我留下为你们断后。”
　　……
　　……
　　“呼，终于要撤退了吗？”
　　密码锁打开时特有的声音一连串地响起，头戴夜视仪的天选者女孩连忙抬头看去，待发现一个个大圆桶以及大量的石油在朝着城墙下方的尸群倾斜的时候，她吐了一口长气。
　　虽然身为“猎人”小队的成员，她只需要对付那些被特地放上来或者冲破防线的高阶丧尸，但长时间下来，她的手还是砍到发酸了。
　　今天的高阶丧尸，感觉比以往还要狂躁。但还好今天的她，身体同样也格外的舒展！
　　天空是无月的天空。
　　她偷偷朝远处力战四五只高阶丧尸外加一小群中低阶丧尸的千绘望去，有些眼神恍惚。这已经不是她第一次这样做了，因为奋战的千绘的身影真的令人非常着迷。但下一刻她连忙使劲地摇头。
　　“不行不行，听说千绘大人第一天报道的时候，就差点踢坏了大木长官的蛋蛋，和她做朋友什么的……”
　　不想活了是吧？
　　“青穗，又在想什么呢？千绘大人让我们撤退了！难道你喜欢她用那种杀人的眼睛瞪你？”
　　女孩的同伴拉了拉还在使劲摇头的女孩。
　　女孩回过神来时，身上千绘原先所站的地方，此刻只剩下坑坑洼洼的“蜘蛛网”和打着马赛克的尸体。
　　“嗯，好的！”
　　目光扫过尸体，身体打了个寒颤，她将某个念头抹杀，然后朝着千绘等人所在的方向撤离。
　　跑在前面开路的千绘下意识回头瞅了瞅。她感受到了异样的目光，但似乎并没发现什么敌人。
　　反倒是身后的一票手下，被她看得奔跑的身体都发抖了，也偏过头四处张望。
　　“错觉？”她偏回头，神色稍微有些黯然。
　　她的队伍里，少了一个人。
　　“打起十二分的精神来，尤其是观察到周围的反常时，千万要引起重视！”
　　那个人是早先被一只躲在暗处的肉球独眼丧尸突然弹出一口吃掉的。
　　……
　　……
　　随着一个个大圆桶的滚落，巨大的爆炸声和飞速蔓延的火势开始在外城墙和尸潮中肆虐蔓延。
　　“铁壁组”与此同时布下了干扰嗅觉的臭味包和干扰听觉的仪器，开始大规模的撤退行动。
　　撤离到城墙下的少校停下脚步，看向了城墙上火光中仍举着墙扫射的一排影子。
　　他们是受了伤的士兵。早在开战前，每个老兵们都已经互相说好，受伤的人会为活着的战友做最后的事情，而活下去的人要加倍努力的活下去！
　　这无关命令，而是比军人的本职更高层次的战友精神。
　　少校将目光看朝了天空，在那里，一片黑雾茫茫。至于月光，早在十多分钟之前就已经一点不剩了。
　　漆黑的大地中，丧尸并没有人类那么好的视觉，干扰了听觉和嗅觉以后，是再好不过的撤退机会。
　　“‘铁壁组’已经放弃城墙，正在撤离往第二目标点！”
　　少校拿起了他的副官的通讯器。
　　……
　　“火速撤离，铁壁你们的撤离速度还不够，请加快脚步！”
　　天守阁处，上杉夙鸢遥望遥远的外城墙，只有她看得到的棋盘里，代表人类的绿色光点又被蚕食了一片。
　　在那个方向，火光染红了漆黑的天空，外城墙仿佛被火焰包围了起来，火星一样的血毒结晶，不断朝着天空中难以察觉的裂缝汇聚过去，而这些裂缝，与不断汇聚过去的血毒发生反应，悄然地扩张着。
　　“‘索尔’组，暂时改变方案，瞄准外城墙四周的天空。看到异常先不要攻击，等待我的命令！”

第二篇 终焉少女 | 第三十三章 第三幕：王级出场！
　　火势在蔓延，闪着火星的硝烟让黑暗越发浓郁，火光却在黑暗中格外显眼。火炮不断轰鸣，丧尸的咆哮也从未间歇，月亮的踪迹依旧无处可循。
　　外城墙在火势中迎来短暂的缓冲后，还是沦陷了。烈焰对于低阶的丧尸来说，的确是可怕的丧钟，但对于一阶以上的中高阶丧尸而言，却有些力不从心。
　　这些中高阶丧尸仿佛是大火锤炼出来的战士，跨越过红色的大海，眼中闪着诡异的血光，面目狰狞地朝着第二道城墙和炮台方向前行。
　　至于断后的士兵，却早就成了它们的裹腹之物。
　　“咔咔、咔咔……”
　　但它们没有注意到，不算宁静的夜空中，正发出着细微的声响。
　　大量飘向天空的血毒和火星如同一把钥匙，轻轻转动起了通往地狱的门锁。
　　黑幕中，裂开的缝隙越来越大，而且里面似乎有什么东西即将冲破囚笼钻出来一样，在暗色下不停的蠕动。
　　“那是什么……？！！”
　　摸黑撤离中的军队，突然有人指着身后发出了惊恐到颤抖的低吟。
　　少将也连忙偏过头顺着士兵指着的方向望去，待看清黑暗中的东西后，顿时头皮发麻。
　　那是一颗长着锋利嘴角的巨大无比的铁甲头颅！昆虫一样开合的锋利牙齿，如同绞肉机一样闪着森然的寒光。
　　“这就是司令一直不让我们使用火焰大幅焚烧丧尸尸体的理由吗？”
　　少将咽了口唾沫，连忙对着通讯器和陷入慌乱的人群大喊。
　　“百万丧尸大军的撕咬下我们都活着回来了！还有什么好怕的！？”
　　“全都给我闭好嘴，然后全力地跑起来！”
　　士兵们不再看那拼命扭动着身体企图从不断扩大的裂缝中出来的怪物，而是握紧了手中的枪。
　　本来就很快地行军速度在众人的恐惧下越发快速了。
　　天空中的破壳声也越来越大，丧尸也渐渐意识到了自己头顶的异常，它们中甚至有些还停了下来，抬头看去。
　　然后它们就看到了遮天盖地的“黑云”。
　　浑身被漆黑鳞片和腐烂肉块交杂遍布的恐怖生物缓缓地在空气中游动着。
　　然后它们就什么也看不到了。
　　恐怖生物如同一个破布袋一样飘落到城墙上趴着，几十张碾碎式昆虫嘴巴不断开合着，将周围不管是什么的所有东西全部吸进嘴里，咀嚼吞噬。
　　然而这还没完，一道道裂缝再次在天空中破开，比足球场还大的大怪物以外城墙为轴心一只又一只的不要钱一样地钻了出来。
　　“十、十二只！？”
　　所有人都有些傻眼了。
　　“安娜和绫子上次遇到的就是这种怪物吗……”
　　天守阁内，上杉夙鸢也怔住了，但下一刻她却飞快清醒过来。
　　而这么庞大的怪物居然会被小林祈月一刀砍死……？
　　她感知着这些怪兽的实力，将手按到了耳钉上。
　　“不要乱了阵脚，这些家伙尽管体积庞大，但并没有看上去的那么可怕，而且我既然敢让你们把它们引出来，就说明有办法应付！”
　　话虽如此，但其实这些怪物每一只都有着二阶巅峰的能量反应程度，已经是非常可怕的战力了。
　　凭借敏锐的感知她隐约察觉到，无论是人还是丧尸，能触及到的最高领域大概就是五次基因解码（）五阶）。
　　不过至今她遇到的最强的也只是达到四次（四阶）。这些四阶中，每一个都庞大的如同山河一样，甚至还可以幻化成人类模样，拥有着不弱于人类的智商。
　　她将它们称之为“王”，白蛇女王，蜈蚣王。
　　之后便是三次（三阶），单项素质远超人体百倍以上，随随便便来一个便抵得上一个军团。
　　她将它们称之为“大将”。大将的数量也极其有限，至今她所感测到的也是两只手就可以数过来。
　　至于二阶巅峰，则是人体九十倍以上的强度，这是人类目前的天花板，她也只见过绫子、大木和小林祈月。
　　所以，二阶已经是非常强大的存在了，甚至可以说，二阶的丧尸只要大量的出现在战场上，战局就会完全地被改变！
　　（姬路城官方沿用的划分标准中，低阶丧尸是不到一阶的丧尸，中阶丧尸是一阶中段以下但超过一阶的丧尸，高阶丧尸是一阶中段以上但不超过二阶的丧尸。
　　二阶以上的丧尸，之前的尸潮中只出现过三十七只，每一只都有特定的“代号”，但哪怕只出现过三十七只，还不是一起出现，却也让姬路城的防线屡次失守，造成了大量伤亡！）
　　而现在，摆在她眼前的却是整整十二只二阶巅峰的巨大怪物！
　　“司令，接下来我们应该怎么做？请指示！”
　　耳钉处传来着声响，上杉夙鸢思量了一下，回复道：“暂时不要攻击，那些怪物的敌人可不仅仅是我们人类！相信它们会为我们带来不小的惊喜。”
　　毕竟，十二只庞大无比的怪物一出来后，率先冲向的是最靠近它们的尸群，然后开始肆无忌惮地屠戮和暴食。
　　很快，一片一片，伴随着森然的咀嚼声，庞大的尸群在还没反应过来的时候便在这些庞大的怪物的暴食下又少了近四分之一，其中不乏许多中高阶的丧尸。
　　丧尸们也不再追击人类，而是开始疯狂攻击起了这些巨大的怪物。
　　这大好的局面无疑让人类这边松了口气。
　　然而，这种局势没过多久，大地却再次开始颤动。
　　大气中的气流也开始紊乱。
　　天守阁处，上杉夙鸢眼睛里也闪过了如临大敌的谨慎的光芒。
　　“吱嘎——！！！”
　　世界仿佛陷入了宁静一样，只有远方传来的一声可怕的金属般的锐鸣。
　　人类、丧尸以及那些怪物，全都好像被瞬间施展了定身术一样，愣在原地一动也不敢动。
　　“人类，你们这次做得有些过了。”
　　“这，已经不是贡献祭品所能解决的了！”
　　感受着恐怖的恶意和愤怒铺天盖地地涌来，上杉夙鸢努力抑制住疯狂颤抖的身体和心脏。她深吸了一口气，看向了黑雾中盘踞在远处山体上若隐若现的巨大轮廓。
　　在她的感知异能下，比怪物的红点还要巨大无数倍的紫红色巨大蜈蚣出现在了地图上。
　　而原本围绕在它身旁的三个三阶能量源和将近一百个单位的二阶能量源，正朝着姬路城飞快杀来。
　　上杉夙鸢的心脏在高负荷的运转着，面对如此可怕的毫无胜算的阵容，她被激起了好胜心，扶着颤抖的额头笑了起来。
　　“呵呵呵……！！！”
　　她知道，一旦做出让“王”感觉到了威胁的事情，对方绝对会站出来毫不犹豫地毁掉这只不过是用作生产美味零食的人类幸存者基地，只是她没想到王的手下居然有远超预期的二阶和三阶的丧尸数量。
　　她在战栗，却也在兴奋。甚至颤抖的嘴角都勾起了可怕的幅度。
　　她抬起眼眸，死死盯着盘旋在山体上的超巨大蜈蚣，深呼吸之后，缓缓将手按到耳钉上。
　　“滋滋、滋滋……”
　　“‘索尔’小队立刻开始对‘索尔之锤’进行能源充填，目标是西偏南15度方向荒芜山脉的王级。”
　　“记住，我们的任务仅仅是重创而不需要消灭。”
　　“‘蜘蛛’，准备好收网。”
　　“夙鸢姐？”
　　精神力强大的绫乃察觉到此刻的情形“大厦将倾”，心中的焦急越发如火中烧。
　　她看了看前面一脸疯狂的上杉夙鸢，犹豫了几秒，突然转身抱住了还在发愣的小女孩，越过了还在发愣的静子的身边。
　　她，不能等了！
　　上杉夙鸢似乎没听到脚步一样，依旧下达着指令。待她回过头看时，绫乃和小女孩已经消失不见，只留下了半掩着的房门。
　　“对不起，绫乃。”
　　她轻轻念叨，眸中的疯狂的背后闪过一丝愧疚。
　　她偏回头，望着天守阁下方绝望情绪开始萌生的人群，拿出按理来说已经不能用的智能手机，拨通了上面仅存的号码。
　　“……白蛇女王”
　　“我们之间的约定，是时候履行了。”

第二篇 终焉少女 | 第三十四章 第三幕：少将的怀表
　　没有人知道王级丧尸到底有多强，因为几乎所有人都没有见过它们展露自己全部的实力。人们只能从其可怕的体型和被改变的地形来大致推断其冰山一角。
　　甚至大部分人对于三阶的大将级丧尸有多强同样没什么概念。因为三阶同样是十分稀少的存在。而且为了把姬路城当作养殖场，王级丧尸一般是不会派三阶丧尸过来进行大肆的屠杀的。
　　但是对于二阶的丧尸，少将却是深有体会！
　　那些家伙，简直就是战场中的死神！
　　“滋滋、滋滋……”
　　“‘铁壁组’听得到吗？二阶丧尸们选择了你们这个方向为突破点，之前的撤退方案已经不理想，现在开始修改任务目标，立刻赶往庆典会场，与‘蜘蛛’汇合！”
　　“‘铁壁’收到！”
　　“轰隆隆！！”
　　远处的城墙上发出了可怕的倒塌的声音，大地也随之轻微的震颤。
　　少校偏回头看去。
　　十余米高的巨人丧尸全身披着钢铁角质层，前方不远处是被它一拳撂翻在地上的巨大怪物。
　　然后突然地，城墙下方爆裂出一个缺口，无数纤长的触手从里面钻出来，瞬间将巨大的怪物捅成了马蜂窝，紧接着触手往外扩张，生生将巨大怪物撕裂成无数碎块。
　　城墙缺口紧随其后飘出来的小巧女性形态的丧尸依靠腰间生长出来的触手悬浮在半空中。她冷漠地看了一眼四分五裂的巨大怪物，然后用触手踩着怪物的碎肉和体液朝其他的巨大怪物掠去。
　　而这坑坑洼洼、布满齿印的不再被巨大怪物霸占的城墙缺口处，很快便有一只只形态各异的丧尸跳了出来，朝着军队袭来。这种怪异的丧尸只有不到百只，却散发着比后面不断涌出的丧尸大军还要充满威慑力的恐怖气息。
　　“近百只的二阶丧尸！？该死！！”
　　看到冲过来的丧尸精锐部队，少校的心都有些发颤。以那些二阶丧尸的速度，步行撤退的他们有没有足够的时间到达会场都不好说，跟别提更远处的第二城墙了。
　　但是即便如此，他们也必须前往，不然就只能等死！
　　“武田少校，我来给你们争取一些时间。”
　　“我记得你上次说过，过两天好像是你女儿的生日对吧？回去记得多陪陪她。”
　　通讯器里突然传来上尉平静的声音。
　　少校连忙朝侧边看去，原来不知道什么时候，‘诱饵’小组又重新出现在了战场上。
　　“……多谢！”
　　“你们也要小心！”
　　少将将感激的目光从远处滚着烟尘的皮卡车处收回，他拿起通讯器，催促道：
　　“别愣着了，不想死的话就都给我丢下行李，竭尽全力地跑！到了庆典会场，我们就能得到强有力的支援！”
　　听到会有援军，军队士气稍微振奋，卸下许多沉重的设备后，士兵们越发加快了行军的速度。
　　然而还没跑多远，身后突然传来了几声爆炸的声音。
　　少将回头看去，原来是几辆皮卡被二阶丧尸给追上后，在丧尸瓜分血毒的时候自爆了。
　　少将还看到了，还有一部分丧尸根本就不管那些载满血毒的车子，正一心一意地朝着他们杀了过来。
　　眼看着双方的距离越来越近，少将咬咬牙转过了身去。
　　“后勤先撤，其余部队做好迎战准备！我们边杀边退！”
　　话音刚落，一只双臂像螳螂一样的镰刀丧尸已经冲到了部队阵前，然后紧接着，便是像切豆腐一样地切飞了前排士兵的头颅。
　　士兵们连忙开枪，但那些子弹要么被镰刀抵开，要么就根本没打中，有的反而还误伤了其他士兵。
　　“都给我冷静一点，还有那几个白痴，给我瞄准了再开枪！”
　　少将也端起枪，瞄向了在人群中闪来闪去的镰刀丧尸。
　　“嘭！！！”
　　肆虐的镰刀丧尸被瞬间打落到地上。
　　“少将打中它了！”
　　恶臭的鲜血溅落在镰刀丧尸旁的士兵的脸上，但他非但没有厌恶，反而还因为存活下来而发出欢呼。
　　然而下一秒，他的上半身就从腰间滑了下去，摔落了一大堆肠子。
　　“啊啊啊！！”
　　士兵痛苦的惨叫声中，所有人再度颤抖着端起枪，朝着重新站起来的镰刀丧尸扫射过去。
　　但这个时候，其余的二十多只二阶丧尸也杀进了人群。浑身浴血，如同死神一样。
　　枪声和丧尸的嘶吼在黑夜中持续。
　　……
　　……
　　第二城墙处。
　　“千绘大人，我们真的不去支援吗？”
　　青穗放下望远镜，将头转了回来，朝着前方的单马尾女孩问去。
　　“不能去，先不说司令的命令是让我们撤守第二城墙，光是那近百只的二阶丧尸，去了也是送死，没用的。”
　　千绘摇了摇头，眼睛里闪过一丝低落。
　　“哦…好吧！！”
　　不敢直视自己长官严厉而阴郁的目光，青穗转回头再次朝远处看去。
　　然而下一秒，她手中的望远镜却是颤抖几下，她连忙把头扭了回来焦急喊道：
　　“千绘大人，不好了！！有九只二阶丧尸带着一部分丧尸军团过来了！”
　　……
　　……
　　短短七分钟，军队节节溃败，留下了大片的尸骸。
　　丧尸那边也出现了伤亡，但二阶仅仅只是零星的几只，大部分还是之后追上的其他丧尸。
　　枪声仍在持续，只是显得有些苍白。
　　少将望着一个个面熟的同僚死去早就红了眼，腰间的手枪不知去向，强化过的突击步枪的枪口也都还在冒烟，他摸了摸自己胸口处的内口袋里的怀表，嘶哑的喉咙在战场上大吼着。
　　“最后的两百米冲刺，死也要给我冲过去！！”
　　他发酸的手再度举起步枪，带着人朝着已经只剩下不到200米远的庆典会场处突围。
　　快了，最后一点距离了！
　　突然，少将眼角的余光扫到了之前骂过的那个新兵蛋子。他的身后，落单的新兵手脚僵硬，慌乱地换着备用弹夹，而在他的身前不远处，鲨鱼一样地挂着血肉的锋利牙齿全部暴露在外面的利齿丧尸已经张开了血喷大口朝他飞快爬来。
　　“要死了要死了要死了……”
　　新兵蛋子眼泪和鼻涕都吓得一起流了出来，面对着扑来的腥风，颤抖的双腿完全不听指挥，手中的弹匣也死活插不进去，最后甚至还令人绝望地掉到了地上。
　　他无助地愣在原地，呆呆看着越来越近的血口，但就在这时候，一只强有力的手臂突然推开了他。
　　他不知所措地望去。
　　原来是他之前一直觉得冷血残酷、把士兵当成诱饵的那位少将。少将折了回来，然后宛如一座巨山一样，挡在了他的身前！
　　“快跑啊，愣着干嘛！”
　　少将大吼着用肩膀抵住枪，死死压下板机。
　　新兵蛋子连忙爬起来朝大部队跑去。
　　“哒哒哒哒……”
　　无数子弹扫进了丧尸的大嘴里，却只是在晶化的口腔里擦了一堆火花，但是其中也有几颗幸运的打在了头上它眼皮上，让眼前模糊了瞬间的二阶丧尸痛苦地咆哮。
　　少将抓住时机将准备好的手榴弹丢进了它的嘴里。
　　“轰！！”
　　巨响之后，这只二阶丧尸躺在地上冒着烟一动不动了。
　　少将看着近在咫尺的尸体，长舒了一口气，正准备转身继续突围。然而就在他转身的那一刻，入目的却是一张同样长满利齿的大嘴。
　　“噗嗤！”
　　热血伴随着血肉撕裂的声音疯狂喷涌，少将无头的尸体摔倒在了地上。
　　被咬烂的胸襟处，军服内部口袋里的银色怀表滑落而出，摔在了老远的泥土上。
　　利齿丧尸疑惑的望了一眼，又开始朝着其他人追去。
　　而不时亮起的枪火微光中，隔着怀表外面的镂空花纹，依稀可见的是一张一家三口微笑着的全家福。

第二篇 终焉少女 | 第三十五章 幕间：白蛇的新娘
　　废土之上一片死寂，最中央矗立着的五星级酒店最高层。
　　“放心啦，我可没有忘记的哟～”
　　少女拿着手机，大字型躺在柔软的大床上，血红色的瞳孔盯着天花板上漂亮的琉璃灯，两只脚丫在床沿外的半空中像秋千一样荡来荡去。
　　“嗯，只要你说的那个漂亮的宛如人类一样的丧尸真的符合我的需求的话～”
　　“所以我要挂了，你影响我玩游戏了呢～”
　　简短地回复完，少女迫不及待地挂掉电话，翻了个身，然后将手机放到最舒适的位置，任由缀满了漂亮装饰的白发四处散落在肩背。
　　“啊！手机快没电了，先来一波“充电魔术”！”
　　“ok，那么接下来就让我把这个boss刷掉，然后把漂亮的魔杖弄到手吧～”
　　她重新点开暂停，皇宫一样的总统套房里又一次回荡起了动听的游戏BGM和打斗的声音。
　　“咦～？”
　　然而没点几下，白发少女突然抬起和绫子一模一样却更显稚嫩的脸，探测光环一样的呆毛似乎像是在检测到了诡异能源一样，偏朝了窗外远处漆黑的山脉里。
　　“检测到可爱能量了呢～？”
　　“……月亮的眷顾，血花的洗礼，冰茧的蜕变……什么啊？感觉不能连起来呀！”
　　她收回了目光。
　　“算了，这东西十次有九次是不会灵验的～与其为虚无缥缈的东西而烦恼，还不如放眼实际来得比较……”
　　“嗯？我被boss打死了呢～！？”
　　发现屏幕里的漂亮角色早已经死去，少女强忍住摔手机的冲动，叹着气下了床，爬到床边将衣架上的纯白向日葵斗篷披到身上。
　　她坐到床边，一边往脚上扣着绑带中跟鞋，口中还一边碎碎念。
　　“这是第几次挑战失败了呢～？果然太漂亮的装备就是会遭到神明大人的妒忌导致打不过boss吗……可是要是不漂亮的话，那这些装备要了又有什么用……”
　　“果然还是因为我还没找到美丽又强大的存在吗……说实话如果漂亮的东西只能当作装饰的话也怪可惜的。”
　　“不过，听那只臭狐狸的肯定语气……”
　　五彩缤纷的灯光在墙壁上唯美的荡漾，不时照亮了角落里的美丽饰品以及被装进琥珀里那些穿着婚纱、打扮得如同漂亮人偶一样的可爱女孩们。
　　“这一次，一定会找到的吧～？”
　　“我的新娘。”

第二篇 终焉少女 | 第三十六章 第四幕：奏起战歌的旋律
　　夜风发着轻轻的呼咻声，吹拂起因汗水干涸黏在一起的碎发。青年站在隐蔽的高处，别在军服胸口的司令部通讯器不停的发着声响。
　　“炮台完全失去联络！”
　　“猎人三个小队失去联络，战斗人员或多或少都受了伤！而且第二城墙的守备军死伤惨重！木马的支援还没到吗？再这样下去第二城墙撑不过十分钟就会陷落了！！”
　　“木马遭遇天空不明飞行物，支援受阻…等等，那是什么！？啊——！！……滋滋…………”
　　“蜘蛛……”
　　“……”
　　青年心中泛起绝望，就如没有夜视镜便什么也看不清的黑暗一样。以前的他从没有像此刻一样渴望力量！
　　很快，在丧尸的嘶吼中，黑暗中拽着影子的车被丧尸铺满，爆炸的火光再一次跃动，再之后便是黑夜的死寂。又等待了不知道多少秒的青年，无力的放下了耳边只剩下“滋滋”的嘈杂声的小队通讯器，任其从指间“啪嗒”一声滑落到地上。
　　在越发模糊的火光中，似乎有少尉柔和的目光灼烧着他发酸的瞳孔。
　　“狗子。”
　　“你不是还有优子要照顾吗？我看得出来，虽然看上去很乐观，但没有你的话，那孩子恐怕也活不下去的吧？”
　　“所以，你就乖乖当好自己的通讯员吧！接下来我一个人就足够了！”
　　声音在黑夜中再一次消失，青年低下头，默默拿出了胸口处的司令部通讯器放到了口边。
　　他手指处的力道不知觉间加深，通讯器被撰得死死的，甚至都开始轻微的颤抖。
　　“诱饵除了通讯员以外，全队覆没！”
　　……
　　……
　　“确认到救援目标，只是，‘铁壁’三万人目前仅存活不到三千！！”
　　直升机内的副座处，头戴连麦试耳机的工作人员操控着监控仪，一边在震惊中飞快地对着身后汇报着。
　　“他们已经接触到蛛网，身后紧跟着24只二阶丧尸，数百只高阶丧尸，更远处紧跟着中低阶丧尸近4万！！”
　　工作人员身后的机舱内，坐着左边一男右边两女三个年轻人。
　　“要上吗？”
　　全副现代武装的绫子拽了拽背上越发狰狞的霰单枪，朝着对面的瘦弱男生问去。
　　“应该没问题，毕竟二阶巅峰和二阶初中段相差的可不只是好几倍。”
　　瘦弱男生回以温柔的目光，如果不是手背上着装着锋利爪子，那么此刻他看上去完全就是一个人畜无害的样子。
　　绫子点点头，朝着挽住她手臂的安娜严肃看去。
　　“安娜，瞒着上杉姐把你带到这里已经是极限了，接下来你不能再跟过去了。不然到时候直升机就是一个活靶子，我也没办法保护好你。”
　　安娜没说话，只是紧紧将后者抱住，闭着眼深吸了一口气之后，从绫子肩膀处探出脑袋看着眼前的钢铁墙壁。
　　“嗯，你要小心，我会在蛛巢等着你回去。”
　　说完，她又把头凑到了绫子怀里，温存着这最后一刻。
　　而在两人的对面，瘦弱男生擦了擦鼻梁，很识趣地偏过脸看朝窗外的景色。
　　……
　　……
　　会场一片寂静。
　　仅存不到三千的士兵们来到了这个事先说好的地方，却发现这里根本就没有任何人，空荡荡地就像鬼蜮一样，在冷风吹拂下扭曲着黑暗。
　　“不是说好到了庆典会场就会有援军吗……？”
　　新指挥官看着空无一人的庆典会场口中喃喃，他身后的一众疲惫的士兵也绝望地丢下了枪跪倒在地上。
　　“该死！！我们都被骗了！？”
　　后面紧接着赶来的士兵凝固了眼中的希望，抱着头奔溃地大叫。
　　没有人回答他，他的周围是一片迷茫而绝望的死寂。回答他的是紧随其后的丧尸的嘶鸣。
　　“吼！”
　　足足三米高的丧尸朝他扑来，但同时他的身边突然刮过了一阵风。
　　“嘭！！！”
　　恐怖的枪械嘶鸣声传来，然后便是巨物摔倒在地面带来的震感。
　　“外面的士兵，请迅速拿起你们的武器，在五分钟内赶往会场中心，大木大人和秋庭大人会为你们争取时间。”
　　于此同时，挂在会场的一些摊位的喇叭响起了宛如曙光一样的指令。
　　看了眼旁边颇有些残忍地撕碎了丧尸头颅的瘦弱男生，绫子收回注意力，墨镜一样的夜视仪认真地对准了周围的丧尸，她紧了紧手中的霰弹枪，对准了前方。
　　“嘭！！！”
　　几分钟前还大杀四方的螳螂丧尸瞬间少了大半张脸。
　　少许的血沫沾染到绫子的脸上，她来不及擦，侧身对着袭来的锯齿丧尸又是一枪。
　　在不远处，大木悄悄关注着绫子的眼睛同样收走，他嘴上挂起了温和的笑容。然后，撕碎了眼前的猎物。
　　他和绫子姐妹，以及安娜是一块儿长大的，所以他知道，绫子虽然在爱好上存在缺陷，但一旦认定的事情，就会全力以赴地对待。无论是在感情上，还是在战斗中。
　　只要实力达到，那么先死的就不会是绫子。
　　不过，他喜欢的永远只有安娜的姐姐上杉夙鸢！
　　……
　　……
　　“啊—！！”
　　第二城墙处，刀光剑影在少女的呐喊中迸溅着火花。
　　青穗擦了擦眼角的汗渍，再一次奋力地提着太刀朝身前可怕的怪物挥去。
　　“锵——”
　　太刀划过丧尸的外骨骼，却发出了划过钢铁的声音。
　　“该死，明明我的刀连5mm的钢板都可以砍断的！”
　　一刀不成退下阵来的她斜着目光心疼地瞟了一眼缺了好几个口子的刀刃。
　　“青穗小心！！！”
　　听到不远处队友的大喊，青穗连忙抬起刀刃，然后下一刻瞬间被巨力顶着太刀把她的身体转飞。
　　所幸，她头脑一片空白的如炮弹一样飞退的时候，一个柔软却有力的怀抱接住了她。
　　“没事吧？”
　　身后传来略有些阴沉的熟悉声音，青穗瞬间清醒，然后连忙像只猫咪一样弹了起来，她红着脸拼命摇头。
　　“嗯，能拖住远比你们强大的对手这么长时间，辛苦了。”
　　“接下来，就交给我吧！”
　　千绘捡起地上的巨大镰刀，起身朝着因为青穗被击飞而导致阵型溃败的猎人小队冲去。
　　青穗情不自禁地目送着千绘的背影，片刻后才下意识地朝着千绘原本战斗的地方看去。
　　在那里，三只面目全非的打着马赛克的二阶丧尸正一动不动地躺在布满圆坑的城墙上。
　　“但是，就算千绘大人再严肃冰冷，等这一战打完，也一定要认真跟她说声感谢……”
　　她抑制心中反刍的害怕，下定决心重重点头，然后举起太刀朝着前方已经融入战斗的身影追寻过去。

第二篇 终焉少女 | 第三十七章 第四幕：缚入网中的蝴蝶
　　【
　　我仍旧迷茫着。
　　如果那一天，我拼命阻止祈月酱，不让她强行去突破一阶的话，现在会不会又是另一番景象？
　　我不会是姬路城的最强战力之一，她也不会是代号13、彼岸魔女。
　　尽管或许前路会更坎坷，更艰辛，但我们会一直在一起，而不是像现在一样，各自走在相反的道路上。
　　身为姐姐兼爱人，我早该察觉到自樱井海砂死后，祈月整个人不知不觉间发生的转变。
　　可是我却只沉浸在了自己所谓的痴情里，满心期待的只有她爱的回应。
　　而我那所谓的爱情，还因为心底的迷茫而可笑的产生了变质。
　　我，明明喜欢着祈月酱，却接受了安娜……
　　】
　　“嘭！！”
　　枪的嘶吼与可怕的后坐力一同传来，绫子感觉自己就如同一台精密的战争机器，一丝不苟地杀死着周围的怪物。喷射而出的子弹，是愤怒与迷茫的宣泄。
　　【
　　那次偶然间探知到的真相，让我越发迷茫。
　　血毒会使肉体强大，但同时也如同字面上那样，是一份能让人类不知不觉间丧尸化的毒药。
　　虽然我仰仗着它到达了目前人类强者的天花板。但我知道，这其中有大半的功劳属于藏在刘海下那朵栩栩如生的彼岸花。
　　在每次快要崩溃的时候，那朵彼岸花都会流出暖流修复饱经蚕食的身体，并让力量通往更高层次。
　　听安娜所说，这是上次遇见祈月时，来自祈月的馈赠。
　　我本以为是祈月遇到了什么奇遇。
　　然而。
　　本来最近它的能量已有些枯竭，但就在我从自己荒唐地又接受了安娜的事情中回过神来之后，彼岸花又一次充满了比之前还要庞大了不知道多少倍的富有生命力的能量。
　　我一瞬间想到了在会场没有寻到的祈月。
　　这次的能量不同之前，似乎掺杂着数不清的令人胆寒的怨念。
　　注意到这里的那一刻，稍稍一联系之前的彼岸魔女事件，再加上之前上杉夙鸢给我提的醒，我想通了所有的事情。
　　路线的一致性，时间的相通性，图案的重合性……
　　一切的一切都让我不得不去承认，祈月酱找到了克制血毒的方法，并且为了让我和她能在血毒下保持理性，短短几天便掠夺了上万人的生机。同时这也是她为什么会突然变得那么强大的原因。
　　但如果单纯只是为了活下去根本没必要杀这么多人……所以果然是为了力量吗？
　　明明曾经那么喜欢她的我，一想到这，就会忍不住对她产生厌恶。
　　这样的她，这样的我，都让我感受到了恐惧。
　　我不想看着她堕进深渊！可是我却眼睁睁看着她坠入了深渊……
　　我已经不知道自己到底该做些什么了……
　　是放弃她，选择全心全意的接受安娜；又或者是陪着她一同坠落进地狱？这个原本应该瞬间就做出的决定，现在的我却犹豫不决。
　　这样的我，真的还可以继续爱她吗？
　　】
　　“绫子！走吧，二阶丧尸击杀完毕，士兵也已经撤回到蛛巢。剩下的那些就让蛛网来清扫就好。”
　　从尸体上站起的瘦弱男生擦了擦额头上的汗水，沾着血的脸笑着说道：
　　“毕竟只有我们两个人的话很容易就过劳死掉的。”
　　“嗯。”
　　绫子看了一眼周围不知道什么时候已经成堆的丧尸尸体，点了点头。
　　他们的任务本来就只是杀死那些速度过快的丧尸，使得蛛网可以发挥更大的作用。
　　撇下死伤惨重的丧尸群，绫子和大木转身朝着会场中心狂奔而去。
　　被拔去了牙齿的丧尸大军紧随其后。
　　冲进会场中心，脚后跟刚着地的那一刻，绫子看到周围的黑暗中亮起了无数的光点。
　　然后下一刻，一条条纯洁的白光在放射与反射之间如同光的蜘蛛织网一样飞快地布满了绫子身后的整个会场。
　　被笼罩在其中的丧尸如同被圣光净化了一般，在光线中嘶吼着一点点消散。
　　绫子转身将身后想要从中逃出的丧尸踢了回去，然后远离了一些静静地看着，漆黑的眼眸里映衬着洁白的“蛛网”，莫名开始闪烁着柑橘色的幽光。
　　【如果祈月酱也像这样被“净化”掉的话……】
　　“绫子！！”
　　火热而柔软的身躯撞入脊背。
　　“你没事真的太好了……！！”
　　绫子惊醒，她肩膀颤抖了两下，连忙低下头，一只手贴住了安娜环在胸口上方的手臂。
　　“嗯，这下子，这边的任务就结束了呢……”
　　绫子望向前方的眼中流露着茫然和无措。
　　为什么她刚才，会有那么可怕的想法……？！
　　她因自己会产生这种想法而感到不安和羞愧。
　　突然，似乎有绢着向日葵的纯白衣角从她的视线角落掠过。
　　“战斗还没有结束哦，努力挣扎吧，绫子。”
　　绫子连忙偏头望去，然而入眼的却只有周围欢呼的士兵。
　　“安娜你刚刚有没有看到穿着纯白衣服的人从旁边走过？”
　　安娜看了看自己鹅黄色的公主裙，困惑地摇了摇头。
　　“怎么了吗？”
　　“可能是我看错了，没事。”
　　绫子带着安娜朝着直升机场走去。
　　会场中心的通讯部兴奋的声音在耳边响着。
　　“感谢大木大人和秋庭绫子大人的支援，蜘蛛成功完成任…”
　　“轰！！！”
　　然而就在这时，巨大的火焰在会场中心的通讯部和控制室处爆裂。
　　洁白的蛛网骤然而止，外围剩余的丧尸军团又开始嘶吼着疯狂涌入。
　　热烈的空气中，染着火光的纤长触手在夜空中飘舞着。
　　“有三阶过去了，什么都不要管，立刻逃离那里！！！”
　　耳麦处传来上杉夙鸢焦急的声音，绫子瞳孔收缩，她看了看不远处愣住的士兵，又看了看身旁的安娜。
　　她冲着大木点点头，然后抱起安娜转身就朝着反方向尽全力的跑去。
　　大木拔出腰间的匕首朝着触手正中间的小巧女体丧尸全力掷去，然而却撞在了赶来的触手上，擦出零星的火花。
　　“对手是不可力敌的，全体立刻分散撤离蛛巢！！”
　　大木大吼着冲上前企图拖延一点时间，然而不到片刻，伴随着挡在胸口处的利爪的折断，他整个人被狠狠拍进了远处的建筑里。
　　小巧女体丧尸收回触手，冷漠地扫过吓得一动不动的人群，脸上缓缓流露出了悲悯的神情，下一刻，她身后的数条触手突然开始以数倍于原来的体积疯狂膨胀，然后扭曲着朝着三千多的士兵涌去。
　　迟来的慌乱和逃亡从寂静中再次续演，凄惨的叫声和绝望的哀嚎很快遍布了整个庆典会场。
　　肉质触手末梢张开巨大的嘴巴，不断在火光中肆虐。无数闪着光的鲜血与残骸挥洒在空中，被炸飞到身后不远处、少了半截身子的人朝着绫子伸出了沾满泥土和鲜血的手。
　　“救、救我……”
　　地狱一样的场景，让绫子心生胆颤。
　　她不忍地扭回头。
　　她无法伸出援手，因为即便做了也什么也做不到，那个人的死亡已经是必然。
　　人生总面临着选择，祈月也好、安娜也好，挣扎着活下去也好、贯彻信念的死去也好……
　　【所以必须依据理性做出最正确的选择。】
　　绫子越发紧紧地抱住怀中的安娜，越发拼命地朝着远处逃去，她不敢回头地不停地跑着。
　　什么也管不了，什么也顾不了。
　　那种敌人，带给她的只有不可战胜和恐惧。
　　她必须选择！
　　“那就是三阶！？”
　　那就是三阶！！
　　在三阶与二阶不可逾越的鸿沟之间，她能做到的，只有摈弃一切同情带着安娜逃走……

第二篇 终焉少女 | 第三十八章 第四幕：向现实妥协之物
　　大地再无完整的尸骸，遍野再无生命的踪迹。
　　从支离破碎的大地扫视而过，悲悯的屠戮者抬头看向了深蓝的天空。
　　黑雾不知觉间已经悄悄散开，虽然月亮仍未出现，但不知道从哪里开始已经飘落着星星点点的银辉。
　　“月…光……”
　　本该令人感到恐惧的屠戮者呆呆地看着那些光点，努力开合着嘴巴，浅浅的笑了起来。
　　然而没过多久，她再次冷漠地低回头，看向了周围聚拢过来“咔咔”啃着血肉的丧尸。
　　下一刻，触手毫不犹豫地再一次挥舞吞噬。
　　时间又开始在血肉撕裂的声音中滴答滴答轮转。
　　残酷的清洗中，周围渐渐重归于寂静。小巧的女体丧尸本想再看向天空，但不知为什么脑海里挥之不去的是先前逃走的那个猎物身上那股好闻的柑橘香味。
　　她摸了摸因此加快跳动的心，犹豫了一下，最终还是凭借着触手转身，对准了猎物先前离开的方向。
　　可软可硬的纤长触手编织成了炮台。
　　屈伸，发射！
　　……
　　……
　　【不能停下！在那种情况，我能救的，就只有安娜和自己而已！！】
　　肺部像撕裂了一样，但是绫子依旧不停地跑动着，甚至还加快了速度。痛苦的交织，可以使她减轻见死不救的负罪感。
　　“绫子，快看快看，是第二城墙！我们逃过一劫了！”
　　突然，安娜狂喜的声音传来。
　　绫子踢开一只挡路的丧尸，喘着粗气抬起头，看到了远处弥漫着战火的第二城墙。
　　城墙的下方，则是密密麻麻的尸海。
　　一部分的丧尸显然也注意到了异常，纷纷转过身用灰白死寂的眼球瞪着她们，然后下一刻，发疯似的朝她们涌来。
　　绫子却是脸色稍微柔和，她高举起怀中的安娜，一个大跳跃进了尸群，然后踩着丧尸的脸或者后脑勺拼命朝着第二城墙飞奔。
　　尽管小腿上很快又多了少许抓伤，但眼看着城墙越来越近，绫子脸上也露出了喜色。
　　“到了！！”
　　就在城墙几乎快要触手可及的时候，漆黑的影子从两人头顶的天空一闪而过。
　　“轰隆！！！”
　　巨大的轰鸣声中，身前不远处的城墙当着她们的面坍塌了。
　　而在灰尘中，铺天盖地的臃肿触手包裹着小巧的人影缓缓走出。
　　“找…到……”
　　小巧的女体丧尸歪着脑袋看向了近在咫尺的绫子和安娜。
　　被高阶震慑的不敢动弹的普通丧尸头顶，绫子和安娜对视上了那双漆黑的眼眸，一股袭到心头的凉意充斥着整个身体。
　　全身都好像罢工了一样，甚至想移动自己的腿脚都做不到。
　　这是……先前的那只三阶！！？
　　小巧的女体丧尸碰了碰如常的胸口，看着一动不动陷入恐惧的两人，脸上露出了失望。
　　“错…觉……？”
　　她的身后，一条臃肿的触手突然张开大嘴巴朝呆滞的两人扑了过去。
　　“嘭！！”
　　触手上的利齿挂着衣服和鲜血缩回。
　　绫子单手举着冒烟的霰弹枪喘着粗气。千钧一发之际，因为感受到了怀中安娜下意识的颤抖，她及时地回过了神来。
　　小巧女体丧尸看着绫子愣了愣，又一次抚摸似乎跳动了几下的心脏。
　　她略微思索，抬起小手朝绫子一指，顿时又有两条触手加入了战局。
　　而刚刚躲过第二次攻击的绫子同样瞳孔收缩，连忙朝着小巧女体的方向一个扑跃，虽然堪堪避开了已经再次在半空中卷动着蓄势待发的另外两条触手，但为了保护怀里的安娜，肩膀处还是被触手的牙划开了一道大口子。
　　【这还只是其中的三条……】
　　看着小巧女体丧尸身后数不清的巨大触手，以及又一条前来支援的触手，绫子额头上分泌着细小的汗珠。
　　接下来，便是艰苦的防守战。四五条触手一次又一次的袭来，虽然十分勉强，但在全神贯注的情况下，绫子还是努力的坚持住了。
　　然而在这样丝毫没有喘息机会的几十次躲闪中，她的体力也在飞快地下降。
　　刚刚躲开这一波，下一波又紧接而至。怀中的安娜都颠晕掉了，保护在外面的绫子就更是一身的伤。
　　但对方就是不直接杀了她们，反而是不停地戏弄，就好像遇到了什么新奇的玩具一样。
　　时间就这样流逝，不知又过去了多久，对面的女体丧尸仍旧摸着胸口呆呆地看着她，然后用触手不断抽打骚扰她。
　　【不行了……没力气了……是流血流得太多了吗？】
　　绫子渐渐不支，肺部早已炸裂，喉咙一片腥甜，而双腿更是像灌了铅似的，每一次避开更像是被拍开。
　　【已经……快到极限了……】
　　“锵——！！”
　　偏偏就在这时，远处蜈蚣王宛如金属摩擦的锐鸣再次响起。恐怖的威慑力宛如大山一样几乎将她破败无力的身躯压倒。
　　【结果到最后，我还是谁也没能救得了。】
　　绫子手中的霰弹枪再拿不住，绝望地摔落在地上。
　　然而就在她这样想着的时候，对面的攻击突然也停了下来。
　　绫子抬起因为劳累而昏花的眼睛，发现小巧的女体丧尸正像提线人偶一样歪歪扭扭地抖动。
　　几秒后，她停止了颤抖，低下头一动不动。正当绫子心弦紧绷的时候，她把低着的头瞬间抬了起来，散乱的发丝背后朝绫子瞪着一双无神的大眼。
　　“杀死…猎物……”
　　她毫无感情地低喃，身后铺天盖地的触手一窝蜂地朝着她们涌来。
　　【结束了……】
　　腥臭的风吹来，绫子紧紧抱着安娜，看向了天空。当她看到天空展露着细微的一小道月牙的时候。绫子愣住了。
　　她重新露出柔和的笑容，低头看向了安娜，却发现安娜也已经醒来，同样温柔地看着她。
　　【都到最后了，我到底，还在害怕些什么啊……】
　　【安娜的感情？今后该如何面对祈月？怎样阻止祈月并把她留下来？找到其他可以抑制血毒侵蚀的方法？履行身为爱人与姐姐的指责与义务？】
　　【其中大部分已经为时已晚，没什么好怕的了不是吗！】
　　【但是如果要说还有什么是自己能做到的……】
　　她翻身将安娜挡在了身下，然后微笑着闭上了眼睛，朝着发愣的安娜亲了下去。
　　“对不起，让你久等了，安娜。”
　　【既然选择了接受，那么就该认认真真负责到最后！】
　　【这样至少，能让安娜在最后开心一些。】
　　安娜有些不敢置信地眼睛瞪大，尽管她很快就想清了缘由，但眼泪还是止不住的大滴大滴地滴落。
　　“嗯。”
　　她也笑着闭上了眼睛，对上了绫子的嘴唇，享受着这迟来的最后一刻。
　　忘情的吻中，两人都没察觉，她们此刻正悄悄被包围进了一个血色的冰棱结界里。预期中的疼痛并不是被热吻遮盖，而是被完全地阻隔在了外面。
　　而绫子的额头处的彼岸花花纹，正藏在脏乱的刘海下面，散发着柔和的光芒。

第二篇 终焉少女 | 第三十九章 幕间：浅埋花下的“神明”
　　这是不能称得上真正真实的另一片异空间。
　　远处，漫天星辰环绕大地，无边无际延伸向远处的血色花海中，散落花瓣的坑洼之下，是不多时之前战斗的痕迹。
　　近处，皎月洒下的银光，在冰晶做成的桂树与鲜红的花簇中熠熠生辉。眉目青涩的少女跪坐在桂树下的花丛中，为绝美女子摆好舒适的膝枕。
　　一个低眉，一个惬意，两女相争，谁胜谁负一眼便知。
　　“‘红’教你的术式，好像被激活了。”
　　绝美女子将侧卧的身子平躺，从下面直勾勾地盯着那张与她极为相近但又青涩了不少的脸庞。
　　“嗯。”
　　少女清冷地回答着，声音中听不出悲与喜。她仍旧轻轻顺着绝美女子的头发，似乎不为所动。
　　“你辛辛苦苦为了她布置了结界，她却在里面和其她的女人苟且，是不是感觉，心被撕裂了一样？”绝美女子抬起手抚摸少女的脸蛋，温柔地问着，但是说出这些话的时候，她自己却表露出了悲伤。她被困在这里，何尝又不是那样看着少女和绫子。
　　“……”
　　少女顺着头发的手指怔住了，赤红色的瞳孔似乎有那么一瞬间的恍惚。
　　“我和她，没什么两样。也在和你做着苟且。”
　　说完，她眼里闪过自嘲，然后又开始顺着绝美女子如同鲜血一样柔顺美丽的红色长发。
　　“怎么会一样呢？”
　　“你又打不过我，要是不和我苟且，就会被我控制着伤害到你在乎的人，你这是战略性妥协。而且，你是不是忘记了之前是怎么称呼我的了？”
　　绝美女子像是想到了什么好笑的，纤长的手指捏住了少女的脸蛋，让她人为地展露着嘟嘴的萌态。
　　“你都说是‘另一个我’了，那自己和自己苟且，能一样吗？”
　　“而她，可是狠狠地背叛了你！”绝美女子没忍住用重了力气。
　　少女似乎感觉不到泛红的脸颊上的疼痛，把头扭朝了一旁。
　　“这不是背叛，这是我乐意看到的、是我希望发生的。”
　　“拥有过喜欢她的这种情感的我，已经很满足了—”
　　“那你为什么不敢看我的眼睛！？”
　　绝美女子狠狠地把祈月的脸扳了回来，血色的红唇向下勾着。
　　“你给我认清现实了！！”
　　然而，等她的瞳孔里映衬清对方的脸庞后却骤然收缩，她脸上的盛怒也在少女坚定却落寞的目光下悄悄被浇灭。
　　“对不起，我有些过了……”
　　她坐了起来，半跪着挪到了少女的身旁，默默将少女的头按进了自己的怀中。
　　然后，她抚摸着少女黑红相间的头发，抬着头看着星空。少女的几次想要起身，都被她强行按了回去。
　　时间在逝去，头顶的星空却仿佛永恒般的没有变化。
　　“我很羡慕她。”
　　【填满了我无论如何都想挤进的你的心的那个女人】（指绫子）
　　绝美女子眼眸里展露着寂寞，少女的情绪已经渐渐稳定，于是她主动松开了怀抱。
　　“我也……很羡慕她。”
　　【可以不受拘束去爱我不能爱上的人的那个女人】（指安娜）
　　少女也缓缓坐直了身子。
　　绝美女子不知为何，好似下定了决心，对着前方空旷的草坡有些让人不明所以的笑着大声说：“所以，去吧！”
　　“……？”
　　少女看朝绝美女子望着遥远水平线的眼眸，皱起了眉头，这一刻，她有些无法揣测绝美女子的心情。
　　绝美女子眯笑着看回了少女。
　　“你不是想去救你的那些小情人吗？我不让你去的话，出事了你一定会恨我一辈子的，那个结界可撑不了多久了。所以快去吧。”
　　“我的话就再等等好了，等你什么时候累了，我就来接你。”
　　“到时候我会让你知道，你只要有我在就够了！”
　　少女试探地看着绝美女子认真的眼眸数秒，然后才轻轻点了点头，看朝了一旁缓缓打开的光门。
　　“我一直以为你是一个只知道杀戮的‘我’……好吧，如果到时候我真的累了的话。”
　　“身体给你也没关系。”
　　绝美女子站了起来，走到光门前，朝少女摆了摆手：“不过，我可不是想操纵你的身体。”
　　少女认真地摇了摇头：“放心，到时候我会把烂摊子先收拾好的。”
　　“谢谢。”
　　咬着轻不可闻的最后两个字，她走进了光门。
　　随后，光门缓缓闭合，诺大的世界，再次只剩下了绝美女子一个人。
　　绝美女子看着少女背影消失的地方，发愣了许久。
　　“这孩子……”
　　“直到现在都还觉得我是想要抢夺她身体的控制权的第二人格啊……”
　　“不过，我倒是借此好好享受了一番女儿的膝枕！”
　　她似乎很开心地自言自语着，笑着从身后拿出了恶鬼面具。
　　恶鬼面具的视线直勾勾地“盯”着绝美女子的脸，传出着另一名女子平静的语调。
　　“没想到你在月丫头面前居然可以变得这么正常，红。”
　　“我也该猜到的，你这次的目标其实是我……不过这么放走月丫头似乎不符你的做法呢。”
　　绝美女子重新看向了少女消失的地方。
　　“毕竟不能再让你像上次那样做一些多余的傻事了呢。”
　　“至于你说的放走祈月酱？呵呵呵……我不过是把她推进某个小喽喽自以为是的棋盘里，让她彻底的死心罢了。当然，那个小喽喽利用完了我会处理掉的，敢关押我在人间的分身以及陷害我的女儿，她也是头一人了。”
　　“你说是吧？雪月。”
　　听到这个称呼，恶鬼面具沉默了。
　　绝美女子将没有回话的面具挂在脑袋右侧，张开着双臂转着圈圈，最后仰倒进了花海里。
　　她看着美丽的夜空，嘴角裂开了恐怖的幅度：
　　“毕竟这样，我们三个才能永远、永远地在一起！！呵呵、呵呵呵呵……”

第二篇 终焉少女 | 第四十章 第五幕：染血月下的序曲
　　荡漾着梦幻冰蓝色水波纹的洞穴里，清冷的月光从洞顶落下，挥洒了一片悄然融化的寒冰。
　　冰晶的棺盖不知什么时候被推落到了一旁，而棺内同样也已经空空如也。
　　连绵向山脉的仅有的唯一一条山间公路的入口处，一队士兵正严正以待地保护着一个巨大的木箱。
　　尽管大部分丧尸都被吸引去了姬路城，但他们依旧面色凝重地四处观察，生怕遗漏了什么危险而重要的东西。
　　突然，有人看到了山腰间一闪即逝的血光，他心中一惊，瞪大眼睛再次望去，然而下一秒他却惊恐地发现那抹血色已经来到了近前。
　　这时他才看清，那是从山脉里走出的一位手捧着恶鬼面具的少女，而那血光，则是少女美丽的宛如死亡之花般却让人不敢直视的双瞳。
　　被司令安排在此地等候的副官静子更先一步地反应过来，她站到了队伍前方，脱下帽子，带领着众士兵以古老的武士礼半跪在地上。
　　“大人，应司令的命令，在此地恭候您的到来！并为您突破到三阶表示深沉的祝贺！”
　　少女对这些似乎并不上心，但年轻的副官恭敬俯首的目光却知道，少女的脚尖停在了他们的跟前。
　　即便因为低着头没有对视，但副官依旧感觉到一股冰冷的视线扫过了她的脊背。这使她不由自主地回想起了之前随着司令同行时所见到的少女毫无情感的眼眸。然而就在她恍惚的这时候，她看到了即将从身旁离去的脚步。
　　少女给她解释的时间很短，她很赶时间。
　　副官想到了自己必须完成的使命，越发地低下着脑袋。
　　“大人，请您救救姬路城。”
　　“救救绫乃！”
　　“……绫乃？除了绫子，绫乃也被扯进了那个女人的阴谋里？”
　　少女的脚步再次停下。
　　“她想用绫乃胁迫我替她办事？”
　　少女突然掺杂起杀意的话语让副官的瞳孔不由地收缩，周围的士兵身也是一样，无形的杀意和冰冷让他们感觉自己仿佛溺进了深海一般无法动弹。
　　不过，兴许是以前表达过善意，少女终究还是收敛了气势。毕竟不提绫乃，她也必须赶过去救绫子。
　　副官连忙朝身后打着指令，两名士兵也赶忙低着头站了起来，转身跑过去在电子锁处输入了密码。巨大的木质箱子顿时自动拆解开来，露出了里面极具金属质美感的超级科幻重机车。
　　对赶时间的少女来说，在保持高速的同时，节省体力和消耗以应对接下来的战斗这种事情，也正是她所需要的。
　　她接过副官递来的钥匙，错过副官的肩膀径直朝它走。
　　少女也不废话，她跨坐上去，启动引擎，然后毫不犹豫地一口气把油门开到最大，在可怕的提速中驾驶着它朝着姬路城疾驰而去。
　　而原来的山脉入口处，副官吐出冷气的时候，才察觉脊背已经被冷汗打湿。她赶忙打开通讯器，小声地汇报情况。
　　除此之外，也唯有寂静依旧在昏暗中蔓延。
　　……
　　……
　　月夜之下的颓壁处，血色的冰晶结界在触手接连不断地进攻中已经宛如风中残烛，闪烁明灭着光泽。
　　“安娜，害怕吗？”
　　“只要你在就不怕！”
　　短暂的对话后，绫子紧紧将安娜抱在怀里，只要冰晶结界一破去，她们就会按照上杉夙鸢迟来的计划不顾一切地冲向第二城区。
　　就在这时，绫子额头处的彼岸花突然发出了一阵灼痛，她心中一惊，毫不犹豫地咬起牙拖着自己疲惫的身躯朝城墙崩塌形成的缺口处竭力狂冲。
　　而于此同时，血色的冰晶结界也完成了它最后的使命，在触手的下一次猛攻中化为碎片在空气中飘散。
　　“就是现在！”
　　支援的士兵枪口和缺口处探出的坦克火炮喷射出了金红的火焰。
　　小巧的女体丧尸却并不打算因为密集的攻击而就此放过绫子，她用一部分触手组成巨盾，将一颗颗锋锐的穿甲弹镶嵌阻挡在其上，用一部分触手化为利刃撕碎着坦克和士兵，用一部分触手化作手脚以更快的速度突击移动，而剩下的其他触手，则毫不犹豫地朝着绫子扑去。
　　尽管五感已经有些麻木，但绫子依旧感觉到了身后撕裂空气的恐怖袭击。她护住安娜，吃力地朝一旁闪开，然而下一刻，早已疲惫不堪的她却被另一条纤细触手预判了她的走位，刺穿肩胛骨将她举向了天空。
　　而紧接着，另一条粗大的触手已经张着血盆大口朝她扑来。
　　绫子忍着肩膀的疼痛摸了摸怀中越发抱紧她的安娜的头发，偏过头含着歉意地看向了天空中如同死神之镰一样的勾月。
　　然而同样在这一刻，月亮的正前方，一辆炫酷科幻的重机车冲进了她的视线。宛如失血过多产生了错觉一般，有那么一瞬间，她似乎在它那一闪而过的黑色金属反光面上看到了一个熟悉的身影。
　　她下意识地用目光寻觅着飞往尸群的无人驾驶摩托跑车，却没注意背着巨大黑色武器箱从天而降的少女早已在月光的沐浴下化作了风，从她面前擦过。
　　耳朵里似乎闯进了什么模模糊糊的话语，但还不待听清，绫子就发现自己和安娜已经被推到了巨大武器箱上，笔直抛往了第二城区内部。
　　斩断了紧追不舍地其余几条触手，落回到城墙上的少女随意地将挡住了视线的黑发撩到耳后，抬起眼眸看朝飞快远离战场的绫子两人，待发现两人即便因为她的到来也再未有过半分疏远的相拥之后，她露出了心酸的淡淡笑容。
　　“真是…败给你们了。”
　　她收回视线，转过身面向了城墙下方数之不尽的面目狰狞的丧尸大军以及那只三阶的触手丧尸。
　　她闭上眼睛深吸了一口气，将内心所有的眷恋藏起，只留下一遍又一遍回荡在脑海中的绫子遍布伤痕的凄凉样子。
　　【如果再晚来哪怕半分钟……】
　　祈月呼着长气举起了手中黑蓝色的太刀千鹤，然后下一刻，她拧着眉睁开了布满刺骨冷意的血瞳。
　　“那么接下来，准备好迎接我的怒火了吗？你这只会蠕动的烂肉！！”
　　与话语同时在空气中荡起涟漪的，是突然出现在少女身后，数以千计在月色下闪烁着锐芒的锋利冰锥！
　　少女与丧尸大军的战斗，一触即发！

第二篇 终焉少女 | 第四十一章 第五幕：勇者组，在行动！
　　清冷的月下，一大一小两个被拉长的影子一前一后地穿行在青石板铺就的街道上。
　　“所以，你说你是来自其他世界的樱井海砂？”
　　“你说祈月酱那么强还会死掉……？”
　　绫乃走在前面，无奈地翻着白眼。
　　“祈月酱怎么可能会是那种舍己为人拯救世界的死法。她可是杀人连眼睛都不眨一下的。”
　　“虽、虽然这听起来很荒谬……但是，我说的都是真的！”
　　走在她身后的，是一个战战兢兢观察着四周的歇色头发的小女孩，而这个小女孩，自刚才从天守阁逃出来时颇为戏剧性地不小心摔着头以后，就像是抽风了一样跟个神婆似的一直在讲一些奇奇怪怪的事情，说自己是魂穿过来的啊，说这个世界的剧情被写成了一部小说，甚至被拍成了动漫，说祈月未来会献身拯救绫子啊之类……
　　神经病吧？！真是……
　　“不过你说的那个同伴之死导致了剧情的加快……最近姬路城周边的丧尸好像是有些成长地过快了些。也正因此上杉姐才提前了这场策划已久的战争……”
　　“但是要我相信你说的那些话…还得先回答我几个问题。除非你全答对了……”
　　“不然我还是很难相信你说的这些话。”
　　小女孩犹豫了一下，重重地点了点头。
　　然后，绫乃不由得放慢了脚步，苦恼地用手指敲着额头。
　　“嗯…这个嘛…那你先说说看吧，我的能力是什么？”
　　“呃？念力……？”
　　小女孩紧跟在身后，小心翼翼地回答着。
　　“啊啊，这个问题不好，姬路城很多人都知道。”
　　绫乃却是摇了摇头。
　　“我需要一些只有很少的人知道的信息……”
　　然后，她像是突然想到了什么，猛地抬起了发亮的眼眸。
　　“既然你说自己多么了解祈月，那就说说祈月的体重吧？”
　　“……”
　　小女孩一愣，连忙低下头，似乎是答不上来。
　　【……也是呢，就算她真的是穿越过来的，也不可能了解得这么仔细啊……】绫乃再次有些苦恼地低下了头。
　　祈月的体重这种事情就算是这个世界，也大概只有她这种整天和祈月腻在一起的闺蜜型选手才稍微知道一点。
　　【之前是46多一些，不过最近好像瘦了，所以大概是……】
　　“45.3千克。”
　　就在绫乃自己也不太确定地思量的时候，身后突然传来着精确到小数点的小声作答。
　　【45.3，好像是这么回事……】
　　“……！你刚刚说是多少！！？”
　　绫乃转过身匪夷所思地看着小女孩。
　　小女孩咬咬嘴唇，低下头像是被公开处刑时豁出去了一样紧闭着眼睛大声念出了一堆数据。
　　“体重45.3千克，身高163厘米，三围分别是82、57、85，大腿内侧有一块好看的胎……”
　　“可以了！！”
　　绫乃连忙喊停，扫视了一番荒无人烟的四周，稍微松了一口气。她抬起眼睛，对比着自己脑海中的祈月模型。
　　【可恶，越想越觉得正确，尤其是那块胎记，我可是和她洗澡时才好不容易看到的！】
　　“为什么你会这么熟悉！？明明我才是她的闺蜜……”
　　“难道你真的是来自其他世界的人！？”
　　绫乃有些泄气又有些不可思议地看着这个歇色头发的小女孩，最后转过身继续朝前走去。
　　小女孩呼着一口长气，连忙跟上。
　　“那个，绫、绫乃姐姐，我们可以开作战会议了吗？”
　　绫乃偏过头看向小女孩：“我记得你之前说，祈月酱的……死是发生在一年之后吧？”
　　小女孩连忙摇摇头：“但是由于伊邪那美的封印的松动，世界遭受的侵蚀被加快了。所以根据我们的推测，原本的主线必然会被打乱，我们已经没有多少时间了。”
　　绫乃看朝了天空染着血的弯月，心中涌现不详的预感。
　　“如果你说的那些都是真的……”
　　……
　　来到宁静的小庭院，绫乃在屋前一旁的花台下面一阵摸索找出钥匙后，起身走到门前，打开了房门。
　　“祈月酱之后回来过……！？”
　　绫乃望着眼前的一切，心脏处突然疯狂涌出越发不详的预感，她急不可耐地甩开脚下的木屐，冲进了屋内。
　　“绫乃姐姐……？”
　　小女孩看着绫乃的背影，疑惑地打量起四周，然后她一眼就注意到了角落处另一双木屐上沾着血的带子。
　　“该不是……小林祈月！？”
　　“等、等等我！”
　　小女孩追寻着绫乃的步伐，最终来到了二楼最内里的房屋门前。
　　房门微微掩着，上面挂着画着可爱花纹的门牌，门牌上清晰的留着“祈月”的名字。
　　“祈月的居所……”
　　小女孩心中不知为何，涌起了恐惧和不知所措。她清晰地记得，还未完全恢复记忆的自己对祈月造成的伤害。
　　“哐啷！”
　　突然，椅子摔倒撞到地面上的声音从房屋里传了出来。
　　“绫乃姐！”
　　房门被重重推开，小女孩一脸担心地跨进了门框。
　　然而小女孩却被里面的场景吓得不敢再靠前一步。
　　“该不会……死亡预言……！？可是……为什么会……提前了这么多……？”
　　在屋内，绫乃瞪大着瞳孔，跪伏在祈月的床边，她握着已经被捏皱的信纸，按住痛苦的心脏。
　　似乎因为听到了声响，她下意识中偏过压住被子的脸看朝了门口。
　　然而她根本没有看朝门口。
　　她的瞳孔里依旧映衬着无边无际鲜红的火海。
　　那是一片无尽的鲜红，正中竖立着被火焰焚烧的冰蓝色十字架，身着魔女服饰的少女似乎因为犯了什么可怕的错误，被钉子刺穿手掌钉在了上面。
　　她默不作声地抬着头，抬着比火焰还要鲜红的瞳孔，茫然地看着天空。
　　火焰攀爬到了她的脚上，从下往上地焚毁着她的躯体。
　　绫乃对此却无法伸出援手，甚至张开的嘴巴都无法传达自己的话语，她只能无法动弹地远望着，望着那火焰最后攀上了少女的脸庞。
　　“不要——！！！”
　　终于，在幻境即将消亡的最后一刻，已然完全陷入幻境的绫乃发出了凄厉中带着哭腔的嘶吼。
　　而火中，绝望的少女仿佛听到了声音，穿越过时空的界限望向了绫乃，迷茫稍退去一些的眼中却突然展露了让人安心的笑意。
　　然后整个人完全被火焰所湮没。
　　泪水滑过脸颊的冰冷使绫乃从那恍若噩梦的场景中惊醒，她扫视着整洁的房屋四周熟悉的摆设，最后将视线落到自己手中已经被捏得皱巴巴的信纸。
　　她的瞳孔再次收缩，连忙看向了仍站在门口处的小女孩。
　　“没有时间了，必须赶快把那个东西交给她！”
　　她慌忙站了起来，跑过去拉住了同样面带坚决的小女孩的手臂，飞快地冲出了房屋。然后两人鞋子也来不及穿地赤着脚就往直觉所向的第二城墙所在的位置跑去。

第二篇 终焉少女 | 第四十二章 第五幕：勇气的律动交织于希望
　　月夜，颠倒星空与大地的月夜！
　　战场，迸溅冷热与鲜红的战场！
　　所有光芒都仿佛被聚焦过来的舞台上，是那密集枪声也压不住的刀剑碰撞的回响，以及两个破坏狂一次又一次在地面上留下的蜘蛛网。
　　远望第二城墙，丧尸大军源源不断、人类却越来越少……但是！带着疲态的士兵却与之相反的眼中重新燃起了希望。
　　南城墙下方尸群中央，是少女与丧尸，是一骑当千的英雄与丧尸在与他们一起战斗！
　　“那真的是人类可以达到的境界吗……？她是来拯救我们的天使吗……？”
　　“看来，我们自己也不能输啊！！”
　　人类就是这样，在本该绝望的时候总是擅自把自己的精神支柱强加到带来转机的别人身上。
　　但事实是残酷的，他们只是顺带的。祈月只不过是想手刃这只触手怪物，以消心头之恨。他们的死活，大概并不在少女考虑的范畴。
　　看着正下方铺了厚厚一层被冰锥又或是子弹插爆了头的尸体，气喘吁吁的士兵缓缓放下枪，因为他的周围已经没有丧尸了。
　　他不由得朝正前方看去，纤瘦的少女持着一把修长的深蓝色太刀迎战触手女体怪物。
　　刀刃与缩回原样的纤细触手的每一次碰撞，都会在空气中激起激昂的风和碎冰，甚至士兵都可以感受到它们拂过脸颊。
　　而以少女为辐射中心，还不断生成着宛如繁星偶尔在月光下闪烁着锋芒的冰锥，它们穿梭在黑暗中，搅碎着附近战场靠过来的其他丧尸。
　　被施展了术式的冰沙摩挲着空气，警戒着偷袭，保护着祈月，骚扰和减速着场中的触手女体丧尸，同时，还暗中酝酿着可怕的攻击。
　　所谓的术式，与之前的武技一样被红称之为“垃圾”，是一种类似于魔术的精神力使用方法。
　　月蚀之后，祈月已经突破上限达到了三阶。可以更自由使用术式的她，俨然有了些冰雪女王的模样。
　　“锵！！”
　　热烈的火花在夜幕中飞溅，祈月冷着脸在半空中踩着一片片骤然形成的雪花飞快抽身。
　　然后下一刻，晃荡在四周的冰沙突然凝实成了一把细长的长剑，从女体丧尸身后的天空倾斜着穿刺而下。
　　“术式：冰芒穿刺！”
　　小巧的女体丧尸感受着冰剑上传递而来的威胁，试图蜷曲触手进行格挡。但冰剑速度和出现地点都着实有些突兀，擦着触手刺进了女体丧尸的躯体。
　　“啊——！！”
　　小巧的女体丧尸咆哮着拔出冰剑朝祈月掷去。
　　祈月随手将脚旁没有死干净的两只伸着手过来的丧尸补刀，她眼睛盯着冰剑，下一刻，冰剑的行进方向发生了偏折，擦着她的几缕头发飞朝身后的城墙。
　　“轰！！”
　　城墙上瞬间出现了一个巨大的凹槽，剑刃则全部埋入了遍布蜘蛛网的石壁。
　　“没事吧？”
　　差点掉下城墙的士兵被一只纤细的胳膊抓住。
　　士兵连忙抬起头，看到了一张阴沉的脸。
　　“没、没事……”
　　被吓到的他哭丧着脸强颜欢笑着。
　　赶来的千绘点点头，将士兵一把拉了上来，然后重新看向了下方早已又激战了数个回合的两人。
　　“千绘大人，她就是您口中的学姐吗？好厉害，我都看不清她挥刀的动作！！啊，那只偷袭的丧尸是刚刚和我们战斗的二阶吗，我们打了半天结果都没打出什么真实伤害，要不要提醒一下学姐大……人？”
　　一同前来的青穗正指着下方一只不知不觉悄悄靠近了祈月的丧尸有些担忧地叫喊，然而还不等她把话说完，下方准备偷袭的二阶丧尸已经被祈月抽空随手的一挥从头到尾切成了两半。
　　“……？！”
　　青穗摸了摸腰间刚才在战斗中被崩断成两半的自己的刀，一阵无言。
　　【这真的是千绘大人口中的那个温柔善良美丽可爱高贵优雅纤细柔软的学姐……？】
　　千绘并不知道自己可爱的部下正在想什么，她的视线正在努力的跟上下方的战斗，然后拼命地摄取战斗经验。
　　【我想像那个人，像祈月学姐一样！】
　　“学姐，加油啊！！”
　　听到千绘熟悉的声音，祈月冰冷的面色似乎稍微柔和，她再次震开飞刺而来的触手，踩着雪花折返。
　　【也快结束了。】
　　冰雪的力量，破坏力或许不及火与电，但其中还蕴含着寒冷的力量。迟缓、僵直……渐趋衰竭的感知，被冰雪入侵的那一刻，寒冷会悄悄把轻视它的敌人带入再无法醒来的梦境。
　　被冰剑刺进去的那一刻，触手丧尸的败北已经成为定局。
　　看到祈月折返，对面的女体丧尸显然吸取了之前的教训，抬起触手将自己层层裹住。但这次祈月却并未发动任何术式，而是面色再次冷下来，在千绘困惑的目光中，转身朝着千绘所在的方向冲去。
　　“轰！！”
　　与学姐擦肩而过之时划过眼角的黑与红的长发还残留在视线里，然而身后却已经传来巨响，千绘困惑着转过身，却正好看到了身后蓝芒与黑芒碰撞导致的爆炸，以及迎面吹来的狂风。
　　而这时，祈月却已再次挥舞着千鹤与第二名袭来的敌人碰撞到了一起。
　　然后紧接着，便是月光下更为狂舞的剑花，以及紧凑的利器碰撞的脆响。
　　“旋冰突刺！”
　　随着下一刀的挥出，冰雪裹成的旋转钻头紧压着来犯者的身躯撞进了城墙下方的大地。
　　随着烟雾的散开，露出了陷入大地的来犯者的真容，那赫然是一只长着漆黑羽翼的武士丧尸，它被漆黑坚硬物质包裹住的一只手随着漆黑物质的延伸化为了一把锋利的突刺，整个尸看上去有些类似神话中的堕落天使。
　　祈月斩开又来烦人的触手，抬起剑再次朝着堕天使与触手女丧尸冲去，下一刻，一人两尸的战斗再次展开。而伴随着开始频繁出现的术式与武技，虽然稍落了些下风，但祈月依然以一敌二而不败。
　　“哪怕只是一点点，我也想帮上学姐的忙！”
　　千绘望了一眼因为堕天使的踏入而无法再顾及周围普通丧尸的学姐，然后举着镰刀跃下了城墙，朝着主战场周边开始涌入的丧尸冲去。
　　“我们也去！”
　　猎人小队的同伴们点点头，开始用各自各样的方式加入了战斗。
　　然后，人与活死人之间，再次展开了激烈的角逐。
　　……
　　……
　　“绫乃。”
　　奔跑着的小女孩松开了拉着绫乃的手，停在了原地。
　　“小小勇者的梦是时候该醒来了。”
　　风吹起了她歇色的头发，她看着前方两米多同样停下的背影。
　　“抱歉呢，接下来，只能你一个人走下去了。”
　　绫乃转过身，看朝了低着头的小女孩。
　　“你，怎么突然……！？”
　　小女孩抬起头，笑了笑。
　　“这具身体…不是我的呢，她还有妹妹要照顾，我不能这么任性。”
　　那张笑脸看上去有些遗憾又有些庆幸。
　　“而且，我这次旅行的能量为了使它的提前形成，好像已经耗光了……”
　　她来到绫乃近前，然后将一路捂在胸口处的左手伸了出来，按在了绫乃疑惑着递过来的手中。
　　绫乃缓缓张开手心，露出了一颗纯洁的闪着白光的蔷薇花蕊。
　　绫乃看过去的第一眼，便只觉得它勾起了一种不自禁想让人占为己有吞入腹中的欲望，但她很快用理智压住了这种欲望。
　　“这是……什么？”
　　“它，叫做‘奇迹’。”
　　“‘奇迹’……？”
　　“我此行来的目的就是为了护送它到祈月的身边。但时间已经来不及了呢。”
　　小女孩看朝了绫乃的眼睛。在那里，虽有震撼却没有邪念。
　　“约定了哦，你一定要让祈月吃下去，拯救祈月，拯救世界哦！”
　　“我的勇者同伴！”
　　绫乃对小女孩坚定而信任的目光，回以让人安心的笑容。
　　“嗯，我会的。”
　　小女孩笑着闭起了眼睛，头发上的歇色闪着微光飞快地褪去，变回了黑色。
　　“那么，祝你一路顺风，绫乃。”
　　绫乃抱住了倒进怀里沉沉睡去的小女孩，然后将她背在了身后。她观察了一下周围，朝着离这里较近的千绘家跑去。
　　虽然时间很紧，但她打算在那里先把小女孩藏好。
　　……
　　“果然，没有力量的我，还是无法成为勇者吗……”
　　就在把小女孩放到床上的那一刻，耳畔突然传来了呢喃梦语。
　　“不。”
　　绫乃捏了捏小女孩营养不良的小脸。
　　“敢来世界末日帮助我们的你，早就是勇者了。”
　　【那么，晚安了，小小勇者。】

第二篇 终焉少女 | 第四十三章 第五幕：既是为了心之所爱
　　姬路城，天守阁。
　　举棋的执掌者静静地看着已然厮杀到最后的棋局。
　　丧尸之中，中高阶所占比例大增，总数量却十不存一。人类这边虽然同样死伤惨重，却还剩下三分之一的战力。但丧尸的数量依旧远多于人类，而且净是些难缠的家伙，敌我双方战力仍旧十分悬殊。
　　不过，这并不是目前最该关心的事情。
　　上杉夙鸢瞳孔里映衬着红与绿与蓝之中最重要的几个点。
　　“千手（触手丧尸）、堕天使如今被小林祈月成功托住。而蜈蚣王绝不会放任人类的三阶存在，所以钢铁巨人肯定也会被派去支援。干扰因素可以说是基本排除，那么同样也就是说，对付它的最好时机已经到来。”
　　“滋滋……”
　　“报告司令，‘索尔’最大功率的集束模式已经调整完毕，请再次确认是否进行发射？依据现有数据推测，这样的攻击一次就会抽完姬路城几乎所有的电量，但是这一击并不足以对王级造成致命伤害……”
　　“不用担心，立刻开始60秒倒计时！”
　　“……是！”
　　上杉夙鸢放下扶着耳钉的手指，走到窗前，看着硝烟与战火弥漫的远方。枪声在持续，生命也在每分每秒地逝去。
　　她是掌权者，无情是必修课，但是此刻的她依旧默默祈求着神明的宽恕。
　　“战争，真是残酷。但是也该结束了。”
　　她从怀中取出智能手机，拨出号码，放置在耳边。
　　“白蛇女王，该你出场了。”
　　“知道啦知道啦～对了，你说的那个孩子我看到了。很不错呢，我很中意～”
　　“我会全力以赴的～你只管准备好漂亮的婚纱等着胜利吧～”
　　第二城墙外不远处的某个小屋屋顶上，少女摇摆着小腿，用极富占有欲的目光直勾勾盯着不远处一打二的祈月。她收起电话，拉了拉纯白色向日葵斗篷，然后迎着猎猎冷风站了起来。
　　她的目光看朝了第三城区某个角落悄然聚集的光点。她抬起的手上同样开始跃动蓝白色的电弧。
　　“那么接下来，就该打boss了呐～”
　　微弱却清晰的白光映衬着她白色的长发与红瞳中满是期待的心情。
　　……
　　……
　　气温越发趋于冰凉，腥风躁动地吹着树木。
　　藏在胸口的“奇迹”发着温热的气息，尽管安顿小女孩浪费了一些时间，但沐浴在奇迹光芒中的绫乃却仿佛消去了疲惫一样，这种状态让本来不擅长体力的她似乎可以更早地赶到祈月身边。
　　但突然地，伴随着街道的颤抖，不安感涌上了心头。
　　她连忙顺着直觉侧身朝月光下闪烁的影子看去。星月的光辉铺就的银色大地上，十余米高大的身披钢铁的巨人正从街道上横冲直撞地袭来！
　　可怕的压迫力和恐惧感推动着绫乃小心翼翼地朝一旁避开，而那个飞奔的巨人对她似乎也不感兴趣，仍旧笔直朝前狂奔。
　　但是，当钢铁巨人丧尸跨过她的身边数米之后，她却是猛地缩眼。
　　因为，心中的不安非但没有降去，反而比刚刚还要强烈！
　　【钢铁巨人丧尸奔往的方向……祈月酱！！】
　　她看着远处第二城墙映衬的火光，脑海里浮现出了祈月被钉在火刑架上时的样子。
　　“不能让它过去！”
　　绫乃没有时间思考太多，她拔出绑在手臂上的小刀，朝着前方掷去。然后下一刻，小刀在绫乃光芒一闪的眼眸下瞬间加速，刺向钢铁巨人丧尸光秃秃的发亮的头颅。
　　“锵——！！”
　　巨人的身上磨起火花，锋利的刀尖却被僵持在皮肤之外，甚至连一丝白痕都没有划出。
　　全力的一击，没有分毫用处！
　　绫乃心底涌起无力，但她很快镇定下来，可爱的脸上浮现出了与之不是很相衬的坚毅。
　　她朝着一旁因为巨人的路过而折裂的木门发动了能力。
　　木门被扯出门框，飞到绫乃身旁，然后以比巨人更快的速度搭载着绫乃朝着巨人追去。
　　她焦虑地朝着四周的地形看去。
　　有什么…有什么可以帮上忙的？
　　她必须赶紧找到阻止它的方法。控制物质载人飞行的方法，哪怕是到了二阶，对绫乃来说依旧飞带有极大的负担，时间一长她便会先一步因为剧烈的头痛而受不了。
　　在极速的飞行中又坚持了数秒，就在她开始有些头晕目眩的时候，她突然注意到了远处空地处的高压电线。她想起了之前看到的钢铁巨人小腿处暴.露在外因为奔跑而不断溢血的伤口。
　　绫乃不知道此刻所想是否真的可行，但她没得选了！
　　她一个加速越过钢铁巨人丧尸，滚落到了高压电塔不算近但也不远的房屋屋顶上，她控制着小刀在电线外皮上不轻不重地划了几道小口子。
　　然后下一刻，她跪坐在屋顶上，拼尽全力地控制着全部精神力稳定住高压电塔的基座，企图拦下丝毫不打算避开障碍物的钢铁巨人丧尸。
　　“guang！！”
　　没有出现意外，对自己拥有绝对自信的钢铁巨人丧尸毫不放在眼里的小虫子把戏，使得它只因为高压电塔倒塌的速度迟缓了那么一两秒，便在失去平衡中摔倒在地上。
　　绫乃连忙控制着电线缠到了它腿上，让因为挣扎崩断的电线所释放的高压电由钢铁的身躯传导到流血的伤口然后涌进了血管。
　　“吼——！！”
　　“滋滋滋滋……”
　　蓝色的电弧在夜幕下飞舞，钢铁巨人丧尸在咆哮中压着变形的高压电塔倒在地上，不断抽搐，然后身体冒烟、无法动弹。
　　“成功了！？”
　　绫乃擦了擦因为过度使用能力而从鼻子溢出的鲜血，有些不可思议地看着抽搐地钢铁巨人，小小捏了一波拳头。
　　她也只是随便试试，没想到就成功了！
　　但是她无论如何也没想到，就在她再次踏上赶往目的地不久后，高压电塔的电流却突然终止了。不仅如此，姬路城几乎所有地方的灯光都熄灭了，然后还不给人思考时间，紧接而至地一波粗大的蓝白色光束骤然从第三城区射出，然后在经过第二城区的时候仿佛融进去了什么核心部件一样又瞬间再扩大了数倍，然后朝着蜈蚣王所在的方向激昂地射去。
　　蓝白光束与巨大无比却措手不及的蜈蚣王相撞，升起了巨大的蘑菇云，然后在短暂的平静之后，轰鸣声伴随着猛烈的冲击波扑打而来，拉扯着绫乃软细的发丝。
　　“吼！！”
　　于此同时，愤怒的咆哮随着腥臭的口气从身后扑打而来，绫乃心中一个咯噔，连忙转过身望去。此刻，原本应该倒在地上的钢铁巨人丧尸再一次爬起，摆好姿势朝着挡在它脚前的自己这个纤瘦而渺小的身影如同野猪冲锋一般征途而来。
　　“噗通！”
　　钢铁的风暴卷席而过，却并没有停下，仍旧袭向远方，然而被卷进风暴的纤细身影，却被巨力冲击着狠狠地摔在地上。紧接着，便是撕裂一般痛苦着哀鸣的五脏六腑和四肢百骸。
　　“咳咳……”
　　绫乃蜷缩着身子咳出了几口鲜血，然后咬着牙从地上半跪了起来。
　　“为什么……没有坏的预感？”
　　之前的这波攻击，她的被动技能危险预感却没有发挥作用。
　　“总不可能此刻，我不去救祈月酱才是正确的做法吧……”
　　绫乃本来只是自嘲地说说，但抬起头再看朝不远处的第二城墙时，不知怎么的，她突然感觉那里如同变成了蛰伏的恐怖巨兽一般令人发瘆。
　　她下意识地伸出了一只手。下一刻，心中顿时涌起了严重到让她几乎不敢往前迈进的不安感。
　　“骗人…的吧……”
　　绫乃一阵默然。
　　如果不是预感失灵了，那么她几乎可以预料到，那边绝对发生了什么可怕的事情，此去此行，难说很可能将是最后一次。
　　“可是那边，是祈月酱！！”
　　绫乃带着坚毅的目光猛地抬头。
　　初见祈月那一天，她在逃避现实，末日来临那一刻，她在逃避现实。
　　以前的她，是一个胆小鬼。
　　但是如今一切都不同了！
　　【因为有了必须去做的事情！】
　　她擦了擦嘴角的鲜血，最终将视线放在了不远处摆放着些许杂物的纸箱。
　　她必须，去拯救自己心爱的女人！
　　【所以哪怕前方，是地狱！！】

第二篇 终焉少女 | 第四十四章 第五幕：一半是悲伤，一半是幸
　　猩红渲染的圆月高挂于昏暗的黑幕，宣泄着孤寂与不详的血光。横尸遍野的战场外围，枪支传来着暖意，士兵们却在渐深的冷意中倾吐来自肺腑的白气。
　　战场中心，随着冰寒的不断侵入，原先处于下风的持刀少女已经渐渐压制住了身前的两个动作越来越迟缓的劲敌。
　　尤其是其中那只遭到过冰剑背刺的触手丧尸。
　　战斗越发激烈的时候，白芒突然将大地照亮，在无数冰沙间跳跃，让地上的冰锥也闪烁起了光泽。紧接着，一条恐怖的蓝白色光线划过了激战的三者头顶，然后在飞行中又扩大了数倍，飞向了遥远的荒芜。
　　紧接着，光线在荒芜中炸裂，升起了蓝白色电弧缠绕的巨大蘑菇云，短暂的平静之后，轰鸣声伴随着冲击波扑打而来，吹起了少女黑红相间的长发。
　　视线始终停留在对手身上的祈月，注意到了触手丧尸此刻莫名不自然扭曲着的四肢。
　　好机会！
　　“术式：雪樱之舞。”
　　伴随着荡漾在风波中的清冷音色，徘徊在空气中的冰沙顿时凝结成了一片片白色的樱花花瓣，随着冲击波的余力轻柔地在空中翩舞。
　　少女飞快退后着撞进了雪樱之中，然后随着花瓣的飞舞消失在了堕天使和触手丧尸的眼眸里。
　　在对方左顾右盼的时候，她却突然出现在了小巧的女体丧尸的本体前。
　　“嗤！”
　　触手女体丧尸还没反应过来，千鹤的刀刃就已经从眉间没入，非常顺利地贯穿了因痛苦而嘶吼狂抓的小巧女体丧尸的头颅。
　　然而，就在少女将要抽刀脱身的时候，本已经再无动静的死去的小巧女体丧尸却再次抬起了冒着血的脑袋。
　　“小林、祈月？”
　　然后它不是很流畅地叫起了她的名字。
　　“你……是谁！？”
　　祈月的刀微微地停滞了一下。
　　但小巧女体丧尸并没有回答她，只是突然像又想起了什么一样，再次低下头看着自己的双手痛苦地低喃。
　　“我……快杀了我，乘着我现在有了意识？……不对，要说的是……是我的错，快要出来了，伊邪那美！还有，在我体内，有曼……啊啊啊——！！”
　　小巧女体丧尸眼中的清明突然消失，再次发狂朝着祈月抓去，祈月有所准备地毫不留情地直接贯穿了小巧女体丧尸后脑三阶丧尸特有的血毒凝结晶核。
　　小巧女体丧尸颤抖了两下，无力地垂下了手臂。
　　“伊邪那美……”
　　祈月低声重复。
　　然而就在祈月拔出刀刃，转身离开的后一刻，小巧女体丧尸的爪子和腰后的触手却再次以更加可怕的速度刺来。
　　“噗嗤！”
　　锋芒贯穿血肉的声音响起。
　　祈月反手甩着剑刃砍断插在身上的触手，然后拖着被开了好几个血洞的身体退到了远处。
　　她将触手拔出，脏腑的破损使得鲜血从嘴角溢出，虽然尝试着依靠生机修复，但触手怪这一次的攻击似乎带上了腐蚀属性，伤口的愈合比想象中要慢许多。
　　她忍着身上的痛苦，面色不是很好地看朝了抓着她肩膀的血肉狂舞触手的小型女体丧尸。然后她注意到了，在这只丧尸的腰间，有着另一颗发着光的血毒凝结晶核！而且这些光似乎正控制着触手吞噬本该是主体的人形，并且渐渐发出着比人形控制时候更加可怕了数倍的气息。
　　【不能让它完成进化！】
　　心中疯狂闪现着这个念头，但想要上前阻止触手怪继续演化的祈月却被紧随而来的堕天使给挡住了。
　　祈月转身退出战斗，一边躲避着堕天使的攻击，一边翻开了自己的底牌，将恶鬼面具正戴在了脸上。
　　“红，拜托你了。”
　　祈月小声地祈祷着。
　　荒芜处的战斗时而裹挟着气流吹来，然而这边哪怕过去了一分钟，迎接祈月的却依旧是面具处死一样的沉寂与堕天使不断挥砍过来的攻击。
　　祈月的心里升起了不妙的预感。因为恶鬼面具的作用仍旧没有分毫的凸显，血脉也没有丝毫的沸腾。
　　“……红！？”
　　面具依旧没有半分的答复，而对面，堕天使已经再次追进。
　　迫不得已，祈月只能转身再次激战紧追不舍的堕天使。
　　【难道红才是另一个我真正的目的！？】
　　毕竟在月蚀之前，红就算处于沉睡中，但只要戴正了恶鬼面具以后，仍然可以帮助祈月调动血脉的力量。而从不会像现在这样沉寂。
　　眼看着触手怪物的气息越来越强，而自己，失去了最重要的底牌，而且还不断在伤势的恶化下而锐减着战力，祈月首次感到了慌乱和不安。
　　“咔咔咔……”
　　她心切地想要赶紧解决堕天使、并为此疯狂进攻，却没注意到一旁的城墙已然裂开了密密麻麻的宛如蜘蛛网一样的裂纹。
　　“轰！”
　　城墙骤然崩坏，顶着坠落碎石的钢铁巨人咆哮着从烟尘里冲了出来，然后气势不减地朝着祈月撞去。
　　祈月本就染着阴霾的瞳孔骤然收缩，她只来得及从堕天使手中抽出身将深蓝色的千鹤格挡在身前，下一秒就如同被疾驰地列车一样狠狠地撞飞，在建筑群之间擦出了一条长长的废墟之路。
　　面具掉落在地上，断裂成了两半，而躺在废墟里的祈月“哇”地一声吐出了一大口鲜血。
　　之前被触手贯穿的伤口也同样涌出了大量的鲜血，她抬起昏昏沉沉的脑袋，看朝远处天空中恍惚着两三个身影将剑高高举起的堕天使，以及托着黑芒飞驰而来的剑气。
　　关键时候眼睛清明了些许，黑芒斩落在她抬起的千鹤上，压着千鹤的刀背重重地砸进她肩膀的伤口里，仿佛要将她从伤口那里直接撕成两半！
　　剧烈的疼痛让她的手指忍不住地抽搐，几乎快要握不紧千鹤。
　　然而这时，堕天使已然再次追击到身前，挥下了手中的黑刺，深深刺进了少女的体内。
　　堕天使的紧紧相逼，触手丧尸的进化接近尾声，钢铁巨人丧尸再一次摆好了冲锋的姿势……
　　【怎么办怎么办怎么办，快点思考对策出来……】
　　疼痛和不安劝阻着她，似乎在说什么都已经是徒劳。
　　“冷静冷静冷静，会有办法——”
　　然而突然地，她身处绝境的自我安慰的声音戛然而止，视线穿过了相撞的刀剑上飞溅而起的鲜血、越过了堕天使，定格在了出现在三阶战场边缘，带着一脸鼻血摇摇晃晃对她展露着庆幸笑容的女孩。
　　然后，瞳孔猛地收缩。
　　【为什么、为什么、为什么她会出现在这里……】
　　祈月再无法冷静分毫，整个人犹如被感性冲昏头脑一样拖着一条严重扭曲的小腿扛着黑刺从废墟中爬起来，却又被第二波黑芒压着压向了更远方。
　　“不要过来，快走啊——！！！”
　　她呐喊着嘶哑的哀鸣，从没有一刻像此刻这样期盼着风将她的声音和思绪传达。
　　这里不是女孩该来的地方啊！！三个三阶丧尸，她怎么才能保护得了绫乃！？
　　但是女孩，却摇着头，脸上露出了与可爱并不相衬的坚毅。
　　“为什么不看看现状？求你了，不要过来！！”
　　在那么多伤口都没有流泪的情况下，祈月的眼角，却在这次闪烁着焦急的泪光。
　　似乎注意到了祈月的神情，女孩偏着头露出了让人安心的笑容。
　　“我来救你了。”
　　虽然话语很轻，但从女孩的口型来看，似乎在说这个。
　　祈月张了张口，却再也发不出声音。
　　此刻她的心，一半是悲伤，一半是幸福。
　　“绫乃你这个笨蛋！！”

第二篇 终焉少女 | 第四十五章 第五幕：绝唱血月的哀歌
　　“祈月酱，不可以，总是这么逞强呐。”
　　女孩望朝敌人，收起面对祈月时的微笑，沾着残血的嘴唇轻轻地叹了口气。
　　这样的绝境，连站着都勉强的祈月是绝对打不赢的。
　　“偶尔，也试着依靠我一下啊……”
　　绫乃知道自己很弱小，甚至无论如何也挡不下三阶的全力一击，但如果诚如小小勇者所说那样，她愿意孤注一掷地赌上一把。
　　因为如果什么都不做的话，祈月很可能就会像预言里那样悲惨的死去。但幸好，她赶过来了。
　　待发现祈月仍然活着，不祥的预感却越发极致的时候，她也算是明白了不安的由来。
　　她的内心了解自己，为了少女，她必然会做出小小勇者所说那样招致毁灭的选择。
　　所以那份不安，是她曾经一度失去过的对死亡的恐惧以及对活下去的渴望。
　　【但即便如此，即便是招致毁灭！！】
　　女孩迎着冷风，抬起了一双毫不动摇的眼睛。
　　而大地，也仿佛在随着她的站直微微颤抖一样，起奏着绝唱的律动。
　　“我也绝不允许……”
　　“你们再伤害祈月酱！！！”
　　女孩拉开了发结，任由发丝无风地倒立飘舞。
　　她从来自其他世界的樱井海砂处得知自己的基因组有一点从一开始就与别的天选者不同的地方，那就是她的基因组可以通过精神力主动崩溃来达到瞬间的最强！
　　【基因组的崩溃，除非奇迹降临，否则不可能生还……】
　　脑海里一闪而过小女孩的声音，但绫乃的眼眸却越发的坚决。
　　死亡于她而言，到底有什么可怕的！？
　　【就让我最后任性一次吧。】
　　“基因组，核心崩溃，基因限制解除，火力全开！！！”
　　下一刻，随着太阳穴和脸颊处无数经脉的瞬间涨大凸显，她的瞳孔里骤然亮起了耀人的金轮。
　　她坚毅着本该可爱的脸庞，无悔意地抬起布满了泥土和擦伤的右手对朝了天空。
　　“祈月酱，由我来守护！！！”
　　而那只手仿佛撼动着大地一样，整个姬路城第一、二城区各种各样的物块全部颤抖着飘起。
　　这其中，有房屋，有枪械，有碎石，有木屑，有被从尘土上撕裂下来的路面，有从城墙上断裂而来的墙面，所有的物质，无论是轻微，还是沉重，都在响应着女孩的意志！
　　“呃啊啊啊啊啊啊啊啊———！！！！！！”
　　伴随着决绝的呐喊和疯狂溢着血的眼眶，无数的物质全部仿佛受到了吸引一样，疯狂朝着堕天使和钢铁巨人涌去。
　　【为什么那个晚上会在大海里遇见你？我至今也想不明白。】
　　钢铁巨人几下便被戳成刺猬抬向了天空，相较而言灵巧的堕天使还妄图闪躲，然而很快也被毫无死角的钢刺与土刺刺穿了全身，然后像钢铁巨人丧尸一样被小型球体包围了进去。
　　【但我觉得，那一定是神明大人的安排。】
　　而天空中仿佛被钢铁和碎石裹起来的球体也越来越大了，最后凝结成了一个恐怖至极的尺寸。
　　“绝不允许你们伤害她———！！！”
　　绫乃布满裂痕的手掌猛地握拳，鲜血从肌肤的裂缝中狂涌而出。
　　【正因为那一天没有死去，我才知道活着竟是如此的幸福。】
　　而同一刻，天空中恐怖的巨型球体仿佛被什么挤压着不断凝实，一次又一次，“咔…咔…咔”地飞快缩小了整整四五倍，最后如同坠落的流星一样朝着即将进化完毕的触手怪物砸了过去。
　　做完这一切，看了看远处透着不敢置信的目光的祈月，肌肤布满了裂痕的女孩浴着血笑着，将高举的右手缓缓落下。
　　【所以你，一定要赢过死亡！活下去！获得幸福！】
　　然后，浑身喷着鲜血倒进了地上自己的血形成的血泊中。
　　巨大球体却继承着主人的意志，转瞬间推着触手丧尸飞向了远方。
　　然后，世界仿佛被震撼了一般，在晃动中消失了声音。
　　紧接着，可怕的轰鸣伴随着可怕的气压扑来，吹着凌乱的头发。
　　“轰！！！”
　　世界在姬路城外不远处的一个城市大半的毁灭中重新夺回了声音。
　　“绫乃！！？”
　　映衬着女孩凄惨模样的瞳孔不住地颤抖，祈月丢下手中的千鹤，一瘸一拐地朝着绫乃跑去。
　　“给我从她身边滚开！！！”
　　紊乱的气流伴随着无数冰刺迸溅着电弧在空气中震荡，穿透了失去威压而再度朝着绫乃涌去的尸群。
　　然而等到了绫乃近前的时候，任凭祈月如何想要加速，脚步却越发踉跄。
　　她从再一次地摔倒中爬起，跪坐在尚还温热的血池上，颤抖着双手轻轻将血泊中遍布裂痕的女孩捞进了怀里。
　　“祈月酱……”
　　绫乃微微睁开了眼睛，失去了光泽的眼睛映衬着祈月彷徨失措的表情。
　　“请原谅…我、以及、小小勇者…曾经…伤害了、你……”
　　直至现在，绫乃心中无法耿怀的，只剩下那个时候伤害了祈月的自己。
　　“怎样都好，所以不要说话，我一定会治好你的！！”
　　祈月将自己治疗伤口的生机全部传递到绫乃身上，她颤抖的指肚轻轻抹去了绫乃脸上的血迹。
　　“祈月酱……”
　　绫乃摇了摇头，只是颤抖着手缓缓把一颗蔷薇花蕊按进了祈月嘴里。
　　“把它…吃下去……”
　　祈月点着头咽进了不知道是什么的物体，她的眼眸里却渐渐再无法平静。
　　“没有…没有好点吗？绫乃。”
　　然而绫乃却不回答，只是脸上挂着困扰的笑容。
　　【到了放开你的时间了……】
　　“祈月、咳咳……”
　　五感渐渐被虚弱感和一片漆黑所取代。
　　【明明说过，再也不会放手了……】
　　她困扰地笑着闭上了眼睛不再言语，微微颤抖的手指抚摸着祈月的脸庞，然而摸着摸着，却落下了。
　　祈月连忙将她的手接进了自己的手心，然而，她的瞳孔却一阵呆滞涣散。
　　因为，触碰到别人而引来的刺痛这一次却迟迟没有到来。
　　“为什么生机不管用……”
　　“……绫乃？”
　　“你答应过不会抛下我的……”
　　“绫乃！？”
　　“绫乃……”
　　少女不甘心地咬着牙，下意识地将失去了心跳的女孩一点点拥进了怀里。这一刻，她终于可以毫无顾忌紧紧拥抱触碰自己在乎的人，只是这样的一刻，她却永远也不期盼着它的到来。
　　月光依旧洒着孤寂的冷光，带着痛苦和绝望在血月下无声地哀歌，不知又过去了多久。
　　储存在体内的生机已然全部用完。
　　因为生机的流逝而过分虚弱的祈月将眼帘绝望地垂下，然而下一刻，她却像是想到了什么，猛然瞪大着布满泪花的左眼看朝了城墙上的其他人。
　　【我的归所】
　　“我知道了，一定是还不够！”
　　【就只剩这里了。】
　　“绫乃，再等等我好吗？”
　　祈月抹了抹眼泪，沙哑的嗓音带着温柔。
　　她抱起绫乃，朝着人群走去。
　　【所以，神明啊，拜托了……】
　　“一会儿就好。”
　　【无论用什么样的办法，就算是死，就算是背负上魔的罪名……】
　　“我一定会救活你的。”
　　天空，像下雪了一样，飘扬起了血色的彼岸花的花瓣。
　　沉寂的血脉再次流淌，少女的伤口开始蔓延而出着无数的血荆棘，如同囚笼一般将她囚禁在里面。
　　暗与红的世界里，她的瞳孔中静静地映衬着姬路城里所有的人。
　　【就算是永远坠入地狱无法得到救赎。】

第二篇 终焉少女 | 第四十六章 第五幕：彼岸魔女的传说
　　以死亡为代价所换来的恐怖力量扫荡过后的大地上，一条恐怖的凹槽拖着寂静笔直地从其中穿过，延伸向远方的黑暗，而在黑暗更深邃的远处，是依稀可见火光的被摧毁了大半的城市。
　　灾难现场一样的战场上，并未受到主要打击的人类与丧尸仍在相互地征伐。
　　“学姐……绫乃……”
　　城墙上，抱着绫乃的祈月渐渐安静了下来。城墙下，千绘的眼眶却越加发红。
　　“既然都已经死了，就不要再爬起来给别人添麻烦啊！！”
　　她举起巨大的镰刀朝着周边的丧尸越发用力的挥下。
　　“如果不是你们……绫乃、学姐就不会变成这样！！”
　　一次又一次，不知疲倦的她的作战服上，稍微风干的血迹总是再次被鲜红所覆盖。
　　“千绘大人……”
　　青穗收回担忧的目光，不知道这样悲惨的战争何时结束的她有些出神地看朝了夜幕，然而突然地，她的瞳孔却骤然间收缩。
　　“千绘大人！您快看，月亮…！”
　　青穗焦急的声音从身后传来，千绘从发狂的边缘突然清醒，镰刀几个横扫带飞周边数只丧尸的脑袋，飞快退回了安全线。
　　这时，她才微微喘着气偏过身望朝了天空。
　　本该高挂于九天的圆月此刻却挂在了城墙的上方一样，鲜红、巨大而妖异。其上依稀可见的深色纹路，布满了冲击感十足的绝望和催人泪下的悲伤。
　　“简直就像是、此刻学姐的眼瞳一样……”
　　千绘下意识地低喃。
　　突然地，月亮表面，宛如流泪的瞳孔一样不断涌出着黑红液体一样的光芒，然后浇灌洒落在抱着绫乃跪坐在城墙上的祈月学姐身上。
　　然而千绘总算看清，那些洒落的黑红物质根本不是什么光芒，而是密集到分不清的、泛着寒意的黑雪与血红轻舞的花瓣。
　　不知什么时候披上了一声黑红礼服的祈月低着头抱起绫乃站了起来，一言不发地朝着第三城墙走去。她的身上，好像锁链一样的血色荆棘，似乎随着她的走动刺入了体内，被血浇灌得越加妖冶的红。
　　黑色的雪铺洒于大地，鲜红的花瓣飘零在黑色的雪上，然后转瞬间化为了扎根在雪上的花朵，挥洒着星星点点的血光扩散向四周。
　　【学姐……】
　　本该美丽到让人身心都陷入其中的画面，却诡异地让千绘回想起曾经宛如地狱一般的场景。
　　“所有人注意，突击阵型！！”
　　千绘不再犹豫，抬起镰刀，紧急召唤着周围的队员。
　　“没时间解释了，跟上我的脚步，不顾一切地逃！！”
　　“是！！”
　　她带着他们冲进了尸群，朝着与少女的行进相反的方向奔逃。
　　这一次，她不再想着去拯救学姐。
　　因为此刻的她是猎人小队的队长，身上担负着保护信任她的队员生命的责任！
　　目睹着队长越发严肃而阴沉的脸庞，猎人小队也放下心中的不解，全力地朝着尸群外突击而去。
　　在她们的身后，血之花海正以恐怖的速度延伸，无论是大地、城墙，还是尸体，又或是丧尸与人类，血色的曼珠沙华以美丽却致命的迷人姿态疯狂地绽放着。
　　千绘一行人不要命地奔逃，也不知道跑了多久，直到摆脱了尸群，摆脱了花海，躲进了一个侥幸残存的窄小的地窖里，千绘等人才喘着粗气停了下来。
　　“千…千绘大人……？”
　　青穗这时候才扶着墙擦着汗水看向了千绘，回想起自己匆匆一瞟看到身后的远处被血色花朵爬满全身倒在地上的丧尸，以及不知痛苦的丧尸在化为养分前所发出的痛苦哀鸣，她的心就忍不住颤栗。
　　“刚才那个是……！？”
　　千绘用脊背贴着冰凉的墙面，一一扫过了猎人小队成员困惑而心有余悸的脸庞。
　　她咬着嘴唇低下头，本就很阴沉的脸越发显得黯然与挣扎。
　　队员们看着千绘的模样，也明白自己问了不该问的事情。
　　青穗也连忙点点头，大声说道：“不管怎么说，如果不是队长，我们这次可能就真的玩完了！”
　　剩下的其他人也纷纷跟着不自然的大笑了起来。
　　许久，看着他们的千绘抿了又抿的嘴唇最终松开了。
　　“祈月学姐的另一个身份，是 ‘彼岸魔女’……”
　　地窖里一阵寂静，片刻后发出了压抑着的惊呼。
　　“彼岸魔女！！？”
　　“千绘大人，您指的是那个彼岸魔女？？”
　　蹲坐在墙边休息的一个女生感觉自己握着枪柄的手都有些发麻。
　　千绘紧紧闭上了黯然的眼眸。
　　“是的，就是前不久公开情报中被称作【暴食之王】，将数万人变成干尸和残骸的移动天灾。”
　　众人忍不住地七嘴八舌地问道：
　　“可是她难道不是前不久出现的彼岸花之神吗……？”
　　“彼岸魔女不是没有理智的吗？？
　　“她不是还来保护这座城池的吗？”
　　“她应该是人类的吧？”
　　扫过越发困扰与震撼的众人，千绘知道，仅凭三言两语是难以说明的。
　　“学姐她……”
　　千绘深吸了一口气，算是为了洗去学姐哪怕一点的冤孽，她最终决定将事实公布于众。
　　“身为天选者，你们应该都知道，精神污染与心智崩坏这两个词吧……”
　　“如果我没猜错的话，事情开始在一个叫“樱井海砂”的同伴死去之后……”
　　……
　　……
　　“彼岸花之神堕落后，就会变成移动天灾——彼岸魔女。”
　　天守阁的高楼之上，上杉夙鸢有些失神地看着不断向第三城区蔓延而来的血之花海。
　　“我原本以为，本就比蜈蚣王强大的白蛇女王在加持了索尔之后完全可以飞快结束战斗，然后回来保护喜爱美丽东西的她必然会中意的小林祈月。”
　　“然后用绫乃牵制小林祈月，用小林祈月牵制白蛇女王。这场战争就会就此结束。”
　　“哪怕其中存在变数，也不会逃脱这个脉络……”
　　然而现在，她的一切计划都将被推倒重来。
　　“那两位的战斗还没结束吗？”
　　已然回归的副官看朝了远处消停了许久的荒芜。
　　“不，蜈蚣王的能量源已经消失了。只是似乎发生了什么异常……”
　　上杉夙鸢眼里的棋盘上映衬着极远的荒芜里紫黑色不断交融的蛇形能量源。
　　“如果继续这样下去的话，姬路城可能真的会失守！”
　　“最令人讽刺的是，此刻唯有白蛇女王能制止魔女的暴走。”
　　她仿佛隔着黑幕看到了远处的花海中央，少女的脸庞展露而出的寂灭与憎恶的血瞳。
　　【或许此刻在她的眼中，所有人都是杀死绫乃的帮凶吧……无论是利用了她的我，还是尸群。甚至可能还有，那个没能保护好绫乃的她自己。】
　　然而就在这一刻，蛇形能量源完全变成了黑色，然后突然从棋盘消失了。
　　上杉夙鸢心中升起不好的预感。
　　“静子，再去确认一下重要人员的撤离行动。”
　　“是！”
　　随着副官的退去，天守阁再次只剩下上杉夙鸢一人。
　　她默默地站在窗前，坚毅的目光注视着远处逐渐停息的战场。
　　即便如此，她掩埋悲伤的眼眸中也偶尔有一闪而过的可爱女孩的笑脸。
　　“绫乃……”

第二篇 终焉少女 | 第四十七章 第五幕：她看到了奇迹与希望
　　晃动的古老钟摆，跃进的数字秒表，正反绕圈的铁针，连锁转动的齿轮……一眼望去的灰白色天空全是一堆巨大而稀奇古怪的东西。
　　荒芜的大地上，一条璀璨的长河从朦胧的灰雾中流淌而来，时而湍急时而平缓，然后流淌进了另一片越发浓郁的灰雾。
　　【全都错了……】
　　【因为我的死，她才变成了魔女。】
　　【我成了杀死她的帮凶？】
　　【而我所做的一切挣扎，则全都是命运的安排！？】
　　女孩死后精神力极强、闪烁着点点“奇迹”余晖的灵魂此刻正趴在长河与灰雾的交界点处，用布满愧疚与担忧的眼睛死死盯着里面闪动的画面，然后一边发出着不甘心的念想。
　　【为什么会这样……】
　　【我到底该怎么做……】
　　【我究竟应该做些什么……】
　　【怎么才能让她不要死掉！？】
　　……
　　……
　　无垠的花海覆盖了倾塌的城墙，延伸向视野不可及的地方，黑色的雪与血色的花瓣交杂，轻飘飘地纷飞在月光下。
　　少女身着繁琐而华贵的黑红礼服，怀抱着女孩的尸体，漫步在广袤无垠的血之花海中。血色的长发在夜风中飘扬，偶尔可见掺杂其中闪耀于月下的几根青丝。
　　在她的身后，第二城墙的战火在风中熄灭着火星，人类与丧尸都如同落入网中裹作丝茧的飞虫，被一簇簇美丽的曼珠沙华束缚进了花海之中，放血一样的一点点将体内的生命力抽走，依靠地下根茎的脉络连接到了少女的身上。
　　尽管生机在超额地供给着，但大部分被堵塞在少女体内，任凭少女如何努力，都只有少许会突破屏障进入到女孩体内，然而流转一周后很快又消散在夜风中。
　　不知走了多久，少女渐缓的脚步悄悄停了下来。她跪坐到花海中，低着身子温柔地将额头隔着刘海贴到了绫乃的额头上。
　　越发冰冷的触感让少女感觉就像撕碎了心脏的刀子一样。
　　“还是……不行吗？”
　　她紧闭上布着红晕的眼尾，痛苦地呼出了断断续续的一口长气。
　　她抬起头，在乞求和恐惧的目光下亲手葬送所有人也没有半分迟疑的深红眼瞳里，仇恨并未随着战场上一路走来的哀嚎冷却。
　　然而，可以为之抛下一切的坚决也没有换来任何的希望和奇迹。
　　她藏起一闪而过的茫然，望着远处最后一道已然严正以待的城墙。
　　“我会让所有人都付出代价。”
　　“然后，我会重新找到真正可以复活你的方法。”
　　少女平静而温柔地说着，眸中却对着城墙上恐慌的士兵和居民划过深深的一笔厌恶。
　　她抬起手对准了第三城墙，恐怖的能量开始缓慢向手心汇聚。
　　起落的风再次吹起了她耳边的发丝。
　　【祈月酱，来这里快四天了，你有喜欢上这里一点吗？】
　　【我？我的话，最喜欢这里了呢！因为它可是我们的家哟！】
　　少女的瞳孔里映衬着姬山巅顶古老的城堡，不知怎地，突然如同有人在她耳边俏皮可爱的说话一样，她想起了往昔。
　　前方，是女孩所珍惜的东西。
　　突然反应过来的事实让她张开的手指有些发僵。
　　生机已经不管用了，还有必要继续下去吗？
　　而且那附近，可是她的家所在的地方。
　　但怎么可能甘心得了！那些人利用她们去前面拼死拼活，自己却躲在后方嬉戏笑谈！！
　　就是为了保护这种人，才有了这场战争，才害死了女孩，这种事情她怎么可能容忍得了！！？
　　她撕咬着牙抬着手，让手中的能量球化为一束巨大的血光，裹着猎猎狂风激射而出。
　　然而，其结果却是血色光束从城墙的上方擦着天守阁的边棱刺破了天空，最后在收束中消失殆尽。
　　看着近乎完好无损的目标，少女咬住了不是滋味的嘴角。
　　她低垂下眼帘，有些落魄地看向了怀中的女孩。
　　“如果毁掉它可以救活你的话，就好了。”
　　【因为那样的话，哪怕是被你讨厌，我也会毫不犹豫地去做……】
　　这样想着，突然地，憎恶的少女的眼睛不由地睁大，瞳孔也跟着猛地缩了缩。
　　待到脸上滑过滚烫的泪水时她才回过神来，不敢置信地捏疼着过热的胸口。
　　夜空也仿佛会放晴一样，四处洋溢着好闻的花香，一扫四周的阴郁。
　　勾起的温柔微笑在少女脸上绽放，她望着奇迹一般出现在女孩眼角的泪水，以及女孩眼泪上映着的眼眶含泪的她。
　　女孩的身躯依旧冰冷，心脏也从未复苏。但看到很有可能是女孩眼泪的水滴之后，少女内心却重燃起了希望。
　　她忍不住地轻颤着肩膀，小心翼翼地将额头一点点埋进了女孩的肩膀。
　　“想保护它……吗？”
　　她闭上含着泪的眼睛轻声细语。
　　“那你一定要快点活过来，不然……”
　　血之花海闪着点点的红光，一簇簇美丽的曼珠沙华仿佛受到了鼓舞，越发努力地吸取着花海下方的生命，然后不断转输到花海中的少女与她怀中的女孩身上。
　　“可就没人阻止我了。”

第二篇 终焉少女 | 第四十八章 第五幕：白蛇の物语
　　“咳、咳……”
　　紫色流沙闪烁在其间，黑色油亮的液体顺着冷唇和捂住唇瓣的手心洒落到草叶，随月光明灭着周围。
　　坍塌的石山，陷落的大地，阻塞的溪流，绵延数里的庞大尸体，不时溅跃的恐怖电光……一切都仿佛在说，这里是寂灭万物的雷狱、不容生命的禁区。
　　形似巨大蜈蚣的巨尸位居禁区正中，合金外壳寸寸断裂，蜘蛛网一样的裂缝里大片大片是闪着火星的黑炭，与散发着令人作呕的焦臭浓烟。
　　连着断裂钳口的头颅中央被挖去了一大块血肉，随意的扔在巨尸的旁边。
　　“咔嗒。”
　　焦黑的木炭被踩碎，零星的火点飞舞。而与之同时，轰隆翻滚的黑云里白光钻过，照亮了一头似雪的白发，以及纯白斗篷上美丽的太阳之花。
　　从怀中拿出被咬去大半的紫红色水晶，手指下意识地紧捏，然后在下一刻骤然落下的雷电中，少女看到了一个个水晶棱面上一张张咬牙不甘的脸。
　　然后紧接而至的黑暗与轰鸣声吞噬了那些腐烂翻皮的面容。
　　……
　　笼罩着白雾的模糊年代。
　　抽着新叶的夏炎清晨，生机盎然中点缀五彩繁星的花谷里，来了一条奇怪的白蛇。
　　白蛇不像它的其他同类一样聪明，没有其他同类的保护色，也没有出色的技巧，所以经常捕捉不到猎物，偶尔还会被路过的飞禽弄伤。
　　但它还是在山谷定居了下来。
　　白蛇总会做出一些与同类格格不入的事情，它不时会爬上矗立在花谷中央那棵高大的柑橘树，藏在枝叶下晒着斑驳的光影，吐着蛇信静静看着花谷远道而来的客人；它不时会追赶蝴蝶，沉醉在花海里忘记回去的路。
　　它从来没有袭击过行人。只是静静地远远地望着，不曾上前。
　　就如同，它平时总喜欢远远地看着守护着那些过于美丽的花朵。
　　它血红色的蛇瞳中，总是闪着寂寞与羡慕的光。
　　……
　　茂密的山林中，金红边纹的斗篷帽子被紧紧拉起来，盖住面容的少女深深压着头，踉跄着脚步前行着。
　　“咳…咳…咳……”
　　突然地，她扶着树干跪倒了，右手指缝，以及手掌与冷唇的间隙中，再一次涌出大量混合着紫色流沙的黑色物质。
　　液体油亮反光的表面在月光下映衬着少女焦急与不安的血瞳。
　　顺着这一滩滩黑色物质的踪迹倒退回到万物寂灭的雷狱边缘，原先那块被少女拿在手里的被吃掉大半块的紫色水晶已经被捏碎成了数块，散落在被践踏的土壤里。
　　……
　　寒窗附上薄冰的悠远季节。
　　那是初来花谷的第一个冬天，皑皑白雪过后的某个初阳，它傻乎乎地从冬眠中醒来，爬出洞穴寻找食物，结果被冻僵在柑橘树附近。
　　幸好它碰到了从远方来许愿的人类女孩。
　　女孩知道农夫与蛇的故事，但她的善良战胜了恐惧，不顾另一个同伴阻挠，傻乎乎的救下了它。
　　幸好它是一条奇怪的蛇，醒来后没有袭击熟睡的她。它的身上残留女孩的双手留下的气息与温暖，似乎能使它明白是这个人类把它带到了这个暖乎乎的燃着火的山洞里。
　　于是它在女孩同伴警戒的目光中悄然离开。
　　……
　　“咳咳……不…要……咳咳……”
　　少女扑倒在树林中，被起泡腐烂的手指所遮挡的嘴巴无助地低吟。
　　黑色物质裹着紫色流沙，浸透了她身上原本洁白的向日葵斗篷，覆盖了周围好大一片的土地。
　　与少女的虚弱相反的，是她体内越发鲜活庞大不可控制的力量。
　　“谁来…帮帮我……咳咳……”
　　……
　　暖风吹拂的朦胧记忆。
　　柑橘树的白花缀满枝头的季节，人类女孩与她的同伴时隔数月再一次造访了花谷。
　　然后依旧是那个歇脚的山洞，她们在到来的第三天，发现了洞口摆放的小动物尸体和新鲜的蛇莓，以及几朵漂亮的花。
　　人类女孩歪着脑袋思考许久，终于想起了冬天救下的蛇，超级无敌开心地蹦蹦跳跳着跑去和同伴讲起了农夫与鹤的故事，甚至在同伴的玩笑般的唆使下把小动物尸体推出了洞口，傻乎乎在洞口留下了一颗蛇莓和几朵漂亮的野花。
　　然而没想到下一天的早上，在同伴一幅吃了翔的表情中，女孩再一次合不拢嘴地收获了漂亮鲜花和新鲜蛇莓。
　　然后，白蛇与人类女孩的互动在大呼妖邪的同伴的瞠目结舌中开始了。
　　女孩给白蛇的放在洞口左边，主要是一些生蛋和煮过的肉食。白蛇给女孩的放在洞口右边，主要是一些水果、鲜花和漂亮的石头。
　　直到第六天。
　　这一天，同伴给女孩的信物，一串美丽的太阳花项链，似乎在去许愿的时候掉在了花谷里，怎么找也找不到。
　　她将平时存放的盒子放在洞口，希望白蛇能帮忙找到。
　　夜晚，白蛇惯例地来到洞口，它的蛇信嗅到了附着人类女孩焦灼气味的盒子。
　　平时的互动使它明白了女孩的意思，在花谷中费力地寻找类似的东西，最后，它找到了那串漂亮的太阳花项链。
　　藏在草丛中看着女孩将项链捧入胸口，幸福地抚摸着上面的太阳花宝石，幸福地拥抱同伴。
　　而找到了项链的它，却因为丑陋危险的模样只能躲在远处悄悄地观望。
　　白蛇突然想起，因为自己不伦不类的模样，它在同类中也颇受冷待。
　　笨拙却颇有灵性的它喜欢漂亮的花朵，喜欢美丽的人类，但是没有人曾将丑陋凶戾的它拥入怀中，也没有人会把丑陋凶险的它拥入怀中。
　　除了她，那个人类女孩。
　　这一刻，它突然好想变得漂亮，然后再一次地被拥入怀中，再一次地被那双温暖的手触摸。
　　哪怕一次就好。
　　……
　　“咔嗒咔嗒咔嗒……”
　　幽邃的林间，深邃的黑暗不断膨胀，压断了周围一棵又一棵树木，蛰伏的巨蛇奄奄一息地闭着眼睛。
　　暗淡的白色鳞片脱落了大半，露出了溃烂外翻的肉，蛇躯上长满了一颗颗恶心的肉瘤，随着时间推移不断炸开，流淌出了无数夹杂着紫色流沙的黑色油亮物质。
　　……
　　花谷依旧轮转着四季，只是不知从何时起，人类女孩从白蛇的世界消失了，只剩下孑然一身的女孩的同伴。但是即便如此，白蛇依旧记得曾经身体上的余温，它渴望被女孩拥抱的愿望非但没有衰竭，反而越发强烈。
　　然后突然地，世界末日来了。
　　这场万物的末日，却是它希望的黎明。突如其来的异变让柑橘树连同它发生了一系列神奇的变化。
　　美之神眷顾了它。
　　它变得越来越强，越来越聪明，甚至到了最后，它变成了梦寐以求的人类美人，人类女孩的同伴的模样——秋庭绫子的模样。
　　但是，它却在寻找人类女孩的过程中，得知了人类女孩早在三年前的黑帮内斗中就已经不甘**而自杀身亡。
　　然后，化为人类的白蛇，单纯善良的性格在这件事以及血毒的影响下渐渐扭曲。
　　以保护的名义，不顾她人的感受，将美丽的人类女孩做成琥珀。
　　以保护的名义，将所有漂亮的东西占为己有。
　　以保护的名义，将贪图美色的人尽数抹杀。
　　……
　　坍塌的城墙外，巨大的尸块随意地散落在地上，浓厚的腥臭味在空气凝聚成了一层层黑雾。
　　伴随着大地的震动，无比巨大的黑影从远处的黑暗钻出，拖着三千多米长的身躯从城墙与尸块上碾压而过。
　　“嘶。”
　　暴走的黑蛇，裹着灾难和死亡的风暴降临！！

第二篇 终焉少女 | 第四十九章 终幕：源于恐惧与嫉妒的罪名
　　“真是拿你没办法呢。”
　　祈月温柔地拂去绫乃眼角不知何时又一次蓄满滑落的泪水。
　　“在你醒来之前，我会替你守护好它的。”
　　她俯下身轻轻贴着女孩的额头，闭着眼睛许愿般细语。她重新坐直，将绫乃放到了铺好的花瓣上。
　　转眸间突然看到了女孩怀里滑落的一对黑白小猫坠饰。闻着其中黑色小猫坠饰上面崭新的制作味道，祈月的眉头缓缓地舒展了。
　　“报酬，就用它吧。”
　　她摸了摸隐隐作痛的心脏，将白色小猫坠饰放回了女孩的怀里，将黑色小猫坠饰收进了黑红礼服的束腰里。
　　在微风吹起的血色长发中，慢慢地站了起来的少女，望朝了远处不知何时出现地、延绵无尽的漆黑大蛇。
　　右手处，黑红色的雪樱花瓣卷着风，化作了裹着黑红色光芒的千鹤。
　　少女握住缠上了血荆棘的刀柄，偏转刻印着一朵朵曼珠沙华的黑蓝色刀刃。微微荡起的不详寒芒上，折射着漆黑庞大的蛇躯。
　　……
　　……
　　军用手电筒被摆在黏着干血的长靴旁，发出的白透光束中，点点纤尘闪烁飞舞着。
　　扫过周围人的脸，千绘只感觉压抑的心轻松了些许，她不在乎全部人都能理解学姐，但她希望他们至少能够知道事情的起因。
　　这样，她也多少能减轻对学姐见死不救地负罪感。
　　她退到出口处，爬出地窖与外面的放风队员换了班。
　　余下的众人则表情不一的思考着。
　　才色兼优的学姐为了保护身边的同伴，在残酷与现实的末世下，渐渐从一个赢弱温柔的美丽女生被逼成了神经错乱的魔女。他们了解到的大致就是这么一个故事。
　　因为是以千绘的角度叙述，其中颇具主观色彩。但平时千绘总是以阴沉严谨著称，所以此刻大部分人非但没有怀疑，还暗中提高千绘话语的分量。
　　“原来这就是千绘大人总是牵挂在口边的学姐啊……”
　　青穗并着腿靠在空无一物的墙角，低着头抚摸着胸口。原本的困惑与不安化为了对美丽温柔、善良勇敢却又充满不幸的少女的惋惜。
　　不知怎的，她再想起那个强得不像话的美丽少女时，却只想把少女守护在身后，不再让少女背负那些过于沉重的力量。
　　此刻，同样也有其他的一些人也对祈月产生了理解。尽管理解并不代表赞同。
　　没过多久，地窖上面传来了敲击的声音。
　　“大家收拾一下，学姐的暴走似乎停止了，我们去看看现场情况。”
　　从出口探下脑袋的千绘扫过犹豫不决的几个队员。
　　“在这样的末世，哪里不是危险，我们又能逃到哪里去呢？。”
　　“走吧，至少去看看状况如何。”
　　于是，在不远处妖冶花朵散发出的血色微光下，一群人走出地窖，在千绘的带领下，小心翼翼地踏进了花海。
　　“那、那些是！？”
　　随着战场的靠近，走在前面的人忍不住在沉默的氛围中发出了惊呼。
　　众人纷纷上前，只看到远处是一堆堆张牙舞爪的血淋淋的人影，然后待靠近了才发现，那是被血花裹住的丧尸。
　　接下来，尽管从裤脚擦过的曼珠沙华已经失去了攻击性，但每每伴随着移动而掀起红色羽毛一样的花瓣时，他们还是会忍不住提心吊胆。
　　而随着步入恐怖片一样谨慎的脚步不断深入，望着越来越多路过的血花下覆盖的扭曲脸庞以及更前方密密麻麻也不知是人类还是丧尸的身影，众人的心里再一次蒙上了一层更厚的阴影。
　　“这些都是祈月大人做的吗……”
　　青穗收回映照着士兵痛苦到抽搐的手指的眼睛，望向了城墙附近花海中无法数尽的血茧。
　　“人类和丧尸……全军覆没了……”
　　她扫过众人布满余悸的脸庞，心知千绘大人的说辞可能要白费了。
　　“那边那个是！！？”
　　众人连忙沿着惊慌地捂住了嘴巴的女生目光投向了远方，心中又一波惊恐与凉意袭来。
　　“……王级！？”
　　那是一头无比巨大的黑蛇，缓缓盘曲着的身躯堪比一整个第三城区。它昂起蛇头，如同一座摩天大楼一样蔑视着下方。
　　然而这样蔑视的目光中，却充满了让部分人感同身受的妒嫉与愤恨。
　　“果然，还是去说服祈月大人去和王级战斗吧。就算打不赢，但哪怕只是拖延一点时间也好……”
　　一个年近四十的中年男人突然压不住恶意的提议道。
　　但这份恶意，却似乎并不仅仅来自对黑蛇的恐惧。
　　还有那份对得到了力量以为自己成为了天选之人一度踊跃的自信，在绫乃与祈月的恐怖实力下被践踏得一无所有的怨恨和恐惧。
　　“那小林大人怎么办，明明她已经失去那么多了，现在还要牺牲她吗？”
　　在人群的一阵沉默中，某个感性的小女生发出了声音。
　　然而，一路走来的对力量的恐惧和嫉妒驱使着人心。
　　“没办法啊，她的牺牲能换来更多人的幸存，这难道不是更值得的事情吗！？”
　　“而且别忘了她可是已经疯掉了，你没看到一路走来的那些尸体吗！？就算是无意的，他们也都是不分善恶的就被她杀掉了！她难道不该为自己的行为负责一下吗……”
　　“你们说对不对？”
　　体型壮硕的男生站到人群与千绘的前方，宛如新领导者一样冠冕堂皇地叱责。
　　“难说下一次她再失控死得就是我们了……”
　　部分人觉得也有道理，本来也还想附和，然而看到一旁低下头一言不发的阴沉马尾少女，便突然语塞了。
　　千绘沉默了片刻，突然擦着体型壮硕的男生站到了人群更前方，她转身抬起头，扫过此刻一脸意动的众人，陷进肉里的指甲渐渐滴着血松开了。
　　“我一直在思考，如果到了关键时刻，是该为了人类的存活而背叛学姐，还是该为了学姐而放弃人类。”
　　“这一刻，我总算有了答案，毕竟，那是我最爱的学姐。”
　　“而且看来，你们也有答案了。”
　　她对着曾经朝夕相处的队员亮出了锋刃。
　　“所以，我不再是你们的队长，只是一个哪怕世界毁灭也想守护敬仰之人的女人！来吧，想要拯救人类的英雄们，不过先说好，接下来我可不会放水！！”
　　“打就打，谁怕谁！？”
　　仿若被羞辱了一样的热血上头的壮硕男生拔出武器冲了过来，其他人看着他的样子，也纷纷握紧了武器，迈开了脚步。
　　然而下一刻，他们停下了。
　　“千绘大人……？”
　　千绘收起同样滴着血的镰刀，望着断了一条手臂跪在地上大喊着的男生的眼眸中闪过一丝冷色。
　　“我说过，我不会放水的。”
　　更何况这人已经当着她的面说了学姐那么多的坏话！
　　一众队员看着严肃的千绘，握紧武器的手掌松了又紧、紧了又松。
　　时间就这样在僵持中消逝。
　　然而就在千绘决定面对自己的心意，决定与人类为敌的时候。在血色世界乍现的黑亮光芒却让猎人小队与千绘纷纷转移了视线，他们同时偏过头，看着摩天巨蛇的口中倾吐出、闪着弧光的超巨大黑色雷电球。
　　那是孕育着毁灭一切的攻击！
　　而这一击，正带着绝望飞向第三城墙上的人群！

第二篇 终焉少女 | 第五十章 终幕：播撒希望的魔女
　　突如其来的灾难降临了。
　　一颗遮天蔽月的、充满压迫的、令人绝望的、原子弹坠落一样的恐怖黑色电球，让正在撤离第三城墙处的人们揪起了心脏，呆滞了眼眸，屏住了呼吸。
　　原来撤退的原因，不是那片突然停下来而让自己松懈的花海，原来是远处那只过于庞大的恐怖巨蛇！！
　　可是为什么会有如此巨大的蛇？为什么会有如此恐怖的攻击？
　　这，真的是人类可以抵抗的吗？
　　“滋！”
　　突然，天空撑起了让人松了口气的水蓝色防御罩。
　　然而令人越发绝望的是，看似牢固的防御罩却也只坚持了不到三秒，便在咔咔作响的声音中开裂了。
　　这种带来绝望的希望，还不如没有！
　　天顶的黑日坠落般的灾难压着巨大的电弧映衬在眼角膜的那种恐怖，几乎压垮了等死的人们的心脏和大脑。
　　绝望在飞快地蔓延。痛哭和失态的成人，紧紧相拥在一起的母女，枪支脱落砸在脚前的士兵，祈祷着、紧闭上即将迎来悲惨的眼睛，把一切都自私地托付于神明、临时抱佛脚的可怜人。
　　然后，防御罩碎了。
　　死亡的阴影遍布了整个月下古城，没有任何人怀疑，这个城市与所有人都将陷入毁灭。
　　千绘呆呆地、不知所措地望着远处，映衬着死亡电球的的瞳孔里，闪烁着刺得眼睛生疼的黑亮溅跃的光芒。
　　然而下一秒，她的瞳孔收缩。
　　黑色的雪樱划过了眼睛。
　　眼眸在收缩之后的是微微凝滞，因为她看到了远处第三城墙，在飘零的雪樱中无声出现在半空的少女。
　　然后，少女挥剑砍在了巨大电球上。
　　“锵—————！！”
　　“滋滋滋……”
　　一刀两断的电球化作无数跳跃的电弧裹挟着可怕的风波在遮挡了城堡的血色巨大花瓣上闪动。
　　紧闭着眼睛等待死亡的人们在死亡前迎来了吹拂鬓角的酥麻微风。
　　数秒后他们在困惑中小心翼翼地睁开了眼睛，将微微蜷缩回去的巨大花瓣映入眼帘，他们困惑地顺着血色的花瓣将视线延伸向了最前方站在第三城墙上空的劲风中持剑少女的背影。
　　以及挥出的剑所荡漾而起的空气涟漪。
　　“那是……！？”
　　看着那身在风中飘扬着边角的黑红礼服，与少女所持的剑，半老的女人忍不住惊呼。
　　“传说中守护着人间一切所善的神明，必会在大地被美丽的红花覆盖之时，惩戒一切所恶……”
　　她在恐惧之后的极端喜悦中滑落了眼泪，跪坐在地上不住的祈祷。
　　“慈悲善良的花间女神啊，赞美您高洁优雅的身姿，感谢您带来的希望与奇迹……”
　　“花间之神……！！？”
　　望着她跪在地上，虔诚祈祷的模样，更多人想起了古老文献中那些曾经看似荒唐的记载，以及花间神社所供奉的那尊神明——彼岸花之神。
　　然后对照着脑海中文献和雕像，看着逐渐重合到战斗的少女身上的身影，所有人都越发震惊。
　　“真正的神明……！？”
　　自以为是可怕威胁的花海主人，竟是拯救他们的神明！？
　　然后名为希望的心情悄悄涌上了心头。
　　然后他们也“不计前嫌”地加入了祷告。
　　然而绝大多数人并不知道他们的警戒并没有错，这个被称之为神明的少女同时也被冠以魔的名义，是覆没第二战场的元凶！！
　　魔女并不知道她正被人们所期待、所希望着。然而事实上，她也不需要知道，她的所做所为说白了只是因为一个人的愿望。
　　她现在也没有空去听那些人的祷告，因为身前恐怖的电弧声与刀刃的脆鸣，正一次又一次刮起着战场的狂风。
　　她秉持着千鹤，渺小的身影坚定地站在摩天巨蛇的面前，一次又一次地挡下着恐怖的攻势。身后即是必须保护的东西，她无法躲闪，也不敢妄自进攻，只能举着刀被动的防御。
　　然而敌人的攻击太过于猛烈，即便是血脉贲张状态的她，也撑不了多久。她与黑蛇终究是有着不小的差距。
　　时间在众人极度的紧张和祈祷中一分一秒的过去，狂风呼啸着血发的少女吃力地拖拽着节奏，而摩天黑蛇眼看着自己不断激射而出的闪电球被无效化，也渐渐开始烦躁起来。
　　局势就要变化，不过，祈月这边也终于完成了布局。
　　她拦下小一号的瞬发的黑色电球，突然踩着延伸的花瓣朝着另一边跑去，于此同时，她的眼眸里闪烁起了金红色的光点。
　　早在挡下第一次攻击之后，祈月身后的巨型曼珠沙华就已经开始行动了，虽然看似是阻挡战场的余波，但其实更主要的还有散发会引起幻觉的花香。
　　果不其然，黑蛇突然对第三城区的古老建筑不管不顾，掉头追在了祈月身后。
　　又是数十秒的角逐，锐利的空气扑打着脸颊，不知其疼痛的少女眼看战斗再不会波及到姬路城，毫不犹豫地掉头一个回马枪，手中可以一刀将城墙都劈成两半的千鹤在巨蛇的鳞片上擦着火花砍出一长道浅细的痕迹。
　　华丽帅气的一击之下，没有破防，敌人无伤。
　　她落到一棵大树的树干上，感受着被反震到发麻的手指，越发沉默却并不吃惊。
　　毕竟她早就猜到，即便能够调动血脉的力量，自己和那只巨蛇依旧不在同一个次元。
　　但幸好，她的速度、渺小的身体、以及红所教授的奥义，让她并非没有反攻的机会。
　　“嘶……”
　　悄然地靠近试图给予其重击，却在这时遇到了摩天黑蛇第一次吐出的蛇信。
　　祈月心脏一揪，放弃攻击迅速跳开了原地。
　　“嘭！！”
　　裹挟着飓风的长鞭之尾在她原来的所在地处开辟了一条长长的运河。
　　然后下一刻，荡起的烟尘中钻来了一颗巨大的黑色闪电球。
　　及时赶来的厚实花瓣挡在了祈月身前。
　　然后就是电弧闪烁的声音与自己飞驰朝后的身影。
　　等她退远之后，黑蛇悄悄在梦幻的花香中蛰伏起来，耐心地喷吐着蛇信，虽然无法从幻觉中完全清醒，但只要有敌人靠近，它的超强感知还是多少可以察觉。
　　但祈月并不能和它拼耐心，能迷住如此强大的巨兽的致幻香气并不廉价，她做不到长时间的供给。而且要想突破巨蛇的防御击败它，必不可少庞大的能量。
　　所以，这样下去不行，必须速战速决！

第二篇 终焉少女 | 第五十一章 终幕：源于偏执与傲慢的罪名
　　寂静裹挟着血月的光泽，夜风呼啸着躁动的枝叶。
　　黑暗下，血发披着月的鲜红被风吹起，少女无声无息站到摸索出的无形感知圈边缘。
　　自僵持之后，又通过数次试探，获取了足够信息的她，决定出手了。
　　“咔咔……”
　　黑红色的冰晶从脚底向上蔓延，很快便如古代骑士全密封的铠甲般覆盖了少女的体表。
　　然后在冷气缭绕之间，少女悄然冲向前方如城市一样巨大的黑蛇，悄悄来到蛇的跟前。
　　体温与气味的隔绝，以及心跳和呼吸的衰竭，将巨蛇的感知蒙骗了。
　　但这还不够，越强大的攻击，就越需要时间来准备，将浓缩到极致的力量在顷刻间迸发，才能产生足够威胁大蛇的巨大杀伤力。
　　装填的能量在一点点积蓄，紧张的汗水在额头分泌，然而还不待流下，便已在外散的冷意中化为冰霜。
　　所幸巨蛇仍旧沉浸在幻境！
　　【千万不要突然醒过来！】
　　就这样默默祈祷中，脊背处透过衣服发着微光的彼岸花纹路飞快暗淡，时间分秒必争之中有惊无险地来到了能量浓缩到几乎快要压抑不住的那一刻。一瞬间，冰甲粉碎，碎冰闪烁中血发飘扬，从中跃出的少女用长太刀顶住了惊蛰大蛇的下颚。
　　“武技——”
　　离子在世界静止的瞬间将空气等份切割，震荡着极寒的波纹卷席向四周。
　　“绽放吧！”
　　“极冰之圣剑———！！！”
　　以千鹤为载体，黑红色能量柱狂涌而出，化为巨剑艰难地划破黑色鳞甲，一点点贯穿了黑色巨蛇的头颅，然后直冲云霄，持续了一两秒才收束着消失。
　　卷席四周的冷气以能量柱为中心波及着四周，极速降温的同时，伴随着地是“咔咔咔咔”的结冰声。
　　少女缓缓放下千鹤，在龟裂的大地上支撑着瞬间被透支了十之八九的身体。
　　缜密的计划没有出现差错，而只要大蛇一死，那个女孩最喜欢的这个地方就没有了威胁。
　　大蛇的头已经被开了大洞，只是她心中却仍残留着违和感。
　　回想起的刚刚那一次攻击，指尖那种莫名的突兀感，简直就好像头颅里只有单一的组织一样。
　　而且大蛇遭受攻击后的反抗也太过于平淡了！
　　【难道……】
　　【根本就不是实体！？】
　　她眼睛瞪大、脚步朝后方微微退去，然而就在这一瞬间，通了大洞的蛇头如受了惊吓的墨鱼，喷涌而出无数令人惊悸的黑色液体，朝着她倾盆淋下。
　　身处下方的少女连忙将千鹤一横，凝结出一块巨大的冰盾，头也不回加紧了撤退。
　　然而别说是冰盾，就连坚硬的千鹤都被腐蚀得“滋滋”作响。
　　当她忍住剧痛咬着牙冲出黑液瀑布的时候，被举起护住要害的左手臂已经在烟雾缭绕中露出了森森白骨。但是少女却全然无法顾及疼痛、越发快速地逃离。
　　被放置在外围释放幻觉花香的巨大曼珠沙华及时地张出花瓣裹住少女缩回，并试图挡下紧随其后的紫色流沙。
　　但锐不可当的紫色流沙太过锋利，转瞬间撕裂了柔韧的花瓣撞击在了千鹤上，“锵锵锵锵”中溅跃起剧烈的紫色火花。
　　然后下一刻，长太刀不堪重负折断，被削减了威力的流沙裹着些许碎刃瞬间穿透少女的小腹，带起无数飘飞的血花。
　　少女捂着腰部从坠落的地上爬起，如受伤的野猫一样朝着迫近的无形感知边界狂扑。
　　夜风卷起空中的碎冰远离战场，淡红的致幻烟雾在黑幕中缭绕。
　　破碎的深蓝刀刃在月下裹着黑红色气息斜插冰封的大地，冰冷刃面上一面折射着头颅处黑液蠕动的巨蛇，一面映衬着捂不住腰间的出血拼命远离巨蛇的背影。
　　刚一撤回到安全地带，少女便无力扶靠着凝结成冰晶的树干跪倒在树根旁。她痛苦地喘着气，遍布冷汗的额头处紧皱着眉头。
　　夺来的生机大部分被连接到了绫乃的身上。尽管保存在体内用以应付紧急情况的并不多，但也足够。
　　可是此刻，在一些小伤口和手臂都还没完全修复的时候，生机却已然用了大半！
　　小腹的伤口处传来着侵蚀感，紫色流沙与自己的血肉缠斗了起来，传来着一阵又一阵剧烈的疼痛，飞快消磨着用作疗伤的生机。
　　少女艰难地跪坐而起，举起断掉的千鹤，颤巍巍地刺入伤口，将附骨之毒般闪耀紫光的流沙连带周边血肉一起割下。
　　因为剧烈疼痛被咬出鲜血的牙龈，随着时间的流逝缓缓松开，仅存不多的生机战胜了微量残存的紫色流沙，开始在酥痒中编织着小腹的伤口。
　　绝境逢生的她在稍微松懈下来的神经下喘息，坐在泛起冰霜的鲜血上，透过头顶点缀着月光的冰叶，看向了天空中悲伤而绝望的红月。
　　她不甘心。
　　能量已经不够再来一轮之前那样竭尽全力的强击，而一旦巨蛇复原，她的其他攻击又很难对巨蛇的保护壳奏效。
　　少女不明白。
　　为什么？为什么一直是这样！？
　　明明已经变强了，凭什么她还是保护不了想要保护的事物！？
　　她紧咬的牙关再次溢出了鲜血。
　　【不，还有一个方法！！】
　　突然地，脑海灵光一闪，疯狂到任何人都不会尝试的念头涌上心间。
　　少女是偏执到自甘堕落的魔女，又怎会轻易放弃任何的希望。
　　手中的断刃被死死地撰住。
　　她缓缓站起来，转过身朝缓慢修复着的头颅绝然冲去。
　　【这里是绫乃最喜欢的地方。】
　　“就算要破坏也是我来，怎么可以拱手让给你！”
　　感受到少女的逼近，巨蛇伤口里涌动的黑亮液体再次沸腾，抛下修复了大半的伤势，掺杂着紫色流沙化为一颗颗划破夜幕的长尾慧星。
　　少女在迫近的同时极力避开，礼服上长长的衣袖宛如黑蝶的翅膀一般在脚底踏过的冰晶粉末点缀的半空中翩跹。
　　“噗嗤！”
　　极速跃进的影子后面，偶尔有血肉撕裂的声音和飞溅的血花。不能将攻击完全躲避的她却宛若未闻，在伤口溃烂的同时紧拧起秀眉举着刀孤注一掷地撞进了巨蛇的伤口内，消失在夜幕中。
　　……
　　一片漆黑迂回的世界里，黑色的蝴蝶正不断地挣扎着前行。
　　开路的千鹤此刻被紧闭着眼口的少女拖在身后，其刀刃上微微闪着的黑红光点再度随着脊背的彼岸花纹的暗淡而凝实。
　　躲得开混杂在黑液中不时流过的紫色流沙，却躲不开铺天盖地的黑液，少女索性不去浪费能量抵抗，任由痛苦磨砺意志，让脚步越来越慢也越加弥坚。
　　本该因痛苦而漫长的时间在绝对专注下疯狂跳动的心脏中无知觉地消逝，一切都承载了的直觉也随之如火般灼热的得到了指引！
　　在彼岸花纹完全暗淡的前一刻，再也没有前行力气的少女不得已停下，吃力地抬起被黑红点缭绕刀刃的千鹤，在一片漆黑的泥潭内睁开了似乎映衬着远处缭绕电光的白蛇的瞳孔。
　　【再次绽放吧！！】
　　【极冰之圣剑！！！】
　　伴随着心中的呐喊，堵上一切的黑红光束从断刃处化为巨大能量柱迸发，抵抗着黑液延伸向远处的巨大白蛇。
　　终于，不及先前一半威力的黑红色光束打破阻挠的电弧，刺入了沉眠的蛇头，然后缓缓地收束着消失了。
　　身体被过分透支的少女朝着光束的背后望去，然而等她看到被刺破的蛇肉下染着紫色斑点的血色水晶尽管布上了些许裂纹却没有碎开的时候，她在如骇浪一般的不甘心中想要托起疲乏的双腿朝前跑去。
　　“不……！！！”
　　然而下一刻，重新坍塌下来的黑色物质一股脑浇灌在少女的身上，沉重地将她压进了新的泥沼，一点点淹没少女不肯罢休的绝望赤瞳。
　　黑红的蝴蝶缚入黑色泥沼，最终失去了徒劳挣扎。
　　然后在黑暗中窒息。

第二篇 终焉少女 | 第五十二章 终幕：迎来黎明
　　宛如世界末日一般，灰白的天空一片片塌陷。静止的古老钟摆，滞留的数字秒表，不再绕圈的铁针，停止转动的齿轮……那些巨大而古怪的东西也纷纷随着天空碎片瓦解坠落。
　　荒芜的大地遍布裂痕，汹涌的长河在电闪雷鸣的灰雾中卷着湍急而浑浊的浪潮，愤怒地拍打着两岸。
　　大河正中，不时被激流打进水中的身影惨遭揉虐，她用牙齿死死咬住将随河水远逝的轻纱绘布的废弃碎片，如同暴风雨中单薄的轻舟。
　　狂风卷起的巨浪企图不断将她推朝下游，但她誓死也不服输，拼尽全力地回游向远处浮现在河面上的绘布长卷。越发暗淡的灵魂之光上缭绕的白光却变得越发耀眼，帮助着她一点点向前。
　　她不甘心，她不甘心看到少女死去，自己却毫无作为，所以她哪怕违背时间的流动，也要将这一段改写！
　　天空的坍塌在加剧。巨大的碎片坠入大地，激起荒芜的灰尘，沧桑的物件落进河中，扬起浑浊的水花。
　　终于，躲过一次次来自天顶的撞击，挺过一次次澎湃的激流，看着就在前方不远的绘布长卷，飘渺如残烛的灵魂发出了最终的炽热白光。
　　【祈月酱，活下去！！】
　　透明的手指夹着先前从其他地方扯下的绘布碎片，在又一次汹涌的波涛拍下的前一秒，将其接在了绘布的此处。
　　下一刻，绘布突然绽放出绚丽的色彩，世界的崩塌停止了一秒之后，开始以惊人地速度修复原样。
　　逐渐平息的河水，倒卷着拼接的天空，合拢的大地，以及之后再次开始转动的齿轮、钟表，再次晃动的钟摆……
　　但又有些不一样了。
　　灰色的天空染上了些许蓝色，荒芜的的大地长出了浅嫩的绿芽，古老的物件泛起了翻新后的光泽。
　　渐渐隐去的绘布化为影像片段在河水中荡漾，卷到河岸的水花映衬着的，是再空无一人的河岸。
　　……
　　……
　　后半夜。
　　森林被冰封，黑红色光束而起，战斗的余波震颤着祈祷希望的人类。
　　随着骤冷的空气扩散，四周升起了浓浓的雾气，遮挡了远处的战况。但也隐隐可以感觉到在这之后的许久，黑色巨蛇再次开始骚动，失了智一般疯狂地摧残着四周，就连远处的姬路城也被震塌了许多建筑。
　　晓月时分，正当撤退有序的进行中之时，巨大的黑影带着恐惧和绝望突然从晨雾中再次钻出，挡住了人们撤退的路线。
　　而神明大人的身影，却再无处可循。
　　军队和天选者们怀揣着绝望迎战，发射的炮火在黑蛇上打出一次又一次无伤的火花，用生命拖延着时间让后方要紧人员奔逃。
　　但是，他们又能逃到哪里去？
　　最先死去的就是那些生命受到威胁选择了独自逃跑的人。
　　恐怖的大蛇用身体和尾巴成片的将其碾压，在戏谑中一点点释放着内心数不清的嫉妒和扭曲，虽然它不再一口气将他们全部杀死，但也绝不会让任何一个人逃走。
　　死亡与肉泥伴随着鲜血浇遍心头，没准下一个就会轮到自己。
　　而死亡，远比等死更轻松。于是绝望之下，有人选择了掏枪自杀。
　　……
　　……
　　“咔嗒咔嗒咔嗒……”
　　宛如自己生命的时间倒转的声音在脑海中响起。
　　“哗啦哗啦哗啦……”
　　其中又好像掺杂了河水被搅动的声音。
　　沉眠少女的意识猛然惊醒，但却越发紧闭双眼。
　　浑身上下传来的痛楚和被腐蚀感告诉了她目前所在的位置。
　　【刚刚……似乎失去了知觉……？】
　　她想起了自己来到这里的目的，她要冒着生命危险贴近巨蛇的核心展开最强的攻势。
　　即使这个方法在她自己心中也只有极低的成功率。
　　但如果是她的话，为了保护珍贵之物而拼尽全部的话。
　　【一定可以……吗？】
　　内心在这时竟然莫名其妙地想要否决。
　　是的，彼岸花纹只留存的三分之一的能量，并不能释放最强状态的“极冰圣剑”。
　　但是她已经没有退路了。
　　就在少女在五脏的哀嚎中艰难爬起来又前进了一段时间之后，内心突然像是感受到了指引一样，让她忍不住转身朝着侧边走去。
　　然后，在漆黑的世界中，她摸到了一条纤细僵硬的触手。
　　【触手丧尸遗留的触手……？】
　　疑惑地抚摸过触手的光滑的表面，食指的指腹却蓦地被细小的凸起刺破。
　　【这、这是……】
　　感受着细长渺小却引起着血脉共鸣的物件，少女的内心涌起了狂澜。
　　【曼珠沙华！？不、更准确地说应该是……】
　　曼珠沙华的碎片！？
　　为什么触手丧尸会有两颗血毒凝结晶核？如果另一颗其实根本就是那把恐怖而妖异的长太刀刺入触手丧尸腰间后残留的碎片的话，也并非不可能！只不过当时血脉还在沉寂所以没有察觉。
　　她小心地把碎片弄出来，放置在手心，她能感受到其中比她在红的帮助下所凝结而出的刀刃还要强大无数倍的力量。她抬起折断的千鹤，将两者叠合在一起，下一刻，碎片融化成液态，流淌进了千鹤里面。
　　血红与深蓝完美交织在一起，华美的刃身镌刻着一朵朵妖冶的曼珠沙华。
　　炽热的血色光辉下，恐怖至极的波动和威压在新生的千鹤中踊跃。
　　少女抚摸刀刃，这是与以前握住的曼珠沙华虚影完全不同的感觉。
　　更加强大，同时也更加的得心应手，仿佛拥有它就可以打败一切。
　　而千鹤，也在用高昂的战意回应着她。
　　于此同时，她的脑海里涌进了些许奇怪的片段。一个绝望死去的女人，以及她死去后诡异地吟唱的歌声。
　　这是一首只有死者才能吟唱的亡曲。
　　少女的心与这段歌谣以及女人不知为什么竟出奇的产生了共鸣，她蓦然睁开的眼睛里，瞳孔在黑液腐蚀的灼痛中绽放着些许血光。
　　内心对歌声将带来的终焉丝毫不加怀疑。
　　是的，当唱起这首歌的时候，一切都将终结。
　　脑海深处悄然泛起疲惫的涟漪，身体好像经历了过什么一样在令人麻木的疼痛中突然地长叹与嘘唏，千鹤也在隐去悲戚的战意中鸣颤。
　　【莫非，我其实是已经死过一次，但在死后又因不甘而穿越回来的亡魂？】
　　少女感受着心中剑上莫名的悲戚和坚决，缓缓将长太刀放置在腰间，跟随着脑海中荡漾的声音在隔开黑液的血色光茧中清唱起了悲伤而古老的歌篇。
　　“祈愿的歌谣啊，
　　随着黄泉之水的涤荡，
　　消逝在亡者的叹息之间。”
　　她迈步着，大步地顺着直觉向着白蛇所在的地方冲去。
　　“”绝望的歌谣啊，
　　随着地狱之花的摇曳，
　　回荡在生者的恐惧之间。
　　血月唤来终焉之羽翼，
　　黑暗吞噬希望之光鳞。
　　悲伤之人在轻语，
　　永恒噩梦的旋律。”
　　渐渐地，被折磨得千疮百孔的身体裹起了狂暴的死亡气息，将附着在身上的紫色流沙和黑色物质统统驱逐。血色的曼珠沙华随着歌声铺洒摇曳在少女的脚下。少女手中的千鹤被绝望崩坏的狂风缠绕，咔咔作响的裂纹负担着它最耀眼的辉煌。
　　她已然冲到了白蛇的近前，在对方那双混浊的眼珠中缓缓举起了千鹤。
　　“地狱的挽歌啊，
　　献上全部的死之清唱啊，
　　请让终结无尽的救赎降临！！！”
　　时空突然静止，撕裂空间的死亡与绝望之气在千鹤刃身上跳跃，随着少女双臂的挥下瞬间在黑蛇白蛇身上画出了一道血色的线条。
　　然后下一刻，时空再次涌动，黑蛇与周围的大地瞬间被割裂成两半。化为刀刃般的劲风，在大蛇尸体紧接着坠落的深渊中切出了无数深刻的缝隙。
　　近一分钟之后，死亡与绝望的气息才如同厉鬼一般尖叫着撕开空间重回彼岸。世界在血与暗中失去的轮廓也再次显现，被吹散的白雾之后，东边的白肚上挂着透明了些许的月亮。
　　立于高空的少女回望顺带着拯救了的人们，心中的戾气和怨恨随着那一击得到了宣泄，当注意到眼中布满希望和庆幸的绫子、千绘、小女孩以及七濑等人的时候，她突然好庆幸自己没有因为一时的愤怒毁去姬路城，庆幸自己甚至还拼死守护了人们。绫乃的死，明明是因为自己的能力的不足导致的，迁怒他人，本身就是一种推脱责任的行为。
　　曲折，狼狈，身心都千疮百孔不堪重负，但都是值得的。
　　血色眼眸里的灰色世界，似乎有丝丝曙光在葱绿的山间林木和飞舞的血发间跳跃。守护了重要事物的她，似乎在风中也听到了细语。
　　那是另一个没能守护好重要之物并误入歧途的，白色长发的灵魂的细语。
　　细语着它的悲哀。

第二篇 终焉少女 | 第五十三章 夜月残响：终焉少女的终焉
　　“终于、结束了……”
　　少女微笑着、踩着薄如蝉翼的细冰在空中摇摇晃晃往回走去。跃出深渊的那一刻，脚底的冰块再也无法支撑她的身体，她摔落在被自己斩出的深渊的边缘。
　　黎明的光束自山间踊跃，看不见颜色的光穿透眼帘，在疲惫的视网膜上残留下丝丝灼热感。
　　残破的深蓝长太刀被直插在倾塌断裂的大地上，支撑着少女遍布伤口和鲜血的身躯在竭力中再次颤抖着站起。
　　泛着金与红与蓝交织光芒的刀刃折射着被斩出的残破深渊中，恐怖巨兽庞大至极、却已经躺在龟裂的大地上一动不动的身躯。
　　“这一次，终于……成功守护住了……绫乃所珍惜的家园、我所珍惜的那些人……”
　　少女再一次喃喃着，在远方幸存下来的人们的欢呼中，眼眸却已经被不知名的泪水模糊了。
　　于是她闭上眼帘，遮挡了自己心里的那片柔软。
　　“这种酸涩却又喜悦的感情，已经好久没有了呢……”
　　晨风吹起她的头发，黑色中夹杂着褪去的血色，轻轻地飘扬。
　　在深深地疲乏中，伴随着已经越来越近的脚步声，柑橘的味道从身后飘来。
　　她浅笑着转身，再一次努力的睁开了眼瞳。
　　“绫子。”
　　“这一次，我……？”
　　然而映入眼帘的，却不是什么温暖的怀抱和担忧的目光。而是冰冷却熟悉的嘴角，以及抵在胸口的黑黑洞的枪口。
　　晨曦的光鳞在风中和发间琐碎，遮挡了前方看不清的容颜，只留下冰冷虚假般的话语在回荡。
　　“真是的，直接死了不就好了吗！”
　　少女的笑容凝固，瞳孔骤然收缩，世界沉入了深海，寂静中只留下了轻轻扣动扳机的声响。
　　“嘭！！！”
　　声音再次回归，霰弹枪特有的恐怖尖鸣在胸腔处炸裂，美丽的血花自脊背与粉唇处绽放，疲惫不堪的身体被巨力冲击着撞到崖边，滚落着在崖壁上擦出长长的血迹，最后摔落到深壑的底部，然后无法止住的大量鲜血渐渐在深渊底部又绽开了一朵更加巨大的血花。
　　撕裂般剧痛的肺部使得少女忍不住地咳嗽，大量的鲜血随之涌出了口腔。
　　“你们知道她那肮脏的手上沾上了多少同胞的亡魂吗？彼岸魔女听说过吧？你们以为我们一开始警戒的是谁！？连影子都没有冒出的黑蛇？我们警戒的是这个屠杀了整个第二城墙防御数以万计的人类的怪物！！”
　　“可是她是……”
　　“已经没有可是了！如果错过了杀死她的最好的时机，那么死的将会是我们！”
　　“不想死的话就给我开枪！！！！”
　　深壑上方的崖边，披着光芒的有些看不清的身影对着随后赶来的其他人用她最想听到的声音讲述着她最不想听到的话。
　　“绫子……”
　　少女的眼睛从围着的那些人逐渐扭曲的脸上移开，看向了上方崖边曾经的挚爱。
　　她抬了抬手，想要询问她为什么，只可惜张开口的那一刻，鲜血涌出的口腔中。但她却突然明白了。
　　她，被讨厌了。
　　她，被恐惧了。
　　最坏的结果。
　　“哒哒哒哒……！！！”
　　密密麻麻的火光在沉默不语地氛围中无情地绽放。
　　望着如同雨点一样的子弹，少女下意识想要凝结最后的屏障，然而手抬到一半，她却怔了怔，认命似的嘴角勾起了自嘲。
　　她没有怪罪绫子，也没有怪罪上方任何一个士兵。当她为了绫乃做了那件事时，她就不觉得自己有资格去怪罪别人。
　　她只是在害怕被所爱之人讨厌，被所爱之人恐惧。
　　她只是想起了自己所知道的原著中的那个悲剧的女主角，想起了自己如今所饰演的角色。
　　被所爱之人背叛，被所爱之人推向死亡。
　　为犯下的错付出生命的代价。
　　她想起了自己一开始只是想着帮助这个可怜的女主角以及自己活下去的初衷。
　　然而当爱上一个人的时候，就注定了这场悲剧是属于她的。
　　【结果，什么也没有改变。】
　　【到头来，我来到这个世界到底是为了什么？】
　　“祈月酱，不要！！”
　　“姐姐……秋庭绫子，你放开我！！”
　　最后一刻，少女似乎听到了另一个熟悉的声音。
　　少女眼里的世界渐渐从灰白中泛起色彩，她就知道，女孩还会生还，而她，也成功护住了女孩所珍视的东西。
　　天空是一半黑蓝一半金白的，就像从海底仰望一样，滑着水纹慢慢飘来的子弹就像一只只小鱼一样。
　　她突然有些明白巫女姐姐和樱井海砂临死前的笑容了。
　　哪怕只是一个也好……
　　因为守护了重要的人……
　　自己的努力便不会白费。
　　【也稍微，有点累了呢。】
　　【只是，虽然我其实也不打算求得你们的原谅，对不起呢，所有那些被我的任性害死的人。】
　　她平静地看着天空，颤颤巍巍地从口袋里拿出一个黑色小猫放到胸口前，苍白的嘴唇处挂起了微笑。
　　她突然想起那种酸涩却喜悦的感情的名字，她差点忘记掉的名字。
　　幸福。
　　少女的赤瞳渐渐被模糊的黑暗所吞噬，声音也被寂静所剥夺。
　　她沉入了海底。
　　这样充满绝望的世界，死亡，又何尝不是一种解脱。
　　只是不知道为什么……心脏在停止跳动的前一刻，却划过不舍和小小的贪心。
　　【神明大人，如果有来世的话，明明都做错了那么多。可是我还是忍不住忍不住……】
　　【也想要祈求幸福啊。】
　　……
　　……
　　少女凄美地躺在血色的花朵上，血珠和泥土在飞溅中摔在了失去光泽的眼睛上。
　　这是绫乃见到的少女的最后一面。
　　“不要！！我不要这样！！！”
　　尽管让千绘背着拼命地赶来，但还是来晚了。
　　沟壑上方被手臂锁住的浑身裹着绷带的女孩哭着拼命的挣扎，只是，已经身负重伤的她完全挣不开来自姐姐的束缚，反倒是绷带上再次布满了鲜红的血液。
　　而另一边试图剧烈反抗的千绘，已经被敲晕在了地上。
　　深渊的下方，爆炸声的轰鸣响起。随着榴弹大圆桶的坠落，少女的周身瞬间涌起了澎湃的火海。
　　熊熊烈焰最终吞噬了依稀可见的身躯，闪着无情的火花，在晨风中肆虐。
　　“不要……”
　　可爱女孩无神地眼中映衬着宛如预知到的未来中被烧死的魔女，无力地跪倒在地上，眼泪无声无息地滴落在大地上，渗透进泥土里。
　　“为什么会变成这样……”
　　她为她所做的一切，似乎都化作了无形的手推攘命运的齿轮。
　　只是，没有人回答她。大部分人都在沉默，知情的指挥官则在辱骂纵火者的同时担心地望着少女身体化作的没有血毒掺杂却绽放纯白的火星。
　　而绫子，始终冷漠地看着下方飘扬的火海，她的嘴角勾起了欢愉，不知为什么眼睛却在流泪。
　　“背叛者的下场。”
　　“以及，醇厚的绝望。”
　　绫子身上柑橘味的香气，越发的浓郁。
　　黎明依旧，晨风依旧。
　　山路绵延的方向，饱经风霜的破败城池依旧如某个少女初见时一样，雄浑而古老的天守阁沐浴在朝阳的光辉中，宛如废土之海里的孤岛，单薄地矗立在姬山之巅。

第二篇 终焉少女 | 第五十四章 落幕：永不到来的终末
　　少女死了，尸骨无存，仅留存下了一个黑色小猫样子的吊坠。
　　她化作灰烬的火星没有招来恶兽，而是在死去的地方化为了美丽的曼珠沙华，覆盖了大裂缝的底部和巨兽的尸骸，装点了七月余留的时光，然后飞快的凋零。
　　有人说，她是彼岸花之神，在保护了这座古老的城市后，却被城市里的人推进了死亡的深渊。
　　有人说，她是彼岸的魔女，是生灵的天灾，杀死的人数以万计。
　　有人说，她只是单纯的女孩，临死前护住的不是自己，而是爱人赠与的礼物。
　　但是无论是哪种说法，都指向了一个结局。不知究竟是神还是魔又或者单纯只是人类的少女死了。
　　人们只是乐于在这个布满绝望的世界里用死去的人悄悄谈论揣测无法说清的事实。
　　而无法说清的事实，例如某个玩脱了的终极大boss，在毁灭了柑橘仙树后，在无能狂怒中所制造的持续了一个多月的血月凛冬，也终究会在众人逐渐紧迫的战局中以及时间的逝去中渐渐淡化，被遗留在过去。
　　“咔。”
　　一个人的屋外，铁质的锁芯与锁框轻轻敲合到一起，身着一袭帅气军装的秀美女子关上了屋门。
　　她转身靠在门框旁边的墙壁上，抬起头直勾勾地盯着天花板。
　　“咔嗒咔嗒……”
　　时间在钟摆的摆动中一点点消逝。
　　直立了不知多久，年轻女子才抬起自己的手放置在眼前，最后用它捂住发红的眼眶，脊背滑着墙壁忏悔般地不知道是第多少次地跪坐到了地板上。
　　一个人的屋内，简朴的摆设，洁白的被褥，敞开的窗户，飞舞的窗帘，桌角处摆着的一黑一白两只布偶猫咪吊坠。
　　留着一头披肩长发的女孩孤单地坐在床边，洁白清瘦的手指轻轻地捏着边角泛黄的信纸，从指缝间隐隐可见上面写着这样的字样：
　　【一起…花火…陪伴…】
　　女孩在微微飘扬的发丝遮挡中静静看着挂在墙壁上的铜钟，眼睛里看不出悲喜。
　　“咔哒、咔哒、咔哒……”
　　时间在齿轮的碰撞中一点点流逝。
　　“时间……”
　　她伸出左手，挡在时钟与视线的交界，她将遮挡着钟盘的食指向着中指靠去。
　　然后她放下了左手，看着分针与之同时逆时针旋转了的相同的角度。
　　不知过了多久，她突然皱着眉头困扰地笑着，然后闭上了眼睛。
　　“祈月酱，我说过的，无论发生了什么。”
　　再次睁开眼睛，映衬在她瞳孔中的钟表，开始飞速地逆转。
　　“我都不会再放手。”
　　话音如同落进静止的河水一样激起涟漪，最后在空气中落霞沉淀。
　　【倘若未来已没有了你，那我便去有你的过去。】
　　天空依旧明朗，阳光依旧灿烂，窗帘依旧在微风中摇曳着裙摆，空荡荡的房屋里，钟表里的齿轮声依旧在交错。
　　“咔嗒咔嗒……”
　　“咔！”
　　铁质的锁芯与锁框轻轻敲合到一起，尚还稚气的可爱小女孩拉着姐姐的手小心翼翼地闯了进来。

第二篇 终焉少女 | 余音：她来自花海。
　　这是姬路城之战发生在另外的世界的延续，亦或者可以说是新章程的启音。
　　……
　　【敢来世界末日帮助我们的你，早就是勇者了。】
　　传到耳边的声音越来越轻微，意识也越来越清晰。
　　睁开眼睛，晨曦从窗帘的缝隙里探进来，将木质的天花板照亮。
　　“是梦吗？”
　　梨花卷散塌于床上，樱井海砂擦了擦眼角的泪痕，看着天花板沉吟良久，才望向一旁桌上跳动到“7:00”的时间。
　　该洗漱吃早餐，然后去上学了。
　　她掀开被子，穿上拖鞋，将坠落在地上的小说捡起放到床头柜上，然后就要去拿挂在墙上的校服。
　　突然，一丝晨曦越过指缝，在墙上照应出了美丽的红色光环，像是意识到了什么，她将自己的一只手张开。
　　她愣住了，不可思议地呆呆凝望。在掌心那里，不知什么时候，多了一块血冰晶包裹的山花。
　　她猛然想起了将自己送往作品世界的两个女孩，以及自己在作品世界里如梦一般的经历。
　　“这不是梦啊……”
　　……
　　……
　　“啦啦啦啦啦啦……”
　　飞舞在花中的小小妖精提着木桶勤快地采集着芬芳的花蜜。
　　“咦？没见过的小花骨朵……”
　　尖耳的小妖精捏住白蔷薇花瓣儿的一角将其拖开，露出了里面红水晶一样的花骨朵。
　　金发的妖精少女煽动淡蓝的透明翅膀，围着花骨朵绕了一圈又一圈。
　　“这个味道……”
　　最后她在紧张中小心翼翼将耳朵贴了上去，听着里面如同心脏一般孕育生命的律动，紧皱的眉头渐渐舒缓，取而代之的是一脸的激动。
　　“真的是妖精之花……”
　　“我，要当妈妈了！？”
　　（本卷完）
　　……
　　……
　　（新卷是穿插叙述发生在过去的故事，以补完前篇遗留的设定，大家敬请期待！
　　还有就是，非常感谢大家长久以来的支持！！！！
　　感谢水果湖t、神乐4399、淼心、我的世界158、一伊・依、桐谷干也、墨晔、空空rua、LFALLing、时间之葬、sofialexia、白芷御、梦梦析、取个名字好难啊岂可修、历史の拆迁队（自我厌恶）、XiaoLUse、时运之光、杨庭熙、幻守……（名字太难打了作者已哭晕在厕所）以及无数读者大大长久以来各种支持！！
　　今后也请多多支持关照，当小红帽作者再次出现在圣诞夜发糖果的时候，就买上一盒刀片吧！！
　　（本卷完。）

第二篇 终焉少女 | 晨曦的花葬（插图）
　　<img src="http://rs.sfacg.com/web/novel/images/uploadpic/2019/05/342ecbe9-c5ec-4b26-87f9-118e7d3a0289.jpg">

卷之四 往昔：命运从那一刻开始交汇  | 序幕：扣动的往昔
　　这是发生在久远年代的过去的故事。
　　彼岸花盛开的七月，人类、丧尸以及魔女的战场上，染着奇迹之光的灵魂被卷进时间之河的狂澜。
　　她拼接了一份并不完美的碎片，改写了未来的同时，扭曲却也填补了过去的绘布，使得本该逝去的魔女再一次苏醒在了鲜为人知的那一段过去。
　　而这，正是少女们曾经经历过的往昔、最初的邂逅。
　　却也是魔女此次旅途的终点与告别。

卷之四 往昔：命运从那一刻开始交汇  | 第一章 苏醒在夕阳里的她
　　晚风吹起青黑的发丝，在茜色夕辉中闪烁金线。扬起的窗帘背后，空荡荡的操场上滚跑着金红的落叶。
　　两个人的教室里，擦完黑板的厚框眼镜女生依在讲桌前，杵着脑袋悄悄打量着讲台下方镀上了夕红的少女。
　　“真的好羡慕啊。”
　　口中下意识的感慨也是她此刻内心深处真实的想法。
　　眼前如画般的少女，在樱花中学是现充中的代表人物。相貌美丽、成绩优异、性格温柔，听说还是富家大小姐。完全符合普通内向的她心中的完美形象。
　　女生甚至总是不住地在想，要是自己能代替她的话该有多好……
　　校园的晚钟敲打鼓膜，惊醒了思绪飘飞的女生，她抬起臂腕上的手表匆忙一瞥，慌乱地提起了书包。但没走几步，她又转过身，来到了少女桌前。
　　看着少女迷人的脸颊，她有些踌躇，最终还是鼓起勇气用手指小心地戳了戳后者披在肩膀上的连帽外套。
　　“那、那个，小林同学……”
　　“快醒醒，学校要关门了，该回家了。”
　　肩膀传去的压感的效果比晚钟有效得多，均匀而微弱的呼吸在风声中渐渐收敛。
　　美丽少女慵懒的发丝从肩膀上滑落，藏在帽沿下轻颤的睫毛粘着泪珠与疲倦斗争。
　　仿佛做了一个很深很长的梦，她轻轻呼着长气从发麻的手臂上抬正脑袋，有些不适应地睁开了眼睛。
　　金红闯入黑宝石一样的瞳孔，耀出的光泽却缓缓转化为令人莫名心酸的平淡。
　　“到地狱了啊……”
　　她喃喃着，迷糊着，语气却很平静地朝厚框眼镜女孩问道。
　　“你也犯了什么错吗？”
　　少女在怪罪自己吵醒了她吗？
　　眼镜女孩放到身后的手指不知所措地搓捏着衣角。
　　“对、对不起？可是……”
　　过于紧张的她支支吾吾，和如此现充的人交流，对她来说压力好大。
　　少女则偏眸打量起四周。
　　寂静的学楼，赤红的晚霞，微冷的风，飘落的叶，眼前内向的眼镜女生，以及偏过头时窗子上自己的平静脸庞。
　　青涩稚嫩，没后来那么精致，却有着令少女羡慕的单纯。
　　一一映入了少女的心。
　　沉寂的血脉带来着虚弱却自由的呼吸，灰色的世界装饰着斑斓的色彩，空气中弥漫着淡淡的太阳香气……
　　胸腔似乎还残留着子弹碎片带来的刺痛，唯存的这点正常却变得极为突兀。
　　【不是地狱吗？】
　　少女抬起手小心翼翼地掐住了面前女孩的脸蛋。
　　【是梦啊……】
　　不疼。
　　她放下了手，心中不知是松懈，还是失落。
　　“对不起！”
　　“我也不想叫醒小林同学的，可是、可是……”
　　厚框眼镜女孩揉着被捏得微微泛红的脸蛋，在又一次道歉之后，有些委屈巴巴地将手表置于少女的眼前。
　　“学校要关门了，你快回家吧。”
　　“家？”
　　少女将发愣的视线从一掠而过的表盘转移到女孩的脸上。
　　“好的。”
　　“谢谢你叫醒我。”
　　她捂着有些恍惚的脑袋慢慢站了起来，然后把披在身上的可爱连帽外套穿在了校服外面。
　　“只是现在，我能回去的地方，又在哪里？”
　　她低喃着，提起书包，扶着前排的桌沿走出了教室，独留下了厚框眼镜女孩。
　　“能回去的地方，不就是家吗？”
　　后者仍在恍惚，脑海里挥之不去满是少女平淡坚强中藏着脆弱、让人心脏跳动的迎风浅笑。
　　“啊，不要把我关在学校里！！”
　　少女走后不久，学校里才突然传来了惊呼和走廊里奔跑的声音。
　　……
　　……
　　红叶飘落的林荫道，是陌生的风景。所以该去哪，该做什么，迷茫的少女只能交给身体来做抉择。
　　因为她，不知道归处，也不知该去往何处。
　　红色脉络的叶子跌落在衣领边亲吻了脖颈的肌肤，少女从茫然中苏醒。
　　人影稀稀疏疏，不远处有两个痞气学生吊在一个熟悉的背影后面。挂了一排耳钉的黄毛大拽拽地走着，朝地上“ke—呸”地喷上了一口痰。
　　“我好心让她做我女朋友，那个碧池居然拒绝了！”
　　一旁体型高大的一脸横肉兄贵也在大声“嘀咕”，仿佛要故意让人听到一样。
　　“无趣，她以为她现在还是普通的女生？也不看看她的研究员父母给国家造成了多久损失！？”
　　少女渐缓了脚步，对于无法过滤掉不想听到的声音的耳朵，从醒来后头一次感到了厌烦。
　　“我也就是打算玩玩而已，谁会真的喜欢那种拉圾呢！”
　　恶心……恶心……恶心……杀了他们，让他们闭嘴！
　　精神污染残留的她心脏泛起冷意，捏起的拳头撰得掌间发疼。然而下一秒心头却又骤然紧缩，不知为什么脑海里突然一闪而过的绫子模样。
　　【如果，我是不是也是……】
　　少女驻足，双手不自觉地捂住耳朵，蹲着缩成一团。
　　【被随便玩玩的抛弃的……】
　　顺着他们的目光，她再看不清前方拐角处摔着紧紧握拳的手一闪而逝的背影。
　　【绫子是不是……】
　　行人从身旁绕过。心脏又开始如被子弹碎片搅动般疼痛，微张的嘴巴却发不出任何声音，包括痛苦的呻吟。
　　那不是憎恨，而是一种如同在死水中的鱼一样，压抑到无法呼吸的落寞。
　　然后，身体带着浑浑噩噩的她转身，转身朝着另一个未知的远处前进。
　　微风吟吟，红叶飘舞，哪怕仍有污渍，这个世界依旧纷绕美丽。
　　这样的世界，让她自惭形秽。
　　坏到被爱人亲手手刃的身为魔女的她，觉得那美丽的夕阳红也格外刺眼。
　　拉起的帽子遮挡形成的阴暗，才能让心略有所安。

卷之四 往昔：命运从那一刻开始交汇  | 第二章 纯白祝愿的连接
　　“各位乘客，列车即将到站，本次站点樱花海，下车的乘客请……”
　　随着高峰期的褪去，拥挤的地铁也总算渐渐冷却。
　　待到又一大波人群走出车厢后，感觉自己几乎快要被压成肉饼的辣妹打扮的jk长长吐了一口气。
　　车窗玻璃上映衬着疲惫不堪却一下子轻松了不少的自己，一想到妈妈已经做好美食在温馨的家里等着她，她就不由露出了小小幸福的笑容。
　　然而这份笑容才泛起片刻，便僵住了。
　　因为她突然发现，玻璃上除了自己的笑容外，在她的身后，一个高她大半个脑袋的中年男子折射着灯光的眼镜下，一双猥琐至极的眼睛正一眨不眨盯着她外露的脖颈。
　　她打了个寒颤，赶忙低下脑袋，闭着眼睛使劲摇了摇头，暗示自己是在胡思乱想。
　　然而渐渐地，她只感觉一具火热湿臭的身体悄悄贴上了她的脊背。于此同时，那人在猥琐地嗅着她的脖颈，粗重的鼻息拍打在她的裸露在校服衣领外的肌肤。
　　【电车色、色狼！？】
　　女孩的眼泪差点当场就被吓了出来，她其实只是一个假装很辣妹的辣妹新人，虽然对外宣传换了十多个男朋友，但其实根本连男生的手都没拉过好吧！
　　【怎、怎么办啊啊啊……】
　　额头的汗水喷发着焦灼与不安，她想要呼救，但是却喊不出声来，她害怕换来四周带着古怪和异样的眼光。
　　她试图逃往另一边空旷的地方，却突然被中年男子狠狠揪了一把头发。
　　“啊—！”
　　头皮撕扯的疼痛让女孩忍不住叫了出来，换来的却只是周围人紧皱的眉头和不解的眼神，以及早已放开手、拉开了距离假装不知情的那个施暴者。
　　她无助地咬着嘴唇，在委屈和认命中低下了头。只期许着对方能因为接下来的到站赶紧收手。
　　然而她这样做反而只会助长那变态的气焰。因为先前的逃离惹怒了男子，她身后的行为非但越发得寸进尺，甚至掺杂起了虐待行为，而中年男子在她的委屈中也笑得越发猥琐。
　　电车站点在迫近，周围人却似乎全都是瞎子一样没发现这里的异常。
　　又或者有人发现了，但是并不想惹上麻烦。
　　甚至到最后，一只宽厚恶心的手掌竟然钻进了校服裙子，狠狠掐了一把女孩的大腿肉。行将崩溃的辣妹女孩在羞耻和疼痛下，紧紧握在手中的护身符也下意识地抛了出去，砸在了蜷缩在角落的路人外套帽子上。
　　扫过连帽衫阴影抬起时滑落的黑发与落到地上的救命稻草，连护身符也失去了的辣妹女孩在一种被世界孤立了的绝望中闭上了眼睛。
　　谁能……
　　谁能来救救我……
　　“走开。”
　　突然，有脚步靠近，然后，清脆好听却非常不近人情的冰冷声音划过脑海。
　　“你挡道了。”
　　辣妹女孩再次睁开的瞳孔中映入了纤瘦少女的身影。粉红色的连帽卫衣上，大大的猫耳朵帽子将她的大半张脸藏进了阴影，独独留下好看的下巴和几缕散落出来的黑发。
　　是…刚刚的那个人？
　　整个车厢及周围的其他人，疑惑着投来视线。
　　“我挡道了？！”
　　中年男子看了一眼自己旁边空无一人的过道，扫过四周隐晦的鄙视目光，有些恼羞成怒地瞪向找茬的少女，用那只被迫撤回的手指向自己。
　　“你在说我！？”
　　“你知道你的用词？你家大人难道没有教过你对长辈要……”
　　然而还没等话说完，连帽衫少女手中的书包已经被一把丢出，朝着他的胸膛砸去。
　　中年男子下意识地将力道不是很大的书包挡下，他看着手中的东西愣了愣，就要羞怒地抬起头再次生气训斥，但还没来得及开口，就已经随着划过视线的几缕狂舞的黑色长发以及紧接而来的脸部抽痛，被脑袋上的惯力带着撞到了座椅旁的铁杆上。
　　“铛——！”
　　伴随着某个差点被撞到的路人男子的惊呼避让，铁杆发起了剧烈的震颤，银亮的表面染上了鲜红，干净的地板上多了几颗断裂的黄牙。
　　看着那抹鲜血，周围一知半解的人群陷入了寂静。
　　“各位乘客，樱花海，到了。请本站下车的乘客带上您的物品按顺序从右门有序下车，感谢您的乘坐。本次列车终点站……”
　　而在这时，列车也到站了。
　　借助的吊环扶手仍在前后剧烈摇晃着，施展了高空旋踢的少女却早已落地，她有些不适应地喘着气，一边如同踢到了铁板一样，按了按自己的脚背。
　　她调整了下呼吸，捡起滑向远处的书包。然后在周围人大气不出中，走朝那个正捂着昏沉的脑袋想要站起的中年男子。
　　少女对准了那张鼻孔上沾着血的脸，再次抬起了圆头皮鞋。
　　“脸不要，就捐给国家。”
　　中年男子在昏花的视线里连连摆手，企图求饶。
　　然而。
　　“铛——！！！”
　　铁杆又一次发起了锐鸣，中年男子则应声倒地，陷入昏迷。
　　血开始向着地板四周扩散。
　　“恶心的害虫。”
　　少女提着书包，扫了一眼愣在原地不知想些什么的辣妹女孩，拉了拉帽子，跨过中年男子的身躯，在人们的避让中走出了已打开门的列车，留下了一车厢震惊的人，以及门外面因为不懂情况而不敢进来的人。
　　“喔草（中日双语）！！”
　　终于，有人发出了不敢置信的声音，惊醒了懵逼的众人。
　　“刚刚那一脚好帅！”
　　辣妹女孩收回了愣愣的眼神，打开手掌，看着手心不知道什么时候塞回来的系着白色绑带蝴蝶结的护身符，心中的绝望早已被恍惚取代。
　　“对了，那个女生！？”
　　她连忙朝着门外钻去。只是等她跑出列车的时候，少女清瘦的身影早已消不见在了茫茫人海中。
　　“消失了……”
　　辣妹女孩沮丧地垂下了手臂，她还连声道谢都没说，反而是一旁的地铁站工作人员拉住了她，似乎想要向她询问一些相关的问题。
　　然后一问就是一两个小时。
　　……
　　……
　　“啊啊，妈妈精心准备的晚饭泡汤了……”
　　“今天真是太不走运了！”
　　从送女孩回家的警车中下来时，天空已经群星闪烁。虽然在问话中工作人员也提供了免费的工作餐，但又怎么比得上自己家母亲做的晚饭！
　　夜风拂面，絮乱地最后一次吹起了发丝，渐渐从后怕和恍惚中静下来的心，在重新掩起的房门缝隙的黑暗中下意识地再一次寻找那个难以忘怀的身影。
　　【还能，再遇见她吗……】
　　【一定要和她说声谢谢呢！】
　　收回的视线，映衬着自家母亲担忧的脸。
　　“妈妈，对不起，我回来晚了！”
　　她冲上去抱住了站在伞桶旁焦急等待她的母亲。
　　“妈妈，我和你说，祖传的那个巫女大人送的护身符，好像灵验了！！我今天遇到了一个超级超级厉害的女孩子……”

卷之四 往昔：命运从那一刻开始交汇  | 第三章 伴随着夜的脚步前行
　　传说，每一位花间巫女都会在她的一生中，将她成为巫女时戴在发梢的白色绑带，作为一生仅有一次的最诚挚的祝愿，赠给她最想祝福的人。
　　之后便再也不会戴白色的绑带。
　　“倾尽一生的，最诚挚的祝愿。”这是一个名叫户松榈的女人告诉少女的。
　　脱了鞋子缩成一团靠在木凳上，少女呆呆望着远方被霓虹灯熏得五颜六色的湖面。
　　她将手伸进猫耳朵帽子里，摸了摸自己刘海边的长发，指尖滑过柔顺温暖的发丝，却已然触不到那条同样温暖的白色绑带。
　　“花间神社的巫女……”
　　或许她永远也无法忘怀了，那个巫女笑着挡在了她身前的身影。
　　渐凉的风吹着仍在发痛的脚背和肩膀，而这挥之不去的痛感也早就惊醒了妄图用梦乡来蒙骗自己的少女。
　　至少在她一脚踢在那个中年男人脸上的那一刻，反作用力就已经让一路上恍恍惚惚的她意识到了这里不是梦乡。
　　少女穿好中筒袜，将发肿的脚背小心翼翼放回皮鞋里，然后站了起来。
　　“想见她！”
　　“如果真的回到了过去，又或者只是自己的潜意识在自欺欺人。”
　　“甚至哪怕这里其实并非之前那个世界，我也……”
　　“想见她！”
　　从辣妹jk那里看到了和巫女姐姐送给她的一模一样的白色绑带后，她的内心的躁动就冲破了麻木和茫然。
　　在这里，巫女姐姐一定也是存在的！一定！
　　“至少要对她说一声，那句一直没有说出口的、或许十分微不足道的“谢谢”！”
　　暂时放下被所爱之人杀死的消沉与悲伤，她现在又有了必须要去的地方。
　　少女提起书包，再一次朝着地铁站走去。
　　……
　　地铁站。
　　突发暴力事件的余热随着夜幕的渐深也渐渐散去，有些冷清的大厅里，稀疏的行人互相擦肩而过，打磨着其间冷漠的空气。他们很少交谈，对周围的一切都显得漠不关心，不过，一些人却在取票时偶尔会把视线落向角落里一个人霸占了一台售票机的少女。当然，在售票机并不忙碌的这时候，他们关注地只是她头戴帽子、呆呆站在售票机面前的可疑行径。
　　甚至如果工作人员没有下班的话，他们或许还会去服务柜台进行相关的反映。
　　这会不会是什么危险的可疑份子？
　　“那个，这位同学……你好！有什么要帮忙的吗？”
　　数十分钟后，一位年龄相仿的短发女生走了过来，十分小心地朝着少女询问。
　　少女沉默了一下，才转过身，将手里的东西递出去给短发女生看。
　　“我的地铁卡不见了。”
　　短发女生像是要躲暗器一样先是一阵心惊，待看清那东西是空空如也的钱包，才在松了的一口气中连忙比着ok的手势，上前帮少女把最后一道付钱手续做了。
　　少女接过地铁票，很认真地道了谢。
　　“谢谢。”
　　“没事儿，我正好还有点零钱！”
　　短发女孩有些尴尬地哈哈一笑，又悄悄瞄了一眼远处为自己打气的同伴。
　　她再次望向少女藏在帽子阴影下漂亮的脸庞，背在身后的手的两个食指互相打着转。
　　“那个，如果我没看错的话，您是不是今天在列车上大打出手的…呃……”
　　她突然找不到词形容少女，不过，收好了钱包、拉起了书包拉链的少女却先回答了。
　　“嗯。”
　　对视着对方那双平静到仿佛自己一点错也没有的黑宝石一样的瞳孔，短发女生愣了一下。
　　“啊！”
　　她有些慌乱地摆了摆手，红着脸看朝了地铁石柱上的电影广告。
　　“我不是说这样不好。那个，我是觉得，你那一脚，真的很解气！简直就像是善良嫉恶的武士惩戒坏人一样！”
　　“你不知道，我早在好久之前就对那类臭男人不爽了，要不是我打不过他，我早就咻咻咻啪啪啪……”
　　话还没说完就停下了，因为远处的队友在使劲给她打手势，让她不要墨迹。
　　“那个，你介意给我一个联系方式吗？哦，不要误会，我其实就是想和你交个朋友什么的，真的不是什么别的企图，毕竟你看我们这么有缘，我上完补习班回来时居然又碰到你……”
　　“嗯，好。”
　　正当她解释不清理由时，对面的少女却坦荡地掏出手机递了过去。
　　“但是，我并不是善良的武士。或许正好还反掉了。”
　　少女拉了拉帽子，让黑暗把脸藏得更深。
　　短发女生愣愣地接了过来，拿起自己的手机交换了邮件地址和手机号码，然后递了回去。
　　少女则礼貌地再次道谢，然后像是逃走一样地快步离开了。
　　“反掉了？难道我说错话了吗……？”
　　“不过，得到联系方式居然这么简单……”
　　短发女生看着自己手机里的电话号码低喃。
　　围过来的同伴拍了拍她的肩膀，一幅深沉。
　　“要电话号码自然简单，但是接下来该如何扳弯她，才是最主要的。”
　　“有道理！”
　　短发女孩下意识地跟着点了点头。
　　下一刻，却突然反应了过来，抡起了手指就要捏向同伴的脸蛋。
　　“好啊，明明我就只是想交个朋友，你竟敢说我动机不纯！！”
　　然而对方早就跑朝前方躲开，还回头冲她挤眉弄眼的。
　　“难道不是吗？呵哈哈……”
　　追了一会儿后，她看着追不上，便停下来长叹一口气，看朝了少女背影消失的地方。
　　“我只是…不希望看到那样为他人挺身而出的善良孩子在一脸无助的时候，却没有人伸出援手，仅此而已……”
　　齐耳的短发糊在先前紧张流汗的脸上，原本无奈的嘴角悄悄勾起了微笑。
　　地铁加速行驶时呼啸的风声，掩盖了轻细的嗓音。
　　“不要像我那个时候一样。”

卷之四 往昔：命运从那一刻开始交汇  | 第四章 残酷魔女的乐章
　　“正好相反了啊。”
　　细弱的嗓音随着飞驰的列车钻过昏黑的地道，消失在看不见的空气里。车厢过道对面，黑色背景闪烁更替的车窗上，猫耳连衣帽也藏不住的精致下巴阴沉地低落着。
　　或许不知何时的曾经，少女也幻想过，她是一个拯救众生于水火的嫉恶如仇的勇士。
　　然而，当先前短发女生的赞誉在耳边回荡的时候。她对此产生的却是浓郁至极的不自在。
　　因为她，根本就不是什么嫉恶如仇的勇者。甚至她还屡次把成千上万的人类化作了花海生长的养分。
　　这样的一个带来恐惧和死亡的女魔头，怎么可能配得上这嫉恶如仇的前缀。
　　【这样善良的孩子，我应该……】
　　【杀死了很多吧……】
　　少女手指莫名发颤，下一秒却连忙闭着眼睛使劲摇头。
　　的确，当时被仇恨和愤怒蒙蔽了双眼，以至于她以自己的意愿给其他人带来了灾难，但即便重来一次，只要有那么一丝挽回绫乃的可能，她依旧会毫无反顾地站到人类的对立面。
　　哪怕最后招来了包括心爱之人在内的恐惧与仇视。
　　因为，她已经不想再失去心中所珍视的人了。
　　“各位乘客，花间镇，到了。请本站下车的乘客带上您的物品按顺序从右门有序下车，感谢您的乘坐。”
　　列车钻出漆黑的地道，在星云密布的夜空下减缓了脚步。
　　紧接着，播报声与列车打开车门的鸣笛一同响起。
　　少女走出车门，居高望着远处和四周熟悉又有些陌生的标志建筑，本还扰人的杂绪转瞬间付诸脑后。
　　虽然内心隐约猜测过，但真正站到这个地方，看着这些似曾相识的场景，甚至就连贴在地铁站广告栏里的那间神社都和记忆那么吻合的时候，她的脑子又怎么还有空闲去想一些令人消沉的无法挽回的过去。
　　此刻的她，还有更加重要的事情！
　　紧接下来尽管夜路仍旧漫长，但心中的期待却让脚步变得轻快。
　　泛冷的空气卷过裸露在外的膝盖，尚没有褪色的记忆里，她第一次来找巫女姐姐时的感觉还在，冷清、孤单、执着……
　　亲吻微风的黄叶，在飞蛾围着扑打的路灯下飘零。
　　但一切都不会和记忆一样，前方火红的亮光悄悄在夜色中出现。随着靠近才发现，这一次她恰巧还赶上了这里的祭奠，没有死亡、没有丧尸，是到处都泛着暖色调的斑斓的秋日祭。
　　挂着笑颜的人群，吹着浓香的章鱼烧小店，插满了苹果糖的小推车，五颜六色的小金鱼和荡漾着橙色光的水，在人脚边穿梭过来穿梭过去讨要食物的几只小猫。
　　繁华、热闹、美丽。
　　“绫乃，你看！”
　　少女忍不住兴致盎然地回头，才突然想起此刻的她，是只身一人站在街口。
　　那一晚的夏日祭，真的很开心。
　　那一晚的夏日祭，一直在迁就我的绫乃，会不会有些不开心？
　　突然地，从回忆中惊醒的少女又一次摇头，她收敛不自觉泛起的微笑，然后将帽子下的阴影拉得越发深邃。
　　然后她拖着与众人截然相反的长长的落魄的影子，向着街道另一边尽头的山快步走去。
　　魔女的她，与这份祥和却是那么的格格不入。
　　然而，有人用小小的力气拉住了少女身后的衣角。
　　少女无奈停下想要逃走的脚步，转身望向了身后这个扎着马尾辫的小女孩。
　　小女孩冲着眼前这个似乎有点古怪的姐姐纯真友善地龇着少了几颗的牙。
　　“姐姐，姐姐，你能不能帮帮我？妈妈说如果是你的话，一定可以帮我打到那边的那个玩偶的！”
　　小女孩一边指着不远处的一个扔小沙袋砸布偶的摊位，一边拉起少女的手不由分地拽着少女就往那里去。
　　少女看着拉在一起的温暖小手愣了愣，没有反抗。
　　看着自家女儿真的把那个带着帽子有些阴沉的少女拉了过来，本来只是打算随便指个难交流的人让女儿知难而退的母亲连忙冲着少女展露歉意的笑脸。
　　“对不起，女儿这么调皮。给您添麻烦了。”
　　说着，她一把拽过了小女孩，向着少女不好意思的鞠躬。
　　“可是妈妈你不是说，如果是这位姐姐的话一定可以把熊熊打下来的吗？”
　　小女孩有些委屈地反驳。
　　“但是这位姐姐也有自己的事情，我们不能强行把人家拉过来啊，你征求到姐姐的同意了吗？”
　　“没有……”
　　“没事的，是指那个棕色的熊吗？”少女一如既往的冷冰冰，却讲着似乎有些人情味的话。
　　她接过小女孩兴奋点着头递过来的小沙袋，看了一眼那位犹犹豫豫的母亲，然后突然毫无征兆地拉开了身体。下一刻，手中的小沙袋便已经旋转着飞了出去，在店长由轻蔑转向震惊的小眼神中将完美摆放加暗中犯规固定的布偶熊熊砸进了摊子后面的缓冲布里。
　　店家一脸鬼畜地盯着少女纤瘦的手臂：“小姑娘，您是练什么的？”
　　少女看了一眼开心地跑过去抱布偶熊熊的小女孩，然后才看向了店家，偏了偏头。
　　“练什么……大概，冰枪？”
　　“冰枪？什么冰枪？”
　　“用冰凝成的枪。”
　　“哦，我懂了，是冬季运动会的新项目吧？……有意思！”
　　店家一副难怪如此地嘀咕着转身走回了摊位，少女看了看自认倒霉的店家，没有解释她只是用了一些特别的用力技巧。
　　“大姐姐，谢谢你！”
　　抱着和自己身形相仿的大熊熊，一脸崇拜的小女孩从毛茸茸的熊后面探出了脑袋，开心地晃着单马尾。
　　“嗯。”
　　少女的声音一如既往地平淡而冰冷，她默默转过身，不再停留地朝着灯火更深处走去。
　　只是，暖色灯光偶尔照亮的精致的唇角，冰冷似乎悄悄融化了一些。
　　她的存在是矛盾的，因为她并非是真正因为喜欢残酷才成为残酷的魔女的。

卷之四 往昔：命运从那一刻开始交汇  | 第五章 愿灾难永无到来之际
　　新月与暖灯落入酒盏，被举杯的人一同饮尽。
　　踏着酒香，走在青石铺就的山间梯道上，冷风吹凉了祈月额头渗出的汗水。而山顶处原来那个小小的鸟居，现在已经可以清楚地看到攀在上面的青藤。
　　突然，临近目的地时，她充满焦急的脚步，却停住了。
　　山间的树叶沙沙，她脑海里回荡起的却是那时的雨。雨中，巫女被独眼丧尸一口咬碎时的笑容，甚至鲜血飞溅在脸上时的温热，恍若昨日，历历在目。
　　如果，巫女姐姐不存在的话……
　　那天放下的过错就将成为尘埃落定、再无法挽回的事实。
　　而如果就这样回去的话，自我欺骗也好，自我安慰也罢，至少心中，巫女姐姐就活在这个自己不曾触及的地方。
　　少女垂在身侧的手指有些发僵，渐渐愣在原地的身体，也迟迟没有向前。
　　“真是晦气，大好的祭奠怎么就遇到了这种事情！”
　　脸上写满不爽的男人抱怨着朝下走去，与少女擦身而过的时候，衣袖打在少女的手臂上，惊醒了陷入恐慌的眼睛。
　　【不，无论是从我如今这张稚嫩青涩的脸还是从手机的时间来看，我回到的很大可能是过去，而在“过去”，巫女姐姐就一定存在！】
　　她拍拍脸重新振作精神，抬起头继续向前。
　　而也就是抬起眼帘的这一瞬间，穿过梯道间杂乱争吵的人群，她似乎看到了一闪而过花间神社巫女服的袖角。
　　“巫女姐姐！”
　　她的瞳孔猛然挣扎，双腿早已下意识朝上方冲去。
　　然而后脚刚踏出梯道的那一刻，惊喜残存的少女却突然一个不稳，目光中远处的背影飞快被越来越近的地面所夺去。紧接着，便是护在前身的双臂和膝盖传来的火辣辣的疼痛。
　　她被绊倒了。
　　“哈哈哈，按照赌约，是我赢了，我成功在十分钟内绊倒了两个带着帽子的女人！”
　　鸟居的旁边，提着酒壶的熏醉男子指着从楼梯口擦出去了一大截的少女朝另外的几个酒鬼同伴哈哈大笑。
　　尽管有人悄悄投去厌恶的眼神，行为上却是拉住想要上前帮忙的友人，不断摇头。
　　臭名昭著的肥鱼组，他们惹不起的！
　　提着酒壶的熏醉男子对这些恐惧的目光产生变态的满足感，他有些得意地绕到少女身前，蹲下身伸出手就要去拉开那盖住了头部的猫耳帽子。
　　“怎么？还捏着拳头？不服气？”
　　然而下一刻，随着几缕黑色长发的猛然抬起，如同野猫一样飞快弹起的少女对着跟前男子的太阳穴就是一肘重击。后者只来得及在恍惚中看到一丝帽中闪动的血红色幽光，就在天旋地转中后脑一痛便失去了知觉。
　　祈月站起身，焦急地扫过周围的人群，待发现巫女姐姐已经毫无所踪了之后，忍不住咬了咬牙，最后却不知是庆幸还是遗憾地叹了口气。
　　她擦掉皮肉绽开的手臂上的石粒，用越发冰冷的眼眸看向不远处一片狼藉中发着酒疯的另外几个熏醉男子。
　　她庆幸自己没能莽撞地冲过去与如今素不相识的巫女姐姐相认。但是，胆敢欺辱阻挠她，又是另一码事！！
　　“哈哈，肥鲫居然被一个小娘皮给放倒了！”
　　手臂挽着一个妖艳女人的条纹浴衣男子站在少女不远处，脸色涨红地大笑。
　　“不过，我们肥鱼组的人你也敢打？你这小鬼怕不是活腻了！？”
　　殊不知已经大难临头的他眯着醉醺醺的眼睛把头凑了凑，似乎是想看清少女帽檐下的样子，又似乎是在刻意摆露凶神恶煞的模样。然而下一刻，帽子中闪过一丝血红的眼睛已经如同凛冬一样越发逼近过来，少女带着比他凶恶几十倍的杀气甩出了小腿。
　　“砰！！”
　　还来不及把凑过去的脸收回来，在妖艳女人的尖叫后退中，毫无防备的条纹浴衣熏醉男子就已经捂着裆部在抽痛中跪倒在地上。
　　看朝余下的三四个酒意骤然醒了不少的臭酒鬼，少女的嘴角冷酷下抿，随手抄起一旁扫地用的扫帚，毫无畏惧地再次迎了过去。
　　这一刻，在场的众人无不感觉到，那具纤瘦的身体里迸溅出的如同恶鬼一样的恐怖气势。
　　酒鬼们被气势威慑，咽着口水停下包围，再然后转身就跑，再再然后便是被羸弱的少女追上去，对着背部一个个如同切瓜一样毫不留情地撂倒。
　　现场有些寂静。
　　停顿了几秒，有人按耐不住开始喝彩。
　　祈月只是站在原地，被压制的身体超负荷运转带来的疲惫一瞬间全部爆发，让她必须分出时间进行及时调整。
　　在旁人看来就是，“凶神恶煞”的少女红着眼大口喘着气，似乎还没打够，良久才再次回归人畜无害的模样。
　　好了，这一下，她终于可以去寻找巫女姐姐了。
　　激动与忐忑再次在疲惫的身心中涌起。少女调整着呼吸再次望向神社的深处。
　　然而，看着神社深处快步走来的人影，她抬起的腿又下意识地放下了。
　　“怎么回事，这些闹事的人怎么都倒下了，发生了什么？”
　　主事人就像某些电影里演的那样，在战斗结束的余音响起时才带着保安姗姗来迟，巫女望着拒人千里的少女一阵犹豫，最终转身向另一边一直被无视了的另一名受害者了解起了详情。
　　少女望着巫女，陷入了死机状态。
　　她的大脑一片空白，甚至剧烈运动后快要炸裂的肺腑，也在这一刻冷却到让人窒息。
　　为什么！？如果一切都重来了的话，又为什么眼前的巫女不是她！？
　　看着前方花间神社的陌生巫女，少女心中涌起不安。
　　“请问你们这里还有其她的巫女吗？”
　　“其她巫女？”陌生巫女摇了摇头，“花间神社一次只会有一名巫女。”
　　少女的嘴角越发低沉，眼眶都有些发红。往昔里有她小林祈月，却没有巫女姐姐！？如果这里不是过去，那又会是哪里！？
　　后面巫女说了些什么，她已经听不到了。她只是无视着投来问切目光的巫女和周围好奇而敬畏的人群，心灰意冷地抬起早已在劳累和疼痛中有些麻木的腿脚，默默朝着梯道处离去。
　　大姐姐拉着小女孩的手，走在遍布危机的街道上的画面。这一切，终成记忆。
　　可如果这里不是过去，又会是哪里！？
　　在即将迈入山梯的前一刻，她的不甘心拽着她最后一次回眸。
　　然后，她又一次愣住了。
　　柳暗花明又一村！夜风拂过粘着发丝的脸庞，眼眸里映着的是那差一点就此错过的、透着柔和灯光的窗。
　　“……巫女姐姐！”
　　熟悉却略有些陌生的身影，就悄悄藏在神社偏室屋内的窗前。
　　夜风摇曳着树枝，身着巫女预备役服饰的女子像是听到了什么，有些疑惑地把视线投向了窗外，最后又像是嘲笑自己多疑一样摇了摇脑袋。
　　“真是个什么奇葩预言，我今晚会遇到为自己带来灾难和死亡的人？也真是够离谱的！”
　　话虽如此，不过，她还是放下了手中的漫画书，夹起一根烟在窗沿杵着脸颊，看着天空的月开始发呆和思考。
　　虽然已经稀微，但还是那个熟悉的声音啊……
　　少女露出了笑容，尽管她也在努力地拭去泪水。
　　“巫女姐姐。”
　　“谢谢你。”
　　她望了良久，才收回目光走入坠着灯笼的梯道，错过再次拦在她身前想继续询问先前事宜的花间巫女，朝下方走去。
　　“以及，再见了。”
　　因为她听到了巫女姐姐的喃喃自语。
　　如果预言没有错，那会为她带来灾难和死亡的人，便是自己。因为在三年后，是她害死了巫女姐姐。
　　那么，还是不要再进到这个神社才好。
　　甚至最好是重来的这一次，
　　从最初便让命运的轨线永远在彼此间错过。如此，她或许便可以以此改变她害死了巫女的那个未来。
　　至于什么再见或不见，她若安好，便足够了。
　　只是，离去的她不会听到了，窗前女子最后浅吟的期待：“虽然会带来灾难和死亡。但是，在灾难中，把我拽出雨天吗？”
　　以及她随意地落在人群中某道离去的背影时，嘴角那抹，想要释怀的微笑。

卷之四 往昔：命运从那一刻开始交汇  | 第六章 并非她
　　“各位乘客，花间镇，到了。请本站下车的乘客带上您的物品按顺序从右门有序下车，感谢您的乘坐。”
　　跃出车门，站在人影稀疏的走廊，黑色长马尾少女酒红色的眼睛越发紧盯着手机屏幕。
　　半晌，她气愤地跺了跺脚：“臭祈月，都说了放学后来教学楼后面找我，结果竟敢放我鸽子，害我傻等了半天，还不得不躲着保安的追杀翻墙逃出来！”
　　她抬起头，地铁站里白昼的灯光一点点照亮了那副漂亮到与小林祈月几乎不相上下的脸蛋。
　　“不过，以为逃到这里就完事了吗？呵呵哒，幸好我早就在你手机里悄悄安装了监控器！”
　　自信的大步向前中，略有些冷冽的夜风昂扬着漆黑如墨的马尾辫。
　　……
　　……
　　走过忽明忽暗的路灯，穿过越渐冷清的祭奠，鼻尖缭绕四溢的酒香，鼓膜震荡凄微的虫鸣。
　　黑色马尾少女来到祭奠某个角落里的居酒屋，疑惑地又望了一眼手机屏幕上的地图与红色标记，目光最终穿过互相交错的举杯喧哗和低沉小酌的人，找到了躲在角落里独自斟酌的少女。
　　少女自顾自的举杯小酌，将杯中仅存的清酒饮尽，任由莹润的杯沿闪过暖光。
　　清水琉衣面色有些发冷，她没有过去，而是转身走到柜台一把拉住正在对账的酒坊老板的衣领，指着少女的方向斥喝道：
　　“老板，你居然卖酒给未成年人？不想经营了？！”
　　她的心里涌起后怕。如果不是她及时赶到，酒醉断片的少女万一出了什么事……
　　“未成年人…？”
　　“她带着帽子，我、我看不到她的脸啊……”
　　望了眼其他凑过疑惑眼神的熏醉顾客，老板面色难看地朝着眼前学生打扮的黑色马尾少女慌忙摆手。
　　虽然少女的确是因为站在门口看了店里半天，然后被他招呼进来的，不过他本身并没有什么坏想法，只是觉得失意之人想喝酒买醉的话自然应当招待，毕竟他可是从顾客口中得知了这个少女刚刚才挑翻了一群肥鱼。
　　说到底，她哪里像是未成年了！？
　　“而且她看上去一点也不好惹，气质也很成熟，酒量也还不错…”
　　“我看你分明就是想赚钱想疯了！”
　　清水琉衣差点抬起拳头怼到暗叹麻烦的老板的脸上，只是她注意到，少女已经喝完最后一杯，起身朝外走来。
　　后者穿着宽松的粉色外套，大大的猫耳连衣帽遮住了大半张脸，膝盖上还有擦伤。气质上的确有些阴郁难惹，完全看不出学生的样子。
　　不过，先不说这件衣服还是清水琉衣和她一起逛街时买的，光是她那纤瘦熟悉的身姿，也足以让琉衣一眼就认出来人。
　　琉衣只好松开某老板的衣领，在心疼中上前就要去抱住少女。
　　然而，少女却熟视无睹地错让开，把愣住的黑色马尾摆在原地，继续朝着摊外走去。
　　“小林祈月，你站住！”
　　清水琉衣气恼转身，拉住了祈月后摆的手腕。
　　祈月发现手被拉住，便试图甩开，却在熏醉中差点把自己甩倒在地上。她杵着木桌稳定身体后，偏回的帽子里闪过一丝羞恼。
　　“你是谁？放开我。”
　　“？？我是谁你不知道吗？怎么喝这么多酒？干什么要打架？为什么下课不来找我？你知道你这样有多危险吗？你知道我有多担心你吗？”
　　琉衣掀开了少女的帽子，紧紧地盯着她如同黑宝石一样美丽却带着熏醉的眼睛。
　　发丝随着静电的拉扯飞舞，而在这散乱的青丝中，是一张熏红迷人的脸。
　　脸的主人，祈月偏了偏脑袋，有些发愣，又有些困惑。
　　然而，这毫无防备的迷离困惑的样子却让琉衣心中更加气恼，她有些生气地一把将祈月拉近怀里。
　　看着近在咫尺的脸庞上勾勒着与她不相上下的五官。虽然是与自己的活泼热情截然相反的柔和文雅，但仔细观察下来，又会发现眉目之间两人有着许许多多很相似的地方。
　　琉衣对此有些失神。
　　而当她回神时，酒醒几分的祈月已经扭着头在慌乱中想要从琉衣怀里挣开。
　　但是还是晚了，在抽身之前，琉衣没忍住咬了一口祈月那折射光泽的嘴唇。
　　周围的环境安静了那么一瞬间，一个个勾肩搭背的酒鬼也忍不住为眼前的景象排起了干巴巴的掌声。
　　“姑娘，干得好！再强势一点，今晚就可以上垒！”
　　他们那被酒精麻木的大脑似乎忘记了些什么非常重要的东西，对此没有生起丝毫古怪，反而搅动着氛围。
　　祈月一连退后了好多步，她一只手捂着嘴巴，本就熏红的脸蛋上满是藏不住的慌乱，眼睛更是在些许的清明中恶狠狠地瞪了过来。
　　“你在干什么！？”
　　琉衣抿了抿唇上的莹润，脸色也有些发红，嘴角却硬要勾起强装的捉弄。
　　“干什么？我在告诉你你现在有多么不设防备！身为你的女朋友，我必须让你知道一个人在外面胡乱喝酒的下场！”
　　“你！”
　　祈月退后两步，捂住了发胀的脑袋。
　　女朋友……？
　　她突然意识到自己是“外来者”。
　　如今的一切，包括这个自称女朋友的女人，认识的应该是“另一个她”，那个在未来因为被血毒侵蚀而变得暴虐残忍的另一个自己。
　　琉衣看着少女从醉意中逐渐冷静下来的脸。
　　“走吧。”
　　她越发握紧后者略微挣扎的手，不容质疑地拉着她朝祭奠外走去。
　　“这么晚了，该回家洗洗睡了。”
　　今天的祈月十分反常，但，琉衣的心却在告诉自己：
　　此时的祈月，似乎才是真正有了灵魂的祈月。
　　而感受着手里传来的挣扎的减弱，琉衣的嘴角勾起了期待。
　　然而下一刻，琉衣红宝石的瞳孔却猛然收缩了。
　　“家？”
　　在她的身后，酒醒的少女阴沉着脸，而原本牵连在一起的手，此刻正印着几道红印，孤独地低垂着。
　　“对不起，你最近还是不要，太过靠近我才好。”
　　“因为我并不是……”
　　然而下一刻，少女黑宝石般的瞳孔不自觉地颤了颤，有人将她拥入了怀中。
　　“我靠近谁，是我自己的自由。”
　　“你以为我是谁？我可是你的女朋友！”
　　将她紧紧按进怀里的这个人，身上传来着暖暖的、让少女眷恋的味道。就好像死前的那一夜，被另一个自己抱住时得到的温暖的慰藉。
　　（这里会有这个感觉，是因为琉衣的设定就是彼岸花留在人间的无记忆分身，上面的外貌描写也是想说明两者的关系。更早的伏笔在仙橘树那里就已经开始出现。）
　　祈月举起想要挽留拥抱的食指，最后又落下。
　　这份相拥时的温暖，并不是给她的。
　　她本身，不过是一个受人唾弃的魔鬼。
　　【身体里的“另一个我”，再给我一点时间，我还有些事情，还没有去做……】
　　【做完一切，我会按照曾经的约定，把身体权还给你。】
　　（主角还在以为自己和曾经出现自己意识里的彼岸花是人格分裂，但殊不知，其实她们是母女哒！而她未穿进来前的祈月，并不存在灵魂，只是一个被编织了程序的傀儡空壳）

卷之四 往昔：命运从那一刻开始交汇  | 第八章 悄然临近的暴风雨
　　“滴答……”
　　漆黑的四周，水滴打落水面，本看不到任何晃动的涟漪，却又似乎在声波中听到了荡漾。
　　“小家伙，欢迎来到这个布满危机的时代。”
　　“尽管大家总在说这里到头来只有绝望，还不如一开始就不要睁开眼睛之类的丧气话，但是我觉得，谁也不能因此剥夺你来到世界上寻找幸福的权利呢！”
　　“加油出生吧，小家伙。”
　　“只愿这场战争早点结束，给你们一个美好的童年……”
　　“滴答……”
　　清脆的回响覆盖了逐渐模糊的声音，最终隐没进黑暗。
　　……
　　……
　　凉风吹着温暖拍打脸庞，因为意识的苏醒，禁闭的眼帘上清晰可见搬运氧气的血管。
　　脑袋还残留着前夜宿醉之后的疼痛。
　　奇怪的梦。
　　祈月扶着额头下了床，拉开窗帘，让被挡住大半的凉风和晨曦驱赶浑身残余的酸软。
　　阳光随着飘舞的窗帘洒落。
　　少女味十足的房间里，粉色的墙纸，纯白的窗帘，五彩的贝壳吊灯，各式各样的毛绒玩具……
　　太过像童话里公主的房间，以至于让人感觉刻意。就仿佛过分喜爱女儿的父母在插手儿女生活的方方面面，让没有主见的孩子完全按照自己的期许成长。
　　然而矛盾的是这个世界的原祈月其实并没有父母。
　　褪下粉白的睡衣，祈月换上挂在衣架上的校服，然后踩过躺在地上的布偶兔走出了房间。
　　身体在每日必做的事情上藕断丝连般残留着肌肉记忆，该做什么，该怎么做，一切如常。
　　除了洗漱时，镜子里略显稚嫩的脸挂着些许与年龄不符的清冷。
　　水“哗啦哗啦”的流着，她将其捧起拍打在脸上，提醒自己如今所处的环境。
　　这里是末日降临的三年前，今天则是少女醒来后的第三天。她已经确信，她重新回到了三年前的“小林祈月”的体内。
　　“我出门了。”
　　打整好一切的她走出公寓，出于身体的习惯下意识对着空荡荡的屋里礼貌鞠躬，然后锁上房门，朝着楼下走去。
　　楼梯口，自称祈月“女朋友”的那个女人正啃着面包埋伏在这里。
　　“唔…！”
　　她一看到祈月的身影，便两三下吞咽了手中的黄油面包，抱着书包凑了过去。
　　“祈月，经过昨天一天的休息，身体好些了吗？”
　　祈月看朝突然就蹦进自己视野的黑色单马尾美人。（看到单马尾三个字是不是会想起千绘？千绘中春du偷袭祈月时提到过，她的马尾是从琉衣那里模仿来的。）
　　“嗯，谢谢。”
　　说完，她便不再理会来人，自顾自的朝前走去。
　　“啊，等等我！”
　　清水琉衣连忙追了上去，一边把书包里为祈月准备好的面包掏出来，然后强硬地塞进了祈月的手里。
　　“前天的事情，非常抱歉，我也没想到会这么严重……”
　　她双手合十举过头顶。
　　“这个是赔礼，请务必接受。”
　　祈月不想与清水琉衣有太多交集，但想了想既然是赔礼，就坦然接受了，然后难得地多解释了几句：
　　“前天的事情不用放在心上。”
　　“还有，请给我几天时间整理心情，一些事让我思绪很乱。”
　　“哦，好的吧。”
　　得知祈月并不打算追究前天的事情，清水琉衣长舒了一口气，但似乎还是有些心虚，又似乎是真的为祈月留出了调整心情的时间，一路安安静静地提着包并肩行走在祈月旁。
　　秋天的阳光驱走着夜晚残留的凉意，三色小肥猫如同香肠一样趴在围墙上盹起了回笼觉。
　　路上的同一校服的学生也渐渐多了起来。
　　看着四周遮遮掩掩的目光，祈月不由得皱起了眉头。
　　【难道“另一个我”在学校里其实混得并不好？】
　　“祈月，其实、那个……”
　　一旁的清水琉衣看到祈月有些冷下来的脸，则是紧张地擦了擦额头溢出的汗水，然而就在她快要下决心把事实说出来时，红绿灯却发出了催促的声音。
　　“没什么！”
　　错过了时机的清水琉衣勇气消失，只能连忙偏头错开祈月投来的疑惑目光。
　　虽然可疑，但祈月也没打算深究。
　　走进樱花高中，四周生气蓬勃的身影，让她的心中有了些涟漪。
　　度日如年的末世后，再次重返校园，让她感到恍惚。
　　换上室内鞋后，清水琉衣因为年级不同，一来到教学楼便飞也似的逃走了。不过，这对祈月并没什么影响，在昨天一天的请假修养中，她已经多少摸清了些“小林祈月”的情况。
　　高一（9）班……吗？
　　沿着走廊一路来到角落的她下意识抬起头，却正好对上门标。
　　或许就算不知道是哪个班，这具身体也不会走错这个不属于她的教室。
　　心中自嘲，她拉开门，走了进去。
　　“不是那样的！就算随着观念的开放，对待同性恋已经变宽容了很多，但跟男女生的被班主任臭骂一顿不同，♀♀被学校发现了依然非常严重。所以谈恋爱什么的，找女生是绝对不行的！绝对不行！”
　　教室里十分吵闹。
　　校服外套围在腰间，屁股坐在桌子上，晃着暴露的两条腿，脖子上挂着护身符，辣妹面朝旁边一众人，极力否决着什么。
　　“可是我还是觉得，神仙颜值配上那种温柔性格，就算同为女生，会忍不住也很正常啊……”
　　另一个化了美美的妆的女生，反坐在凳子上，也不管被卷得很短的裙子下面的走光，下巴抵着手背，手心抵着椅背，有些不服气地嚼着泡泡糖。
　　“温柔？你可别说，很多女生外表圣母，背地里却早就把所有不小心得罪过她的人给扎了小人！阴沟里沉巨轮那可是常有的事，谁知道她是不是这种人！你以为女孩子真的像男生那样体贴直爽？谁还不是弯弯绕绕？”
　　辣妹昂着头颅，大有“我是过来人”的样子。
　　“？？？要是男生真那么体贴直爽的话，你还会换那么多次吗？”
　　“因、因为我玩腻了！”
　　“醒醒吧，不要再被你的荷尔蒙支配了！”
　　辣妹的不服气让美妆女生舒服地伸了个懒腰，下一秒后者却“哐啷”一下站起来捂住了本来还想再狡辩什么的辣妹的嘴。
　　“唔唔唔……”
　　化妆女生连忙对不老实的辣妹打着眼色。
　　“小声点儿，正主来了！”
　　“而且看上去有点不正常！”
　　辣妹转身望去，正好看到冷冰冰的祈月拉开凳子，一言不发地坐到了自己的座位上，似乎超级生气的样子。
　　她颤了颤，连忙从桌子上嗦地一下落回地面。
　　但脚还没踩实，她又像是意识到自己伪造的辣妹身份，便颇有些虚张声势地补充了一句。
　　“什么嘛，听到就听到了，我又没有说错。”
　　小林祈月本就是矫揉造作的女生，但凡要是能有电车上救了她的“猫咪少女”的十分之一好，辣妹也不至于这么说她。
　　说起来就算真的要她喜欢女生，她也肯定只会喜欢那种在危机时刻敢挺身而出的帅气女孩，至于小林祈月？除非脑袋被门板夹了才会看上她！
　　没错，辣妹就是看小林祈月不顺眼！
　　从开学时第一眼看到她温柔到做作的笑容的时候就不顺眼怎么了！？
　　对她好一点？呕！！
　　可是，这些又跟某败犬自闭月有什么关系呢？
　　毫无自觉的自闭月只是安静地坐在座位上，翻开了书，完全对她们熟视无睹。

卷之四 往昔：命运从那一刻开始交汇  | 第十章 真世的修罗战争，启动！
　　然而，没有人来打扰自己的自闭，然后安安静静的上完课这种事情……
　　“祈月酱。”
　　屁股刚贴到座位上，就听到有人在叫自己，祈月只好偏过脑袋看向了隔着一条走道的邻桌。
　　“昨天休息得还好吗？听说你从楼梯上摔下去了，还疼吗？”
　　邻桌是一个看上去十分善解人意的温柔姐姐类型的女生，她心疼地扫过祈月膝盖上、手臂上贴着的那些创可贴，最后将这种目光放到祈月的脸上。
　　顺便递过来了一块小饼干。
　　“谢谢。”
　　祈月点点头，冷淡稍减地转回了脑袋。
　　当然，饼干在这之前就已经回收成功了。
　　当然，这只是让自己稍微有点“小林祈月”式的样子，并没有掺杂“这块小饼干正好是她特别喜欢的一种”的因素。
　　但要让她把“另一个我”的人际关系好好经营一下什么的，还是算了。虚伪的关系断了就断了，真正的朋友可不会因为自己两三天的自闭就分开。
　　她只会最基本的“小林祈月式”。
　　所以这并不是饼干的因素，不是！
　　一旁的邻桌可不知道少女肯收她的礼物已是罕见，她此刻看着少女单纯不再的冰冷脸庞愣了愣。然后支支吾吾，一副想要知道真相，又似乎生怕因此伤害了祈月。
　　最终，她咬了咬嘴唇还是狠下了心，再一次呼叫冰冷少女。
　　“那个，祈月酱。你和琉衣前辈当众…接吻的事，是真的吗？你们真的在…交往、吗？”
　　祈月冷冰冰的表情瞬间怔住，她不明白为什么对方会知道这件事。
　　本想找个理由随意搪塞，却发现那似乎竟是无法反驳的真实。而且这种感情上的事情，一向是她羞于面对的事情。
　　所以她耳尖都有些滚烫：“我不知道你在说什么。”
　　“该死的，竟然让她得手了……”
　　邻桌的女生像是从少女细声中听到了什么难以接受的事情，眉目间闪过一丝又一丝的阴沉。
　　“她是不是对你做了什么过分的事情，然后强迫你这么做的？你和我说，我替你报仇！”
　　祈月有些不自然地偏回脑袋，越发小声地嘀咕：“我说的是，我不知道你在说什么……”
　　然而看着少女有些羞耻的表情，这位大姐姐型邻桌内心早已爆棚。
　　“祈月酱，和清水前辈独处的时候一定要小心！”
　　她深呼吸着收敛起自己愤怒到爆炸的情绪，最后非常认真地说道：“我之前就和你说过的，她非常危险！”
　　从祈月那副也不知道听进去没有的侧颜中收回目光，邻桌咬咬牙，拿起了课本。
　　早课的铃响了。
　　……
　　……
　　“关于这一题的讲解……”
　　什么恋爱？还是做出专心学习的样子而避免被老师叫起来重要一些。
　　少女自身可没有与这个时间点的其他人存在任何不清不楚的关系。
　　她面容平静下来，小心翼翼翻开的书中，静静躺着许久未曾见过、却下意识感到熟悉的内容。就好像她本没有学过日本语、却从来到这个世界以后，便徒然掌握了一样。
　　如果被老师叫起来回答问题也不会尴尬了，少女看似镇静的背后稍稍松了口气。
　　过去曾存在过的窘迫还是让她留下了阴影。
　　时间滴答滴答的流逝，一早上似乎就在祈月安静的学习过去了。与她的猜想有些偏差的是：原来上课认真学习也会中枪。
　　数学课上，专心致志的她就作为好学生的典范被点名上去做了一道数学题。上去前还有些束手束脚，下来的时候面对着老师欣慰、众人倾慕的目光与某个辣妹“什么嘛，有什么了不起”的小声bb，她反而释然了。
　　不管写得出来还是写不出来，起落的心情终归是因为太在意别人的目光。
　　而这些东西对于过客的她，似乎并没有想象中那么重要。
　　既然已经决定把身体还给另一个自己，那最后的这些时间，应该开心一点才是。
　　坐在座位上的祈月使劲地拍了拍板着的脸。
　　“祈月酱，你…没事吧？”
　　一到中午，邻桌的大姐姐就搬着桌子靠了过来，自然而然地腻在她旁边拆起了便当。一边拆，还一边关心地面朝着拍脸的少女。
　　“不、没事。”
　　闲适安逸的最后时光，本该是这样的。
　　如果那个叫真世的邻桌无论上课还是下课，不会动不动就像盯犯人一样盯着自己的话。
　　祈月面无表情地缩了缩手臂。
　　“其实那个，有点热。”
　　“哦。”
　　邻桌往旁边挪了挪，收回了狗皮膏药般贴过来的身体。但想了想，又觉得不对，然后下一刻，她又凑了回去，撩起少女的刘海，将额头贴了上去。
　　“唔姆姆，虽然有点烫，但应该没有发烧啊。”
　　祈月有些震惊有些脸红地摇了摇头。
　　“我只是觉得靠太近会比较热。”
　　“哦。”
　　邻桌点了点头，然而就在祈月即将舒展好看的眉时，她却突然又说道。
　　“不过我不觉得热啊！”
　　祈月怔住了，略微挣扎无果后，决定不再管那个厚脸皮人，拿出自己昨晚做好的便当，一声不吭吃了起来。
　　最后的日子里，她自然不能在最后的午餐上再亏待自己。
　　而一旁的真世发现祈月没发烧之后就心安理得地霸占了祈月的一部分私人领地。
　　然后在接下来的时间里一次又一次的用自己并不美味的食物，强行换走了祈月昨晚好不容易做好地、还没来得及吃的章鱼小香肠。
　　手中的筷子被捏得卡卡作响。
　　果然是，天然克一切，少女突然发现，在这个人面前，她已经一次又一次的失态了。
　　平常心，平常心。
　　最后的时光，以和为贵。
　　……
　　……
　　饭后，洗手间。
　　“可恶！！”
　　“说好的公平竞争的，那个该死的病娇女！！”
　　完全不天然的真世此刻正阴沉着脸，揉着打在洗手台后发疼的小拳头。
　　“也不知道她到底吹了什么枕边风，祈月酱居然对我疏远了那么多，可恶的清水琉衣！！”
　　“公平竞争我**你个**！！”
　　“还有那个祭奠里她们kiss的传闻……到底是用了什么肮脏手段强迫了祈月酱？该死，早知道我也这样了！”
　　发完火，真世抬起头深呼吸一口气，松开了发疼的小拳头。重新再看着镜子里的自己，露出了天然而温柔的笑容。
　　“祈月酱我是，绝对不会让给你半点的！”
　　“既然你卑鄙，就别怪我无耻！！”

卷之四 往昔：命运从那一刻开始交汇  | 第十一章 第三位选手登场，秘密结社“月影
　　我本是一名普通的文学少女。
　　转学来到新教室，偏头望窗时，窗前以粉色樱花树为背景衬托的少女，让我心头掀起了惊羡与嫉妒。我那时便悄悄把她视作对我的出生最不公平的写照，然而……
　　被大雨困在途中，感到无助时，她却温柔地笑着撑起一把伞，为送自己回家湿透半块肩膀，于是我化敌为友，心存感激。
　　被变态尾随在后，惊慌失措时，她却突然现身路灯下招着手，用聪慧镇定的手段驱走坏人，于是我坠入爱河，从此沉沦。
　　……
　　“你很喜欢书呢！自己都淋湿了，怀里的书却还完好如初。因为我也很喜欢书，所以心生佩服喔。”
　　湿漉漉的教室里，是那与别人的嘲弄截然相反的温柔微笑。
　　……
　　“没带伞吗？啊…不用这么紧张地看着我，我是和你同班的小林同学啦！不嫌弃的话，和我挤一挤吧？我送你回家。”
　　花店屋檐下，突然笼罩了自己上空的透明伞面，雨中的精灵再次出现！
　　……
　　“袖子湿了？没事啦，不用道歉的，还没有走光哟！”
　　雨点淅沥的家门口，临行前化解我的愧疚与忐忑的“女孩子居然可以这么可爱”的可爱眨眼。
　　……
　　“呀？好巧啊，结城同学！要不要来我家坐坐？”
　　像天使一样出现在路灯下招着手，然后拉着我若无其事地打开别人家铁门躲进里面，机智劝退了尾随一路的变态。
　　……
　　“下次可不要这么晚回去啦，知道了吗？”
　　看到我平安无事，却还一脸担忧地可爱愠怒。
　　……
　　“姊、姊姊大人？！这个称呼……我其实比你小的……”
　　听到我不小心叫出的心声时，可爱的苦恼模样，发红的害羞脸蛋，然后包容了我的任性的伟大胸…心灵。
　　……
　　心脏一次次被她射中之后，我心甘情愿也无法自拔地沉沦进这温柔乡里，拜倒在这石榴裙下，并许下了长发及腰便嫁给她的愿望。
　　我那从自卑和嫉妒中生产出来的丑陋敌意，更是一点也不夸张的被她用实力完完全全击溃，化为了滔滔不绝的敬仰。
　　姊姊大人，一个完美到让人无法喘息的女人，头一次如莎士比亚所描述的“爱情是生命的火花，友谊的升华，心灵的吻合。”那般，让我焕发了人生的第一春！
　　甚至我还因为觉得姊姊大人也喜欢我的缘故，在花瓣飘落的季节，写下了一首告白诗。
　　但是飞快地告白失败了。
　　姊姊大人并非高岭之花，亦非性别成见，她只是笑着苦恼我的早恋，担忧我的学习，姊姊大人的拒绝方式真是太棒了！我越发的沉沦。
　　不过，虽然告白失败，却以此为敲门砖获得了姊姊大人专属结社的一致赞赏。在得知结社里的小伙伴好多都有和我相似的经历，写那份情书时的想法，突然让我感到丢脸，姊姊大人的太过完美，让我收起了人生三大错觉，安心地归于幕后，再寻良机……
　　是的，我加入了“月影护卫队”，一个经历过无数内斗、血洗和整改，最终把暗中守护姊姊大人确立为宗旨的秘密结社。我因自身文学上的优势以及对姊姊大人的优美描述脱颖而出，作为组织的新血荣誉担任宣传部部长，负责姊姊大人的公关形象。
　　不仅如此，拼着被组织最大的阻碍“清水恶魔”把心爱的头发剪掉的风险，我网罗情报，得知了姊姊大人的报考志愿，并如愿地与她考到了同一个高中。
　　甚至还幸运的分到了一个班，甚至还是姊姊大人邻桌的后排。
　　说到这里我要赞叹一下。
　　神大人，干得好！时机成熟请你吃红豆饭！
　　但是，即便是这样，我也不能掉以轻心！！
　　不论是那些贪慕美色、眼睛恨不得掉在地上的男生，还是组织里那些越来越多的明明连姊姊大人喜欢的食物是什么也不知道、年长很多却还整天“姊姊大人前姊姊大人后”的弯成蝌蚪纹的量产型“妹妹”，又或者我前面的这位“大胸妖怪”真世，全都不是可以掉以轻心的存在！
　　还有姊姊大人的青梅竹马、让姊姊大人大变冷漠的恶魔清水琉衣！她是组织里“上位派”的首要铲除目标，关于如何打倒她我们甚至还拟定了一份章程！
　　还有某个伪造照片的白痴！姊姊大人怎么可能会早恋，可千万下心别被我们“月影护卫队”抓住了！
　　还有那个竟然在这种时候还落井下石，把姊姊大人画成本子、以此牟取妹妹们血汗钱的福利部部长，推特上刚刚更新的那张脸上贴着创可贴、眼神冷冰冰的姊姊大人嫌弃地掀开裙角的本子先行图……
　　啊，我的纸、我的纸放哪了！？
　　…………（擦擦）
　　可恶，为了不让组织里的妹妹们流鼻血过多而死，我们宣传部一定要在她画好的时候及时阻止她，把那种损害姊姊大人声誉的东西夺走并及时复印收藏……打包销毁！
　　……
　　……
　　今天，“大胸妖怪”真世和往常一样耍着“只能骗骗温柔的姊姊大人”的小把戏，甚至更加过分了。
　　比如就在刚刚，真世在抽屉里假装摸课本，将一张密密麻麻写满了字的纸片丢到了姊姊大人的脚旁。
　　我看到姊姊大人放下了书，似乎听到了她身心疲惫地叹气。
　　是的呢，我也觉得真世整天骚扰姊姊大人烦死了！
　　她将飘过来的纸捡起来，看了一眼，然后面无表情地递了回去。
　　“怎么了？祈月酱。”
　　呵呵，酱……
　　明明姊姊大人从来没有同意过，她却如自来熟一般亲昵地用这种羡慕死人的称呼。
　　“啊！清水同学写给我的纸条……”
　　真世连忙将纸条收到了身后，但似乎又感觉自己掩耳盗铃，于是小心地问道：“那个、祈月酱，你…看到了？”
　　呵呵，看上去还真有那么一点像不是故意的。
　　“……”
　　姊姊大人一阵思考，其实虽然不知道为什么上面写满了“杀杀杀杀杀……”，但姊姊大人的确看到了。
　　“不。”
　　然而姊姊大人似乎不想多管闲事，睁着眼睛简单地应付了一下。然后不给回复时间地快速偏回脑袋，继续上课。
　　我不得不说。
　　姊姊大人，无视得好！
　　我暗中观察真世，知道她的目光从事件一开始就没有离开过姊姊大人，自然也肯定知道姊姊大人看到了纸条内容，然而她却说：“嗯嗯，没看到就好。免得让温柔的祈月酱替我担心。”
　　然后略带安心地看向了黑板。
　　呵呵，但是我明明看到她放在身后的手却紧紧掐住了纸条，似乎在说：【明明就是看到了，这种时候倒是给我吃点人间烟火啊!】
　　那欲言又止的样子仿佛只要等着姊姊大人随便问上一句，虚伪的真世就会全盘脱出，把对准清水琉衣的脏水一泼到底！
　　鹬蚌相争这种事本与从来只在关键时候出面的我无关，但一昧打扰姊姊大人想要的独处就不对了。
　　我已经决定她再废话我就立刻制定“真世销毁计划”。
　　然而，虽然没有达到预期，但她的目的似乎还是达到了。于是紧接着的课上，她收敛了，没有进一步的动作。
　　而姊姊大人的情绪值也在安静地独处中飞快地上升。
　　真是的，一开始就这样不是多好的吗！
　　放学的铃声响起，今日份的上课观察姊姊大人安静美丽的……今日份的盯住真世的小动作、防止紧急事态发生的任务完成！
　　为了不错过姊姊大人回家的时间，飞快跑来洗手的我看着镜子里的自己，捏住了拳头。
　　我，结城春奈，姓氏是父亲的姓氏，名字是母亲的姓氏，今年16岁，主职是文静的女高中生，隐藏身份是“月影护卫队”宣传部部长！为了保护姊姊大人的安危，以及关键时刻成功上位，今天也在拼命地努力着！

卷之四 往昔：命运从那一刻开始交汇  | 第十二章 隔墙有耳，不止一双！
　　“……
　　你最好放弃。
　　她需要的是健康的成长环境，你和她只可以是朋友，而不可以是恋人。
　　她不是你能够拥有的。
　　越界了的话，你或许真的会被杀掉的哦！
　　……”
　　其实这才是清水琉衣放在真世鞋柜里的纸条内容。
　　真世是耍了小把戏，只取其中精华的“杀”字，并仿照字迹临摹了新的纸条。
　　但这又有什么关系？普通女子高中生哪里会动不动就要杀人的！
　　如果可以让心心念念的祈月酱脱离清水琉衣这个死病娇的威胁然后投入她真世的怀抱的话，哪怕更加丧心病狂的纸条她也写得出来好吧！
　　要不是知道不可能，真世甚至还想在祈月大腿上一笔一划写一堆惨字来提醒她和清水琉衣交往的下场！
　　毕竟像她这种人傻貌美的小白莲，要是没有人时刻提醒着，肯定会被骗得遍体鳞伤！
　　真世做这些坏事还不是为了她好！
　　盘算着在耳边消逝的放学铃声，最佳的开口时机终于来临，真世偏过脑袋，像是女孩子间扯明星八卦一样随口提议：
　　“祈月酱，我记得你还没有参加社团对吧？听说今天好几个社团都要举行酱酱酿酿的活动，我们一起去看看怎么样？”
　　真世的祈月线今日攻略第二环，启动！
　　一旁的祈月从整理书本中停了下来，她垂下眼帘，揉了揉太阳穴。
　　“抱歉，我还有事。”
　　“我没事，我可以等你！”
　　真世仿佛听不出祈月话语的淡漠，呆呆柔柔地回答。但其实她心里早在绯腹今天的祈月太过高冷不好搞定了。
　　“我暂时也不打算加社团。”
　　祈月摇了摇头，将手中的书收好。
　　“去一下下嘛，就当是陪陪我也好？而且听说剑道部的斋藤学姐还邀请了雨花高中的剑道部进行比试哦！”
　　真世连忙再次提议，甚至在最后还发动了可怜兮兮之奥义。她已经和羽毛球部的一位学姐说好，让学姐陪她唱双簧劝导祈月入部，岂能说放弃就放弃！
　　“明明每次你约我，我都陪你去了。我约你却约不动的吗？”
　　所以都说了，此祈月非彼祈月啊！
　　冷淡如祈月都忍不住吐槽起了邻桌的粘人，不过，她也注意到了真世提到的姓氏。
　　“斋藤……”
　　……
　　刚一回到教室，入眼地却是姊姊大人犹犹豫豫的表情，结城春奈差点忍不住用白眼将这个整天死缠烂打的真世瞅死。
　　真是的，明明只是出去了一下，为什么一刻也不能疏忽，这只偷腥猫！
　　虽然不知道具体发生了什么，但不管是什么，她都不会让这个不法分子得手的！
　　“祈月姊，稻子老师说你可以过去了。”
　　结城春奈无视了真世，一边朝祈月招手，一边用无意间听到的姊姊大人和老师早前的约谈对话编织了谎言。
　　“好的。”
　　姊姊大人没有怀疑，对着真世微微欠身。
　　“真世，这件事下次再谈吧，我先走了。”
　　“等—”
　　真世下意识抬手想去挽留前方离去的背影。
　　她怎么看不出祈月之前的动摇，明明就差一点了！
　　结城春奈转身跟在姊姊大人身边走出教室，想着刚刚真世那差一点得逞的欣喜目光，她忍不住地咬着嘴唇。
　　“祈月姊，你和真世同学刚刚在聊些什么呀？”
　　祈月偏头望了一眼，脑海里对来人并没有印象。
　　“参观社团以及要不要加入。”
　　加社团？难怪！社团可是最容易培养感情的地方了！
　　“那祈月姊想加吗？”
　　“暂时不想。”
　　祈月摇了摇头。
　　“好吧，要是祈月姊加的时候能告诉我一声就好了。”
　　结城春奈朝着祈月眨了眨眼睛。然后看着办公室也快到了，她便停下脚步，握着拳头给祈月加油。
　　“虽然大家都在传祈月姊的坏话，但我知道祈月姊一定是被冤枉的！一定要打败稻子大魔王！”
　　“……？”
　　祈月有些不明所以地点点头，然而走着走着，却反应过来。
　　被强吻的事又一次被人当场说穿，祈月的脸有些发烫。
　　只是等不了红晕消去了。因为她已经站在了办公室门口。
　　“稻子老师。”
　　祈月微微鞠躬。
　　“小林同学。”
　　年轻的女教师将视线从教案上移开，望朝独自俏生生站在门口的少女。
　　结城春奈呢？不好意思，见到老师连招呼都不敢打的她还想进办公室？不可能不可能！
　　不过偷听这种事情嘛……
　　“来得正好，快过来，坐这边。”
　　稻子老师笑着对着祈月招了招手。
　　“你应该知道老师今天叫你过来是为什么了吧？”
　　她将眼睛摘下来，放到教案上，转过椅子，语气温柔地朝着坐到一旁的少女说道。
　　祈月点着头接过老师递来的手机。
　　看着手机上面的图片，虽然早有准备，但她还是忍不住心生厌烦。
　　不知道是谁吃饱了撑着没事干瞎拍夜景，暴露了角落的两个黑影。
　　正是清水琉衣，以及被清水琉衣压进了镜头的祈月。
　　“稻子老师。”
　　祈月递还了手机。
　　不过，看着老师的神情，她心中的紧张退散了。
　　“您现在才叫我过来，那么想必清水学姐已经解释清楚了。”
　　“如果是想了解我对此的态度的话……”
　　祈月脸色有些黯然，却没有一丝的作假。
　　“您放心，我不会喜欢任何人的。”
　　黎明晨曦下枪火的销烟曾吞噬地不只是躯壳。
　　被视作精神支柱的人投来恐惧和厌恶的目光的这种事情，她不想、也不会再接受第二次。
　　所以她选择了逃避。
　　逃避并非一定就是正确的选择，但她已经没有了再次面对的勇气。
　　当然，“不会喜欢”仅代表了她自己，“另一个她”的事情她无法决定。
　　……
　　躲在办公室门外，结城春奈心中安定。果然，姊姊大人还是曾经的那个姊姊大人！可是，又有些犯愁。
　　姊姊大人的攻略难度太高了！
　　然而就在这时，楼梯口却传来了脚步声。一想到会被这群堪比恶魔一样的老师逮到，结城春奈就吓得如同遇到猫的老鼠一样无比慌张。
　　这时候，她注意到了一旁被忽视了许久的柜子。
　　她三步五除二，拉开柜门，遁入昏暗，屏住呼吸。
　　在度日如年的心跳中，脚步声越来越近，然后越来越远。
　　“呼～”
　　直到脚步声消失，结城春奈这才镇定自若地吐着气对自己的机智操作感到骄傲。
　　然而下一刻，被一团温软卡住脖子着实感到有些难受的她却像是见了鬼一样猛然抬头，对上了黑暗中熠熠生辉的明媚赤瞳。
　　这个学校除了那个女人她再不想出谁会是红色的瞳孔了。（祈月的赤瞳是血脉觉醒后才出现的。）
　　“哟，祈月的小迷妹，你也是来偷听的啊。”
　　所以为什么组织的死对头清水琉衣也在柜子里？

卷之四 往昔：命运从那一刻开始交汇  | 第十三章 发落总在朝朝暮暮
　　“哦，我懂了，这不叫偷窥，这是暗中观察！”
　　看着结城春奈越加难看的表情，清水琉衣忍不住耸肩打趣。不过她倒也没掺杂什么恶意，毕竟比起死缠烂打、吃人豆腐的真世，这群懂得底线、默默守护在祈月身边的妹妹们则要顺眼得多。
　　你懂？你懂个锤子啊！
　　然而结城春奈又哪里知道眼前的女人居然还暗暗感谢她们暗中守护姊姊大人？她作为组织的头号宣传犯，手里光是导致清水琉衣风评被害的事件就有好几起，直觉告诉她对方此刻肯定巴不得剥了她的皮放进油锅里一阵翻腾！
　　所以在她看来，清水琉衣这眼含笑意的模样完完全全就是在绵里藏针！她甚至还暗暗感叹起果然不愧是清水恶魔，人模人样的几句话和友人交谈般的语气都可以硬生生被她讲出嘲讽的滋味！
　　不过，这可是平日组织全体集火都没能打压下去的死对头，此刻更是与她零距离接触，哪怕很想为了组织的颜面硬着头皮嘲讽回去。
　　但是，算了算了，春奈姐算了，好妹不吃眼前亏。
　　“我明白了，清水学姐。我没有看见你，你也没有看见我。”
　　借着走廊上的光看到清水琉衣还又想说些什么打破沉默，果断认怂的结城春奈却能避则避地连忙将其打住。
　　清水琉衣止住嘴巴，无所谓地摊了摊手。她又不是什么恶魔，人家不想谈那就不谈了呗。
　　而且空间这么小又挤又热真的超级难受好吧！为了偷窥付出了这么多代价，等到祈月将心情好了，她一定要连本带利全部收回来！嗯，kiss什么的最好，实在不行也得蹭一口小脸蛋……
　　然而，就在结城春奈一边想着“溜了溜了”、一边打算推门而出的时候，外面却好巧不巧地又传来了一阵脚步声。
　　本来脚步声也没什么好奇怪的，毕竟放学这一会儿办公室本来就人来人往，破事一堆，可问题偏偏在于，脚步声走到柜子旁却突然停下了。
　　结城春奈心中一凛，又提心吊胆地拉紧了柜门。
　　然而刚拉紧柜门，她又想起了身后的清水恶魔，顿时本还有些庆幸没被老师发现的小圆脸瞬间就方了。
　　外面的大哥，求求你快点离开啊，不然学校真的又要多一起碎尸事件了！
　　……
　　“嗯，老师现在相信小林同学是清白的了。”
　　经过一番深入交谈，再加上昨天在校长办公室里清水琉衣也解释并佐证了这场因摔倒而引发的误会，此刻的稻子老师已经可以断定小林祈月没有在与清水琉衣交往了。
　　但此刻看着祈月隐隐流露地大不同从前的冷淡疏离，稻子老师又开始头疼起来。
　　是不是因为这些流言蜚语被别的孩子欺负了？昨天也没有来上课，身上还有伤……
　　“学校那边大概也不会再追究了，老师也会尽心尽力给你辟谣的……不过，我希望你能帮老师办一件事情。”
　　或许应该暂时找点事先转移这孩子的注意力，等风波和心情平静了一些再好好交流一下，免得她突然就钻入歧途、猪油蒙心。
　　但是，办什么事情比较好呢？
　　生怕学生钻牛角尖的某人民教师此刻有些感叹自己为了这群学生操碎了心、掉光了头发就算了，现在居然还要为了她们没事找事……
　　祈月看了看陷入思考的老师，然后又把视线放在了教案最上方的学生请示上面。
　　【关于体育馆被不良霸占一事的请示】
　　“这个可以吗？”
　　之前她就一直觉得这个文件非常扎眼，难说就是稻子老师故意放在那让她选的，可能是觉得比较麻烦不好意思开口吧？
　　不过没关系的。
　　少女凭借一些技巧和经验，对付区区几个不良并不在话下。而且如果对方人很多的话，她也可以先撤退一波，之后再各个击破。
　　再者，虽然因为时间因素，红所教给她的东西十分有限，但施展术式的基础——符印，却无论如何也不会遗漏的。
　　而碰巧的是，因为一些不可告人的目的，少女昨天刚好费心费神地在身体上凝刻下了几个临时性的强化符印。这几个符印她之前没有用过，那么如果能用这些横行霸道的小白鼠来试验一下效果的话，也是极好的。
　　“这个……好吧。不过，如果完成不了也不要勉强哦。”
　　稻子老师之所以把这份文件放在最上方，是因为比较棘手打算一会儿去亲自处理。跟不良牵扯的事情她怎么能随便交给学生去做？不过想到前几次委托的完成效率，再加上祈月身上的淡定自信，稻子老师又觉得好像可以。
　　毕竟有些事情，不一定要拳头才能解决不是吗？小林祈月虽然一贯温柔体贴、处处谦让，但办事能力和应变能力她一直都看在眼里。好吧，主要还是她实在想不出什么可以让祈月分神的麻烦事情了。
　　而且，爱操心的稻子老师还可以悄悄跟过去，缝补遗漏。
　　之后又聊了几句学习上的事，看看时间差不多了，稻子老师便柔声道：“那如果没有什么事情，你就早点回去吧，摔伤的地方要记得好好护理，女孩子留疤了可不好。”
　　“嗯，谢谢老师关心。”
　　祈月点着头站了起来，礼貌道别后，在老师的目送中转身离去。
　　然而没走两步，她便注意到了神态散漫的辣妹。
　　迎面走来的辣妹在看到熟人后则愣了愣，然后慌张了起来，下意识就捏着拳头小声威胁。
　　“看什么看！再看揍你哦！”
　　祈月有些出神的视线从挂在女生脖子上的护身符上收回，平静地冲她点头致歉。
　　一拳打在棉花上的反弹力度让虚张声势的辣妹不明所以，但转念又突然猜想对方可能是在逞强，隐藏自己被吓到的不安。
　　然后，然后她的良心也开始不安起来了！
　　是不是说得太凶了……
　　她是辣妹，不是不良，这种事情当然只是她一时嘴快啊！
　　然而当她忍不住回头望朝错开自己朝门外走去的少女，却发现那莫名熟悉的纤瘦背影已经掠出门外，消失在眼底。
　　“算了，管她呢，区区一个小林祈月，鬼才会给她好眼色看，被吓到活该！略略略略！”
　　做完鬼脸后，索性什么也不去想的辣妹皱起鼻子哼哼唧唧地一屁股坐到了余温还没有散去的稻子老师旁边。
　　而目睹了全部过程、感觉自己可能要操心到秃顶的稻子老师无奈地揉了揉皱起的眉间，然后开始了对辣妹的日常批评。
　　并且不出意外地，稻子老师张口闭口的参照学生，又是那个将表面功夫做到完美、但内心说不定早就扎了所有人小人的小林祈月！于是辣妹对先前可能吓着少女的担心，顿时转化成了报复的快.感！
　　就是就是，明明祈月对她做了这么过分的事情（某月：？？？），她吓吓人家怎么了！
　　道歉是不可能的了，这辈子都不可能了！
　　而一旁的稻子老师看着上一秒自己才说向小林同学多多请教的事情，下一秒辣妹却权当自己是个小聋人一样左耳进右耳出的神游模样，心里忍不住又开始担心起了自己的头发。

卷之四 往昔：命运从那一刻开始交汇  | 第十四章 独自一人的走廊
　　教师办公室位于新校舍的最右边，房间的装修风格以肃穆整洁为主，非常有办公的感觉。
　　但是，在“抽屉里的人皮书”、“门口窥探的幽灵”、“加班夜的诡异磨指甲声”以及“墙壁里飘出的腐臭味”等一系列恐怖事件被知名阿婆主“春奈的姊恋”曝（zao）光（yao）之后，如今却已是“樱花高中十大险地之首”。
　　明明一些老师最近在单独工作时都开始战战兢兢、草木皆兵了，但因为形成了“学生为了不被叫去办公室而努力学习”的良好风气，注重成绩的校方在安抚怀柔之后还是选择了对传闻视而不见、知之任之。
　　于是越发加剧了传闻的可信度！
　　此时此刻，当看到门口柜边无声无息站着一个影子在灯光下一分为三的女生时，一位不愿透露姓名的路人男老师明明刚走出楼梯口，下一刻却胆战心惊地敲着掌心，好像想起自己落下了东西一般，转身拔腿快走。
　　可惜，完全不知道即将成为新一代灵异事件主人公的真世，此刻还在对自己揉乱头发来遮住脸庞、以防止老师认出的计策沾沾自喜。
　　是的，怎么看都像是在鬼鬼祟祟偷听的她正在偷听，虽然偶尔也探头偷窥。
　　之前被冷落在一边眼巴巴望着到嘴的祈月飞走的时候，她的确都快心塞死了。但摸了摸校服裙兜里的秘密武器感到一阵心安之后，她不死心地又一次飘荡在办公室附近，打算以“好巧啊”为起手招式打一波操作。
　　谁知突然听到稻子老师提起祈月的家庭情况，加上恶魔小人的怂恿，渴望得到某人家庭地址以便于日后战术开展的真世终于忍不住蹑手蹑脚地凑到了门口，变成了如今这幅女神.经般的吓人模样。
　　吓到别人还真是对不起。
　　主要还是因为之前的数次尾随大行动，每次执行到一半要么就是被清水琉衣察觉，要么就是被莫名其妙路过的女生（月影妹妹护卫队）抓住她询问各种鸡皮小事，都以失败告终。所以现在近在眼前的得到祈月家地址的机会，就算被当成变态她都无所谓了！
　　不过，她真的好想吐槽稻子老师的小声小气唠唠叨叨这个坏习惯啊！
　　不行了，她必须更加凑近才行！
　　然而就在她恨不得贴墙欲穿地凑近，想要听得更清晰些的时候，那边却传来拉开椅子的声音以及之后的道别声。
　　闻声识人的她有点慌了。
　　她可不想被少女当做偷窥怪人！
　　偷窥祈月酱？不，那只是战术铺垫，怎么能说是偷窥呢！
　　不过还好，她之前已经提前准备好了退路，正是手边的这个柜子。
　　于是真世一个侧身，两个轻巧猫步，然后用力拉起了这个比想象中要难拉得多多柜门。
　　一番角力之后，门到底还是被拉开了。然而脚还没踏进去，她却先一步被里面“哐啷哐啷”倒出来的两人惊叫着压倒在了地上。
　　所以到底发生了什么？
　　被一块“锉刀”抵着脸的真世望着黑暗中射入的光景，陷入了懵逼之中，然而下一刻强烈的求生欲却让她再一次挣扎。
　　尽管现场十分不堪，尽管三个女生在空旷的走廊上凄惨地叠压在了一起，尽管刚好从楼梯口过来的女同学扶着楼梯口的墙一脸呆滞。
　　但事情还没有到最糟糕地一刻！
　　为了不让祈月看到这幻灭的一幕，她必须强忍着痛苦从缝隙处缩出去。
　　然而没多久，铁骨铮铮的她却放弃了，并且很干脆地缩了回去，把失去希望的脸转正，像鸵鸟一样完全埋进上方那个锉刀一样的胸口里。
　　因为她的秘密武器——祈月最爱吃的小饼干，被她那比同龄人发育得要好的身材压碎了。
　　至于她上面的那位锉刀少女？哦，那一位的话早就比她更干脆地在碎碎念了几句“老师不要杀我”之后就趴在地上闭眼装死一动不动了。
　　另一边，前一刻还“嗒嗒嗒”地走出办公室的祈月，下一刻即将踏到地板上的小皮鞋也是瞬间收敛所有声音悄悄地放下去，再然后，她抬起依旧冰冷平静的眼眸，无声无息地从三人身后空出的道路飘过。
　　视若无睹，是她所能为这群敢在办公室门口玩“堆草堆”的zz女孩们留下的最后一点善意。
　　压在最上方的琉衣前一刻还捂着晕乎乎的头，然后下一刻等到少女走到差不多远的时候，占尽地利的她便杵着下方暗中痛呼的两人飞快爬起来，然后仿佛什么也没发生一样厚颜朝少女那边蹭去。
　　“好巧啊，祈月，你要去哪？”
　　“体育馆。”
　　祈月看了眼琉衣，并不理会她口中嘀咕的“去体育馆做什么”，继续漠然地抬步继续朝体育馆走去。
　　路过的卫生间里传来着断断续续的哄笑声和泼入独间的冷水声。
　　少女下意识地停下脚步，朝那边望了一眼，却在这时，琉衣犹犹豫豫地喊了她的名字：“祈月……”
　　少女收回视线，偏头望向琉衣。
　　琉衣看着少女的眼睛，到了嘴边的话却没有说出。
　　两人继续朝前。
　　然而，走着走着，并肩走在旁边的清水琉衣却在欲言又止中，终于上前挡住了少女，一双眼睛有些无辜地盯着冷清的后者，然后打破了沉寂：
　　“祈月，现在的这个你，真的不打算喜欢任何人吗？”
　　祈月停下脚步，望着前者眼里的期待与忐忑，微微张了张口，却没有说话。
　　最终，她偏过头，眼里那扇敞开的窗户外满是蓝天白云，而随着洁白窗帘飘荡的，是黑色的发缕。
　　“喜欢你的‘我’会回来的。”
　　在微风中，她平静地轻声细语。
　　站在她前方的单马尾女生紧紧盯着少女的的侧脸，最后忍不住低下头沉默。
　　“那么现在的你呢？”
　　这个人已经察觉到我并非“我”了吗？少女望向树枝上蹦跳的鸟儿。
　　这里不是末世，很少有受到刺激扭转性格这种说法，会被亲密的人察觉到，她觉得也是无法避免的。
　　“离开。”少女继续向前走去。
　　清清泠冽的两个字，让清水琉衣焦急的眼眸微微收缩。她几步跑上前，双手捧住祈月的脸颊，将其扳正过来。
　　“是不是因为感觉自己与这里格格不入？”
　　“但是你看我的眼睛，现在这样的你也完完全全包含在里面的啊！”
　　“不走也没关系的！”
　　望着对面那双充满认真的酒红色眼眸，以及里面映衬着的人，不近人情的自己。
　　她把清水琉衣的手从自己脸上拿开。
　　“那另一个‘我’呢？”
　　“‘另一个你’？不、不是……”
　　单马尾少女似乎想解释什么，却突然发现自己也无法说清（琉衣是彼岸花的分身，能感觉到祈月此刻才是完整的祈月，却没有相关的记忆）。
　　“没有必要爱屋及乌，所以请珍惜她。”
　　祈月摇摇头，她绕过清水琉衣，继续朝着前方走去。
　　与清水琉衣眼里的世界不同，她眼里的，是前方这条有些寂寥的、将要步入尽头的走廊。
　　一如她即将走尽的时光。
　　没有停留。

卷之四 往昔：命运从那一刻开始交汇  | 第十五章 在我眼中你就是个萝莉
　　作为社团圣地之一，体育馆原本放学后十分热闹，但最近因为不良的关系却连通往体育馆的路也有些空旷了。
　　走在这样的道路中间，秋天的凉风刮过，两旁的枫林悉索，抖落而下的鲜红叶子在空中纷飞，旋转几周后，悄然落在了行人少女的发间。
　　“真的，就这么喜欢我吗……”
　　少女抬起纤细的手指将其摘下，又任由风将其从掌心带走，眉宇间勾着从未对其他人有过的温柔，看着它随裙摆和黑色长发的飘扬远去。
　　这是第二片轻吻她的枫叶了，看着它们，她其实也会有些舍不得这个世界。但世界越美好，毁掉过一切的魔女的她就越是自行惭秽。
　　不远处的体育馆门前，几只看门狗呆呆望着风中精灵一般的少女，被手中燃着的香烟给烫了手。
　　而随着脚步的靠进，冷清动听的声音突然响起。
　　“可以让我进去吗？”
　　原来少女已经走到了近前。
　　平日里只可远观的容颜现在却近在咫尺。虽然有些冰冷，与数秒前对待枫叶的温柔态度差了一大截，但不得不说不愧是小林祈月，都是那样好看。
　　然后刚刚，这样的人物居然还和他们这群混子说话了！这可是足以吹嘘一整个高中时代的谈资！
　　“可以让我进去吗？”
　　少女又重复了一遍。
　　“哦、哦哦！好的！”
　　那份微微的蹙眉将看门狗们惊醒，几个人慌慌张张移开差点迷失的视线，自以为绅士地转身替少女推开大门，然后红着脸从门口飞快挪开。
　　为什么祈月突然降临这个被不良盘踞的体育馆，本该是看门狗职责的责问早就被心猿意马的他们抛之在了脑后。
　　不过就算想起来他们也不会太在意，这么一个娇滴滴的女生难道还能把里面的几十号不良大队打出翔来不成？
　　……
　　体育馆内烟雾缭绕，火星点点。观众席上的不良们三三两两地勾肩搭背，大致可以分为三片区域，每个区域各搞各的事情，一同用乌烟瘴气污染着这个本该活力四射的地方。
　　体育馆里的声音小了一些。显然，当祈月走进来视线扫过四周的时候，里面那些抽烟赌博掐架的不良也注意到了她。
　　正对祈月的方向是清一色的不良少女，其中几名先前本还坐在礼台边翘着腿打牌的不良少女此刻已经慌忙藏起纸牌，朝祈月小跑着过来。
　　就在祈月以为对方要挑衅的时候，她们却规规矩矩地站在了祈月面前，比在办公室喝茶时还要正经。
　　“姊……小林同学，你、你怎么来啦？”
　　姊姊大人的突然来访，让几个女生的心里对这里是不良体育馆而不是浪漫咖啡屋这件事恨之入骨了。
　　是的，她们虽然是不良，但更是“月影护卫队”的一员！
　　或是因为从内心深处得到了正视，或是因为饥饿难耐时递来的几块巧克力，或是因为毫不在意的伤口被强拉着贴上了可爱创可贴……
　　明明是美丽到需要瞻仰的人，却悄悄把她的温柔塞进了自己的心头，同为视觉动物还有点缺爱的这几个不良少女哪里经受得住，纷纷陷入了这个罪孽深重的女人的情网。
　　“那、那个，我们几个今天只是刚好过来看看。”
　　打架超凶的她们有些忸怩，坐立不安地偷偷摸着裙兜里的纸牌。为了维护自己在姊姊大人心中的形象，几个人更是不惜放下脸面满嘴跑火车。
　　虽然真相早就耿直地写在了脸上。
　　“嗯……”
　　看着本该挑衅的人却充满了善意，祈月冷淡的神情也难免跟着柔和了一些。
　　“御前！”
　　这时，一名高瘦的不良女头头飘着齐腰长发，率领着一票不良少女走了过来，而先前忐忑不安的这几名不良少女也连忙让到了一旁。就在祈月以为这次总算要开打了、蓄势待发的时候，不良女头头却又停在了她面前，抓挠着后脑勺，眼神飘忽。
　　“御前，你来了……”
　　“抱歉，好像又给你添麻烦了。”
　　？？？
　　还没开打就道歉，少女有些不明白，这群不良到底在搞什么？
　　她仰望着这座在人均一米五的年代却高到起码一米八五的人型灯塔，冷酷的脸色变了又变，最后还是稍稍有些缓和。
　　“以后请换个地方吧，这里毕竟是大家用来锻炼身体的地方。”
　　但毕竟人家都道歉了。
　　“嗯，好的。”
　　灯塔少女很干脆地答应了。
　　“哦，对了！这个给你，记得上次你说好喝。”
　　她走到祈月近前，将刚刚从自动售贩机里买来的抹茶饮料递了过来，一边匆忙偏过有些发烫的脸颊。
　　祈月看着这个好像是在害羞的高个女生，冷冰冰的脸下同样有些不可思议。
　　她也在撩自己？另一个自己到底锁了多少个cp？
　　明明她是来打架的，不是来喝饮料的，更不是来让这个185钢铁女生撩的。
　　而且给女生送一旁自动贩卖机里的饮料来献殷勤这种事情，还真是莫名其妙的青春狗血。
　　“谢谢。”
　　她接过饮料，cha进裙兜，一只手捏了捏睛明穴，冷静了一些，然后才望向了远处另外两波似乎并不打算给她好脸色看的不良小白鼠。
　　的确有一点点口渴，于是她又默默拿起抹茶饮料，搬开吸管戳了进去，小小的喝了几口。
　　然后重新看向远处的不良们。
　　站在一旁的不良女头头看到少女冷着眉喝饮料的样子，连忙捂住了鼻子。
　　太、太可爱了吧！小小的，又精致，果然萝莉就是正义吗！
　　awsl！
　　说起来，185的不良女头头可喜欢那些小巧玲珑的东西了。比如说萝莉，真是蛮怪的。
　　“御、御前，我可以……摸摸你的头吗？”
　　实在忍不住萌动少女心的不良女头头颤抖着声音，抬起了颤颤巍巍的手。
　　？
　　祈月抬起匪夷所思的冰冷目光，就好像在说“你有种就摸摸试试？”，吓得还沉浸在某种美妙中、悄悄伸出爪子的灯塔女孩瞬间回神，疯狂摆手。
　　“我开玩笑的！”
　　她不会是萝莉控吧！
　　考虑到后者和她之间的身高差，祈月不动声色地远离了她两步。
　　她脸上快要挂不住冰冷人设了，多了一些嫌弃的味道。
　　发现不良女头头又开始支支吾吾，祈月一偏头，对着远远观望的不良少年发起了嘲讽手势。
　　对不起，身旁的这位太烦人了，你们快点过来救……打我啊！
　　………………
　　（1）御前：在现代，如果一名女子对另一名还未结婚的女性以“御前”称呼，通常是想表达对她的仰慕和钦佩，认为对方如巴御前或者静御前一般，温柔贤惠、美丽能干，是完美的妻子人选，自己还需多多向她学习。当然，也不排除该女子对那名未婚女子心怀不轨。（百度词条不知道有没有，我来这里贴一个书上看到的）

卷之四 往昔：命运从那一刻开始交汇  | 第十六章 那一抹抹茶
　　少女竖起中指后，围观看戏的另外两帮人马坐不住了，在老大的点头示意下，他们陆陆续续拿着武器从观众席上站了起来，朝着远处的少女狞笑。
　　他们可是最喜欢欺负吓唬区区祈月这样娇小的女生了。
　　然而面对那么多不良的威压，少女却面不改色地吸着抹茶饮料，把手势换成了倒立的大拇指。虽然纤细的小手与人多势众的对面比起来有如海面孤帆。
　　但仍有一种“你们已经被我包围了”的感觉。
　　虽然，对面并没有人当真。
　　“狂鬼女，这次可不是我们不给你面子了昂！”
　　有人在狂笑不止。
　　人未至，声先行。嚣张跋扈的两个不良头子，一个骚气身披粉色豹纹衣，一个肥壮手撩紫灰莫西干。他们踩着六亲不认地外八字徐徐走来。
　　全场最佳身高185灯塔少女虽然不明白祈月为什么主动挑衅，但挑衅了又怎样！长得娇小可爱做什么都是对的好吧！
　　她带着一众不良少女挡在了祈月的身前，只是下一刻却被一拥而上的更多不良少年给围了起来。
　　“基粉，色魔，你们真的要打吗？”
　　185少女皱着眉头冷下脸，一改之前萝莉控的傻样，如野猫一样，锋利的爪子在肉肉里蓄势待发。其她不良少女也是剑拔弩张，紧握棒球棒，一言不合就会挥出。
　　本来她们就与其他两拨不良少年不对头，甚至平时跟在大姐头后面行侠仗义，揍过不知多少次落单的不良少年。
　　更别说此时要保护的是她们的大姐头和部分姐妹都喜欢的小林祈月！
　　所以打就打，谁怕谁！来啊互相伤害啊！
　　这一次她们之所以跑来体育馆，本来就是想着在这里镇压对方的嚣张气焰！
　　“放心放心，我们老大只是和小林祈月说几句话，不会对她乱来的。”
　　围住她们的不良少年中，一个狗腿子连忙走出来搓着手朝一众不良少女献媚道。
　　185少女很想伸手推开狗腿子招呼姐妹们赶过去美救萝莉，但是跟着两人走朝远处的祈萝莉却老是对她摇头示意，弄得她也不好轻举妄动。
　　望着185少女不断往小林祈月身上汇聚的担忧目光，再望向冷若冰霜且习以为常的祈月，粉色豹纹大衣男眼中闪过无数嫉妒。
　　“啧，真是个小贱人！”
　　他咂嘴了，因为他也想如此瞩目。
　　然后没忍住下意识地，他抬起了就要扇向祈月的巴掌，却被一旁的肥壮莫西干男摇着头抓住。
　　粉色豹纹大衣男吐了一口唾沫，但顺着肥壮莫西干的眼色看到185投来的狠戾目光后，还是不甘心地耸肩。
　　祈月对莫西干男却没有半分谢意。毕竟这个眼神污秽淫.乱、对她面露猪哥的男人怎么可能会是什么好鸟！
　　果不其然，对方开口讲的第一句话，瞬间就白瞎了那一头完全和他不搭边的帅气紫灰莫西干发型！
　　“小林祈月，你知道吗？就凭你刚刚那几个手势，如果不是狂鬼女罩着你，呵呵，我现在就可以把你像那些敢得罪我的女生一样，按在地上玩成绒布球，然后拉去圆交赚钱了。”
　　少女漠然，看着他没有说话，思考着要从哪里开始揍好。
　　肥壮莫西干男望着不说话的少女，阴测测地添了下嘴唇，继续道：
　　“但是别以为这样我就拿你没办法。你不是有很多要好的朋友吗？特别是那个真世和清水琉衣，啧啧，狂鬼护得了一个你，可护不了她们。”
　　“哦？”
　　少女终于有反应地抬着冷眸看了一眼莫西干男，吐出了一个冰冷的疑问字。
　　莫西干发型不搭男呵呵笑了笑，眼睛灼热而不加掩饰地上下打量着祈月，仿佛看不到少女脸上开始凝结的冰霜：“不过，如果你肯陪我玩几次，那么她们绝对会非常安全。”
　　“而且你可以放心，我们之间的事情，不会让其他任何人知道。到时候你还是那个校园舞台中心的你，甚至在我们哥几个人的帮衬下，把其她现充踩在脚下也不是不可能。”
　　少女吸溜了最后一口已经不甜了的抹茶饮料，看朝旁边眼中虽有鄙视、却没有阻止的粉色豹纹大衣男，嘴角越发冷酷下抿，发出了压抑而平静的声音。
　　“他说的这些不是开玩笑、口花花、激将法？”
　　粉色豹纹大衣男望向同伴的眼中闪过鄙夷，不置可否。
　　是真的？
　　少女确定着把看死人一样的目光戳向了莫西干男，内心残留的精神污染物质再次活跃起来。
　　就算是法治社会……但是她真的非常讨厌这种垃.圾呢。
　　嗯，杀掉好了。
　　“你……！呵呵，可别忘了你那些可爱的朋友们！你现在越嚣张，到时候哭得就越厉害，摇着尾巴乞求讨好的时候可不要怪我没提醒过你！”
　　被挑衅的莫西干男显然也被这种眼神戳得恼怒。在这个学校谁曾敢这样看他、这样跟他讲话！？
　　一个花瓶一样的女人？看他之后不让她在床上梨花带雨！
　　然而，少女已经再次归于平静的声音朝男人响起：“你可以再说一句。”
　　遗言。
　　少女在心中补充。
　　本来要走的肥壮莫西干男冷笑着再次转过身，重重地踩着地板，在185少女收缩着瞳孔朝这边突围的时候，抬起手就朝着下方仰视着他的少女的衣领抓去。
　　“……给脸不要脸昂！？”
　　他大吼起来。
　　少女侧身闪开莫西干抓来的手，朝着他肚子上就是一记让空气爆响的冷漠腿鞭。
　　“嘭！”
　　莫西干不良老大瞬间就腾空了将近一米，然后重重地跪着砸倒在地上，满头大汗地捂着肚子像虾仁一样蜷缩。
　　在一众人还愣着没有反应过来到底发生了什么的时候，少女已经将喝完的饮料盒塞进一旁懵逼粉色豹纹大衣男的手中，然后踩着清脆的木质地板，走到了抽搐中的“小虾仁”面前。
　　她拽住莫西干男的头发，将他重重地甩在旁边的墙上，然后又是一个旋踢踹在了他脸上。
　　【因为比别人强就可以对别人为所欲为？】
　　看到洒在鞋底的鼻血，她抬着皮鞋把他的头压在墙上，在他那副开始惊恐的脸上擦了擦。
　　【那么被更强的人打的时候就别露出这种恐惧与不敢置信的眼神。】
　　她的表情越发冰冷，她讨厌别人用恐惧的目光看她，她不想在余生再走上被恐惧的道路。但她从未忘记自己的“魔女”之名，从未忘记过妹妹和海砂遭受过伤害。
　　她最讨厌，这种垃.圾！
　　“啊——！！”
　　鞋跟碾压在脆弱的手指上，惨绝人寰的猪叫顿时传遍了整个体育馆，但是还没等到停歇，另一只手指处传来的痛苦让男人又是一阵撕心裂肺的猪叫。
　　魔女的恐怖与无情，在空气分子中开始弥散。

卷之四 往昔：命运从那一刻开始交汇  | 第十七章 名为“喜欢”的罂粟花
　　敞开一边的大门，发冷的阳光融进了灯光。持续数十分钟的惨叫褪去后，体育馆显得死般的寂静。
　　杀机似乎还没有散去。
　　“……基粉老大、基粉老大！”
　　少女走后不知道多久，端着饮料包装盒的粉色豹纹大衣男在小弟的几番呼唤中，抖着身子清醒了过来。
　　“基粉老大，小、小小林祈……同学走之前说，让我们以后不准踏进体育馆半步，不然见一次揍一次。”
　　看门狗脸上挤着比哭还难看的笑脸。他本不够格跟老大这么讲话，但没办法，他现在是体育馆里少数还能站着的人。
　　粉色豹皮大衣男恍惚地咽下口水，满背的冷汗让脊梁有些发冷，他看着身旁一米不到口吐秽物、shi尿味扑鼻的肥壮莫西干。
　　以及其他二十多个歪八斜扭不成人样的不良少年。
　　“好、好的！”
　　他抬起酸软的手抹了一把额头的冷汗。
　　甩下的一巴掌被拦截，再加上面对莫西干时眼中没有掩饰住的鄙夷，以及“洗地”的需要。
　　这些让他先前不爽的事竟然成了他幸运的没被揍出shi来的理由。
　　……
　　……
　　有些出乎意料。
　　出手时，祈月已经做好了被其他人讨厌的打算。然而打完架后，这些和她一同冲锋陷阵打了不少其他不良的不良少女们非但没有害怕，还一个个不怕死地冲过来把冷冰冰的她围住，这个捏捏她的细胳膊，那个掐掐她的大白腿，嘴里还一边念叨着“不科学啊”、“这么软根本没有肌肉”、“我这一掐下去这手臂可能会断掉”之类的话。
　　显然她们无法理解祈月的符印驱动，但这不排斥她们崇拜强者。
　　于是，强烈婉拒了一些别有企图的邀请，祈月摆出冰冷嫌弃的脸色败走了。一直走到无人的卫生间，她才有些呆呆的摸着心口，露出了不知所措。
　　那些人似乎并没有讨厌她，难道露出真实与暴虐一面的自己也会被人喜欢？明明哪怕是她曾经的爱人也难以忍受这份真实……
　　然而，当她回过神来注意到洗手镜里挂起些许笑容的脸庞时，她有些反胃地捂住了嘴。
　　她明白了，那些不良少女看向自己时目中的欢喜，恐怕其实是因为“祈月”这个身份。她们眼中的其实是另一个自己。而她，不过是在无耻地享受着本不该拥有的东西。
　　没有人会喜欢魔女的她，但他们迷恋、喜欢另一个自己。
　　而喜欢这种感情，往往不经意间便会让人变得盲目，然后自动忽略了她是把那么多人打得血肉横流的魔鬼这一事实。
　　这些她早该想到的。
　　毕竟她，也是有过喜欢这种感情的人。
　　遇到巨人丧尸时被绫子抱在怀里的安心，初吻时望向绫子的复杂，躲在暗处看着绫子为了寻找自己发疯似的战斗……一次次感动的交织加速着心跳，让毫无防备的她回过神来已然陷落。
　　然后她再看不见其它。
　　为什么绫子会喜欢自己？一无所知的她到底了解绫子多少？绫子喜欢的真的是自己吗？为什么绫子的目光有时候明明看着她，却又不止是看着她？
　　她对这些统统视而不见，只是盲目地喜欢着。
　　甚至当她看到绫子和安娜走到一起后，她还做出了“让天使来替我爱你”的疯狂决定，选择了放手。
　　然后在“喜欢”这种感情的支配下，泯灭了自己的幸福。
　　另一边，她也同样以友情、亲情的方式喜欢着其他人，也在这种感情的支配下犯下了深重的错误。
　　把无数人化作养料葬入花海，对所有人抱有敌意与失望。把灾厄带给了其他人，因为“喜欢”而肆意夺走别人的生命。
　　少女深呼吸着放下捂着口鼻的手，自我厌恶在眼眸里闪烁。
　　“请再给我一点时间，做完这一切，我就把身体还给你。”
　　越发陷入自闭的少女转身走出了卫生间。
　　此刻想想。
　　她的“喜欢”，是何等的畸形与盲目。
　　“喜欢，好一朵美丽的罂粟。”
　　让人总是不知不觉陷入了自己编织给自己的幻想里。
　　回到教室，从书包里拿出了猫耳连帽衫的少女看着树枝中鸟儿的筑巢，若有若无地呢喃。
　　……
　　一栋普通公寓的5楼，因为钱全被可怕的祈月夺走了而去不了医院的缘故，莫西干不良老大在粉色豹纹大衣男的搀扶下，来到公共走廊的尽头，按下了那户人家的门铃。而后，莫西干老大被交给了一个不断鞠躬的女孩。
　　粉色豹纹大衣男走后不久，穿着猫咪耳朵连帽外套的少女从角落里楼道里走出。她随意望了一眼电梯入口停滞的数字，以及不远处被她砸坏的摄像头。微风掀起的裙角露出了大腿上绑着的裙刀鞘尖。
　　来到走廊尽头的时候，这个角落的屋子里正传来着磕磕碰碰的碰撞声中，夹杂着悉悉索索的脱衣声，若有若无的哀求声和含糊不清的嘶吼声。
　　“叮咚。”
　　少女按响了门铃。
　　哀求和哭泣顿时小了许多，但碰撞声和脱衣声却随着安静而越发突兀。
　　但没有人来开门。
　　“叮咚～～叮咚～～”
　　声音依旧，却仍然没有脚步声过来。
　　少女等待片刻无果后，果断将隔着皮手套的手指放在门锁处飞快勾勒古怪的纹路。
　　“咔嚓。”
　　随着一声清脆的声音，门开了，缓缓地朝里面转去。
　　露出了玄关处翻倒的鞋架。
　　“……哥哥……求你了……明天…学校要体检……今天就放过我好不好……”
　　以及小声与怯懦的哀求。
　　少女闭着眼睛捏了捏眉间，缓解因精神力的流失而带来的身体不适。然后从翻落的鞋子中踩着空白朝声源处走去。
　　不多时，她来到卫生间旁的一间令人不适的卧室的门口。
　　卧室内，展示柜上好似战利品一般用玻璃器皿装着一些诸如女性饰品、被截断的烫染头发、沾着血迹的美甲等古怪物品，床头的盒子里则摆放着一堆SM圈具，而靠窗的床上，一个浑身伴着恶臭和鞋印的男人正死死压着一个怯懦地哭着的女孩，往她身上捆着漆黑的胶带。
　　“哥哥不要……”
　　女孩怯懦地摇头，身体上只敢轻微地挣扎。
　　只是突然地，女孩完全安静下来，瞪大着眼睛。
　　她看到了一名无声无息出现在她哥哥身后的少女。
　　以及有些昏暗的光线中，那双缠着血色的黑瞳中如凛冬般的冷漠。

卷之四 往昔：命运从那一刻开始交汇  | 第十八章 与犯下的错一同沉沦
　　与成千上万的死星中才能找到一个地球一样，想要活着，食物、水分、氧气、适宜的温度……缺一不可。而想让生命终结，哪怕小小一片刀刃也足以做到。
　　所以在少女看来，仅仅死亡是不够的。仅仅只是死亡的话，无法让人明白他们对他人究竟付诸了怎样的可怕罪行。
　　再次扫过“琳琅满目”的人体收藏品，站在莫西干男身后的少女越发沉默地握紧了手中的小刀。
　　而在手边，遮挡阳光的窗帘拍打着空气，偶尔落下的光照亮少女被黑色中筒袜包裹的纤细脚踝。
　　“人偶……”
　　被自己哥哥压住的妹妹瞪大眼睛呆愣愣地看着，忘记了呼吸。
　　“人偶？”
　　带着困惑的漏风语中，门牙被打掉了的莫西干不良的手停顿了一下，从女孩身上坐了起来。
　　然而下一刻，他却发现想要转过去的头却被一只手死死地按住。
　　挂在墙上的时钟滴答，祈月的声音一如冰泉。
　　“是我。”
　　明明是非常幽清好听的声音，在莫西干不良耳边响起后，却如死神的丧钟。
　　“小、小林……！？”
　　那个魔鬼为什么会出现在这？
　　肌肉和肠胃上留存的记忆开始作祟，豆大的汗珠从额头中分泌。然而还不待他反应。
　　少女的另一只手已经甩了个刀花，一刀刺进了他的喉咙。温热的鲜血喷洒而出，淋在被莫西干压在身下的女孩的脸上，让后者忍不住收缩瞳孔。
　　祈月把莫西干老大从女孩身上踹开。
　　“只割了声带，你还不会死。”
　　她看了眼摔在地上惊恐地捂住脖子望向她的男人，平淡而清冷的声音将死表述得苍白而无力。
　　曾经被控制着身体戏虐过无数生灵的她想做到割破声带又不致死，并不难。
　　莫西干男人打颤着牙发着细微“嗒嗒”声，捂着脖子拼命摇头，妄图换来半分同情。
　　但少女对他，就和他对那不敢反抗的妹妹一样，沉默而冷酷。
　　发不出声音的莫西干意识到，他现在唯一还能做的就是将乞求藏着威胁的眼光望向饱受他虐待的妹妹。
　　你在搞什么，快点救我！
　　可是这样被虐待的妹妹，凭什么会救他？
　　祈月对女孩摇摇头，示意后者不用理会。
　　一旁的妹妹总算反应过来发生了什么，她犹犹豫豫地挪了又挪脚跟。
　　最后出乎少女意料地，张开双臂挡在了莫西干不良的身前。
　　“请……留他一条性命……”
　　女孩的声音踌躇不决，祈月陷入了沉默。
　　“为什么？”
　　少女无法理解，莫西干男人都那样对她了，为什么她还要帮他？
　　“不管怎么样，他是我哥哥，是我……如今唯一的亲人！”
　　女孩小声的话语逐渐坚定。
　　就如她一直以来任由自己被鬼畜哥哥欺负一样也没有抛弃他一样。
　　这是她仅存的亲情。
　　祈月摇了摇头。
　　畸形的亲情。
　　“让开吧，他不是你哥哥。”
　　如今的莫西干男人只能算披着她哥哥人皮的渣渍。
　　妹妹有些害怕，却依旧坚定的挡在男人面前，寸步不让。
　　“让开。”
　　祈月撰紧了拳头，妹妹却越发挺直脊梁。
　　祈月的脸色有些阴沉。
　　“让开！”
　　此刻的情景让她想起了当初与加藤诚的第一次会面，那时的她因为诸多顾忌无法杀死加藤诚，最后害死了海砂。现在无所顾忌的她会放过这个类似的人渣？
　　她心中涌起了莫名地烦躁。
　　“不……我……”
　　看着走上前的祈月，女孩慌忙摇头，然而就在她冲过去要抱住祈月的腰的时候，祈月快步上前，横起手臂把她撞到老板椅上，然后毫不留情将其打晕。
　　少女深呼吸着收敛情感，然后如同人偶一般面无表情地朝惊恐后退着的莫西干男人走去，她将再度摇头乞求的男人踩在地上，第二次碾压他的手指，不过不同于上一次只是骨折，这一次，她连着骨头也踩了个粉碎。
　　五根手指很快就在恐怖的“卡塔卡塔”声中化成了一滩肉泥。
　　痛呼会换来邻居的疑惑，但被割了声带的男人显然没有痛呼的资格，只能疼得浑身发抖，面容扭曲，冷汗直流。
　　她停下来，给莫西干男人留下了足够时间让他品尝痛苦。
　　“我本来，想给你个痛快的。”
　　少女看着从抽搐中逐渐缓过来后怨恨而恐惧望着她的男人，声音很轻。
　　“但在这个房间里的见闻，让我想起了一个令人非常不快的人，一个我恨不得将其碎尸万段的人。”
　　扫了一眼卧室里大胆摆出的人体收藏品，墙边缩着的妹妹，少女最终再次看向瞳孔颤抖的男人。
　　她再次将皮鞋压在另一只手掌骨上，看着男人乞求与恐惧的眼睛。
　　【为什么，你们会这么变态？】
　　她再次面无表情地一点点踩下。
　　……
　　这之后，诡异的骨裂声响了很久。
　　魔女的报复最终还是没有进行完。面对被踩烂左腿后已然万念俱灰的男人，她失去了报复的乐趣。她用小刀提前结束了男人的生命。
　　他终究不是加藤诚，而她那时放下的错已经仍旧烙印在她的记忆中，没有分毫改变。
　　天边的斜阳将灰色的窗帘照得泛起了暖意，屋内却越发昏暗。
　　少女静静立在尸体旁，血顺着刀尖滴落在地板上。她看着尸体回想着以前，出神了许久。
　　最后，她收起小刀走到另一边的角落，蹲下身看着瞪大眼睛呆呆缩到墙角的男人的妹妹。
　　男人的妹妹早已经醒来。
　　她把女孩捂着嘴巴的手拿了下来，静静看着女孩脸上的泪痕，以及那双不知所措的眼睛。
　　“我……”
　　良久，少女缓缓开口。
　　“你……”
　　她冰冷的面庞背后，有些疲惫。
　　女孩看着眼前精致迷人的脸庞，无助地呢喃。
　　“为什么……要杀了我哥哥……”
　　女孩的目光望向了远处的马赛克尸体，那是她的哥哥，她唯一的亲人。
　　“他……不配做你哥哥。”
　　看着女孩悲伤与无助的脸庞，她还是伸出手想为女孩理理絮乱的刘海，却被女孩一把打开。
　　女孩摇着头往后缩去，脊背撞在墙上。
　　“不，他明明说过下次一定会改回来的……”
　　只是，女孩的语气并不如她所说的那般坚定。因为她记得所有她哥哥在她身上施下的罪行。
　　“他明明……是我唯一的亲人了……”
　　她，害怕自己孤身一人地活在世上。
　　这种眼神让祈月的心被刺得疼痛。因为她也是孤单一人。
　　她跪坐着靠上前，犹豫了几次的手臂最终环抱住女孩颤抖的身躯。
　　“虽然接下来会很孤单，但总有一天一切都会过去，你会找到真正珍惜你的人。”
　　少女轻声说道。
　　女孩忍不住地哭了起来，这一次没有拒绝祈月的安慰。
　　祈月探到女孩后脑的手掌运用精神力默默地画着诡异的纹路。
　　哪怕身体不足以负担她运用太过复杂的术式，她也要抹去女孩最近几个小时的记忆。
　　她的哥哥会失踪，但对她来说或许仍活在世上，而她，也不用再担心来自混账哥哥的欺凌。
　　数分钟后，缓缓放下陷入熟睡的女孩，面露疲惫的祈月靠到墙边，望着对墙转动的时钟休息。
　　许久，她才在沉默中起身，小心翼翼地处理现场。

卷之四 往昔：命运从那一刻开始交汇  | 第十九章 仙女教母
　　“滴答……”
　　漆黑的四周，水滴打落水面，宛若石乳落进幽静的深潭，声音在回响，波纹在明灭，一同将微弱的涟漪推向远方。
　　“小家伙，已经快一年了，为什么还是没有醒来呢？”
　　“再这样下去，你可是会被当作死胎抢走，然后强行催生成妖精兵器的哦！”
　　“所以一定要再快点出生啊……”
　　“一定啊……”
　　凉风习习，伴着鸟儿的叽叽喳喳。
　　梦中的陌生声音仍回荡在耳畔，但是当祈月挣开眼睛，映入眼帘的却只有挂在窗边“铃铃”作响的风铃。
　　她缓缓坐起，静静地望着窗外随风飘落的银杏叶。
　　今天是来到过去的第五天。符印的适用性已经得到印证，并调试得与这具身体更加契合。尸体的处理方法也很完美，暂时还没有引起警方的注意。一些需要调查踩点的地方也顺利的完成。
　　一切，都在按计划飞快地推进。
　　或许正如梦中人所说，她留在这个世界的时间并不多了。
　　……
　　……
　　ST商业购物大楼辐射向四周而形成的商业地带，是年轻人们周末度假的首选。
　　所以如果某个星期天，街角的扭蛋机旁突然有几只时尚辣妹霸占着一台抓娃娃机，那也是再稀松平常不过的事了。
　　“走吧，有栖，这么大的玩偶很难抓上来的啦！”
　　“放手吧，有栖，娃娃机就是骗钱的，还不如我们直接买一个……”
　　“不行，买到的玩偶是不完整的！”
　　听到同伴们传来劝阻的声音，脖子上挂着纯白色护身符的辣妹却越发寸步不移，站在娃娃机前飞快地拍打着方向键。
　　不过虽然说是这么说，但其实她早就后悔玩这个娃娃机了。然而都丢了那么多钱，放弃了她又不甘心。
　　这就是汉语里所谓的进退两男吧？
　　“我今天一定要抓到的！”
　　她想起了先前那个让男朋友抓到娃娃后朝她投来嘲笑目光的可恶女人。她心里越想越气。
　　她决定豁出去了：“就决定是你了，库洛牌——乌罗沙罗！”
　　毕竟俗话说得好，声音有多大，招式就有多厉害。
　　伴随着热血沸腾的招式名字，锋利的铁爪气势汹汹地奔向甲虫不像甲虫的化石鱼怪兽。
　　不要面子的大叫让辣妹的同伴忍不住再次侧目，内心深处都好像被感染了一样，觉得这次必然会成功。
　　铁爪狠狠捏在化石鱼怪兽身上，像老鹰捉小鸡一样猛地将其提起。
　　然后，在三人激动的目光中，化石鱼怪兽——“啪嗒”一声又掉了下去，一双死鱼眼嘲讽般望着她们。
　　“啊——！！”
　　“切——！！”
　　第二十七次抓娃娃，失败！
　　辣妹气恼地再次摸向就连周一的午餐钱也透支了的钱包，却发现里面连一个硬币都找不到了。
　　没有了？
　　她就像身败名裂的赌徒，双腿一软跪坐到机器前，眼泪黏在眼眶，呼之欲出。
　　为什么？为什么她要碰娃娃机这种毒瘤？
　　明明这种东西想抓到是不可能的，先前当着她的面抓到玩偶的那个男人一定是个托！
　　为什么自己要受那种简单的激将法？！
　　就在她生不如死、悔不当初的时候，本在安慰她的同伴们却突然安静了下来。然后冷风从身旁刮过，吹起了她耳畔的发丝。
　　她下意识抬起哭颜，被眼泪弄得模糊的视线中出现了一个身上套着猫耳连衣外套的少女背影。
　　……猫咪少女？果然她已经心痛到出现幻觉了吗！？
　　然而下一刻，还在被她怀疑真假的心心念念的猫咪少女突然抬起大长腿，“嘭”地一声踢在娃娃机上，吓得她眼皮发跳，甚至不远处的路人都跟着投来了惊疑不定的目光。
　　随后娃娃机里的铁爪剧烈摇晃起来，然后当着所有人的面仿佛被控制了一样冲进了娃娃堆里，神奇地勾中其中一个玩偶上连着的线圈，将玩偶带进了奖品篮子。
　　“叮铃铃！！！”
　　娃娃机上的霓虹灯炫丽地闪烁起来，中奖的音乐不绝于耳。
　　猫咪少女心安理得地从下方掏出玩偶，走到辣妹面前，一把塞给了还活在梦里的辣妹。
　　“给你。”
　　猫咪少女看了一眼辣妹脖子上的护身符。
　　之后，她在路人的注目礼中，转身头也不回地朝远处离去。
　　辣妹愣愣地看了看仍在晃来晃去的铁爪，又看了看少女渐行渐远的背影，感受到护身符传来的温热（错觉），她开始回神，本来就跳得有些快的心脏再次提高了一档。
　　这只猫咪少女是真的，她不是在做梦！
　　而之所以再次出现在这里帮助她……
　　她想起了最近看过的一部电影。
　　其实是因为猫咪少女其实不是人……
　　而是她这个灰姑娘的“仙女教母”！？
　　辣妹惊醒般抱着化石鱼玩偶“唰”地一下站起来，话也不说地朝少女离去的激动地追去。
　　被留在原地的路人望着辣妹远去的尘烟，寂静了片刻，突然飞快热闹起来，他们一部分二话不说转身去换硬币，一部份则连忙p着先前拍下的照片，激动地就地编起了说说。
　　“我刚刚有那么一瞬间都开始怀疑自己是不是活在小说（漫画）里了。”
　　见证过奇迹的娃娃机旁边，被遗忘扔在原地的辣妹同伴一齐发出了喃喃的声音，然后又一起面面相觑。
　　“……有栖不是最反对同性恋的吗？可是我怎么感觉她好像……为了女人抛弃了我们？”
　　辣妹a为跃跃欲试的少年让开道路，看着这个过来模仿少女的男生一脚踢过去之后，抱着脚尖在地上打滚的囧态，她有些笑不出来。
　　a把有栖当妹妹，有栖却隐瞒性取向接近她，而且企图不明……
　　“算了，让她去吧。”辣妹b摇了摇头，“我们也散了吧，我一会儿还得去一趟心理咨询中心。”
　　想到刚刚少女抱着玩偶走来时小鹿乱撞的心脏，母胎solo至今的辣妹b心里也是一阵古怪，难道她真的像朋友打趣的那样，找不到男朋友是因为其实她喜欢的是女人！？
　　再看了眼有些发呆辣妹a，她惊恐地想起自己当初接近a的时候心里好像带着一些龌龊的念头。
　　她越发觉得自己非常有必要去测试一下自己的性取向问题了。
　　两位辣妹互相凝重地点了点头，没有去追辣妹有栖，各怀心事地转身离去。
　　无情地留下了街角不断被闻讯赶来的人狂踢的娃娃机。然而他们也不会知道，少女之所以能踢出娃娃，其实巧用的是控制了钩子的精神力而不是腿力。

卷之四 往昔：命运从那一刻开始交汇  | 第二十章 辣妹·寻猫记
　　猫咪少女穿梭在人来人往的街道，身后的小尾巴紧追不舍。
　　“嘟嘟、嘟嘟……”
　　然而此时，小尾巴怀里的手机响了。
　　准确的来说，这其实是第二次响起了。
　　而前一次，是在百米外的上一个街口。
　　辣·小尾巴·妹尴尬地停下来，胆战心惊地拿出手机，挂断了来自同伴的绝命连环call，然后小心翼翼看向前方的少女。
　　少女没有察觉，依旧淡凉得仿佛秋叶中飘扬的初雪，在熙熙攘攘的人群中独自前行。
　　有栖暗自庆幸。毕竟不能这么莽过去呀，至于仙女教母什么的她其实就是想想，真要当回事她就是个傻子。
　　突然地，猫咪少女犹犹豫豫地收回还想迈向前方的小皮鞋，让开过道背靠在墙柱上，侧头穿过人群默默望向远处再稀松平常不过的空地，出神。
　　在她几米开外，辣妹同样猛地一个刹车，溜到垃圾桶后边，窥探着前方少女的背影，以及少女望向的地方。
　　身为一只合格的小尾巴，她大致能猜出少女帽檐中的视线所在。
　　ST大楼？
　　周围不断投来着古怪的目光，可惜辣妹没意识到自己的这番尾随行为已几近痴汉。
　　难道猫咪少女其实不是高冷而是害羞，喜欢购物却拉不下脸？
　　回想起她看过的偶像剧里面，似乎也有许多因为害羞摆出高冷的高冷范儿。
　　她突然觉得猫咪少女也真是好懂的不行呢！
　　那就上吧，加油！
　　有栖捏了捏小拳头，她抱着玩偶站起身，快步朝少女跑去。然后看着做梦时才会出现的那个身影越来越近，步伐越来越慢。
　　果然电视剧就是电视剧，现实中就算知道对方是害羞，但气场就在那里，想和雪般的猫咪少女搭话，有难度！
　　【有栖，打起精神来，要上了！】
　　心里不断给自己打气，有·怂·栖闭上眼睛鼓起勇气，面红耳赤地冲过去抛下脸皮大喊：
　　“那、那个！”
　　她没有注意到，其实在她为犹犹豫豫的自己打气的前一刻，少女早已经再次站直，朝远处离去。
　　她深吸一口气。
　　“我有一句话一直想告诉你！！！”
　　想说的话完美表达出来了！Nice！
　　深深鞠躬的她呼着气悄悄睁开眼睛，瞟向少女令人羡慕的大白腿，然而入眼的却是国中男生的诘襟服裤筒。
　　懵逼地抬起头，望向那张陌生的脸。
　　一个陌生小男生，正半转过身子忐忑地红着脸站在她对面。
　　四周则是一群偷偷摸摸投来视线的糟糕大人。
　　“我、我吗！？”
　　男生苦思冥想。
　　眼前的JK大姐姐……他好像不认识？
　　不过，虽然害羞紧张了点，头发烫得黄了点，指甲涂得花了点，裙子卷得高了点，手里抱着的玩偶奇葩了点，还把外套绑在腰间流氓了点，但这位姐姐这么好看，一看就知道是个好女孩。
　　而这样的女孩子居然在向他表白？
　　国中少年有些不敢置信。
　　那么不认识也没关系了，这肯定是政府给他安排的！
　　对不起了，说好一起单身到老的兄弟们，政府之命不可违……
　　“那、那个……”
　　害羞小男生不安地低下脑袋在裤筒上擦了擦吃辣条吃得油腻的手，心中满是一片欣喜与不知所措。
　　“我愿意……”
　　他发出了蚊子般的低鸣。
　　好羞耻……
　　然而许久后，没有得到下文的他困惑再抬头时，面前哪里还有什么可爱女孩的影子。
　　他转回身，果然看见远处一溜烟消失在远处街口的辣妹。
　　他发懵的脑袋过了好久才反应过来，心情大起之后迎来落潮。
　　看来不是找他的……
　　果然，像他这种人，哪里有人会喜欢……
　　他失落地望着辣妹消失在了人海中，低下头，捂着脸害臊地快步离开了这个伤心之地。
　　他没注意到，隔着玻璃墙，旁边店里一名一直在偷偷摸摸看他的女孩在他说出“愿意”两个字后，同样捂住了酸疼的胸口，看着他离去。
　　却再没追上去。
　　……
　　“可恶……”
　　再一次悄悄尾随在猫咪少女身后的有栖心里特别苦。
　　平时连和男生交流都会害羞的她，居然当着满大街的人对一个男生讲出了那种话！！而且还差点跟丢了猫咪少女。
　　之后更是因为这个心灵污点，数次机会都瞻前顾后没敢再上。
　　仔细想想，越想越气！
　　“可恶可恶可恶……”
　　辣妹蹲在树旁，手指使劲拧按地上的一片枯叶。
　　然而下一刻，她连忙噤声缩回了大树后面。
　　因为坐在公园湖边的祈月已经再次从木凳上站起，转身朝她所在的方向走来。这里并非最终目的地，她只是忍不住地，想在离开前再来看看绫子跳车追过来时相遇的的那个公园。
　　辣妹的心脏剧烈收缩，过近的距离甚至让她听到了少女细声的呢喃。
　　“不会让你陪我共赴黄泉的啊……”
　　裸露在阴影外的精致下巴，精致的粉唇勾起的惊心动魄的微笑。一个个熟悉的地方，少女逐渐清晰起来的记忆让她想起了那时候绫子说的，要一起共赴黄泉。
　　暗中观察的辣妹险些看呆。她回神第一件事就是连忙把自己追过的偶像天团全想了一遍，疯狂纠正暗示自己的性取向问题，降低自己的惊鸿一瞥。
　　然而想来想去，她惊恐的发现，那些所谓的男神居然没有只是露了小半个下巴的少女的神秘微笑好看！
　　待到少女走远了，她才连忙抽了自己两巴掌清醒下，偷偷摸摸地再次跟上。
　　没走几步。
　　“等等！什么共赴黄泉……？”
　　难道是已经发现她了，然后特意对她说的！？
　　那么一起下黄泉就是说……猫咪少女想宰了她，然后再自杀殉情！？
　　辣妹心嗨不断，脑洞都快突破天际。
　　话说回来，猫咪少女到底要去哪里？
　　ST大楼前的空地，之前的那栋别墅（还记得女主和绫子一起洗澡的那个别墅吗），以及现在的这个湖心公园……这之间难道存在着什么特别的联系？
　　当她从恍惚中回神之后，她突然懵逼的发现……
　　光顾着胡思乱想，她跟丢了目标。
　　“啊啊啊，有栖你这个咸蛋！”
　　此去经年，下次能否再见都不一定，但她的“谢谢”依旧焖在心头。
　　辣妹猛然落泪。
　　……
　　……
　　半蹲在树枝上的少女悄悄落回地面，看着远处的便利店处东张西望着跑向更远处的辣妹。
　　乘着今天的空闲，她把回忆中的几个重要地方都重新走过了一遍，也当做是一场“离开”前的饯别。但她害怕坚强会被回忆瓦解，所以也没有赶走一直偷偷跟在身后的小尾巴，借此提醒自己如今所处的境地。
　　除此之外，她对女孩，更多其实只是看到白色绑带编成的护身符后，内心作祟不断的愧疚。
　　“巫女姐姐……”
　　少女轻吟着脑海中的身影，转身看向不远处的和风庭院，斋藤居。
　　如果那时，她没有一意孤行，而是转身握住巫女的手的话……
　　然而没有如果。
　　她走向了与辣妹相反的方向。
　　她要去取剑，然后去杀人。
　　她此刻能做的，剩下要做的，就是把三年后的悲伤统统扼杀在摇篮里。

卷之四 往昔：命运从那一刻开始交汇  | 第二十一章 压抑在地平线的本子风暴
　　“嗒、嗒、嗒、嗒……”
　　木质地板与鞋跟碰撞着清脆的声响，在幽深的室内走廊里回荡。
　　——“斋藤家有过辉煌的剑道历史，哪怕到了现在，依旧秉持着曾经的一些传统，我也是之前跟三当家去买刀时，才知道斋藤家尽管看上去老旧，但庭院里不仅有着不小的道场，依山而建的后院更是藏着一个名刀坊。”
　　肥狸死前声情并茂贡献的情报在脑海里浮现，那时因为有伤没有与绫子结伴探寻的地方，本还有些遗憾的祈月今天独自前来了。
　　深秋的昼长比夏天短了很多，此刻黄昏时分，光源并不多的走廊已然昏暗了下来。
　　拉开尽头的门，走进后院，少女回想着绫乃当时说给她听的趣闻。
　　——“肥狸这家伙就没安好心，他所说的地方根本就是一个幌子，如果真按他的说法去做，说不定我和绫子姐早就被警报器唤来的丧尸淹没了。不过也不知是不是去的路上踩了狗屎，我们来到后院尽头时，刚要推那间幌子屋的门，结果绫子姐往假山上的那一趴，下巴刚好压到了开关，结果真正通往名刀坊的门就那么打开了。我永远也无法忘记姐姐当时那一脸发懵的模样，真是笑死了。不过谁能想象都这个年代了，居然还有密道这种东西。”
　　假山并不高，走到假山前，祈月手指抚过冰冷的石面。
　　虽然没有真见到绫子的窘态，但可爱女孩绘声绘色的讲解与面前的景象还是让她有了画面感。
　　所以她也没忍住勾起了嘴角。
　　她擦了擦上面的小石子，最终却放弃趴上去，而是用脑门贴了贴石壁。似有爱人的气息传来，让她的心情喜悦却酸涩却迷茫。
　　祈月摸索着石面打开了地道。
　　地道并不长，她扶着墙几步就到了尽头的密室。
　　密室没有地窖中特有的那种潮湿，偏冷的空气相反的还有些干燥。
　　手机闪光灯一次次打向四周，祈月安静地打量着排列其中的各式刀剑。
　　很快，她选定了左墙正中挂着的黑柄野太刀。它和千鹤的尺寸相近，可以节约祈月适应新武器的时间。
　　不过，在她上前取刀的时候，却被一抹雪白晃疼了眼。她偏头望去，先前被她第一时间忽视的雪白打刀正折射着似雪的白光。
　　祈月犹豫了几秒，最后放回了野太刀，转身走到打刀的玻璃柜前。
　　差点被错过的打刀在光影中越发美得不可收拾。
　　少女忍不住兴趣使然：
　　“美丽的刀啊。”
　　“要和我一起离开这里吗？”
　　柄如霜，刃似雪，打刀安静地躺在刀架上，并没有像什么妖刀一样与少女互动。
　　显然刀只是一把很普通的刀，且看上去十分纤弱，完全没有野太刀的凶戾。
　　但祈月却觉得它很美，尤其是浸染血红后，可能会更美。
　　“那就，余生请多关照啦。”
　　祈月在柜子中放下一块自己制作的符印附魔玻璃珠作为报酬，然后握住刀柄，拿起一旁的刀鞘，不再停留。
　　走出密室，不理会因为地道开启时的声音而导致的“哒哒哒”从屋子那边冲过来的脚步，祈月在夕色中划掉了刀鞘上原有的名字，然后收刀入鞘。
　　“以后你就叫初雪。”
　　她戴上猫耳朵帽子，带着初雪攀上屋檐，在来人抬头前钻进了一道敞开的窗户。
　　不翻墙是因为庭院主人在上面缠着电网，不好借力。
　　然而才跑了一小段路，二楼走廊的对面也传来了“哒哒哒哒”的奔跑声，祈月钻进旁边敞开的屋门，从屋外绕后，又跳进屋中，穿进走廊朝着右院围墙边的屋子继续突破。
　　在那里她可以无视缠了电网的围墙，直接跳到隔壁家的院落里，逃之夭夭。
　　刚跑上几步，身后的转角处又传来了脚步声和交谈声。
　　四周没有窗户和遮掩物，但好在也有两道拉门。
　　祈月拉了拉帽檐露出耳朵，贴到其中一道木墙上。
　　确定里面没有声音后，她轻巧却快速地拉开木门闪了进去。
　　悄悄拉起木门，锁好门锁，她拍了拍手上的灰。然而等她转身，打算故技重施再次上演一场“秦王绕柱”的时候，她却兀地和一双迷离似水的眼眸对上了。
　　一个不认识的女人在偷偷摸摸的做着一些不可描述的事情。
　　眼前的景象哪是未经人事的少女所能承受得了的，所以她当场就懵了。
　　另一边，莺啼婉转卡在喉间，衣衫不整的古韵美人面容凝滞，悄悄拿开了放在裙间的有些shi润的手指。
　　她默默放下手中的某种书刊，认错似的从床上爬起来跪坐到地板上，低下了潮红残余的脑袋。
　　祈月则乘着这个空档，连忙抓起一旁的书，遮住了还没有藏进帽子的脸和还没收进去的一只红透欲滴的耳朵。
　　低着头的古典美人拉了拉不规整的和风衣裙，悄悄遮起上身赤果的肌肤和雪峰。沉默片刻后，她突然挪正身子，双手合地，土下座。
　　“……对不起，侮辱了您的眼睛。”
　　空气中弥漫着紧张而古怪的气味。
　　祈月依旧遮着脸，憋了半天，实在找不到适当的开口方式。
　　“你刚刚……”
　　“请您，请务必不要告诉别人！”
　　古典美人把头压得更低，哀求得更大声。
　　突然的大声使少女手上的书都被吓得抖了抖。书本的后面，少女传来了气急败坏的声音。
　　“小声一点，难道你想被家里人看到自己这副模样吗！？”
　　“您不答应我我就不小声！”
　　古典美人继续低着姿态大声死磕。
　　先前因为太紧张没有注意来人的脸。此时想想这份音色似乎也不是自己熟识的朋友啊……古典美人心里古怪。
　　但却莫名地非常耳熟。
　　祈月支支吾吾了一下，最后叹了一口气。她并不想以别人的把柄威胁别人，但言已至此。
　　“好，但是你也不能告诉别人见过我！”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　听到少女的妥协，古典美人嘴角安心的勾起。
　　其实她叫得再大声一点也没事的，因为她早就给自己的房间加装了隔音板。这样利用对面少女的无知，她可真是个残酷的小机灵鬼。
　　然而当她抬头时看到少女手上遮脸用的《月影福利第二十一刊——堕落的姊姊大人》本子封面时，她回忆着来人的声音，心里却是一个咯噔。
　　“……！？”
　　她连忙看向少女没有藏进帽子的黑发，又连忙扫过了少女的身段，与脑海里浮现出的一组数据一一对照。
　　“……！！！”
　　她干巴着眼不甘心地又一次次扫过少女的身段。
　　“完了……”
　　她默默把床头小书压到腿下，用和风裙摆遮住，然后低下头，重新摆起了更加标准的土下座。
　　等待死亡ing.jpg。

卷之四 往昔：命运从那一刻开始交汇  | 第二十二章 百合本劳模竟是我自己！？
　　尴尬到想死。
　　第一次看到别人独自在房间里偷偷酱酱酿酿，路过的少女内心如此表示。
　　悄悄适应数个回合，祈月拿开挡着脸的书刊，睁开眼睛复杂地看向了依旧土下座的古典美人。
　　她本不想再多说什么，但沉默了片刻，她还是开口打破尴尬的僵局。
　　“人都是有需求的，放心吧，只要你遵守约定，那么今天，我没见过你，你也没有见过我。”
　　听了她的话，古典美人拼命点头，却没有起身，而是越发压低了脑袋。
　　祈月无奈地翻了个白眼，暗道麻烦的同时就要继续跑路。
　　然而翻掌转眸之间，她下意识地瞟了一眼先前扑在脸上的纸页。
　　她拿回差点放下的书，注视着里面的主人公。
　　她收回即将迈出的脚，默默翻回了漫画开篇：
　　KTV包房的门被推开，一个与祈月十分相似的美丽黑长直带着温柔的笑容提着包包走进到一半。
　　【生日快乐，明日香。】她的台词。
　　短发女生拿着麦克风，从沙发上站起来，有些激动。她的旁边，还有两个没有画眼睛的简约女路人。
　　【啊，姊姊大人！】三人的台词。
　　再之后，是KTV氛围渲染，唱生日歌。
　　祈月飞快扫完内容，朝后翻去。
　　局中，短发妹子和路人女生怂恿劝酒。
　　【就喝一杯嘛，人家好不容易能和学姐过一次生日。】短发妹子的台词。
　　几番相劝，温柔美丽的黑长直皱着眉困扰的笑着，举起了酒杯。
　　【好、好吧。】
　　紧接着插入了一张细节图，放大了短发妹子计划得逞的邪恶笑容。
　　杯子摔落，酒水撒出，女主扑倒在桌上，不省人事。
　　宴后，短发妹子与众人告别，说是要担起责任把黑长直送回家。
　　紧接着画面一转来到短发妹子的卧室，屋内两人原先的衣物一扫而空，换上了一些穿了还不如不穿的“趣味装饰”。
　　至于“送黑长直回家”什么的，当然是送回短发妹子自己家啦。
　　躺在床上的黑长直缓缓醒来，意识到了自己的处境。
　　面对短发妹子的攻势，她抗拒地摇头。
　　【不，明日香，不可以这样……】
　　短发妹子跨坐在黑长直的黑丝长腿上，捧着后者的脸蛋。
　　【姊姊大人，平日的你高高在上，明日香怎么够也够不到，而现在，你终于是明日香的了。】
　　然后接下来，黑长直被迫开始了接下来的二三十页各种没羞没躁的羞耻调教制服play，皮鞭蜡烛双头龙……
　　当翻到最后一页之后，看着女主竟然因为被虐待羞辱慢慢喜欢上了短发妹子，双方最终坠入SM爱河之后，祈月脸色已是通红。
　　她放下已经被捏皱的书，把视线再次投在古典美人匍匐颤抖的背上。
　　“你……”
　　“不是的，只是长相与您相似！绝对不是您本人！”
　　感受到脊背被冰冷与嫌弃扫过，古典美人颤抖着身体抢先狡辩。
　　然而下一秒，她却看到心思缜密的姊姊大人抽出了她书柜里分散潜藏的另一本书刊《月影福利第七刊——月吻疗法》。
　　祈月随手翻开其中的一页。
　　【啊，熏子酱，姐姐喜欢你，姐姐喜欢你喜欢到已经无法忍受的地步了……】
　　上一本被酒后酱酱酿酿的黑长直女主角翻身一变，成了温柔贤惠学姐攻，并伸出手拨向了身下病弱女学生的裙子。
　　【不行的，月姐姐，会传染感冒的，而且我们都是女孩子……啊，月姐姐，这里不行，那里不行，不要！】
　　身下女学生自欺欺人的蒙住了双眼。
　　片刻后。
　　黑长直学姐被压到身下，病弱女学生口中娇呼。
　　【姊姊大人，不要停，姊姊大人，我还要……】
　　黑长直搂着女孩的脖子，嫣红的脸上露出柔弱与宠溺的微笑。
　　“啪嗒！”
　　祈月合上书。
　　“月姐姐？呵呵哒！把你裙子下面那个，给我。”
　　古典美人一无所知地对视着祈月投来的目光，几秒后她默默收回了装傻的样子，低着头从裙子里把藏着的新刊双手递上。
　　手中的书籍被一把抢过，古典美人低下了绝望的头颅。
　　《月影福利第二十七刊——月亮花香气》，崭新精致的百合花书壳，纸张也比先前那几刊厚了整整两倍，显然是灵感极佳之作。自然的，不雅的内容也跟着翻了一倍。
　　祈月飞快翻开了第一页。
　　黑长直“祈月”再一次坐拥女主位，不过这次她脸上贴着创可贴，还稍微提着裙边一脸嫌弃的样子，一改先前的弱气，第一眼看上去就可以断定是冰霜无情攻。
　　想到这里，祈月紧皱的眉头舒缓了一些。不是因为像她，而是因为好歹不是受。
　　绝对不是因为好奇的原因她又赶紧翻了几页，然后稍微松了口气。本子内容以义姐妹铺设，冰妹妹“蓝原芽月”的各种主动狂撩调情，一点点地扳弯自己的义姐。
　　虽然本子女主感觉还是她本人，但好歹不再会被可怜地压在身下。
　　祈月不知不觉有些期待地继续往后翻。
　　然而翻着翻着，当她看到姐姐“蓝原橘子”突然攻守逆转，在床上把明面上是冰霜无情攻、背地里却是娇弱可怜受的妹妹吃得死死的之时，祈月再次“啪嗒”一声合上书。
　　本子女主是她可以忍，但次次她都是受，这不能忍。
　　她面如死灰地捏住书本边角置于胸前，然后用无可救药的目光望向古典美人。她终于想起了自己究竟是为什么要翻这些主角是自己的本子。
　　“我的本子好看吗？”
　　“不好看！”
　　古典美人看到了本子边角的裂缝，连忙直起上半身。
　　“不，好看！”
　　“求求你，不要！那本我超喜欢的……”
　　她哭丧着脸用膝盖跪着快走了几步，就要抱住少女的大白腿。
　　祈月面无表情地退后了一步，躲开了嘴角闪过一丝变态的美人。
　　“嘶啦——”
　　古典美人的纸片人老婆化为了白色碎片飘落在地上。
　　古典美人低下头再次乖巧地跪坐回去。
　　祈月语气冰冷，古典美人在乖巧中瑟瑟发抖。
　　“姓名？”
　　“斋藤静。”
　　“年龄？职业？”
　　“刚到十九，因为还不想毕业目前正在上高四，所以还是一名JK。”
　　“未成年就这么色？”
　　“对不起……”
　　斋藤静毕恭毕敬地压低脑袋。
　　少女摇头，拔出了放在一旁的初雪。
　　“算了，最后一个问题，你刚才带入的角色是谁？”
　　“？？！”
　　古典美人漂亮的狐狸眼看着少女的雪白刀刃愣了愣，然后再次匍匐到地上，摆出教科书版土下座。
　　“是蓝原芽月！”
　　“我最喜欢当受了我的基因里就有受所以请放过我绕了我吧我只是受到了雌性荷尔蒙的刺激才会一时脑子抽风才会做出这种事情真的再也不敢了请再给我一次改过自新重新做人的机会姊姊大人！！”
　　求生欲强烈的她没有停顿地一口气说出了各种求饶的话。
　　少女手中银刃连连挥下，再然后，古典美人耳朵中传来了“哗啦哗啦”的声音。
　　窗子被拉开，有凉风伴着话语传来。
　　“哼，饶过你这次。但是不要叫我姐姐大人，我可是比你小了整整三岁！”
　　斋藤静抬起头，另外两本杂志化为的碎纸漫天中，少女跳窗离去。
　　死里逃生的她擦了擦汗，有些心痛地扫过一地的“老婆尸体”，乖巧且姿势不变地又跪坐了片刻，之后她才悄悄挪到桌下，打开地板隔层抱出了整整一箱关于某位姊姊大人的本子。
　　她拿起了最上方的本子观后建议，悄悄在新页上落下了一些新的字迹。
　　“我期待的相识，不是被你拿刀指着，而是你就在我的身下，娇弱的诱惑与迎.合……”
　　古典美人吟诗般轻叹，在字迹末尾留下了“月影护卫队总队长”的大名。然后又从开着的书包里抽出另一本新的本子，放入储藏箱中。
　　还好还好，要是这本都被发现了，那她绝对会被当成变态处死。
　　《月影福利特典：尸姬姊姊复活前夜，我曾趁热来过一发》，毕竟光看书名就知道不是什么正经作品了。
　　古典美人抚摸心爱书本的封面，心中有些庆幸。
　　“咚咚。”
　　突然，房门被敲响了，她手一抖，慌忙收好自己的宝贝，这才悄悄走上前，打开门锁留条缝偷偷看向外边。
　　“姐，刚刚你有听到什么动静吗？”
　　外边一个与她八分相像的马尾木刀女生用一种暗藏爱意的目光注视着她。
　　“没有。”
　　简单的对话后，房门再次被关起来，意图不轨的妹妹被锁在了外面。
　　倚着房门，古典美人心中的小庆幸透着翔味。
　　造化，就是这样弄人。她喜欢的不喜欢她，不喜欢的偏喜欢她。
　　———————来自一只咕咕鸟的致谢辞（可以无视，不影响阅读）。
　　感谢桐谷干也（1000），倾仙（1000），生之虚空2（500）三位大佬的打赏，感谢桐谷干也（43）、纯属逗比（10）、水果湖t （4）、三九的师兄（3）、Q璃Q （3）、墨姬（2）、物干焯（2）、彼岸66ggcg（1）等多位大佬的月票支持，感谢各位读者大大的点赞收藏！
　　周更的我对此非常良心不安。
　　所以我决定主动欠下两章的巨额债务，一方面表达感激之情，一方面鞭策手中懒惰的笔。
　　当月加更欠两章，日后补上。
　　感谢支持！

卷之四 往昔：命运从那一刻开始交汇  | 第二十三章 雨夜盛开的紫阳花
　　别人看自己的本子，对祈月本身并没有实质性的影响，反正她没做过就是没做过。
　　但是次次都是她被征服被蹂躏，这就让她不开心了。
　　再怎么暗示不能给另一个自己背锅，她还是无法轻易的释怀。
　　祈月也知道那些书刊可能不止三本，没有动手把整个书架一把火烧掉，也没有把古典美人捆绑起来吊打，已经是斋藤静“土下座”作战的大胜利了。
　　不然就算本子画得其实还不错、她也要一把火统统烧了！
　　溜出斋藤家，再次来到ST大楼附近的时候，已经将近七点，属于深秋的这个时候，黑夜已经降临。
　　风吹着发鬓，路边灯火通明。
　　“嗨，cosplay的小姑娘，要不要和我们一起玩啊？”
　　众所周知，这个时候正是一些蠢蠢欲动的社会小青年活动的时候。
　　就连祈月这种带着帽子看不见脸，手拿刀具的冰霜冷妹也避免不了因她青涩却瑟琴的美丽身段而招蜂引蝶。
　　当然，对于日本的这种动不动就会被什么妖魔鬼怪吃掉的死亡率极高的搭讪文化，仍在思考本子内容、心情并不美丽的少女一般都是爱搭不理，当作空气来无视。
　　不过这次。
　　祈月偏过脑袋，看了眼搭在肩膀上的咸猪手，然后冷漠地看向耳环黄毛小哥哥。
　　她那光线折射中模糊的脸庞显得神秘而迷人，骚气的耳环小哥和一旁的几个小混混眼睛发亮，一副赚到了的样子。
　　他们上前围住了祈月，因为是街上，就算这个地段人并不多，也没直接动手，但就是堵住缺口不让祈月离开。
　　“怎么样？哥哥我们以前也是玩cosplay的。”
　　“可以帮你解锁很多新姿势哦～”
　　一群人一阵哄笑。
　　恶心的感觉在心头弥漫开来，少女却不知怎地想起了本子里被压的自己。然后，她藏在黑暗中的冰霜冷面突然化作了三月的明媚阳光。
　　送上门的出气筒，不要白不要。
　　“好啊，哥哥们，这里人多，我们去那边吧。”
　　口中说着连自己都肉麻的话，祈月抬起初雪，刀鞘点了点不远处角落的无人小巷。
　　耳环小哥没想到少女这么明事开放，顿时眉毛一挑：
　　“小姑娘你很懂嘛，我们哥几个就喜欢你这种！”
　　“一会儿哥哥请你吃棒棒糖。”
　　祈月看似无意地闪开他伸过来的臂弯，藏在帽子里的脸越发冷酷。她没有回话，领着他们朝小巷里走去。
　　直到四周空无一人，她才转过身，看向了这群已经化身饿狼的小混混们。
　　“小哥哥你们会让我舒服的吧？”
　　她看着这群不动声色把她围在墙边的混子，青涩却诱人的大腿微微摩擦，把手放在胸口拉了拉，露出一片嫩肉，微微抬起的脑袋露出精致的下巴和幽暗中闪烁着唇膏色彩的嘴唇。
　　混混们悄悄咽了口口水，疯狂点头。
　　“放心吧，来，让哥哥们看看。”
　　四下已无他人，正前方的耳环黄毛更是忍不住露着邪笑探出了咸猪手，顺带着想要掀开少女的帽子。
　　然而下一刻，他恍惚间好像看到了那诱人嘴唇勾起的一丝冷意。
　　耳环黄毛的手臂被一股巨力捏住，然后在“咔嗒”的声音中来了一个270度大回旋。
　　“啊！！”
　　杀猪般的惨叫从口中发出，然而还不等他从剧痛中反应，来自下盘的骨骼断裂声和惯性就直接让他摔倒在地上。
　　魔女的字典里，可没有什么轻重怜悯的修饰词。敢随便把手搭在她肩上的那一刻，就要有粉身碎骨的觉悟。
　　一脚踩在他猪叫的嘴上，祈月充满嫌弃的眼睛望向了其他几只混混，凛冬般严寒的声音响起。
　　“你们可要持久一点呢，不然都满足不了我的。”
　　……
　　半个小时后，神清气爽的祈月叼着棒棒糖从幽暗小巷中独自走出。
　　回到家，打开门，是什么人也没有的走廊。熟悉而陌生，整洁而冷清，四周安静得仿佛能听到自己的心跳。
　　本来被搞得有些絮乱的大脑，也渐渐的归于平静。
　　“我回来了。”
　　这里是她的家，但这里，其实不是她的家。
　　说完没有人回应的问候，残酷无情的魔女眼中闪过落寞。
　　对生命少了敬畏的她早已得到了惩罚。
　　突然，她举起初雪，轻轻一笑。
　　“未来的几天，这里就是你家。”
　　心情好转。
　　她脱了鞋，来到卧室，然后书包一扔，坐到桌上开始对初雪进行符印强化。
　　就像刻画了干扰感知的猫耳连衣外套一样，祈月的很多东西都已经被悄悄进行了强化，静静等待着接下来的大战。
　　没有红的“跳大神”来飞快修缮体质，以及心中对彼岸花血脉诅咒的抵触，祈月能依靠的只有这些外物。
　　片刻后，忍着头晕目眩、恶心想吐的精神透支后遗症，她飞快冲洗了一下，随便吹了吹头发接着便卷着被子闭上困顿的眼睛蜷缩起身体，倒在床上一动不动。
　　睡梦中，似乎有熟人光顾。
　　晨曦涌动，微风吹拂，柑橘的芬芳，熟悉的身影。
　　然后。
　　残酷的枪鸣惊醒了少女。她捂着传来阵阵刺痛的胸口，望向了窗外。天还黑着。
　　时间，是第二天凌晨。
　　她将脸从被子里露出来，借着窗外的微光偏头望向柜子上抱着爱心的恋爱少女彩塑，发着呆。
　　她想了很多，想到了很多人，很多事。
　　有她明白的，有她不明白的。
　　窗外淅淅沥沥，正下着雨。
　　漂亮的粉色误入了视线。
　　少女起身走到窗前，望向窗外的雨夜下，看到了路灯中绽放的一簇簇花团。
　　这是邻居家的温柔阿姨种在温室里的紫阳花，错过了花季，开在了不适宜的秋夜。
　　【虽然下雨是很讨厌，但是拜此所赐，喜阴的紫阳花才会开得那么精神啊。】
　　少女想起了雨天撑着伞走在一起时，巫女姐姐看着路边的紫阳花时，困扰和微笑交织的表情。
　　少女望着迸溅在微光下的水花，也跟着困扰的浅笑。
　　雨天来了，却可以看到紫阳花幸福的舒展花瓣。
　　她很珍惜现在的每一片光景。
　　“……要是，我以前也那么珍惜就好了呢。”
　　雨夜里，少女一人独语。
　　她依靠着冰冷的墙面站着望了许久，直到体温渐凉，才转身藏入被中，浅眠进这不合时宜醒来的时段。
　　而秋夜，在冷雨中正浓。

卷之四 往昔：命运从那一刻开始交汇  | 第二十四章 别以为你换了个马甲……你是谁
　　“时间明明还没到……为什么……？”
　　“……不行，请放手，你们不能那么做，她是我的孩子，她不是死胎，她会醒来的！！”
　　“啊！！”
　　“——不要，我的亚莉安娜！！”
　　……
　　……
　　上午5点。床头的闹钟“咔咔咔”地滑动着秒针。
　　突然，被褥滑落到地上，熟睡的少女猛地瞪大了眼睛，捂着心脏蜷缩成一小团不断抽搐，脸庞滴落着大滴大滴的汗水。
　　窗外的雨仍在“哗啦哗啦”地响着，掩盖了孤独房间中呼吸不畅发出的沙哑低吟。
　　许久，痛苦如潮水般褪去后，祈月才松开被捏皱的衣襟，无力地躺在床上，喘着热气看向窗外的雨景。
　　回到过去的第七天，周二，大雨，灵魂与身体发生了强烈的排斥反应，原因未明。
　　但隐约间感觉到，时间可能真的不多了。
　　……
　　……
　　淅沥淅沥，枯叶被雨滴无情打落，浸在冰冷的水洼里。
　　时至中午，断断续续下了两天雨的天空依旧没有放晴的打算。
　　辣妹打开饭盒，呆呆看着之前陡然瞟见的窗外树下的湿漉漉黑色猫猫。
　　许久，她叹着气拿起了筷子，从胡思乱想中融回了自己的小团体。
　　“呐呐，小林同学弹枪匹马干掉了体育馆的不良诶，真的假的？！”
　　小伙伴们正在边吃边聊起天。从长在尸骨上的深秋彼岸花，到神秘人士组队狂踢十里路娃娃机，最后，讨论的话题又来到了每日一吹的令人讨厌的小林祈月这里。
　　辣妹有栖吃着突然不太可口的饭菜，有些不情不愿地看着自己的小圈子里其他人夸张的肢体语言。
　　这个话题，昨天就已经讨论过了好吧，她明明都找出了一百个小林祈月不可能这么厉害的理由了。
　　怎么今天还来？
　　然而酷爱表现的另一位小伙伴依旧兴趣上头地比划着，毫无淑女形象。
　　“来来来，我跟你说，我当时就在场边看着，就看到祈月同学‘哗’地一下这样，‘哗’地一下那样，然后‘刷啦’地一下那样，然后那些不良就统统像小龙虾趴在地上倒地不起了！”
　　所以都说了我们看不懂你到底在表演什么啊，真当现实世界是小说吗……
　　辣妹反正很不开心，不仅因为对面是踩着她的桌子比划的。
　　话说被踩脏了不会还要自己替她擦吧？
　　“我听说的版本不是这样的啊？我听在场的人说，是小林同学从裙子里拿出了防身用的鞭子，然后‘噼里啪啦’几下就把那些不良抽得屁滚尿流、活蹦乱跳、最后跪地求饶了。”
　　另一个女生把嚼到一半的食物赶紧咽下接上了对话，还拿着手中的筷子飞快地比划了几下。
　　“就像这样，这样，然后这样！”
　　“听说那些原本无所事事打算看不良帅哥打架的几个女生看到她这一段暴力美学的演示，差点就被扳弯了！”
　　坐在不远处的一个男生听到这里也忍不住了，转过头来加入了女子午谈会，当着一众女生的面毫不客气地对着小林祈月就是一番天花玉坠：“小林同学真是完美到无懈可击了呢，长得那么好看、性格又温柔、成绩又好，现在就连打架也那么擅长……”
　　看着男生一副憧憬的样子，众女生突然陷入了一阵沉默。
　　她们可以互相吹嘘厉害的女生，但男生也跟着插.进来……
　　会不会聊天？你这样撩妹真的好吗？老娘不要面子的嘛？
　　就在听到有人夸姊姊大人如何如何，不远处忍不住也想要过来布教的结城春奈站起来的时候，坐在辣妹旁边的美妆达人女生却开口了：“你们啊，再说下去某个讨厌小林同学的辣妹就要疯掉了。”
　　说完，她指了指一旁筷子捏得咔咔响的辣妹。
　　辣妹听到平时老是喜欢和自己对着干的人居然帮自己也是一愣，然而下一刻面子薄的她“哐啷”一下站起来就要开始反驳。
　　她明明不是，她明明没有！
　　然而她刚刚抬起筷子指向美妆女生，下一刻，手中的筷子却是在她呆滞的手中摔落到地上。
　　“你你你………”
　　那件衣服，那个人！
　　她指着门口，震惊到无法组织语言。
　　众人朝着她所指的地方看去，却发现一个穿着连帽卫衣的女生走了进来。
　　“真世，不要再偷偷把我的帽子掀起来了。”
　　女生把头上大大的猫耳朵帽子放了回去，冷冰冰地脸上带着些些的薄怒，然而看到紧随而至的温柔大姐姐型女生脸上的天然笑容，便又一阵气节，最后只剩下几番无奈和一丝嫌弃，三无脸偏头。
　　“好啊，祈月酱说什么都行。”
　　屡教不改的真世再次摆出认错的态度，她掏出口袋里的小饼干放到祈月桌上，然后笑盈盈地坐到了自己的座位上。
　　一副见鬼了模样的辣妹仍在使劲地揉着太阳穴。
　　“一定是错觉，这是错觉啊有栖！”
　　这时，美妆达人女生若有所思的点了点头。
　　“就连小林同学也加入了猫咪崇拜，难道这就是最新的潮流吗……”
　　最近的都市传说之一，晚上会有身穿猫耳连衣帽外套的猫咪妖怪少女混进人类世界，如果有人找她搭讪，就会被带到小巷子里踢爆生.殖.器，终身不举，导致很多小混混都不敢晚上出门了。这些传闻她也有所耳闻，虽然并没有太当真就是了。
　　潮流所趋！
　　还在痛苦的有栖愣了愣，心里一松，敲了几下手心，也用这个理由说服了自己某个蠢蠢欲动的想法。
　　“想不到这个小林还是蛮有点眼水的嘛。”
　　她看向祈月的目光，多了几分得意，少了几分敌意。
　　那岂不是说……我也可以买一件？
　　她心里突然像是有小猫在挠一样地，迫切地想要得到一件猫耳朵外套。
　　另一边的两人可不知道有栖的古怪，开始准备着下午的课本。
　　“祈月酱，天气也开始变冷了啊。”
　　真世趁着午休还没结束，一边刷着好感，一边用眼睛不时地瞟向祈月不同以往的长腿。
　　“嗯。”
　　对于打扰了自己清净的牛皮糖，祈月的态度则有些冷淡。
　　她回答她，纯粹是看在桌上的这包小饼干的面子上。
　　“你今天穿的过膝袜真好看。”
　　真世仿若未觉地天然一笑。
　　“……嗯。”
　　女生血统并不纯正的祈月听了莫名感到有些心虚，为了维持高傲越发摆出了一副冰冷的模样。
　　“我可以摸摸吗？”
　　真世看上去跃跃欲试。
　　“……嗯！？”
　　祈月回神，释放警告的目光。
　　然而对这些根本视若无睹的真世早已把魔爪放在了祈月大腿上，摸过裤袜上的一朵朵缝上去的红蔷薇，享尽丝滑。
　　“啪！”
　　祈月拍开了真世的手，真世看着祈月脸上的红晕与羞怒，连忙傻笑着挽回余地：“这花花真好摸，回头也陪我去买几双嘛！”
　　“我不。”
　　祈月咬牙切齿着摆好要用的物品，看也不看真世，转身就朝卫生间走去。

卷之四 往昔：命运从那一刻开始交汇  | 第二十五章 不若初见
　　在女生这个群体当中，摘花并不是一个人的摘花，而是一群人的摘花，尽管经常会造成交通拥堵，并且十分浪费时间，但她们依旧乐此不疲地邀约而行。
　　至少在樱花高中是这样的。
　　看着卫生间排到走廊的队伍，以及耳边传来的叽叽喳喳的小团体吹牛声，祈月知道，她在一个并不恰当的时间出现在了一个并不合适的地方。
　　好在她孤身一人，不受牵连，只要动作快一点的话也不是不可以到远一点的地方解决。
　　于是摘花少女转身朝着教师办公室去了，正好那边这两天又发生了新的灵异事件，许多女生甚至连一些女老师最近都不敢靠近那里的卫生间。
　　……好吧，大部分。
　　侧身让过趾高气扬向外边走去的一个“混世女魔头”，又瞟过卫生间过道的角落里聚在一起不知道在干嘛的女生小团体，祈月情况紧急也没有过多关注，走进一个隔间熟练地摘起了花。
　　“牙咩萝，这么逊的吗？像只流浪犬一样～”
　　“牙白～～秋庭同学你的衣服都湿了，这么穿着出去是想勾引其他男生吗～”
　　“牙哒哟～秋庭同学要不要这么品如～～”
　　“呵呵呵呵～～”xN。
　　嗲里嗲气的嘲笑声隔着门板传了进来。原来那个小团体似乎是在欺负别的女生，只是先前那个女生被围在隔间里祈月没有看到。
　　摘花完毕，祈月心中叹气，已经熟练到没脾气地拿出纸巾擦了擦，一边思考着要不要上去帮一下忙。
　　但最后还是放弃了。
　　虽然对这种行为感到厌恶和不快，但是……
　　祈月理了理百褶裙走出隔间，对这群长舌妇视若无睹。今天是计划的收尾日，是她的最后一天，她不该再给另一个自己造成更多的困扰。
　　当她洗手时，闹剧似乎已经结束，而闹剧的女主人公也在朝卫生间外面走去。然而当看到镜子里一晃而过的熟悉侧脸时，祈月盯着镜子的瞳孔忍不住收缩了一下。
　　大脑里流过琐碎的乱码，从柔弱到坚强，从一开始的背后捅刀到最后为了拯救自己而慷慨赴死的挚友，最后悄悄定格为镜子里落魄的身影——绫乃。
　　可能是顾及到隔壁就是教师办公室的原因，落魄的女孩只是胸口被泼湿，而不是浑身湿透。然而死气沉沉的眼睛，却沾满了空洞和麻木。
　　显然已经被欺负了很久很久，甚至几乎快要陷入了绝望和死亡。
　　祈月目中的惊鄂被愤怒一点点占据。
　　或许其实少女被污染过的内心即便在那首“终焉之歌”吸走了全部负能量后也并未被完全意义的净化，所以先前那些遭到雪藏的偏执的情绪，总是会在被触及到了重要的东西的时候，再次疯狂地爆发。她此刻真的很生气，甚至有一种想要把所有相关的人统统杀掉的冲动。
　　洗手台的水“哗啦哗啦”地流着，窗外的雨“哗啦哗啦”地下着。
　　不过还好，祈月的理智压下了愤怒，只是默默看着在冷雨天被水泼湿了衣服的女孩走出了卫生间。
　　人生不若初见。
　　之前为了避免自己藕断丝连，祈月就一直在回避绫乃她们。此刻破功就前功尽弃了。
　　所以虽然很想转身拉住绫乃安慰她鼓励她，然而最后，无论是邂逅还是交往，接下来的事情她还是决定交给那个真正的“祈月”。
　　毕竟少女是将退场之人。
　　“真没劲呐，她看都不看我们一眼。”
　　平时的乖乖女，如今却仿佛戴上了般若面具，带着一脸可笑而幼稚的嘲讽，吊在绫乃的身后欣赏前者的落魄，然而她们即将走出卫生间的时候。
　　有人挡在了她们身前。
　　“……哦？小林祈月？”
　　“你还在这里，是打算向我们说教呢？还是想要跟老师举发我们？”
　　“你真的不知道吗？那个女生的父母炸毁了研究所，给这个国家和社会造成了不知道多少损失，而我们敢在这里闹事，就是因为老师们也很讨厌那个人哦！”
　　“我们只是嘲笑一下她已经是非常仁慈的了～”
　　“呐～～呵呵呵……”x3。
　　祈月仍旧面无表情地看着对面几人一言一语。
　　对面为首的女生被看得有些发虚，忍不住道：“知道了就快走，不要拦着我们，马上就要上课了！”
　　她朝祈月撑起的那只手扒去，却发现那只手好像被巨力固定了一样纹丝不动。
　　望着依旧一言不发的小林祈月，不知怎地，她突然心里有些发毛，连忙又撞了几下想要突破。
　　“你要干什么？放我出去！要上课了你知不知道！？”
　　外面的走廊处，稻子老师抱着教案路过，看到了这一幕。
　　“小林同学，你们在干什么？要上课了哦！”
　　“没什么。稻子老师。”
　　祈月犹豫了又犹豫，最终放下了手，转身向稻子老师礼貌鞠躬，然后在稻子老师的示意下，默默跟在了她后面。她也知道她有些失控了，毕竟这里可是办公室旁边。
　　望着即将远去的少女背影，又想到先前那平静而危险的目光，为首那个被拦住的女生心底又开始本能地疯狂预警，也不管老师的存在，她急忙将事由脱口而出：“是山田学姐，水是山田学姐泼的！和我们没关系！我们只是像其他人一样，跟着嘲笑了她几句！”
　　仿佛说慢几秒就会被杀掉一样，声音快速而大声地传播着。
　　稻子老师偏过头疑惑地看向少女。
　　“发生了什么吗？”
　　祈月摇摇头。
　　“没事的，老师，只是一点小矛盾。”
　　“对了老师，我想向您打听一下秋庭绫乃同学……”
　　……
　　……
　　下午的课有如过眼浮云，祈月没有听进去分毫。
　　今天晚上就将完成计划的收尾，可偏偏这时候却知道了绫乃的处境。
　　她的心很乱。
　　时间飞逝，转眼就到了放学。
　　去了社团回来的一对少年少女窃窃私语着。
　　“你看到了吗？我们社团那个秋庭绫乃？该不会是要去援.交吧？”
　　“嗯……她不是挺内向乖巧的吗，怎么会和社会上的人混在一起？”
　　“内向乖巧？呵呵，你怕是不知道她的风评有多差，刚刚来找她的那个山田学姐，我听几个哥们说，和她扯上关系的男人十有八九都是来找女高中生援——”
　　“滋——！！”
　　金属椅脚摩擦着尖锐的刺耳鸣叫，“哐啷”一下摔倒在地板上。
　　全班顿时寂静无声，面带惊恐地望向窗边站起身的少女。
　　此刻的祈月脸上一改万物不扰的淡漠平和，表情阴沉得可怕。
　　她可不会相信绫乃真的会去援.交。什么和社会上的人混在一起，莫不是这些人要把绫乃拖进脏水里！？
　　想到这里，她一把拽住靠在桌沿的吉他箱，头也不回冲向教室外。
　　“祈月酱，你要去哪？”
　　刚从外面回来的真世下意识抓住了情形不对的少女的衣袖。
　　祈月深吸了一口气，朝着真世摇了摇头。
　　她拽出衣袖，转身露出越发冰冷的容颜，走出了教室。
　　她要去救人。
　　她要去杀人！！

卷之四 往昔：命运从那一刻开始交汇  | 第二十六章 雨幕之下
　　天边掀起的大风压着远处的黑云撞上头顶的乌云。骤时，昏暗的雨幕中扯出闪亮的白昼，再紧接着，便是令人胆颤心惊的雷鸣。
　　原本悱恻的雨水，刹那间仿佛被倾盆倒落。
　　不久前走出教学楼的女生此时背着书包又跑了回来，哀叹着气换下湿透的鞋。
　　她看向了一旁背着吉他箱的女生。
　　“同学你要回家了吗？”
　　“嗯。”
　　冷得有些令人发寒的声音淡淡响起。
　　祈月换下室内鞋，拿过教学楼门口伞架上的伞。
　　“还是等等吧，外面雨太大了……”
　　才从雨幕中回来的女生冲着少女不管不顾冲进雨中的背影喊道。
　　然而大雨盖过了一切。
　　世界仿佛只剩下“哗啦哗啦”的水流声。
　　踏进大雨的少女死死捏着被雨水打得不堪重负的雨伞，逆着风雨朝学校大门冲去。
　　因为如果真的是被援.交的话，学校里肯定是不适合的。
　　所以最有希望碰到那群人的地方只能是学校大门了。
　　祈月咬着牙抬起头，她要去那里堵车！
　　没走多久，雨点突然闪烁起灯光，像是感受到了什么，少女猛地偏回头，看向远处驶来的漆黑商务车，与此同时，天上的闪电扯下白幕，让她从可见度并不高的雨幕中隔着车子的挡风玻璃锁定了身后漆黑商务车里的两个熟悉的身影。卫生间里与自己擦身而过的那位趾高气扬的“混世女魔头”，以及被她勒着脖子搂在怀里的女孩。
　　伴随着紧接而至的雷鸣，漆黑的商务车从祈月身旁掠过水花，飞快朝着校门口驶去。
　　……绫乃？！
　　祈月回神，扔掉雨伞开始狂冲，然而哪怕保安和校门口的横杆稍微挡住片刻，在湿重的衣服和狂风大雨的拖拽下她的速度又怎么追得上车子。眼看着出了校门后车子与她越之间的距离越拉越大。她突然干脆地停下，蹲下身子忍着痛咬着牙在小腿上飞快画起了一个又一个符印。
　　“再快一点！”
　　大滴大滴的雨珠把她的头发粘成了一条又一条，被雨水打湿的睫毛刺得眼睛发疼，她的眼睛却一眨不眨。
　　“好了！！”
　　终于，随着眼角和鼻尖一缕鲜血的溢出，少女重新站了起来，抹去与鲜血混杂在一起的雨水，望向雨幕中几乎已经快要消失的车尾。
　　她深吸了一口腥甜的冷气，半弓起身子，下一刻便如雨中狩猎的猎豹，以难以令人置信的速度弹射而出。
　　冷风依旧刮着。
　　“啪嗒！”
　　有些年岁的金属杯盖掉到了地上。
　　有些年岁的保安目瞪口呆的看着身披校服在雨雾中如猎豹一样狂奔向远处的女学生，最后拿开眼镜揉了揉眼睛，然后又带起眼镜看向已经空无一人的道路。
　　“不服老看来是不行了啊……”
　　揉了揉冷天就会发疼的腰，保安又看向了飘落大雨的模糊天空。
　　“哗啦”！
　　恐怖电鸣追随着一闪而过的电光震颤着窗户。
　　……
　　……
　　驰骋的商务车内。
　　“放心吧，只要你乖乖听话，我们是不会伤害你姐姐的。”
　　如同“混世女魔头”一样的女学生山田说着反派角色最喜欢讲的废话，一边使劲晃了晃被搂在怀里的脑袋，找着乐子。
　　绫乃没有回话，一副听之任之、逆来顺受的破罐子破摔的模样。那副死气弥漫的眼睛里，看不到任何光彩。
　　她不是傻子，怎么猜不到自己上车之后，被带到陌生的地方后，会遭到什么样的残忍待遇。
　　可是她的姐姐——那个整天打架夜不归宿的女人，已经整整一周没有任何消息了。而这时对方却能提供绫子被踹倒在地上挨揍的照片。绫子毕竟是她唯一的亲人，被敌对组织俘获这种事，她不可能坐视不管。
　　而且在这种学校里被所有人故意孤立的情况下，面对着这些社会上的坏人，凭她的力量与怯懦，除了顺从又能做得了什么？
　　被暗中打晕了拖走岂不是更加危险？
　　她说白了其实不过是早已经被生命所丢下的弃子，没有选择。
　　“真是没劲儿。”
　　不良女学生推开了绫乃，无聊地大咧咧靠在座椅背上，翘起二郎腿。
　　绫乃面无表情地看着撞在车窗上的自己，默默把自己支撑起来。
　　她没有看到车子外边后视镜上疯狂追赶的黑影。而是呆呆看着透明车窗上某个一闪而过的未来的模糊片段。
　　片段闪过脑海之后，车窗上又只剩下她和身后山田的身影。她凑近了看着自己的窘迫，嘴里下意识的呢喃。
　　“鲜红之花燃烧殆尽，迷惘之人向死而生。”
　　“嗯？你刚刚在说什么？”
　　看似不经意，实则暗中观察着绫乃的山田看到绫乃微动的嘴唇后，嘴角突然裂开。
　　她伸出手，贴到绫乃的脸上，将绫乃的脑袋强行对朝了自己。
　　“是在骂我对吧？”
　　兴致盎然的她却对上了绫乃依旧死气沉沉却诡异得有些瘆人的眼睛。这样的眼神吓得女不良一把推开了绫乃。
　　她意识到了自己的失态，强装不屑地咂嘴，不再理会绫乃。
　　然后她开始回想一些于她而言美好的东西，比如绫乃今后悲惨的生活，以及她接下来的又一大笔钱。
　　绫乃重新坐起来，扫过车内的其余三人。
　　死亡不会对谁特别对待。
　　无论是她，还是其余的三人。
　　可向死而生，又是什么？眼中的诡异光芒在渐渐消退。她却仍未明白。
　　“碰！！”
　　突然，在钻过高桥的时候，商务车不堪重负地震颤了一下，似乎被什么重物一下子砸到了一样，其中一片车顶似乎凹陷进来了一小块。
　　“该死，难道是桥上的什么东西掉了？”
　　四周并没有其他车辆，排除了撞车事故。
　　雨点在玻璃上形成的涓流阻隔了视线，于是副驾驶位的光头墨镜恶人混混骂咧咧地打开了车窗，结果才把头凑出去一会儿，飘进来的雨就打湿了他大半个身子，吓得他赶紧又关掉了窗子。
　　车顶上什么都没有。
　　算他们倒霉吧，还是先赶紧离开这座难说就会冲下泥石流的山桥再说。
　　车子飞快地从高桥下安全驶过，向着目的地驶去。
　　车内松了一口气的四人并不知道，雨幕中，一个诡异的人影已经悄悄贴在了商务车的车尾。
　　“咔啦！！”
　　电闪雷鸣中，暴雨仍在随着狂风倾斜。

卷之四 往昔：命运从那一刻开始交汇  | 第二十七章 哀叹死亡被拒之门外
　　“碰。”
　　某处停车场内，痞里痞气的女学生摔门而出。漆黑的商务车闪烁了几下车灯，陷入了寂静。
　　光头墨镜男已经完成了对车子顶部凹陷的检查，并没有发现什么古怪的东西后，只当是倒霉地被两颗石头给砸了。
　　然而四人却都没有过多注意入口不远处不断有水渍滴落的停车场屋顶。
　　所以他们不会知道，一道藏在天花板钢架阴影中的黑影正悄悄凝望着他们的背影。
　　此时，痞里痞气女学生偏过头嘴唇微动，然后半强迫地搂住等在一旁的抑郁小兔，与其余二人在停车场本身并不明朗的灯光下绕进了一个小门。
　　溺死水鬼般的少女蹲在钢架上收回视线，拉开拉链从吉他箱里拿出了一根裹着衣服的长条。
　　她解开长条上的猫耳外套，露出了里面修长精致的打刀初雪。
　　然后她脱掉湿重的校服外套和湿透了的过膝袜，光着腿换上猫耳外衣，拿好初雪，看向了不远处发着红光的摄像头。
　　“啪嗒。”
　　湿漉漉的身影踩在了停车场干净的地面上，同时溅落了身上残余的一大摊水渍。
　　而在她跳下钢架的上一刻，被抛出的初雪已经转着圈圈划破风声飞出。
　　远处门头的摄像头努力捕获着离镜头越来越近的白色圆环，然后“呲啦”一声，摄像头冒着火花陷入了瘫痪。
　　少女上前握住初雪在地上一划导出电弧，然后一脚踢开上了锁的门，走了进去。
　　外界的雷声轰鸣依旧，在狭窄的楼道中却小了许多。
　　灯光下祈月的脸色有些发青，嘴唇也有些苍白，但眼中不时闪动的凌然却丝毫不曾减弱。
　　【绫乃，我来接你了。】
　　……
　　……
　　随身携带的小刀在绫乃绝望的目光中被混世女魔头山田学姐一脸玩弄地从裙子里摸走了。
　　然后顺着楼梯和走道又走了一会儿，绫乃被带到了一间墙上挂着巨大鹿头和猎枪的黑帮会客厅。
　　“老大，人带来了！”
　　在一众黑色西服墨镜小弟的睽睽之目下，“山田学姐”也收起了玩世不恭，面色庄严而谨慎，小心翼翼地90度鞠躬。以前被赏过巴掌的她知道，她对面的那个人虽然自身各方面都十分粗糙，但眼里却容不得其他人的半点瑕疵。
　　又等了几分钟，老板椅才转了过来，骚格子衬衫一丝不苟藏在西服里的微胖中年男子用镶满金戒的手指拖着雪茄。在他的脸上，一道新生的刀疤自额头延伸至下巴，如同一条恐怖的蜈蚣爬在上面。
　　一口浓烟喷出，一双狠辣犹存的吊脚眼扫过办公桌前的四人，最后放在了绫乃身上。
　　“秋庭绫子的妹妹？”
　　男人直奔主题的低沉嗓音让绫乃的指关节有些僵硬。
　　一方是家里面营养不良的致郁小兔，一方是草原上茹毛饮血的野生动物。这时女孩才感觉到自己是坠入虎口的猎物，而小刀未被收走前的一系列不要命冲上去“干他丫的”的计划是多么离谱。
　　绫乃撑起了脸：“我姐姐呢？我来了，请你们兑现承诺放了我姐姐！”
　　“呵呵。”
　　男人笑了，顿了顿，转而说道：
　　“我很欣赏秋庭绫子的不要命。”
　　他点了点烟灰，兴趣使然地看着对面那个有些胆怯却又有些不同的女孩。
　　“我姐姐呢？”
　　绫乃咬紧了颤巍巍的牙关，又一次提问。
　　中年男子却好像还是没有听到她的话一样，依旧自顾自的说着自己的故事。
　　“在见到那个女人身后跟着的你姐姐绫子的第一眼，我就知道，有着这种毫不畏死的眼神的她不会是一个简单的家伙。”
　　“只是我还是低估了她，她竟然真的敢在被几十人围住的情况下，还在我脸上留下这么长的一条伤疤……好一个有胆魄的猛将啊！”
　　说到这里，中年男子笑了，语气中夹杂着倾佩和赞赏，脸上的蜈蚣也好像真的一般动了起来。
　　接着，中年男子的低沉被取代，狠戾地盯着绫乃。
　　“可惜，她不是我的部下。”
　　恐惧地看着中年男子的眼睛，从中获得了许多信息的绫乃握住了自己身后发颤的右手。
　　“……绫子姐不在这里吗？”
　　“嗯。”
　　中年男子勾起邪恶的嘴角，上下打量着女孩。
　　“但是你在。”
　　绫乃的呼吸有些不畅。
　　原来对方，是要拿她威胁绫子，或者拿她报复绫子。
　　她低下头，咬住了嘴唇。弱小如她，命运被捏在别人的手中，如同牵线木偶一般身不由己。
　　逃跑不行，反抗更不行。只能任由别人把她抓来，任由别人决定她的生死。弱小，本就是一种悲哀。
　　她闭上了眼睛，想着近来遭受的种种屈辱，再想到接下来可能遭到的折磨，她深吸了一口气，突然转身朝着身旁不远处的玻璃墙相位猛冲。
　　从一开始，她就觉得这种最坏的结果是最可能的结果，所以她本来就是抱着必死的心态赴宴的，这里同样是她选好的“坟墓”。
　　或许当她从高空坠落，还能恶心一下这些想要迫害她的人。
　　而且比起死亡，她更想逃离这个无可奈何的充满残酷的现实。即使赴死，也不会任由别人糟蹋自己，又或者拿她威胁她的姐姐。
　　因为她，不只是一个怯懦的弱者，最少她可以选择自己的死亡！
　　死就死，谁怕谁！
　　然而，当她视线的余光注意到中年男子眼中的戏谑时，她狐疑了。
　　蜈蚣脸中年男子拦住了想要上前制止女孩的人，看着绫乃“碰”的一声撞在了玻璃墙上。
　　女孩满头是血的倒在了无恙的玻璃墙面前。
　　玻璃墙，是奢侈的加固版。身为未经世事的高中生，她就算是想跳楼寻死，也还是太嫩了点。
　　“哈哈……哈哈哈哈！！！”
　　中年男子像是看到了什么可笑至极的东西，忍不住地大笑了起来。他走到绫乃的面前，拽着头发把后者的脑袋提了起来。他看着绫乃昏迷脸上的鲜血，裂开的嘴角越发恐怖地上扬。
　　“恐惧吧！惊惶吧！秋庭绫子，就算有人罩着你又怎样，你那时候带给我的恐惧，我会从你的家人开始，全部还回去！！”
　　“碰！！！”
　　突然，黑帮大佬狂笑中，远处的房门拖框而出，重重砸在了一名黑西服小弟的身上。
　　烟尘缭绕中，头发仍旧不断滴着水的“水鬼”少女收回脚，一张暴露在空气中的精致脸庞苍白中带着几丝嫣红。
　　她凛然的目光扫过屋里的众人，像是在寻找什么。当看到提着绫乃头发的中年男子时，她的瞳孔收缩了。
　　心中好像有什么恐怖的野兽彻底击碎了囚笼一般。
　　她没有说话，只是越发死死地握住了手中的白刃。
　　而心灵深处被污染过的精神世界，充满了杀意。
　　————这是一条残忍的分鸽线————
　　感谢星月37（700）大佬的打赏，感谢桐谷干也（32）、水果湖t （1）两位土豪大佬的月票支持，感谢各位读者大大的点赞收藏！
　　加更什么的……安心，这个月肯定会加更最少一章的。
　　（某位疯狂试探读者底线的不知名作者在刀剑上起舞。）

卷之四 往昔：命运从那一刻开始交汇  | 第二十八章 大雨或将冲洗尽一切
　　暴雨“啪嗒啪嗒”拍打着玻璃墙，天空闪着电弧，雷鸣撼动大地。
　　房间内，少女一缕缕黏腻着的刘海和鬓发粘在脸上渗着水，后面恐怖的一双眼睛闪烁着血红。
　　猫耳朵连衣帽垂落着并没有戴上，少女以真面目示人。
　　因为她要所有惦记绫乃的人都去死，这即是她的决心。
　　冷峻精致的唇角越发下抿。她紧握着初雪的刀柄在寂静中朝中年男子走去。
　　她的手指在细微的颤抖，但那不是恐惧，而是愤怒！
　　“你是谁！？报上名来！！”
　　中年男子看着少女手中的刀，又看着少女身上宛若地狱实质化般的恐怖气势，下意识将绫乃拽到了身前。
　　他扼住绫乃的咽喉，以做人质和盾牌。
　　不断涌来的人拿着各式各样的武器小心地围向少女。
　　“她是……！！”
　　某个组织里的中级干部小弟，看着仿佛恶鬼缠身的少女，猜出了来者的身份。他蓦地想起了前几天在秋日祭穿着条纹浴衣喝醉后被修理过的那件糗事。他的手有些发颤，眼前的恶鬼比当时恐怖了何止数倍！
　　不具备太多战力的混世魔头女高中生山田，则咽着口水悄悄向着办公桌方向挪去。
　　祈月熟视无睹地走着，始终注视着中年男子和绫乃。
　　“啊！！”
　　一个最勇的正装小弟提刀吼叫着冲了过来，然而众人只来得及看到雪光一闪，就见那个身材魁梧的小弟从腰间断成两截，肠子内脏哗啦一下撒落一地。
　　气氛安静了一刻，众人额头上分泌了几滴汗液。刀尖血滴在滑落，却没有人看到少女什么时候挥的刀。
　　不过毕竟都是一群从混混一直混到黑道的打架惯手，其中还不乏衷心耿耿的暴徒，此刻在老大的眼神示意下他们又是一窝蜂地红着脸啊哇乱叫着抄起武器冲了过来要为同伴报仇，看上去凶悍之极。
　　然后紧接着，包围圈最里面四五颗挂着怒目而视的脑袋直接飞上了天，鲜血更是像外面的雨一样疯狂碰洒，溅了后来者们一身。
　　群魔乱吼戛然而止，气氛瞬间又安静了，除了先前那个被砍成两半的拖着肠子的惨人。
　　剑刃上的血滑落后亲吻地板的声音被无头者脖子处的喷涌声覆盖。
　　挥剑的少女眼睛都没眨一下，缓步逼近。虽然一口气斩首四五颗头颅对眼力和手力的消耗都不小，但她不能示弱，而是依靠气势震慑四周的人，再暗中调整不适感，她情绪上有些失控，但是思考却意外地十分理智。
　　她让开一道喷向她的血泉，突然快步中提着滴血的初雪继续朝中年男子冲去。
　　“再往前，她就得死！！”
　　中年男子同样眼皮狂跳、血管突起，他看出少女对绫乃的看重，面色一狠，放在绫乃脖颈上的宽大手掌就要掐紧。然而对面的祈月却是刀刃翻转，灯光被刀刃反射成一道光晃花了中年男子的眼睛，让他陷入了刹那的恍惚。他心中大惊，顿了一秒的手朝着绫乃的脖颈更快地抓去。只是下一刻，随着“咻”的一声，锥心的疼痛传来，他便再也感觉不到右手的存在了。
　　不等查看伤势，他眨着不舒服的眼睛抬起头看向已经迫在眼前挡住了灯光的阴影。
　　——他面前的少女已然拔出被当作暗器击断他的臂膀射入墙内的初雪，正高高举起，冷漠的眼眸闪烁着诡异的血光。
　　然后下一秒，刀刃坠落。
　　“噗嗤——”
　　被斜着一分为二的脑袋涌着不知名的液体，洒得到处都是。
　　祈月捏住男子尸体的手臂，把他从绫乃身旁拽开，然后甩向众人。
　　正面被尸体刚的几个小弟惊慌失措，对于老大的尸体接也不是，不接也不是。而当他们还在下决心是否去接的时候，雪色的刀刃已经浸着鲜红再次挥舞过来。
　　犹豫，就会败北！
　　死神的镰刀在他们手忙脚乱的时候，早已在空气中划过一道又一道月弧。
　　“噗”“噗”“噗”“噗”地旋律响起，四五个头颅接连抛向空中。脖子处喷涌的血花溅得到处都是。而在纷飞血雨中，机灵的人已经察觉不妙在悄悄地向屋外跑去。战时逃跑虽为大罪，但也就被砍砍指头、掀掀指甲地虐待一下，哪怕最惨也只是去一趟泰国然后回来偶像出道卖肉挣钱。
　　而现在再不走可就真的黄土一抔了。
　　可是他们的速度怎么可能比得上符印高负荷驱动下的祈月？
　　少女手中的初雪直接将其连武器带人一起斩断。
　　整个屋子化为禁区，一抔抔鲜血仍在喷洒，浸染了地毯和木纹墙纸的花纹。没有人能逃离的地方，尸体越来越多。
　　“砰！！”
　　祈月被愤怒缠绕地瞳孔骤然一缩，这是火药迸发的声音。
　　血液加速流动中，她双手握住刀柄，全神贯注地看向声源处。
　　“锃！！”
　　挥出的白刃处有火光闪过。
　　“砰！！”“砰！！”
　　随着枪响，又是两道月弧与火花。
　　以黄雀自命、在少女压力骤减有所松懈的情况下偷袭的女高中生山田愣住了，明明她一个日本女Jk会耍枪已经很厉害了，可是对面竟然是个能砍子弹的挂b！？
　　而更恐怖的是，就在她愣神的这一瞬间，她飞扬的头已经顺着惯性朝墙上撞去了。
　　再斩几人，打刀在虎口微微张裂的手中缓缓向腰后挂着的刀鞘合拢。
　　至此，所有人都倒进了血泊。
　　祈月调整着呼吸，黑发上滑落着大滴小滴的血与雨。她将怀里的袋子掏出来，把里面大颗大颗的种子抛洒在尸体上。
　　她从裙子下面抽出干净的小刀，对着自己的碗口一划，然后把流出的血花猛地向着尸体一挥，用血脉暗藏的力量配合着种子施展名为“雪樱下种尸”的术式。这之前她已经用某位“人渣哥哥”对这个术式进行过初步实验，杀伤力低微，经不起反抗，但毁尸灭迹是好手。
　　她转身向绫乃走去。
　　感受着绫乃的呼吸，少女眼中的疯狂悄悄地褪去了。
　　“绫乃……”
　　她抱紧了她，感受着对方鲜活的温度。
　　“对不起……”
　　“我来得稍微晚了一些。”
　　她抱起女孩，缓缓地走着，走出了房门。她们的身后，巨大的血荆棘疯狂地生长着从门中钻出，地上也诡异地盖满了鲜红地毯般的曼珠沙华。
　　她们走出大楼，祈月为绫乃披上门口挂着的雨衣，把她靠在门边，独自走进了雨幕。
　　“琉衣。”
　　祈月看向了不远处小巷的角落。
　　穿着雨衣的血瞳美少女讪笑着走了出来。（之前的琉衣出场的gps定位跟踪以及琉衣在祈月家门前蹲祈月以及描写真世时以及躲在柜子里偷听，有很多细节在暗中已经描写了琉衣的跟踪特性，这种祈月突然不上自习跑出学校的情况，琉衣会跟过来其实并不突兀）
　　“果然，你早就知道了，我经常跟踪你的事情……”
　　她的眼睛悄悄扫过祈月雨中的狼狈样子，有些心疼。
　　祈月只是摇摇头。
　　“抱歉，把‘祈月’的身体搞得这么糟糕。但是请再借我一段时间。”
　　“顺便帮我把她带到安全的地方去。”
　　清水琉衣欲言又止，但最后还是听话的点了点头，她走到大门口背上绫乃再次走回雨幕。
　　雨幕中，祈月冲着擦肩而过的清水琉衣点了点头：
　　“谢谢。”
　　“嗯，不用。”
　　清水琉衣踩着雨水缓缓走向远处，关于荆棘关于血关于绫乃，至此什么都没有问。
　　大雨冲刷着祈月的身体，带走着一缕缕血色，灰色的天空下，恐怖的荆棘悄悄钻出窗户，妄图把大楼一点点收入笼中。
　　少女下意识地将额前沾着血水的碍眼长发撩开，眯着沾满雨水的眼睛看着渐行渐远的背影，任由雨水冲打她姣好的脸庞和苍白的嘴唇。
　　直到她们消失在雨雾中。
　　然后她转身向着荆棘未能覆盖到的地下车库走去，因为那里还藏着那些可能暴露她身份的个人物品，换下的衣服，还有吉他箱。
　　只是走着走着，她突然扶着墙停了下来，看向不由自主颤抖的双腿。
　　“……果然，到极限了吗？”
　　“臭绫乃，害我今晚的计划又要推迟了啊。”
　　语气里却听不出责备。

卷之四 往昔：命运从那一刻开始交汇  | 第二十九章 死一次做一次
　　“咔。”
　　屋门被合上，缠着雨痕的人走进了漆黑一团的公寓。
　　“我回来了。”
　　她朝着空荡无人的房屋轻声问候，然后放下肩膀上的吉他箱，脱着沉重的猫耳朵外套，走进了浴室。
　　打开花洒，等待热水，然后淋浴。
　　雨水中混杂的细小尘埃和些许固执的血渍被不断冲走，冰冷微颤的身体也渐渐暖和。
　　将身体冲洗干净后，放好热水，一直在勉强支撑的身体终于忍不住一下子滑进了浴缸里。
　　少女冰冷而疲惫的眉宇微微舒展。
　　她看着水面上自己的影子，四周很安静，有水滴落进地板。
　　浴室外突然响起一阵声音，但她并没有在意。
　　沐浴完，裹着毛巾走进客厅时，桌上正放着温热余存的食物。
　　祈月拿起压在碗下的纸条。
　　【那女孩我已经安全送回家，看你正在洗澡便没有打扰。我带了一些饭菜过来，如果冷了就热一热。——琉衣】
　　少女看了眼门口，果然自己随地乱丢的衣物已经消失不见了。
　　“女朋友吗……”
　　祈月有些恍惚。“小林祈月”和清水琉衣正在交往的传闻似乎并无偏颇。
　　换好衣服吃完饭，又处理了下伤口，吃下消炎药的祈月早早回到卧室，按压自己的手脚，然后默默地躺下。
　　黑夜中，她想起了樱井海砂和妹妹伊织笔记本里的内容。
　　“再等我两天……”
　　她轻喃着闭上了疲惫的眼帘。
　　她不知道阻止末世的方法，她能做的只有抹去对未来有巨大影响的隐患，改变她所在乎的人的可悲的命运。
　　这样她才能安心放手把其他的交给另一个自己。
　　自嘲地在心中又念叨了几句，疲惫的她很快便沉沉睡去。
　　窗外，雨还在下。
　　……
　　……
　　妖精兵器控制模版载入中……
　　载入失败
　　原因：遭到未知能量抵抗，未能侵入妖精体内
　　即将尝试第54769种方案……
　　“……又失败了吗？”
　　实验室内。
　　看着荧幕上不断跃动的数据，翘着腿抱着胸的白大褂女人皱着眉咬破了自己的手指，发鬓旁修长好看的尖耳朵却微微舒展。
　　“红光具有极强的攻击倾向和破坏欲望，白光具有防御和治愈的能力，两种完全相反的力量竟不可思议的兼容在同一个个体里。”
　　她放下大长腿，起身走到观察窗口。她正前方的隔离室中，一块血色水晶安静的摆放在仪器上。
　　血水晶里安静地沉眠着一只小小的身影。
　　“这么好的资质，本应是族群的未来，如今却活生生被用来充当妖精兵器的核心……”
　　“妖精终末的预言，真是可笑不是吗？”
　　妖精的瞳孔里的坚定中透着迷茫与愧疚。可是即便可笑，实验还是要继续。
　　……
　　……
　　又是奇怪的梦……
　　脚上传来的剧痛疼醒了梦中的少女。此时，天花板仍旧昏暗，窗外也还黑着。她的身体则像是被注入了铅水一样沉重与酸涩。
　　尤其是过度使用的双腿。
　　看来昨天还是太勉强了。
　　不过，未来的两天她也并不打算去学校了。一天用于休息，一天用来完成自己最后的打算。
　　看了眼床头柜上闹腾的闹钟，祈月拉了拉被子，拿出手机编辑了一条请假短信给稻子老师。
　　手机放下，把脸埋进被窝，疲倦再次笼罩了世界。
　　……
　　……
　　时间飞逝，一天的课程转眼就结束了。
　　走在放学回家的路上，有栖心情舒畅。今天那个矫情的小林生病请假了，而她也总算可以拿出买好的猫耳朵外套，并且再也不用担心撞衫。
　　走进电车，她随意找了个角落站着，然后点开了手机。
　　还没来得及解锁，不远处的人就把悄悄话捅进了她的耳朵。
　　“呐，你看，刚进来的那人好像跟你撞衫了。”
　　“不可能……嗯？居然是真的？！难道她也是猫咪女孩的觊觎者？！”
　　“……猫咪女孩？那是谁？奈奈，你又开始说我听不懂的话了……”
　　“哎呀，不是！那个人你也认识的！就是前两天在地铁上玩《七只狼》噩梦难度完美通关的那个美少女啦！你忘了你还上前调戏人家的！？”
　　“……哦！那个猫耳朵连衣帽女生？可是我没有调戏她啊！我只是看她那么厉害邀请她去我家一起玩游戏，不过她居然想都不想直接拒绝了，真是个不礼貌的孩子呢……”
　　“我觉得只要是个正常人，在你说出‘呐，如果你去姐姐家陪姐姐玩一些有趣的游戏，这个（游戏光碟）就是你的了～’这种话的时候，都会以为你图谋不轨。”
　　“诶？我明明不是这样想的……”
　　不远处明明都两个二十多岁还装可爱的女大学生的闲聊，让有栖屏幕上的指纹都忍不住深刻了几分。
　　她穿猫耳朵外套怎么了？怎么了！？这是潮流好不？潮流怎么能说是觊觎呢？
　　她悄悄咪.咪地瞪了一眼过去，最后无奈地继续刷着新闻。没办法，她虽然打扮得这么辣妹，但也不敢明目张胆的挑衅两只成年女性。
　　算了算了，有栖算了。
　　【震惊！黑帮大厦竟爬满了荆棘，化为了死亡的囚笼！？】
　　手机屏幕上突然被置顶的新闻吸引了她的注意，让她有些好奇地点了进去。
　　“该页面不存在？”
　　有栖返回到新闻首页，却发现先前置顶的新闻已经消失了。
　　嘛，估计又是什么假新闻吧？她没有在意，继续往下翻着。
　　【近乎‘霓虹国耻’的电车事件因为近来的几起恶劣事件再上议程，未来将有可能出现加大对‘电车痴汉’的处罚力度……】
　　有栖有些恍惚，又想起了那天被帅气的少女从痴汉手中拯救了她的那一幕。
　　又翻了几条新闻，到站的她背起包在女大学生们的眼皮底下走出了电车。
　　大学生们还在旁若无人地嘀嘀咕咕。她们距离目的地还有两站。
　　突然，其中一人指向了地铁窗外。
　　“咦？那个头上裹着一圈纱布的男人是不是在跟着那个女生？”
　　“应该，只是顺路吧？”
　　“……可是我还是觉得那个大叔叔叔叔叔——”
　　然而话没说完，电车便拖着她的尾音开离了车站。

卷之四 往昔：命运从那一刻开始交汇  | 第三十章 随晚风飘远的银杏
　　雨停了。
　　在临近黄昏的傍晚。
　　少女换上干净的帆布鞋，走出玄关。
　　“我出门了。”
　　她合上了公寓的门。
　　经过一天的休整，尽管过度透支的双腿依然酸痛无力，却已经不再影响简单的行动。
　　祈月打算出去走走，顺便买好今天和明天的食材。
　　最后的两天了。
　　两天时间不长，转眼就会逝去，可是最近的祈月却总感觉会因此延误很多事情。
　　就仿佛她的灵魂在这个世界，身体却处在另一个时间流逝速度完全不同的世界、饱经着风霜一样。
　　但更令她在意的，是那些古怪的梦。她曾以为她会作为第二人格隐匿在意识深海，可随着做到古怪的梦的次数越来越多，她就越发感觉“祈月”的身体在与自己的灵魂发生排斥，然后自己的灵魂仿佛要被那个梦抽走，永远的离开这里。
　　柏油路上，太阳暖阳阳的，但即便放了晴，扑面的空气却依旧有些清冷。
　　少女看着公园高台上看着她的猫咪，有些出神。
　　所以她其实有些焦虑，害怕眼睛一闭，醒来的就再也不是她。
　　什么都还没有去做，便带着所有的遗憾，错失这个改变未来的机会。
　　然而明知时间不多，却还是不得不拖延。
　　无论是负载的身体，还是不太稳定的精神状态。
　　都需要时间来调整。
　　算了，不去想了！
　　少女将烦恼暂时抛开，努力转移着自己的注意力，调整着自己的心情。
　　她在超市买好东西，看到新出的鲫鱼豆腐饭盒，正好有些饿了，她便也买了一盒。
　　迈出超市，回去的时候，她换了一条路，漫无目的的前行。
　　毕竟自然与远方，有助于绷紧的神经的舒缓。
　　走着走着，她突然发现，路过的杏树上，泛黄的银杏叶在光线中如同金子一样闪闪发光。
　　美得不可方物。
　　少女蹲着捡起一片叶子，再抬起有些柔和的脸庞时，却被一道熟悉的身影晃花了眼。
　　她望着前方，没有察觉指间的金叶却随风飞走了。
　　迎面走来的不良女生，绫子，正和她一样穿梭在稀稀疏疏的人行道上。
　　少女的心脏越发胡乱的跳着，站直身子看向了绫子的……身后。
　　街上并不多的行人一点点模糊，唯独清晰的只有拄着腋杖一瘸一拐的人从身旁走过时，杖底敲击地面的声音。
　　两人擦肩而过。
　　祈月提着袋子，不敢留恋。
　　绫子目不斜视，未曾相识。
　　绫子，好像被人围着殴打过一样，脸上包着纱巾，黑亮的朋克风大衣下面依稀可见裹着的胶布。每走几步，还不时地咳嗽几声。
　　祈月听着，手里抱着的几个番茄悄悄滑落到了地上。
　　她忍不住转身想上前，然而还没跨出几步，却又捂着发痛的胸口停了下来。
　　因为她很快就会消失，因为被杀死过的她还心有芥蒂。
　　她深呼吸着，再次转过身，背对着那个人捡起滚落的果蔬。
　　可是、可是……
　　悄悄看向水洼里的那抹倒影，心中的悸动却完全无法自拔。
　　错愕的初吻，被救下后抱在怀里的那份心安，灯下泡沫中的绚丽温柔……
　　就将这么永远地错过。
　　一想到这里，她的心就好像被揪住了。
　　低着头打算继续走向远处的少女突然停下，然后猛地转身跑了起来。
　　哪怕只能是一点点的微不足道的交谈也好。
　　就一点点就好！
　　“那个，同学，你没事吧？”
　　她凑上前伸出手就要扶住杵在原地咳嗽的不良大女孩。
　　少女露出了自以为最温柔的笑容。
　　“不要碰我！”
　　然而，不良少女看都不看，愤怒中带着厌恶地一把推开了来人。
　　她很烦躁，怎么又来了一个不懂氛围的“圣母婊”？与其等这个人了解到她家的事迹，像曾经的朋友一样反推她一把，还不如一开始就远远地推开。
　　况且她的伤，是在“千军万马”中用敌人头目（已经成了祈月刀下亡魂的那个）的鲜血换来的勋章。她不需要这些虚伪的怜悯。
　　只是，她没想到，她这轻轻一推，少女的身影踉跄着倒退，恰好扶住了路边的椅子才没有失去平衡摔在仍有些潮湿的地板上。
　　但手中的袋子已经没拿住落到了地上。
　　绫子愣了愣，有些于心不忍地悄悄看去，待她稍后看清来人的时候，她又愣了愣，但她很快收回目光，一个人继续朝街道尽头走去。
　　“抱歉。”
　　她的孤傲，不需要别人的帮忙。与之对应，她也不会提出任何帮助的意愿。
　　祈月扶着木椅站在原地半天，才从一开始那副厌恶的目光中醒来。
　　明明，她已经不记得她了。
　　但厌恶的目光，却从终末到开始，延续了下来。
　　为什么？为什么？！这里不是过去吗？难道绫子一开始就讨厌着自己？
　　街道上的人群再次从眼底浮现，先前还因为相遇而感到雀跃与欣喜的少女，此刻却被他们投来的视线刺得茫然而不知所措。
　　茫然的她低下慌乱余存的脸庞，下意识和不放心中远远地跟在一瘸一拐的身影背后，跟着逃离了人群。
　　直到许久的赶路后，不良少女敲开一道屋门。直到，另一名女子打开了屋门。
　　直到，她在发懵中，看清绫子眼中的迷恋，以及开门女子的面容。
　　她有着和祈月一样的黑色长发与黑宝石般的瞳孔。
　　少女停下了脚步。
　　“绫子，真是狼狈。”
　　“没关系，你不介意，就好。”
　　瞳孔中映衬着女子与绫子的相拥，缠绵的吻，以及之后痴迷的绫子将头埋进女子的长发中呼吸的景象。少女看着绫子那曾经看向自己却又仿佛不是看向自己时的痴迷眼神如今出现在了陌生女人的身上，心如刀割。
　　曾经的拱手相让之痛，比不上此时的十分之一。
　　少女本就不稳定的情绪越发走向偏激，潜藏在心灵深处的污染精神的死水不断翻腾。
　　因为这次，是自己的喜欢受到了背叛。
　　曾经留藏在心里的疑点被一个个揭开，她明白过来，美好的一切都是一套又一套的谎言。
　　为什么从一开始绫子就会一点儿也不靠谱突然地就喜欢上她？
　　为什么到最后绫子可以毫无犹豫、毫无留恋地杀死她？
　　大概是因为，她就只是那个女人的影子！？
　　至始至终。
　　“喜欢原来……只是假的吗？”
　　自己是她的初吻、初恋什么的，也都是假的？
　　甚至绫子可能从来就没有喜欢过自己，从来都没有看到过自己！？
　　少女的指甲陷进了肉里。
　　假的。
　　那种眼神……对自己的，对那个女人的！！
　　真相真相真相！真是残酷到令人难以喘息的真相！！
　　即便看到绫子和安娜亲亲我我，也从来没有涌现过的失望与绝望在少女心中翻腾。
　　难怪绫子可以毫不犹豫地扣动扳机，她这样的替代品死就死了，没有什么好可惜的。
　　自己演不对绫子的喜欢，甚至玷污了绫子真正所爱之人的形象，那么她想让自己去死，又有什么不对的！！
　　不知时间过去了多久，一个人站在原地的祈月，只留下燃烧殆尽后的心情余灰，和深深的无力。
　　这就是惩罚。
　　哪怕从没因此后悔过，但毁了无数人幸福的她，并没有资格寻求幸福。
　　没有幸福便没有幸福罢。
　　记忆中的那片岁月，被利用的她，为绫子演了一场名为喜欢的戏。
　　那么之后被毫不犹豫扣下的扳机杀死过的她，至此，与绫子两不相欠。
　　“再见，绫子。”
　　碧落黄泉，本就只该她一个人闯。
　　道路旁的少女转身迎着傍晚的风往回走。
　　死心，也算是最好的道别。
　　回到银杏树下的时候，袋子被好心人靠到了旁边的墙上，摔散的东西也被整理好放到了一旁。
　　贪吃的猫咪缩回了袋子里的脑袋，跳上围墙警惕地望着她。
　　她走到墙角打开袋子，将里面被吃剩一半的饭盒朝着猫咪地方向推了推。
　　“吃吧小家伙，我还不饿。”
　　猫咪疑惑了半天，最终确定少女没有恶意，才跳下来，有些防备地贪吃起饭盒。
　　它的眼瞳中，不时映衬着少女安静蹲坐在它前方的身影。
　　以及那被夕阳拖得长长的，有些寂寞的影子。
　　“可是明明就只是一个替代品……又为什么要对我那么温柔……”
　　突然，带着哭腔的声音中，地板湿了，小猫吓得抬起了头。
　　“臭绫子……你这个混蛋！”
　　（其实从绫子和飞鱼众的牵扯开始，就已经在暗示绫子的心里有这么一个人了，白蛇的故事的那一章更是直接明示过绫子以前有过喜欢的人，只希望大家不要觉得突兀才好）

卷之四 往昔：命运从那一刻开始交汇  | 第三十一章 裂开的镜之音
　　天色已经暗了下来，尽管繁星还没有出现在灰白的天空中。
　　打开公寓的门，眼周略有些红肿的少女望着空荡荡的房间，口中一如往常地平静：
　　“我回来了。”
　　她随手丢掉手中的袋子，摇摇晃晃拖着身子走进卧室，然后在疲倦和茫然中缩到了房间的角落里。
　　把绫子从心中驱逐后，她却完全没有放手后的洒脱。
　　内心突然有非常大面积的东西消失，却无法添补，所以显得越发空虚。
　　抬起头，却看到对面柜子上摆放着的照片。
　　温柔似水、巧笑嫣然的自己。
　　少女瞳孔骤然缩小。
　　“乒啷!”
　　柜子上的照片摔落在地上，玻璃做的相框被摔成了锋利的碎片。
　　少女的手保持着抛出的动作，原本放在床头上的布偶现在正可怜兮兮地趴在地上。
　　现在的、回忆里的这个自己，不也，是“小林祈月”的替代品！？
　　少女的牙齿和手臂不住地打颤。
　　她看着发颤的指尖愣了愣，回过神来，越发缩着身子，心底却涌起了深深的寒冷和无力。
　　她无法理解现在的自己的感受。
　　不甘心？愤怒？失望？
　　到底她为什么会来到这个世界？为什么要来到这个世界？
　　少女被痛苦蒙尘的心什么也想不明白了。
　　但如果，自己从未来过这个世界的话……
　　然而发呆还没持续多久，少女的心却随着突然闪动的门紧张了起来。
　　她趴下身子握住床底下的初雪，但在看到来人的身影后，却又缓缓松开了手。
　　“祈月……”
　　清水琉衣吨吨吨怼着酒瓶推门而入，赤红如血的眼眸有秋波荡漾，声音也充满了古怪。那副白皙的脸颊上，更是挂着病态般的嫣红。
　　少女深吸了一口酸涩的空气，缓缓站了起来。她强打着精神，扶着墙慢慢走了过去。
　　她目中的恍惚微微收敛，皱起的眉头显露着对来人的古怪而奇怪。
　　“清水琉—”
　　“祈月！”
　　然而没等话说完，酒味扑鼻，少女那本就不堪重负的纤瘦身躯一下子就被清水琉衣在呼声中直接压着倒退，按倒在了床上。
　　少女浮肿的眼睛不明现状地呆呆地看着天花板，过了好几秒才恢复过来。
　　“……你到底在干什么？”
　　“难道刚才的事情你也偷窥了？所以现在过来羞辱我！？”
　　手腕被死死的抓住按到了地上，小腿撞击床沿后传来着痛楚，挣扎无果的少女偏着脑袋，黑宝石般的瞳孔有气无力地盯着被丢到了被子上的空酒瓶，牙龈却无意识中紧紧被咬着。
　　“祈月，祈月，祈月……”
　　清水琉衣把头埋进少女脖颈和长发之间，不断低声却深情的轻喃。
　　她的声音很轻，轻到少女几乎听不清：“你不知道我等了你究竟多久，好不容易等到你了，我绝对不会再容忍任何人把你夺走……”
　　她抬起头，喝酒壮胆后的脸上布满了红云。
　　“祈月，我也可以容纳你的一切啊。”
　　“把一切都交给我吧，我也会让你开心的！”
　　她的话情真意切。
　　但少女的自尊心却不知为何在这时突然仿佛被放在地上被车轮碾过一样难受。
　　少女偏回脑袋看向了压在上方的黑马尾少女。
　　“什么意思？”
　　少女使劲地想要扯开手臂，甚至手腕都被扯出了好几道红印。
　　“你这样对得起小林祈月吗？你以为我没人要了，就会厚着脸皮向你摇着尾巴乞求怜爱？”
　　“放开！你这个样子，难不成还想qj我！？”她忍不住嘲讽道。
　　然后，当她抬起的膝盖不小心擦到清水琉衣大腿处的湿润的时候，她的脸色瞬间变得越发难看。
　　“……你来真的？你知道你在干什么吗？”
　　“放手！！”
　　为了更快的恢复，减少符印对脆弱的身体造成的负荷，她前几个小时才刚刚抹去了维持符印激活状态的关键部分。
　　也就是说现在的她，真的就是一个普通的女孩子。
　　“清水琉衣，你放开！！”
　　“你知道的，我不是她！”
　　她有些害怕了起来，于是更加拼命挣扎。
　　但是不知道为什么，清水琉衣流露出的力道竟然出奇的大！
　　“不，你根本不知道，你就是她！”
　　清水琉衣低着头，秋波流转的眼睛直视着少女投来愤怒与惊慌的目光。
　　“你根本就不会知道，我有多么了解关于你的事！”
　　之前那个完美到让人窒息的祈月，那个好似没有灵魂的躯壳……又怎么比得上眼前活灵活现的你！
　　然而心中的芥蒂却让到了嘴边的言语变成另外一句话。
　　“可是，为什么你的眼睛里永远看不见我，为什么你可以为那个莫名其妙的女人哭得死去活来，我不甘心，我一点都不甘心！！”
　　“她哪里比得上我！？”
　　清水琉衣几乎是吼出来的，大滴大滴的眼泪滴落在少女的脸上。
　　“因为我—”
　　少女想要反驳，下一秒，嘴唇却被柔软咬住，传来着酥酥麻麻的感觉。
　　她怔了怔，随后眸光一冷，反口痛咬了上去。
　　嘴唇传来的痛楚没让清水琉衣收敛，反而还导致她越发火气地对着少女发泄了一通，之后清水琉衣才大口大口喘着气，松开了抓着祈月手腕的手。
　　她的酒醉随着冲动的散去而清醒了一些，揉揉眼睛看着下方凌乱得格外诱惑、却冷到仿佛彻底化作冰川的少女，她心里开始有些发凉。
　　但嘴里还是逞强着：
　　“祈月，你就是小林祈月，我想要的就是你，想要的就是这样的小林祈月，我绝对不要把你让给别人！”
　　少女的眼角泛红，打开了琉衣想要抚摸她脸庞的手。
　　“一直“小林祈月、小林祈月”的……你要说几遍！？”
　　做那个人的替代品还不够吗！？为什么这边也要把我扯进来？
　　那么喜欢真货就不要用替代品让这片感情变质啊！？（这里祈月自身并不知道她才是正货，所以把琉衣不顾一切的告白当作了琉衣对“小林祈月”的无限包容的爱）
　　她想起了绫子和另一个女人热吻缠绵的画面。她对绫子的得不到回应的爱，琉衣却反而给“小林祈月”以无限包容的爱。她深爱着的绫子，却对她投来厌恶的眼神，并扣动了扳机。
　　凭什么凭什么凭什么……凭什么！？
　　她感觉自己的心脏就像是被两只手朝着相反的方向拧成了扭曲的麻花糖一样。
　　感受着这份越来越剧烈的被背叛的痛苦，她的神态却从最开始的扭曲中渐渐趋于平静。
　　她眼睛里突然浮现出浓郁的冷笑。
　　“你和那个我，做过了吗？”
　　清水琉衣手缩了缩，神情有些不自然。
　　“还没有，因为我想要的是你的……”
　　少女却没有让她说完，伸出手抱住了她的头，把她按进了怀里。
　　“我们做吧。”
　　清水琉衣看不见少女的表情。
　　精致的脸上，眼角好像在哭，嘴角却一直在笑。
　　“对不起，我刚刚那是发了酒疯……”
　　清水琉衣想要起身，却被少女拉住了手臂。
　　“我们做吧。”
　　少女拉着清水琉衣的手放在了胸口的纽扣上。
　　“如果你真的喜欢小林祈月，喜欢我的话。”
　　她想起了临死前绫子对她的称呼——背叛者。
　　之前一直无法想通的最后一丝困扰，现在好像有些解开了。
　　原来她，的确是一个背叛者。
　　而且是那种，坏到骨子里的背叛者。
　　……………下面是解惑的，觉得云里雾里的可以看一下………
　　女主其实是因爱生恨了，本来就因为被杀死心生芥蒂，结果回到过去却发现自己还只是个被灌注了对另一个人的爱意的替代品，然而另一方面不被人喜爱的自己却因为“小林祈月”这个身份便被人如此爱着，于是在强烈的对比和反冲下，她想要报复绫子，想要作践身为替代品的自己的清白，同时又嫉妒着并不存在的另一个自己，所以想要提前夺去琉衣之间的第一次。

卷之四 往昔：命运从那一刻开始交汇  | 第三十二章 迷失之红，污秽之暗
　　梦，漆黑的梦。
　　黑漆漆的没有任何内容。
　　但是。
　　好痛苦……
　　就好像要死掉了一样。
　　本就不堪重负又折腾了许久的身体传来着剧烈的排斥信号，少女就这样从梦中被疼醒。
　　她缓缓睁开眼睛，模糊的视线在月光中看着颤抖着扭曲着的手指。
　　好痛苦……
　　没有时间了……
　　已经没有时间了……
　　身体在排斥我，在排斥我的灵魂……
　　少女之前预感还可以再拖一段的时间，突然也像人的感情一样，说叛变就叛变。
　　徒留下内心无数个催促着自己必须马上离开的声音。
　　然而，也在渴望着就这样消失的少女无法离开。
　　少女用手指遮住苍白发抖的嘴唇，忍受着每动一下全身就仿佛要散架的疼痛感，悄悄捡起散落在一旁的衣物和床底的初雪，颤巍巍地扶着墙向着门口走去。
　　她还没有完成“遗愿”。
　　而至于为此导致精神上身体上吃不吃得消，她已有些无所谓了。
　　就像几个小时前，她甚至可以拉着不喜欢的人上床欢愉一样。
　　她转身最后看了眼床上一丝不挂甜甜笑着陷入熟睡的清水琉衣。
　　没有感情的基奠，肢体纠缠的火热和欢愉却依旧填补了一时的空虚，让内心充斥了也不知道是在报复别人还是在作践自己的快意。
　　身体也在背叛着感情。
　　想到这，她不知怎么地突然笑了起来。
　　然后毫无笑意地嘴角勾扯着心脏，越来越疼！因为对喜欢的人进行报复本就是双刃剑，伤害别人的同时，也是在伤害自己。
　　此刻的心脏那里，又开始化为空洞。
　　但好在，身体其它地方也到处是排斥反应产生的痛苦。
　　因为到处都很疼，疼痛无法驱赶情绪，却恰巧的转移了自己的注意力。
　　少女颤颤巍巍走出了卧室，刚合上门松开门把，只是松懈了一丝的双腿就失控扭折，让她抱着初雪瘫坐在地上。
　　她闭上眼努力适应着痛苦，额头冒着汗珠，拽住沙发爬了起来。
　　【只要再过一会儿，等都麻木了就好，不管是哪里，只要疼到麻木了就不疼了。】
　　一遍又一遍的深呼吸和自我暗示中，她时常冰冷的神情渐渐从扭曲中恢复。然后在冰冷的空气中，她用生疏颤抖的手指将符印一点点补充完整，然后将衣服一件件穿好。
　　她走进储物室，打开废弃梳妆台下方的暗格，将先前藏到里面的首饰盒打开，把红宝石项链塞进了口袋里。
　　她换上鞋子，看了一眼玄关处挂着的时钟。
　　现在是晚上九点。
　　她关上了公寓的门。
　　没有像以往一样说“我出门了”。
　　……
　　……
　　九点十分。
　　有栖收回看向墙上的时钟，背着收拾好的书包走出了打工的咖啡店。
　　一边向着远处走去，一边心有所感的抬起头，天上巨大而鲜红的月亮纯粹得仿佛要滴下血液一样，让她莫名打了个冷颤。
　　然后不知从什么时候开始，有栖突然开始神叨叨地走走停停，然后在路过烧烤摊又走了一段，在跨进转角的下一刻，她突然神情有些紧张地朝附近有名的夜街加速赶去。
　　除了灯红酒绿的夜街，九点后的夜晚人其实很少，然而之后有栖接连的两次转过头，身后却始终快步跟着一个头上裹着白色纱布的男人。
　　男人路过路灯时被光打亮的脸上，一副难以忘记的面孔引入发悚。
　　那是电车里的那个中年男人。
　　他为什么要跟着自己！？
　　想到了某种可能的她内心越发惶恐，干脆也不顾形象了，抹了一把因为冷汗而有些黏糊的脸蛋，抱起书包就开始狂奔。
　　几个弯弯直直后，夜街繁华的灯景和奢靡的气息总算铺面而来，辣妹心头一喜，而且偏头看向身后，她也终于没再找到跟踪自己的那个电车痴汉。
　　然后，她就这样带着劫后余生的笑容，在小巷尽头处一屁股摔到了地上。
　　“疼、疼、疼……”
　　她捂着额头爬了起来，顺着不远处捂嘴的站门女关公的视线，头铁的某辣妹才看到她的前方坐在地上的一个少女。
　　“……小林祈月！？”
　　有栖捂着脑袋发出了惊呼。自己身前的这个穿着和自己相近的连帽外套的少女，可不正是今天在学校里请假了的那个死对头。
　　她们不但撞衫了，而且还撞上了。
　　一时间，她口中的“对不起”如鲠在喉。
　　“小林祈月，大晚上的你怎么会在夜街？”
　　少女的状态极差，她苍白着脸，抬起看上去有些空洞晦暗的眼眸扫过有栖的脸，以及有栖颈部的护身符，她皱了皱眉头，一言不发地用手中的黑布条撑着身体缓缓站了起来。她拉起猫耳朵帽子，杵着黑布条避过摄像头一头扎进了辣妹来时抄近路用的小巷。
　　被晾在一边的有栖愣了愣，连忙追上去。
　　“喂，刚刚是我不好……那个，你别过去啊！那边有危险！”
　　有栖刚抓住少女的肩膀，却看到少女宛如脆弱的人偶一般皱着嘴巴低声痛呼，手臂更是不由自主地扭了一下。
　　她吓得连忙像是触电般松开。
　　少女抬着烦躁的眼神回头看了她一眼，最后深深吸了一口气，选择无视有栖继续前行。
　　有栖则有些古怪又有些内疚地看向自己的手。
　　她刚才不经意间真的有那么用力吗……？还是先前被撞伤了……？
　　听到脚步即将远去，有栖想起了正事，连忙又追了过去。
　　虽然她跟小林祈月是死对头（某人单方面这么认为），但她可没有坏到对一名柔弱美丽的少女坐视不管。毕竟那边刚才可是有个变态在一直跟踪她呢！
　　“那边有危险，我刚才看到了一个变态。”
　　“我之所以跑那么快，还撞到了你，就是因为%#¥@……”
　　她有些想再次拉住少女，却又束手束脚，只能像一个讨好犯一样跟在少女旁边嗡嗡转。
　　“这么大晚上的，你别过去啊。”
　　“就算去医院检查一下让我出下医药费也行……”
　　“……喂，小林祈月，你倒是听我说句话啊！”
　　她忍无可忍地挡在了少女的身前。
　　少女停了下来，扶着墙有些虚弱地抬了抬眼眸。
　　“不要跟着我。”
　　少女的声音有些沙哑，她看到有栖不打算让开她，便干脆放弃了支撑用的墙，转身就要绕开有栖。
　　“不是，我都和你说了这么多了，难道你一点都没听进去吗？”
　　“小林祈月，你怎么这么犟！？那边真的很危险！有坏人……”
　　有栖再次挡在了少女的道路上，甚至伸出手一把掀开了少女的帽子，然后在幽静的灯光下，死死对视少女的眼眸。
　　然后，等她注意到少女眸中潜藏的疯狂和灰暗时，有栖害怕得下意识地退后了几步。
　　“我不是你认识的那个小林祈月，少来烦我！”
　　然后她注意到少女握紧了手中的黑布条。
　　气氛突然变得好紧张。
　　就在这时，有栖的身后传来了有些虚浮的脚步身和气喘吁吁声。
　　“嘿、嘿！终于找到你了，该死的臭婊.子！”
　　有栖面若吞粪地转身看向了来人，然而恐慌之余，她的脑海里竟然还闪过了一个荒唐的念头。
　　解围的人来了。
　　————残忍分鸽线————
　　惯例的，首先是，非常感谢大家的支持！（180度鞠躬）
　　感谢桐谷干也（30）、水果湖t（6）、三九的师兄（5）、忆梦空城（2）、岳云鹏（2）、黑色守望雨（1）等多位土豪富婆们的月票包养！
　　对此，周更则使我越发深感惭愧。往昔卷已经接近尾声，到了新卷我会加快更新速度的，所以请大家不必担心有生之年等不到结局。
　　关于部分内容晦涩混乱这一点，我会在往昔卷的结尾对前面一些隐晦的脉络和内容进行梳理和展示，方便大家更好地阅读。
　　新卷的背景也开始铺垫了，大家可以猜猜看接下来会是哪个样子的世界（绝对不会让你们猜到的！）

卷之四 往昔：命运从那一刻开始交汇  | 第三十三章 浸染鲜红的月亮
　　扑打着路灯的飞蛾摔落在地面上，蜷着脚一动不动。
　　小路的出口处，中年男子一手按在墙上撑着虚浮的身材，一边喘着粗气，镜片和秃了的头顶反射着银亮的光。然而就是这么一个外表看上去到处都是的普普通通的社畜大叔，此刻却如同某些令人恶心的变态一样，满脸都是猥琐的邪笑。
　　“可恶的臭贱.人，可算让我找到你了！”
　　如同丧心狂犬病人一样，嘴角还流着肮脏的唾液，一遍又一遍打量着前方姣好的JK女生。然后一旁的少女也总算被印入了他的视线。
　　“没、没想到你也在啊！害得我身败名裂的罪该万死的、多管闲事的…婊.子！？”
　　少女帽子被摘，暴露着一副精致美丽的容颜，但电车痴汉男还是一眼就认出了这个两脚把他踢进了地狱深渊的女人。一开始他显然被吓得心脏落了一拍。但他注意到少女几乎快要站不稳的姿态时，他咽着口水几何差点狂笑。
　　“要不是你，我又怎么会被公司解雇，被妻子抛弃，受尽社会和记者的嫌恶和白眼！？明明我什么都没做，明明我只是摸了两下，又不会掉块肉，明明以前我也做过这种事情根本不会这样！可是你们却这么对我，所有人都这么对我！！”
　　“我才不是社会的渣子！都是你们的错，是你们玷污了我的风评，你们要补偿我！！”
　　他此时就如同一个歇斯底里的杀人囚徒一样大吼大叫，外套下面还穿着医院病人的服饰。
　　有栖忍不住想起了下午在手机上看到的新闻，然而令她呆住的却是变态跟踪狂说的另一件事。
　　我一直崇拜的猫咪少女是我在学校里恨不得千刀万剐的死对头小林祈月……！？
　　另一边，少女皱着眉头想了半天，一思考就扯动着神经开始头疼的她总算稍稍回忆起了眼前的人到底是谁。
　　推开了拦住自己的“一脸哑口无言、对着少女指来指去”的辣妹，少女越发捏紧了手中的黑布条。
　　随时都有可能失去身体控制的她没时间在这里和这种人渣浪费。
　　少女小腿和手臂同时紧绷。
　　中年大叔在缓步逼近：“拿什么补偿我呢？让我想想，直接杀掉也太可惜了……对了，干脆把你们关起来当做热兵——”
　　他的话语随着“咔嚓”声戛然而止，喉咙连带着断裂的牙齿一起被突如其来的一根裹着黑布的粗壮物粗暴地充斥，然后整个人被巨力拽着脑袋继续向后飞。
　　“嘭”的一声，硕大的身体摔落在地上，激起了昂扬的灰尘。
　　少女似乎恢复了些许活力，从小步切换到快步，摇摇晃晃地冲向了中年秃顶大叔。
　　看到体积庞大的中年大叔在痛苦中吐出黑布条，抽出水果刀坐起，有栖忍不住心中一揪。
　　然后她就心惊胆战地看着少女几乎擦着身子般躲过刺向她的小刀，伸出手捏住中年大叔的脖子，再次将其按进了地表。
　　她重新提起了电车痴汉男的头，看着这位猥琐中年大叔痛苦恐惧的脸庞，少女心里竟然别扭地感到满足，甚至就连身上和心灵上的痛苦都被这张脸偷走了一些。又或者是自己身上的痛苦更加衬出了这份满足。
　　快乐于他人之苦上建立，少女对此感到迷茫。
　　她默默停下了想要施虐的动作，不给他道歉乞求的机会，把他的脑袋再次重重地甩了下去。
　　这一次，他的脑袋如同豆腐一样“pia”的一声溅起血花和烂泥。
　　少女的手很小，并不足以捏紧中年大叔的脖子，当感到困惑的有栖看到少女松开大叔后手指上浸满的鲜血，以及倒在地上抽搐着的大叔脖子上的五个冒血的小洞，她才有些发悚地咽着口水明白了真相。
　　当然更恶心的还是那颗糊在水泥里，碎了大半的脑袋。
　　有栖捂着嘴巴后退，转身扶着墙“呕哇呕哇”地开始干呕。
　　另一边的少女却相反，看了一眼溅落在皮鞋上的烂肉，神情反而比先前的苍白多了几分病态的血色。
　　她的心里有着一种名为发泄的快gan，满地的鲜红使得无法填补的空洞内心似乎有那么一瞬间又多了些许充盈感，甚至就连身体上传来的痛楚也减弱了许多。
　　鲜血和杀戮竟让她心生快意，这让她感到胆寒的同时又有些可悲的庆幸。
　　因为疼痛和鲜血掺杂一起简直如同肾上腺激素一样有效，可以排除接下来的战斗中可能出现的痛苦干扰。
　　她在自嘲中拿出红宝石项链往手指上一戳，把手指上溢出的鲜血往另一只手上的彼岸花种子随手一抹，然后把种子扔在了尸体上，毁尸灭迹。
　　抬起手指，鲜血折射着红月的光辉。
　　嗜杀的魔女。
　　她想起了自己为其他人拼死拼活，最后却被绫子推下悬崖，无助地躺在冰冷的泥土里被所有人仇视的那一幕。
　　那时候，她真的感觉好冷，却怎么也迎不来温暖的怀抱。
　　少女望着鲜血，曾经的寒意也仿佛卷上了如今的这副躯体。
　　她突然觉得，散布恐惧来分走痛苦又怎样？！至少可以以此换取自己的快乐，不会冷和痛苦。
　　“要是那时候我是真正的魔女就好了。”
　　影子在扭曲，少女呢喃了一句只有自己才听得到的话，缓缓收回了恍惚的目光。她拆开黑布条，用干净的地方擦了擦手上的血，然后随手扔到尸体上当作花肥。她捡起初雪挂在身上，回头看向了还在咳嗽的有栖。
　　大战在即，她没有多余的精神力来抹除记忆，尽管对不起巫女姐姐，但她还是决定采用最简单的方法。
　　反正自己，早就已经是杀人无赦的魔女了。
　　魔女多好，不必支付过多的期望，冷血无情。
　　这样想着的少女，内心却好似在抽泣一般发堵。
　　有栖感受到脚步靠近，撅起脸用吐到眼泪模糊的眼睛看向了眼神布着决绝的少女。
　　她闭上仍在干呕的嘴巴，意识到不对劲的她，牙齿开始忍不住打颤。
　　“小林祈月……”
　　她突然好想逃跑，不想去面对这样的少女。眼前的少女，莫名地令人可悲到想哭。当然更重要的却是，有栖感觉到了，少女想杀她！
　　“你不该杀了他的，你还有大把的前程……”
　　她看着少女越发尽在咫尺的淡漠美颜。嘶哑的声音里带着恐惧和不安，眼里掺杂着乞求：“你应该不是过来……杀我灭口的，对吧？”
　　“那种人，杀了就杀了。而你……我劝过你不要跟着我的。”
　　少女错开了有栖的视线，轻轻把脑袋躲到了有栖发颤的肩膀上方。
　　“不要看。我会飞快下手，尽量不疼。”
　　她的一只手悄悄按在了有栖的太阳穴上。
　　“我不会告诉任何人的！”
　　有栖擒着泪使劲摇头，试图挣扎。但少女纤细的手臂超乎寻常的有力。
　　“我不会再相信任何人的。”
　　少女的声音很轻，仿佛掺杂了太多的复杂。
　　有栖不敢去看的压着肩膀的那副脸庞上，此刻其实写满了莫名的悲伤。
　　“再见了。”
　　少女的声音又轻了一些。
　　有栖只是一愣，撰紧了拳头绷紧了身体，看向了远处地上的小刀。然而最后却又悄悄放松了，毕竟她连怀抱都无法挣扎开。她深吸了一口气，把最后的念头带着哭腔大叫了出来。
　　“你不是小林祈月！”
　　更不是那个侠义心肠的猫咪少女……
　　“但是那天在地铁上，谢谢你，谢谢你救了我！”
　　“对不起，我说完了，请您继续！！”
　　总算，说出来了。
　　有栖平复着剧烈跳动的心脏，苦着脸闭紧眼睛，在恐惧中低声祈祷：“对不起妈妈，明明你那么辛苦地一个人把我养到这么大，却没法报答你。请你一定要幸福。”
　　就在有栖以为自己要被杀人灭口了的时候，那只攀在自己耳朵旁的手微微颤抖，能从中感受到少女的犹豫不决。
　　少女想起了自己的父母，异乡异客的她也已经无法报答父母的养育之恩。
　　“算了。”
　　一声长叹，残留着血迹用力压住她太阳穴的指甲悄悄松开了。
　　有栖还没想明白到底发生了什么，便突然感觉到后脑勺传来一股剧烈的疼痛，她猛地偏头，却还来不及去看，便突然感觉眼花缭乱、天昏地暗，浓烈的困意扑面而来。阖眼前，感觉正在失去很多东西的她好像听到身前似有似无地传来着少女越发虚弱的呢喃。
　　“这次就放过你了。”
　　虚弱的呢喃中仿佛放下了许多负担。
　　铁血无情的魔女，没有做成。
　　（不是说女主就一下子又回去了，只是说她没有完全崩坏，没办法做到真正的无情，虽然开始自暴自弃，但是最少还有着一些良知，没有完全坏掉。）

卷之四 往昔：命运从那一刻开始交汇  | 第三十四章 被遗忘之语
　　“这是……哪？”
　　揉着眼睛再次醒来时，有栖发现自己正侧躺在柔软的沙发上。而桌前，还摆着散发暖意的咖啡。
　　熟悉的玻璃、熟悉的杯具、熟悉的配方……
　　辣妹“唰”地一声站了起来，眼神惊恐地看向柜台处翻着书的死抠女老板。
　　一向不苟言笑的老板似有所感地抬起头，注意到有栖后，便冲着这个今天也在努力工作的员工温柔地笑了笑。嗯，笑容是早上在镜子前努力练习过的优秀上司的微笑。
　　然而对于这个看似温暖柔和如同母亲的“凶险”微笑，有栖真想昧着良心大喊一声，她不是在偷懒，她没有不小心睡着……
　　等等，10:23？已经下班了？
　　“醒了？”坐在对面的美妆女生眼睛依旧头也不抬地盯着手机屏幕。
　　有栖面带古怪地将目光从典雅时钟上转移到被自己忽略了许久的人身上。
　　她皱了皱眉头，因为眼前这人身上穿着款式和她一样的猫耳朵连帽外套，正是追赶潮流的美妆女生。
　　美妆女生划着手机屏幕：“说吧？这么晚发短信叫我过来干什么？”
　　“……？？？我叫你来干嘛？”有栖有些不明所以。
　　美妆女生抬起头看着眼角还沾着泪痕的辣妹出神数秒。
　　“没想到这孩子，竟睡成了个傻子。”
　　她小声嘀咕完，叹了口气，又埋下了头。自家“久经人事”的闺这次难道真的上手了？而且是**？
　　“……”
　　“喂，怎么讲话呢，我才不是傻子！”
　　“而且怎么可能是我叫你过来的，我完全没印象好吧！”
　　一边说着，有栖打开手机，点开了和备注名“最塑料挚友”之间的聊天记录。
　　【XXX咖啡厅，来接一下我。】
　　这是最新的一条，对应的发送人是她本人。时间是40多分钟前。
　　“……”
　　看来的确是她发的。虽然她完全没有印象。
　　“抱歉，头好疼，我可能不记得了……”
　　有栖假装头疼地捂住了额头。
　　美妆女生翻了个白眼，显然不信。
　　“……”
　　“……”
　　沉默中，有栖指了指咖啡馆外边绕道的行人，暗指远处的警车鸣笛声，然后小声试探。
　　“话说外面怎么了？”
　　“要不问问你的警长父亲？”
　　美妆女生放下装模作样的手机，露出一副“你总算发现了”的表情，她神秘兮兮凑到了有栖的耳朵边，环顾四周然后小声说道：“听说是加藤家的那个高富帅在家里被背刺了，然后身上被刻了‘衣冠禽兽’四大个汉子，一丝不挂挂在路边路灯上吹着冷风。”
　　她又凑近了一点，越发小声：“我父亲说初步怀疑是情杀。”
　　有栖惊呼出来：“情杀！？”
　　美妆女生没忍住一巴掌扇在了有栖的嘴上。
　　“你声音小一点！”
　　然后才继续道：“还没杀死，那高富帅的心脏刚好长在右边，擦着过去了。然后又被发现得早，现在就看急诊室的医生会不会边手术边唱歌边说相声致他于死地了。”（其实就是女主去杀加藤诚了，但是女主没能够杀死加藤诚，毕竟女主回到的过去的这段经历本身就是前几卷所写那些剧情的前提。也就是女主在过去这段时间所做的这些挣扎在未来是已经发生过的事情）
　　看着有栖越发震惊的表情，美妆女生略感满意地又比划了一个邪恶的图形。
　　“不过我从我爸同事里的某个二五仔那里还得到了新消息，咳咳，就是那里，被踢碎了至少一颗。”（加藤诚被祈月弄了这么一起事情，未尝不是他之后变得越发变态的原因之一）
　　“f圈圈k（中日英三语），真是情杀！？这女的这么猛？小说里都不敢这么写吧！！”
　　“对吧对吧！”
　　两人相视而笑，均从对方近在咫尺的眼中看到了纯纯的八卦之情，几乎就要擦出爱情的火花。
　　“……”
　　“……”
　　五秒钟后，两人默契地捂着想吐的嘴同时转过了脸，不约而同地拿出手机开始转移注意力，以此洗除心中的恶寒。
　　不一会儿，有栖又凑了过去。
　　“话说你最近一直在看什么，那么投入？”
　　在有栖看过来的前一秒，美妆女生手快地瞬间按了息屏。
　　她收起手机略有些忧伤地撩了撩刘海，道：“生活中只有两个悲剧：一个是没有得到你想要的，另外一个是得到了你想要的。”
　　“？？？”
　　“什么意思？”
　　有栖没听懂，但是心里却莫名一动。
　　美妆女生换了张侧脸，又一次忧伤地撩了撩刘海：
　　“做你自己，因为别人都有人做了——”（这两句话其实都是在映衬女主，可能有细心的读者大大甚至已经发现了，作者从女主发现自己是替代品的那一章开始，就再也没有用过“祈月”这个称呼。本书虽然是变身末世后宫番女主的体验，不过在最后还是要让主角从体验中……咳咳，剧透了）
　　“说人话！”
　　“……咳咳，其实我也不知道什么意思。”
　　“……”
　　气氛陷入了难以置信的僵局。
　　“既然你已经没事了，那我回去了。”
　　美妆女生有些不快地站起身，提着包走出了咖啡厅。
　　有栖跑出门拉住了她。
　　“等等！”
　　美妆女生转过身来。
　　有栖本想问，她来的时候有没有看到一个黑色长发的女生。因为她模模糊糊记得，她中途似乎有醒过来那么一次。那时候，她趴在那瘦小的背上，入眼的是漆黑美丽的长发。
　　然而等美妆女生看着她的时候，她刚到喉咙的话又什么也说不出来。
　　因为她总觉得，这很有可能是自己做梦做糊涂了。
　　“……那个，我是说，你的衣服？”
　　憋了半天，她只问出了另一件本不打算问的问题。
　　“猫咪少女同款啊，怎么？不准我穿？猫咪少女可是最近风靡日本的校园偶像，你不也是受了恩泽打算好好道谢的吗？”
　　听到“道谢”两个字，有栖面色失去了血色，瞳孔惊疑不定地乱跳。
　　“也是……”
　　她悄悄松开了手。
　　不知道为什么，本还没心没肺的她突然充满了复杂而沉重的感情。
　　“那，路上注意安全。”
　　“嗯，你也是。”
　　友人朝远处走去。
　　“也许，我已经好好道谢了也说不定……”
　　有栖抚摸着已经不再执着于道谢然而却依旧沉重的胸口。
　　“但是，为什么……”
　　她喃喃低语，转身朝着相反的方向走去。
　　路过的那个烧烤摊……她总感觉自己今晚路过了不止一次。
　　旁边的小巷也奇怪地出现了一群表情凝重的警察，但这里似乎不是那个高富帅被情杀的案发现场。
　　想了想，却什么也没想出来的辣妹只好裹了裹身上的衣服，继续独自一人走在冷风中。
　　走着走着，她的眼角却不知不觉流出了一行泪水。
　　“……我是不是，把什么重要的东西给忘了？”
　　但她反而不敢停留，死死撰住胸口的护身符，在内心升起的惊恐中头也不回地朝前快步走去。
　　也不知过去了多久，当她回到家、死死闭合房门最后一丝缝隙里的黑暗，让那并不存在的身影彻底断绝的时候，她脸颊两边的发丝已经和着汗糊在了脸侧。
　　她就这么靠着房门，滑坐到了地上，喃喃自语：
　　“她是……谁？为什么会背着我？她肯定是存在的，因为我甚至都还记得那时的她，冷漠却纤瘦的身体在颤抖……”
　　“可是为什么我却无法想起她是谁，想起她做过什么！？”
　　“……为什么她要在离开前说出那句话？为什么我会觉得她在向我求救？为什么我会想拯救她！？”
　　“可是可是……我无法拯救她……我害怕……虽然想不起来为什么，但是我真的好怕……对不起，真的对不起！！”
　　【因为、因为我的心在告诉我……】
　　她不由自主地低喃：
　　“等、一等……她说的那句话，是什么？”
　　脑袋“轰”的一声，化作更多的空白。
　　有栖松开了撰紧在胸口的手，看着手心不知什么时候沾上了血色污垢的护身符。
　　【……猫咪已经‘死了’。】

卷之四 往昔：命运从那一刻开始交汇  | 第三十五章 生者之恶，末者之歌
　　呵。
　　救赎？
　　不需要。
　　少女合上书随手丢掉了这本沾着血迹的邪教宣传册《救世圣典》，踏过脚下的无头尸体，一只手提着人头，另一只手提着剑，踏进了这座名为“济世寺”的寺庙。
　　济世寺。
　　这里，是一年后将会抓走她妹妹伊织的邪教组织根据地。这里也是，继宰了加藤城之后，第二个需要散布死亡的地方。
　　想着自己的不请自来，想着自己接下来要做的事情，她想起了曾经在去往姬路城的路上，一名“食人的魔女”曾把她称为了“彼岸魔女”。
　　那时还在排斥着那个称呼的她，现在却觉得所谓的魔女其实也不错。
　　因为这样的她，不是被“小林祈月”这个身份束缚着，不是被不堪的罪恶曾经束缚着，不是被忏悔的良知束缚着，而是凭着自己的意愿，背叛就是背叛，报复就是报复，杀戮就是杀戮，没心没肺地分走身体的痛苦，毫无负担地挥舞死亡，以彼之砒霜，换吾之甘怡。
　　杀人晚宴前，放下了“矜持”、少女哼起了咏唱死亡的歌谣：
　　“祈愿的歌谣啊，
　　随着黄泉之水的涤荡，
　　消逝在亡者的叹息之间……”
　　天上，血月正红。
　　地上，鲜红正浓。
　　清冷而诡异的歌声渐渐荡进前路的黑暗。
　　……
　　法事。
　　时至深夜，寺庙里却仍然在进行着“法事”。
　　距离正门的几个院子后面，一个空旷的场地上，聚集着将近一千名各色各样的人士，男女老少，高矮胖瘦，他们虔诚地跪在地上围着一座三层圆台，手中仿佛拿着珍宝般捧着名为《救世圣典》的宣传册。
　　场地正中的三层圆台上，最下方的第一层圆台约高地面半米，面积宽大。此刻正不断有僧侣以及信徒走上去强行与几名被控制住行动的女孩轮流发生着关系。
　　女孩们有的已然麻木，有的已经在“圣水”的药效下完全迷失，有的还在哭着拒绝着哀求着，然而暴行却始终不止，而与女孩们的绝望神情相反的，是坐在一旁的女孩父母的喜极而泣以及台下信众的狂热与感激。因为这种行为在他们看来，意味着洗礼与恩赐。
　　女孩们的身后，第二层圆台又高出半米。这个圆台露出的圆环面积较窄，上面依次摆放水果、香炉、以及碗水。香炉中飘着迷香，悄悄催眠着在场的千人。
　　第二圆台再往中间，又高出半米的第三高台上盘坐着一个大腹便便的僧侣，僧侣旁边，两名不着一丝衣褛的“圣女”跪在左右侍奉着茶点。大腹便便的僧侣默默看着下方第一台阶处毫不掩饰的暴行，仿佛真把自己当成了真神一般，面容肃穆，“高深”不语。
　　他眼下这些被轮流强迫的女孩来自信众家庭的“供奉”。他是一手造就这些的元凶。
　　每次法会，他都会假借“供奉”神明的名义，把暴行说成人的本能、少女的洗礼仪式，以及祈祷所必须的流程，配合着药物和蛊惑宣传，来取悦和拉拢其他的僧侣与信众。
　　时间在流逝，场地四周插着火炬，火光中弥散着迷香，笼罩着整个寺宇的狂热与糜烂也越发浓郁。
　　“啊！！放开我，你们这些恶魔、疯子！！”
　　这时，又一名女学生披头散发地被两个强壮的僧侣拖上了圆台。
　　女生身上还穿着百褶裙配衬衫的学生装，刚刚下课才从补习班回到家没多久的她，如今脚上的圆头皮鞋却一只不见，而脚跟和腿背的黑色丝袜也被磨开了一个个大洞，露着大片沾着灰和血迹的皮肤。
　　“这位施主，来，喝下这碗圣水，忘记俗世的忧愁，接受信众的洗礼与祝福，你将领略圣典和真神的教诲。”
　　一名老僧侣端起第二层圆台上的碗水，面色慈祥地强行朝女生嘴里灌去。
　　然而他低估了这个女生的刚烈，女生使劲扭头甩开了他捏住腮帮的手，张嘴朝着老僧侣的脸上就是一波“圣水”。
　　“骗子、人渣、披着人皮的恶魔，你们早晚要下地狱去！！”
　　她吐完还不够过瘾地又嗑呸了一口痰过去。
　　老僧侣抹着水渍和口痰，面上的慈祥褪去，他站起来看向圆台正中的“教主”，见到“教主”点头后，他微微一拜，然后转身走到台边面对着下方的信众开始洋洋洒洒地高声阔论：“诸位信友们，我们苦难济世会是秉持正道救苦救难、探究正心与爱的正信，甚至在这恐怖血月预兆的磨难降临的前夜，真神让我等牺牲自己的修行来主持庇护仪式，让诸位在磨难中得以安身立命……”
　　“然而却总是有人污蔑辱骂我们苦难济世会。虽然真神从不为凡人的污蔑而辩解，但是，对于这种污蔑正教，让我等脱离正教的恶魔……”
　　僧侣一把拉起被两名强壮僧侣按在地上殴打的女生的头发，将其提了起来。
　　“杀了她！”
　　“杀了她！”
　　下方的信众越发狂热，举着手臂狂呼。
　　“爸爸、妈妈……”
　　鼻青脸肿的女生扫过甚至还有着不少熟人的狂热人群，找到了人群中同样狂热地举着手臂狂呼、被感动得热泪盈眶的父母，望着这宛如末日般的景象，她双目失神，下意识放弃了抵抗，任由两名僧侣拉着她的手臂把她按到地上跪着，老僧人则在一边慈悲地低念“阿弥陀佛”，然后取过一名信众递来的“超度水”。
　　“……歌谣……随……黄泉……”
　　“超度水”缓缓滑入喉咙，流过一阵腐蚀的痛感。心境绝望之际，越发喧闹的声音后面，似有歌声与之响起。
　　被丢到地上的女生抬起被泪水模糊的双眼，她好像听到了清冷灵动的歌谣，只是因为细微悠远，再加上信众们的毫无所觉，她又感觉似乎只是幻觉。
　　然而歌声却越发清晰了。
　　“绝望的歌谣啊，
　　随着地狱之花的摇曳，
　　回荡在生者的恐惧之间……”
　　不是幻觉的话……
　　胃部绞痛的让女生抽搐不断，然而她却死死盯着远处场地的入口。
　　突然，愈来愈近的歌声停住了，入口和走廊连接的大门被重重推开，一名僧侣匆匆忙忙从里面挤出身子，喜出望外地望向远处场地里的密密麻麻的人群。然而，就在他一只脚朝着场地最外围的地面踏去的时候，“噗嗤”一声，他脸上的庆幸瞬间被恐惧所取代，然后上半身与下半身脱离，滑落到地上。
　　鲜血溅落了一地，在血月中熠熠生辉，一些因为开门声而转过头来的狂热信众看着这一幕一下子安静了不少。
　　“嗒。”
　　清脆的鞋跟敲击着水泥地面，声音透过骚动的空气，压过所有的嘈杂回荡在人群的耳畔。
　　一名少女踏出了昏暗的走廊，踏进了法会的场地。
　　这场糜烂狂热的“晚会”，“魔女”不请自来。

卷之四 往昔：命运从那一刻开始交汇  | 第三十六章 血月色，刃上红
　　夜风吹拂着天上的云彩，大地却感受不到半点流动。
　　被内脏腥臊了的场地悄悄安静了下来，少女却再次唱起了诡异的歌。
　　“血月唤来终焉之羽翼，
　　黑暗吞噬希望之光鳞。”
　　滴答滴答，血从雪白纤细的刀刃上滑落，在地上化为了一簇簇绽放的血花。
　　少女持剑，不急不缓地走在月下，清瘦而精致，黑色的长发与苍白的肌肤交织，在月色的薄纱中散发着美丽的薄光。
　　神秘、矛盾，却美丽，宛如圣洁的月之神明。信众们在迷香中迟钝的脑子里只能用得起这么点穷乏的词语来形容。
　　倒在地上的女孩泪水折射的模糊视线中，炬火在随夜风跳跃，而从黑暗中走出，融进火与月的光中的少女，鞋跟不急不缓地敲打着地面。
　　“悲伤之人在轻语。”
　　少女用手指抹去溅在脸庞的血，目光清冷地望着它伴着月光从指肚缓缓滑入手背。
　　喜庆的红色，洗刷着附着在她眉间的痛苦，无人知晓的小曲，鸣奏着他人的悲哀。
　　“永恒噩梦的旋律。”
　　少女抬起眸子扫过污秽的圆台，看了一眼四周密密麻麻坐地不安的信众，然后朝着只剩下半个身子的僧人继续迈步前行。
　　“阿弥陀佛……”
　　圆台上，老僧侣冲着少女双手合十。
　　“施主已入苦海，还请就此止步吧。放下屠刀，真神会宽恕你的。”
　　他的身旁，那两位健壮的僧侣已经拿出降魔杖，朝着少女走来。
　　而之前站在场地四周的僧人，也纷纷拿出武器，小心翼翼地护住了可能会让人逃脱的路线。但其实阻拦不阻拦都没关系，他们并不知道少女早已提前在出去的路上种满了荆棘。
　　少女依旧哼着调子，身后被当做包袱托在地上凹一块凸一块的僧袍里，似乎有什么随着她的走动不时滚动，透过黑暗和迷烟从缝隙中看去，却只能偶尔模糊看到被什么东西折射而出的光亮。
　　一滩滩鲜血不时从中洒落，与地上被拖出的血痕一起在月下折射着妖异的红。
　　“救命，救命……”
　　只剩半个身子的僧人拖着内脏向着人群处蠕动，让人感到头皮发麻。
　　人群微微朝后缩去，并无援手，而是眼看着少女缓步来到匍匐的僧人身旁，刀刃钉入了他的胸膛。
　　少女半蹲着，在僧人痛苦的咳嗽和吐血中按住了僧人的脑袋，随意地朝着前方从人群中走来的两位壮汉僧侣和老僧侣询问道：
　　“高僧，我之前在你们的‘圣典’中看到，在这里可以得到救赎。”
　　她左晃晃右晃晃、最后一把扭下了下方的头颅。
　　“你说，神明真的会宽恕我吗？”
　　她打开沾满血迹的僧袍“大麻袋”，露出被随意扔在里面的一颗颗让人感到惊悚、瞪大着眼睛像是肉丸子一样的头颅。
　　看到这数量惊人的血腥，处在迷烟中的信众和僧人也忍不住感到一股从脚底升起的凉意。
　　她把新的“战利品”塞进了袈裟包裹中，也不系好，就那样放在地上，然后站了起来。她望向老僧侣，眼眸平静却清寒。
　　“你说，神明真的会宽恕我们吗？”
　　月色把她眉目的柔和完美地映衬而出，然而众人却再完全无法欣赏这美到惊羡的画面。
　　“会的，只要你诚心祈祷与忏悔，真神一定会宽恕你的。”
　　老僧侣眼皮直跳，双手合十着朝圆台方向微微鞠躬。他的身前，一左一右两个高大僧侣正捏紧禅杖，死死盯着少女。
　　少女抬起头，扫过不知何时已然把她包围了的僧侣壮汉和广场中密密麻麻的信徒，又扫过圆台上的女孩们和香炉，最终看向了第三层上，那位大腹便便却神情肃穆、面容庄严的“教主僧侣”。
　　看着他堂而皇之地坐在两名赤果女子中间，享受着茶点供奉。然后她静静将目光落在了那两名目光呆滞的女子身上，突然地，她的内心剧烈的疼痛了起来，远远超出了身体上的痛苦。
　　她记得，妹妹在书中关于圣女工作的描写。
　　而现在，她亲眼看见了这一幕。
　　她撰紧了手中的刀。
　　周边的温度以可以察觉的速度在下降，来自灵魂深处的黑暗化为了虚构的气焰盘旋在烟雾中，魔鬼一般的少女双手握刀，然后初雪划过月光。
　　“真神真的会宽恕我吗？”
　　少女收回斩击，身体立直，继续发问。她让开那两个高高举起禅杖却在武器落下之前便已经捂着脖子缓缓倒下的高大僧侣，从脸色阴沉而惊恐的老僧侣身旁走过。
　　老僧侣从头裂为两半。
　　“真神真的会宽恕你们？”
　　她与向着出口逃离的信众“擦肩”而过，在地上擦出一条火花的初雪突然被她的恐怖巨力旋转着抛向了天空。
　　她走上圆台，走过在地上口吐白沫的可怜女孩，然后一脚把这个花架子“教主”踹到圆台下方，她手插口袋，居高临下地望向了下方狗爬式趴在地上的男人。
　　“愚昧的信众，愚蠢的神职人员，荒唐的仪式，就凭这些，你们觉得，真的可以得到救赎吗？”
　　“你们凭什么觉得神明大人，会宽恕你们？”
　　“妖言惑众，我神的旨意岂是你可以揣摩的！！”
　　被踢下祭坛的“教主”翻身坐起，恼羞成怒地狞着脸，掏出手枪颤抖着指向少女，然而紧接着便听到头顶传来的异声。
　　他抬头看去，眼球却正好对准旋转着从天而降的刀刃，然后被从头到尾，活生生对穿，然后被冲击力炸成了一滩烂肉，喷了周围一滩的血泥。
　　其他人尽管已经在其他仪式上见过残酷的仪式，但此刻摸了摸自己的脸上粘着的马赛克，仍旧像第一次见到死人时一样，惊恐颤抖着一阵反胃。
　　“可恶，那、那是什么东西？为什么会这样！？”
　　“神明真的生气了吗！？”
　　已经逃到出口处的人，却被从黑暗中爬出来的血色藤蔓阻挡在了这座宛如鸟笼一样的场地里。
　　他们惊恐地转身，呆呆地望向了圆台上宛如月女的魔鬼。
　　散布着恐惧和死亡的少女眼睛里满是毫不掩饰地冷漠与可笑。
　　她没有时间去对着这些人一一践行妹妹伊织笔记本里的酷刑，所以她只能用最残酷最血腥的方式来复仇。
　　想到自己可怜的妹妹就是被这些人伤害的，她的心脏就越发扭曲，嘴角却相反地挂上了悲悯和期待。
　　她闭上眼睛，将沾着血红的左手轻轻按在心口。
　　她想起了已经成为“过去”的未来，想到了尚未成为“过去”的未来。
　　她曾在未来因为来晚了而害得伊织受尽折磨。但这一次，她总算提前了整整一年，来为伊织踏平坎坷。（这只是女主自己认为的，但其实事实却是“体验派”的女主做的一切都是没有用的，甚至有可能还是推动妹妹悲剧发生的助力。比如她捣毁了邪教，在外的邪教徒想要复兴邪教，于是拐卖儿童培养新的圣女，于是妹妹遭殃……但是无论结局如何，女主的初衷是好的，女主捣毁邪教组织这件事本身也并没有错，女主也需要做这样的事情来让自己的心得到宽恕。但也不用担心，改变悲剧的英雄，自然也是有的，小小提示一下：上一卷已经有过改变未来的先例了）
　　既然她已无法再继续前行，不能去往想象中的未来。
　　那就在此时做当下最为残酷的复仇者，一个不留地把这群杂碎邪教徒统统拖进地狱里去！
　　她睁开眼睛。
　　“我们，不会有宽恕，也不会有救赎。”
　　少女走下圆台，拔出初雪，望着刀刃上折射的淡漠眸光。

卷之四 往昔：命运从那一刻开始交汇  | 37. 彼时梦里的纯真，已不知埋在何处
　　那个时候，深夜的某个厨房里，少女突然放下插着红色“果冻”的叉子，抬起头望向了旁边的年轻女性。
　　“绫子姐，如果你拥有了足够的力量，你会去做些什么？”
　　“我？”
　　旁边刀叉碰撞盘子的声音也停了下来。
　　“我想想……嗯，大概会带着你和绫乃，来一场轰轰烈烈的全球徒步旅行吧。”
　　“……”
　　“是谁给你的自信，觉得我和绫乃会陪着你这样任性？”
　　“emmm……这个先不提，那祈月酱呢？祈月酱会去做些什么？”
　　“大概是改变自己的命运，并且找到把丧尸变回人类的方法，然后和妹妹试着去做一次冰淇淋火锅。”
　　“如果再有空闲的话，我想我会变成一个路见不平拔刀相助的剑客，惩戒坏人，帮持好人……”
　　女子盯着少女的侧颜，看着少女放着光的眼睛里衬着的，窗外的潺潺水光、星河银月和草长莺飞，一时间有些移不开视线。
　　然后她的痴笑突然停滞。
　　“诶？等等！祈月的梦想里面，都没有我的吗？！不行，必须换一个，换一个！”
　　“不换，变态的绫子姐是没有人权的！”
　　“我哪里变态了！？？”
　　……
　　……
　　“长官，这里就是线人的最后联络点，看来恐怕已经……”
　　“嗯。”
　　被称作长官的男人捡起被腐蚀得好多书页都粘在一起的残破宣传册，随意翻了翻，却发现只看得清几个字。
　　他把宣传册递给副官，让其用塑料袋装起来，然后望向了寺庙门口不断往外溢出的血。
　　“嘭！”
　　突然地，寺庙大门轰然倒塌，植物的根茎往外生长，红色的荆棘覆盖了血迹，发出“滋滋”的声响，于此同时，阵阵伴着诡异花香的腥风从门内扑面而来。
　　门内的黑暗中荆棘盘旋，一株株扎根在荆棘上的妖冶的彼岸花如同黑夜中的血灯，在过隙的腥风中摇曳着微光。
　　长官面色凝重地戴上头盔，给枪支解了保险，然后冲着抱枪指向济世寺的特种武警点点头。
　　“出发吧，这次一定要找到变异荆棘事件的真相！”
　　于是，这队在收到线人的举报后马不停蹄赶来的特种武警，咽着口水，胆战心惊地潜入了宛如血口一般恐怖的血荆棘通道。
　　……
　　“不要、求、求求你……不要……求求你……”
　　“真神啊，救救我……”
　　不知是不是哪位孩子母亲的女人拖着残缺不全的身躯朝着远处不断爬去。
　　“我还不想死……谁能来……”
　　然而没有人回应她，脚步声越来越近，最后，停在了她的身后。
　　“救救……”
　　女人也跟着安静了下来，惊恐万状地将目光一点点偏朝身后，却还没看清什么，头颅就已经绽放着血花摔向了远处。
　　10:52。
　　失去了脑袋的女人手腕处沾着血的米色手表上，从“噩梦”开始，再到“噩梦”结束，已经过去了26分钟。
　　孤单地站在遍地的尸体当中，表情已经近乎麻木的少女看着再没有活人的场地，疲惫地垂下了不住颤抖的初雪。
　　挥剑的肩膀和牵连的脊背腰腹的肌肉已经麻木，失去了痛感。肺泡撕裂后的腥甜混着空气缭绕在舌尖。这一刻，身体的疲惫和驱逐灵魂般的疼痛也在全部一涌而至。
　　如履薄冰地步步为营，从一开始地依靠头颅和张狂产生恐惧来击溃这些邪教徒的勇气，再到斩首立威、破灭苦难济世会重新组织起来反抗她的机会，最后再用锋利的刀尖和超凡的斩击技巧，让这群早就被**和恐惧麻痹、只知道逃跑的邪教徒留下无法战胜的形象。
　　面对远远超出预料的人数，少女并非强到逆天，但她赌对了人心，赌对了那份对死的恐惧。
　　所以复仇晚宴仍然完美地谢幕了。
　　只是，心脏在复仇的畅快和溅射的鲜血而引起的兴奋感过去之后，却越发地空虚。
　　脱下溅了好多血花而变得沉重的猫咪外套，少女垂下滴着血的打刀，摇摇晃晃地走到圆台边，抬头望着夜幕中巨大的血月，安静地靠坐着休息。
　　不过没多久，安静被打破了。
　　“那、那咳咳……那个……”
　　身后的高台上有微弱的声音伴着咳嗽传来。
　　少女想起了那个喝了毒药倒在圆台上的女人，她微微侧了侧脑袋。
　　“为什么你连她们也不放过，她们是无辜的……”
　　“你这样，是不对的……”
　　少女自然知道“她们”指的是那些被欺凌的女孩子，她轻声解释道：“嗯，我只是在单纯的滥杀无辜。”
　　“让你失望了，我算不上好人。”
　　她们的眼睛里也在渴求着死亡，少女并没有这么说。
　　“是这样吗……”女孩的话里掺着复杂。
　　“嗯。”少女发出几乎微不可闻的应答。她也不知道自己会不会再像之前那样心软。但她们也看到了自己的真容，那是事实。
　　“我也曾以为我会是扶善惩恶的剑客。”
　　然而杀人总是一种难以戒除的陋习，一旦沾染就会越沾越染。
　　“不知不觉，我却成了残酷的魔女。”
　　与末世的妻离子散不同，她不知道这一次自己将会亲手毁掉多少个家庭。
　　但是，没有宽恕、没有救赎也没关系。沾满鲜血也没关系。因为她的报复心，因为她想要妹妹伊织有一个更好的未来，因为她觉得这些比她还坏的人不能比她晚死。
　　魔女，不会有良心的谴责。
　　而且反正，她也要“死”了。
　　“我来这里，并非是来救你们，而只不过是为了自己罢了。”
　　少女的话音落下之后，女孩却久久没有回应。
　　少女偏头过去，却看到喝下毒药的女孩不知什么时候开始静静地躺在地上一动不动了。
　　少女杵着身子爬了过去，沉默着为她合上了眼帘。
　　本来还想在最后找个人聊聊天。
　　“就这么急着赶我退场……”
　　少女也不休息了，自嘲着爬起来，提着初雪朝近四米高的围墙走去。至于其他的通往的通道早已经被堵死。
　　这座近四米高的本来是为了防止有人在祭祀时逃走或在围墙上偷窥的围墙，却成了斩断了邪教徒最后一丝生机的利剑。
　　少女把初雪插回刀鞘，拖着疲惫与痛苦的身体，助跑，纵跃，然后蹬着墙面飞快上爬，最后抓住墙沿一个翻身，稳稳立在了墙上。
　　她踩着瓦片、“啪嗒啪嗒”，很快找到了几天前就藏好了自己物资的小阁楼。
　　她抱着黑色旅行包回到了场地的围墙上，她脱掉所有的衣服，丢进场地，然后就这样光着身子，在冷风中用瓶装水开始飞快清洗自己的身体。
　　洗白白，换好干净衣物后，她取出种子袋，把旅行包扔了下去。
　　她用红宝石项链在手臂上划开了一大条口子，她静静看着下方令人作呕的景象，任由鲜血淋洒在种子袋子上。
　　“能够救赎自己的，只有自己。”
　　少女冷漠的脸蛋柔和了一些，她借着苦难济世会的信条，总结出了自己作为魔女的第一条信条。
　　“只是也不知道还有没有以后，还会不会用得到。”
　　少女抛下了种子袋，看了一眼开始飞快向着远处蔓延的彼岸花海，转身跃下围墙，在黑幕中消失不见。
　　在她走后没多久，一群全副武装的特种警察披荆斩棘着从除了腐蚀性外很强外实际上并没多少杀伤力的荆棘丛中闯进了场地。
　　然后特种警察们第一次看到了荆棘的诞生。彼岸花如同鲜红的地毯一样铺满了大地，在血月下摇曳着微弱的红光，彼岸花的根，一条条尚不粗壮的荆棘在其中飞快地蔓延抽枝，茁壮生长。
　　特种警察们穿着防腐蚀材质的特质服饰，小心翼翼踏在扬起如同羽毛一样的花瓣的花海里。突然，为首的警察踩倒了一座小“山丘”，自己也摔倒在花海中。
　　众人小心翼翼地拨开花束想要拉起他，却看到了“山丘”里面堆满地尚未被“消化”干净的一颗颗瞪着眼睛的头颅。
　　然后一众人再望向几乎覆盖了整个场地的红花，以及正在其中蔓延盘虬的荆棘，心生恶寒。
　　“这真的，会是人类可以做到的事情吗……”
　　每个人看待事物的角度都不同，在少女觉得这些邪教徒一个也不该放过的时候，在这些警察眼里，就变成了少女的滥杀无辜。
　　……
　　济世寺附近的路边，年轻的警察规规矩矩地站在原地，守着先前不断被特别武警部的长官和前辈们挖来的“宝贝”。
　　突然，远处的路灯下迎面走来了一位带着贝雷帽穿着打扮如同侦探的少女。
　　听到脚步声，年轻警察抬起头，心神却只在一瞬间便完全失守于那幅惊为天人的外表和独特气质之中。
　　直到少女带着冷漠与其擦身而过，然后消失在了夜幕中。
　　“好美……糟糕，忘记让她留步登记了。”
　　年轻警察这时才想起了自己的工作。
　　“等等，我们有请侦探吗？”
　　年轻警察又是一愣，但就在他想要再回想少女的样子的时候，却惊恐地发现自己什么也想不起来。
　　唯一印在脑海里的，只有那在模糊中微微下抿的嘴角，以及那成熟而青涩、冷淡而温柔、矛盾而独特的气质。
　　惊慌失措打电话给长官的年轻警察这时还不知道，他将成为少女的一枚棋子，通过一番对少女的描述，把所有的锅甩给那个神神秘秘、不知真假的彼岸花之神。
　　然后作为唯一一位真正见过凶手的“帮凶”，把真相带进末世里。

卷之四 往昔：命运从那一刻开始交汇  | 38.缤纷的糖果有着带来幸福的魔法
　　“感谢一路相伴，初雪。”
　　手指自下而上划至刀柄，卸下冷漠的少女，对着一把刀绽放了无数人无法企及的笑容。
　　毕竟正是这把冰冷没有感情的武器，陪伴了她最后的风华。
　　然而扫兴的是，下一刻窗户“刷”地被突然拉开，一张揉着眼睛的蠢脸不识氛围地从屋里迎着冷风探了出来。
　　“姊姊大人，我是在做梦吗，我听到你在窗外叫我……”
　　假装“刚刚醒其实只是为了掩饰自己深夜看本子”的古典美人还没来得及检查姊姊大人的呼唤真不真实，就“pia”地一下被一张纸糊在了脸上。
　　整天姊姊大人姊姊大人的，我其实比你还小吧！
　　笑容已经收回的少女，咽回了道别，看都不想再多看一眼，抓着二楼的屋檐翻上屋顶离开了。
　　而到这时，下方窗边的古典美人才慌张不顾典雅地拿开了被扑在自己脸上的纸张，却发现窗外空无一人。
　　她叹了口气，一边嘀咕着什么，一边拽平了纸张。
　　【对尸体趁热来了一发是吧？如果不想身败名裂的话，就给我好好照顾好“初雪”。】
　　手指有些颤抖，斋藤静看了眼明明已经被被子压住藏好的书刊，随后护住头部再次小心翼翼地探出脑袋。
　　打击报复和偷袭都没有出现，倒是一把精致美丽并且擦拭得非常干净的打刀，静静地躺在窗下倾斜的檐上沐浴着清凉的月光。
　　……
　　离开斋藤家，沿着很少有摄像头的海边在漫漫长夜中穿行，没多久，少女本已经在麻木中适应了些许疼痛的身体再次开始变疼。她连忙撑着墙躲到一个广告牌后面，像鬼影一样缩成一团，然后拉开衣服一点点消去着身上的符印。
　　许久后，撑着身子重新站起的她，顶过了又一次排斥，脚步却还是略有些蹒跚。
　　及时的“止损”使得疼痛减轻了不少，身体却因为失去了力量越发沉重，甚至如同关节腐朽的人偶一样难以驱使。吃不消的“身体”，终于也要背叛她了。止损，自然是指抹去符印，因为符印是会对身体带来负担的。
　　黑暗在月光中越发深邃，海浪放缓了拍打岩岸的声音，海风涤去了独有的腥味。
　　可是明明她再看去时，海浪依旧在靠近她，拍打着沙滩，一个个摔成粉碎。夜风依旧在吹拂她，拉住她的长发，拼命拽她哆嗦的小脸。
　　贝雷帽的话更是早就被残酷的风吹去了不知哪里。
　　原来不是外界“平淡”了，而是因为身体在排斥着灵魂，所以五官已经变得迟钝了。而越发迟钝的五感下面，沉入海水中一般的心脏，也越发空虚。
　　空虚、疼、冷。
　　来的时候充满了动力的她，此刻只在想要不要就地在冷风中“死”去。
　　浑身都疼到不行，反正她只要闭上眼睛，身体就不再是她的了，硬撑到家还不是徒作他人的嫁衣。
　　少女这样想着，突然走到了路边，然后缩成一团靠在了一旁杂货铺的木门上。
　　“就这样死去吧。”
　　她闭上了眼睛，选择在最后一刻放飞了自我。
　　反正她那颗别扭的心脏，早就已经开始嫉妒讨厌起了“另一个自己”，她凭什么要为自己讨厌的人做事？
　　缩在木门边沉默了一会儿，她突然又一言不发地爬了起来。
　　她想起了曾经说过不会给“另一个自己”留下烂摊子，哪怕她现在非常嫉妒讨厌那个“自己”。她可是有底线的人。
　　默默紧了紧衣服，少女在冷风中加快了回家的脚步。
　　没走多久，她像是想起了什么事，突然转过身，面朝大海，深吸了一口气。
　　“小林祈月真是太讨厌啦～～～～～！！！”
　　大口喘着气的少女，心情好了不少，就在她这次真的打算转身离开的时候，却又想起了另外一个讨厌的人，她转回身一脚把脚边的小石头踢进了海里，肺部又吸入了一大口冷空气。
　　“秋庭绫子也超讨厌的啦～～～～～！！！”
　　明明说好的一起去碧落黄泉，结果连一起来海边都不敢！
　　“哪家的疯丫头，大晚上的不睡觉在这里鬼叫些什么！”
　　身后传来着老婆婆气急败坏地叫喊声，杀人不眨眼的少女顿时转头毫无羞耻心地不开心地瞪了过去，却刚好看到身后糖果店招牌上面的窗户打开，下一秒老婆婆就“暴躁”地朝着她扔了一个“干垃圾”过来，然后“啪嗒”一声合上了窗户。
　　少女下意识接住力道不大的小盒子，才发现这是贴着“赶走烦恼和悲伤”字样的手工金平糖，嚣张跋扈不可一世的“魔女”突然安静了下来。
　　“婆婆，我不想吃糖，我渴……”
　　少女小声嘟囔。
　　“……哼！”
　　窗子打开，又一瓶水没好气地扔了出来，然后合了起来。
　　少女捡起水，越发沉默了。她也没道谢，只是默默抱着小盒子和水，一路走到了沙滩边的一个岩石上，撕掉包装，一声不吭地坐在上面拧开了糖果盖子。
　　月光里面，光芒点点，红的像枫叶，粉的像樱花，白的像雪花，绿的像竹笋。
　　风吹过眼睛，模糊了视线，她从盒子了拾起了一颗放进了嘴里，越发模糊的景象中，大海的海面随着海浪折射着美丽的光。
　　空虚的心，被尝不出太多甜味的金平糖塞了个满满。
　　本来做好死亡准备的心、自暴自弃的少女，又开始充满了不甘心。
　　少女明明是那么想看冬天的樱花，想看夏日的烟花，想看春日的万物复苏，想看秋天的枫林似火。
　　可她就要死了，什么都没了。
　　甚至是那本来属于“小林祈月”的幸福，甚至是那份绫子带给她的背叛。
　　甚至这么难吃的金平糖。
　　她也不会再拥有了。
　　可是不甘心又能怎样？她救不了自己，也没有人会来救她。（女主内心其实不想死，也希望有人来救她，这是一种很别扭的想法，就好像要去做坏事，又希望有人能来阻止自己的那种别扭）
　　只怪“年轻”时拥有身体权的自己不懂得只有没心没肺、只有真正懂得“自爱”才能活得更自由、长久，不明白“魔女”才是活下去的真谛。
　　但好在，她在与有栖离别的最后一刻，没忍住做了一件事情。
　　她那时候紧紧握住了护身符，对着神明大人又悄悄许了一个愿望。
　　她的愿望不大，和曾经渴望一点点幸福时一样渺小，她只是希望能够在死前，吃一次幸福的“大餐”。
　　少女此时能做的，就是拼命往自己嘴里塞糖，让自己融化在这份糖水里。
　　而她的身后，照耀着大海的月，却是早已不知何时随着薄云的飘去，从血红中蜕变成了洁白。
　　……
　　……
　　魔物与妖精的战争不知不觉已经持续了半年。
　　妖精与魔物的战场后方，纷飞着大雪的妖精国度内，实验室里高高竖起的巨大圆柱形水晶槽中，可以看到偶尔有气泡从半机械人偶心脏位置的钻出，在绿色保养液中翻腾。
　　但没有人知道，在少女吃下糖果、不甘心死去的那一个瞬间，在这个世界里，位于人偶心脏，沉睡在红色液体中，**满管子的小小身影，心口的皮肤处闪起了淡淡白光。
　　来自未知的涌现出来的能量供给，让无人注意到的‘奇迹之种’开始催生。
　　突然，忙忙碌碌却异常安静的实验室内，警报声骤然响起，吓得所有人放下了手中的工作，而一名身披白大褂的尖耳朵女性更是丢掉手中的食物疯狂朝操作台跑去。
　　“妖精模版遭到未知能量融合，空想妖精零的核心载体亚莉安娜体内产生未知变化……”
　　“提示：空想神格编织完毕，提前时间两千七百一十二个妖精时。”
　　“启动人格检查，人格未觉醒，取消S级警戒，转为B级警戒。”
　　“启动其余风险项检查，未出现问题，警戒解除。”
　　“当前神格状况：良好。”
　　“正在等待下一步指示。”
　　凝重的氛围风消云散，操作台前的尖耳朵女性带着激动扫向四周，发现其她妖精也和她一样，眉间散去着阴霾，展露着希望。
　　妖精一族看不到未来的末日里，降下着一丝细细的曙光。

卷之四 往昔：命运从那一刻开始交汇  | 39.星空与大海，是她与她在往昔中遇见的
　　镜中红唇点缀，窗外月明星稀。
　　正是死去的最好时候。
　　绫乃放下口红，镜中的那个自己，青涩可爱的脸庞上透着妆容的些许成熟。身上裹着的则是她最喜爱的和服。由奶奶织给妈妈，然后又从妈妈那里递到了她的手中。底色是很素雅的白，上面绣着许多粉色的樱花。
　　她走出卧室，下意识扫过楼梯口挂着的日历，今天的日期被圈起来，标注着生日两个字。她有些牵强与孤独地笑了笑，顺着楼梯来到一楼。
　　忍不住地望向客厅，那条被扔到垃圾桶里的校服裙子上面，几滴鲜血触目惊心，令她在狂涌的绝望中撰紧了拳头。
　　自从被山田带去黑帮大楼自杀未遂之后，她昏迷了整整一天，而这断片的整整一天，她都处于完全地不设防状态。即便没有记忆，她也不会自欺欺人地还认为自己昏迷了就可以逃脱那些本该发生在自己身上的事情。
　　恐怕是早已被强迫侮辱，被拍下不雅照片和视频，不但拖累了绫子，甚至还可能其实已经怀上了坏人的孩子。
　　事情还不会就这么简单的结束，之后再被强迫打胎，然后再被不雅视频要挟着一步步沦落成风俗店里供人玩弄的商品，再也无法从泥潭里爬出来。
　　别人最好的青春年华，她却要承受不该承受的痛苦。
　　光是想想就能感受到那份令她恐惧的绝望。
　　哪怕虽然醒来后自己已经被送回家，哪怕虽然一天过去了还没收到威胁短信，哪怕虽然身体不知道为什么竟然没有第一次经历后的疼痛。
　　但是难道仅仅因为这些她就可以天真地以为现实像少女漫画一样，真的会有哪个白马王子能将她从如此严密的黑帮大楼中救出去？
　　“铃铃、铃铃……”
　　手机铃声在绝望的空气中突然响起。
　　【绫乃醒醒吧，别天真浪漫了，赶紧去死！】
　　深呼吸着，将绝望深深压进心里，绫乃松开拳头，看也不看屏幕被砸烂却仍闪着亮光的手机，笔直朝门外走去。
　　走出空无一人的家，她独自一人踏进了铺满月光的路，继续朝着海风吹来的地方走去。
　　秋天的凉意从脚底不断朝着全身串去，她走过了一个又一个森白的路灯。
　　木屐的声音越来越小，海的潮鸣越来越大。
　　终于，又一次转角之后，美得惊人的死亡之海，美得纯粹的“自杀圣地”，映入了那双有了些许生气的瞳孔中。
　　但绫乃的步伐仍不停地继续朝前迈去。
　　“哗啦哗啦。”
　　踏着浪声路过岩石滩的时候，默默坐在路边岩石处的少女突然站了起来，一边往嘴里放着糖果，一边朝着海岸远离，浪花卷着星光消逝，海风却卷着美丽发丝重新闪烁。
　　渐渐望清了，那是一张令人羡慕而嫉妒的脸；仍旧看不懂，那是一双清冷却布着温柔的眼。
　　绫乃停下脚步站在路旁的阴影里，礼貌地微微低着头静待迷一样的少女从身旁走过。（这是在为女主避嫌，让女主不被卷入自己的自杀风波中，所以绫乃真的是个好女孩！）
　　待到少女走远，她才重新转身，走进滩涂，在沙子中留着一个个脚印，朝着自己选好的“墓地”走去。
　　截至今天的噩梦，终将伴随着浪花淹没在无边无际的大海里。
　　然而她没有看到，那位本该沉浸在自己的世界中远去的迷之少女，却在即将走入的黑暗前突然转身。
　　因为想要记下记忆终端的星辰大海，少女转过身，望着美丽的繁星银河，望向闪闪发光的海平线，最后目光却不受控制地投向了逆着水波踏进了大海的身影。
　　似乎有那么几丝的熟悉感，却又感觉十分陌生。
　　她眯起了早已经看不清远方的眼眸，却在纷飞的发丝中依旧无法辩清。
　　她闭上了眼睛，转身就要继续向远处走去。
　　然而，她又停下了脚步，低头看向捧在怀里的金平糖。
　　魔女大人本来是不救人的。
　　“但既然收了神明大人和那个老婆婆的恩泽。”
　　她转身，脱掉了外套。
　　“那就过去看看吧。”
　　毕竟，这或许就是神明和婆婆会怜悯她这个邪恶魔女的原因也说不定。
　　她拖着沉重痛苦的身躯，朝大海开跑。从街道到滩涂，从沙石到浅水，从模糊不清到近在眼前……这个人……！？然后因为越发感觉熟悉感爆棚的少女一个出神，笨拙沉重的左脚绊到右脚，“啪嗒”一声把红着脸喘着气的冰山美人摔了个湿透。
　　这时，少女坐在冰冷的海水中倒吸冷气的时候，迟钝的大脑也总算想起了这个爱死不活的背影是谁的了。
　　少女松开了眉头，又有些庆幸地想笑，庆幸自己追了过来。本以为是来还债的，结果反而又欠下了一笔。
　　少女伸出手，指向了前方几米远的身影。
　　“喂！”
　　“不要再往前了！”
　　前面的身影对她的到来宛若未闻，但脚步却明显更快了。
　　“喂！”
　　真是一点都不乖！
　　少女不开心地皱起了眉头，连忙爬起来朝着前面的女孩追去。
　　然后少女一把抱住了前方的女孩，像个铅球一样拖着她不给她再往前走。
　　前方穿着和服的绫乃显然也被少女的行为刺激了个机灵，甩开了那个纤弱的身躯，向着海水更深处跑去。
　　然而下一刻，一只冷冰冰就像死人一样的手不带一丝犹豫地死死拽住了绫乃的手。仿佛绫乃再往前就等于拉着她一起去死一样。
　　还让不让人好好自杀了!
　　绫乃停下来，忍无可忍地转过身。
　　“你这人干什…么呢……”
　　她愣住了。
　　美丽的青涩的少女的脸上，哆嗦着的嘴角却勾起了耀眼得过分的笑容，在她的背后，美丽的银河为幽静的城镇镀着美丽的光，月亮上的桂树，一闪而过的野猫，沙滩里发着光的贝壳……
　　美得一发不可收拾。
　　是的，少女笑了。本来想要说教绫乃傻瓜混蛋一点都不乖的她，在看到这张可爱愤怒鲜活的熟悉的脸后，眉间怒火消散，嘴角明媚如风。
　　在和绫乃接触的这一刻，她忍不住卸下了伪装，真正地放松了下来。
　　她控制不住地想起了眼前这个塑料姐妹花傻傻相信别人，然后又傻傻被自己假哭给骗了，最后还和自己傻傻地不计前嫌重归于好的一系列事情。
　　【被作为魔女“处死”的那一次，只有你愿意站在我这一边。所有人都与你背道相驰让你去死的这一次，我想要站在你这边，让你活下去。】
　　“太宰治曾写道。”
　　少女笑盈盈地捏紧了绫乃的手。
　　这一刻，想活下去的她与想死去的她，遇见了。
　　“我本想这个冬日就死去的，可最近拿到一套鼠灰色细条纹的麻质和服，是适合夏天穿的和服。”

卷之四 往昔：命运从那一刻开始交汇  | 40.愿你被世界温柔以待
　　“太宰治曾写道。”
　　“我本想这个冬日就死去的，可最近拿到一套鼠灰色细条纹的麻质和服，是适合夏天穿的和服。”
　　绫乃看着少女笑盈盈说话的样子，只觉得那份笑容的暖意仿佛要浸透她的心房一样，甚至连五颜六色的海光都被比下去了。她实在无法想象究竟怎样温柔的环境才会让人迸发出如此美丽的笑容。
　　绫乃即便性取向正常，也忍不住恍惚了。
　　少女对此并不介意，依旧一边笑着，一边假装无奈地皱眉叹气：
　　“唉，所以我还是先活到夏天吧。”
　　少女还记得自己之前在厕所堵截坏女生，被稻子老师看到然后叫过去之后，小心打探得来的消息。
　　本来对于绫乃的生日，她以为自己不可能参与。
　　却没想到。
　　“生日快乐，秋庭绫乃！我叫小林祈月，很高兴认识你。虽然是初次见面，但我好像对你一见钟情了……”
　　“对了。”
　　知道绫乃不会再往大海里去，能听进她讲的话了，她便松开手，从怀里掏出沾着水没撰紧的小盒子塞了过去。
　　“这个给你！”
　　“……诶？”绫乃下意识接过，可还没看清怀里的东西，就吓得把本就发懵的现在更是彻底呆住的脸抬了起来：“等等，一见钟情！？？”
　　“噗，没必要颤抖，是一生挚友的那种一见钟情啦！”
　　什么藕断丝连，什么不若初见！将“死”之人早就不管啦！
　　少女任性地为绫乃抚平了额前一缕凌乱的发丝。
　　“……那个，请问我们认识吗？”
　　对于少女的解释和行为，绫乃抱紧怀里已经被吃了大半的糖果下意识后退了一步。
　　少女装作没看见，尴尬咳嗽。她想起了未来绫乃送给自己的黑色小猫坠饰。
　　“咳咳，现在不是认识了嘛……总之，来年的夏日祭我的书包还缺个小猫挂坠。”
　　“送不送你看着办吧……”
　　听到少女强买强卖开始要回礼，绫乃整个人越发愣住了。这个人在说些什么？现在到底是怎么回事？而且她刚刚好像说小林什么来着？对了，好像是……
　　“小林爱美？”
　　“？？？”
　　绫乃连忙捂住嘴巴。
　　而少女也不管绫乃作甚表情，陪着绫乃一直浸泡在冰冷的海水里，哆嗦发青的脸上笑容却未曾减过。
　　所以小林爱美到底是什么意思？
　　少女笑容消失，捂住口鼻。
　　“啾！”
　　少女打喷嚏的样子，让绫乃从恍惚中恍然醒悟，现在可不是发呆的时候了，不管对方是谁，不让好心人心寒，这是秋庭家的礼仪。
　　她犹犹豫豫拉住了少女的手，看到少女没有反抗后，便大步往沙滩处走。
　　“像我这样的人，你管那么多干嘛啊……”
　　“自杀可以改天，但你再这样下去可就生病了！”
　　她藏在前方的脸低着看不到表情，她抱着金平糖的那只手却死死抓着盒子。
　　【明晚再来吧。】
　　毕竟有了朋友又怎样？一切都已经晚了。
　　少女微微收敛笑意跟在后面。
　　重新走在街道上，冷风让两人打了个冷颤。
　　少女紧了紧衣领，突然开口道：“那个，别再去死了好不好？死亡很痛苦的。”
　　“你又没死过，你怎么知道？”
　　绫乃没有回头。
　　“不，我死过哦。”
　　冷风中握着的手臂不再颤抖了，绫乃停下，疑惑转身看着眼帘低垂的少女，张了张口，最后却无言以对。
　　就在她要转身继续向前的时候，少女却上前一把将绫乃的脑袋按到了胸口处。
　　“心脏的跳动会越来越慢，视野会越来越黑，身体会越来越冷，什么都听不清，就像坠落进冰冷的深海里一样。”
　　柔软的胸口传来着生命的热量，绫乃听着少女略有些紊乱、急促的心跳，有些脸红。
　　“你骗人……你明明还活着……”
　　少女摇了摇头，松开了绫乃，笑着说：“绫乃，我的衣服湿了，你得负责。”
　　“……可是，我并没有让你来救我啊。”
　　绫乃这么说着，不过看着冷风中的单薄少女，还是选择走上前继续带路。
　　毕竟她本来就打算带女孩回家。
　　路上，绫乃想起了少女先前的眼神，没忍住偏头又问：
　　“你是不是真的……”
　　【死过？】
　　看着眼睛在月下熠熠生光的少女，女孩最终还是没把话说完。
　　少女却冲着她笑了笑，笑得有些耀眼。
　　“嗯，只是上一次没死透。”
　　“不过，这一次应该是逃不掉了吧……”
　　说这句话的时候，绫乃明显感到少女被自己抓着的手紧了几分。
　　“死亡，真的很可怕哦，绫乃酱。”
　　少女又笑了：“所以如果可以，我希望你能让我一直活在你的记忆里。”
　　绫乃对少女使用的这种熟悉称呼感到不适应，但她突然沉默了的原因却是她不知道该怎么回复。她将视线从少女纤细轻颤的肩膀处移向前方，加快了步伐。她担心湿冷会因此加重了这个身后“癌症”的少女的病情。
　　而少女对于绫乃误解了自己的话，也没有更多的表示，只是对绫乃的倔强感到苦手。
　　绫乃的路途，难免地陷入了沉默和内疚。
　　少女的路途，难免地缠绵着担忧和焦虑。
　　时间，仍在消逝。
　　打开灯，走进玄关的走廊，少女看到了客厅垃圾桶里沾着血的裙子。
　　少女猜测着可能促使绫乃去死的原因。
　　“绫乃，你知道昨天晚上发生在黑帮大楼的惨案吗？”
　　绫乃瞳孔收缩，转头看向了少女。也不知是不是因为湿冷，她的嘴唇在细微地颤抖。
　　“……惨、惨案？什么惨案？”
　　少女好似无所察觉一般自顾自的掏出手机，搜了一条新闻给绫乃看。
　　“黑帮火拼哦，死了好多人，不过……”
　　少女滑了滑屏幕，把后台打开的琉衣发给她的照片点开。
　　“据我独家渠道了解，那天的事情，其实另有蹊跷。”
　　照片上，正是雨幕中，一名水鬼一样被湿漉漉的头发遮盖了面容的少女，公主抱着一个女孩走出大楼的画面。在她们身后，血色的荆棘钻出楼层的窗户，妄图把整座黑帮大楼笼罩进恐怖与诡异之中。
　　绫乃直勾勾地盯着画面里的两位主人公，尤其是那只为了固定女孩身体而搭在女孩裙子上的沾血小手，终于明白了过来。
　　原来真的有“白马王子”降临了，原来裙子上的血不是她的处子……咳！
　　难怪自己明明是“第一次”，却一点感觉都没有……
　　原来自己还没有被世界完全抛弃，原来真的会有人来拯救自己……
　　看着绫乃盯着屏幕的眼中消逝的死气，以及伴随着眼角泪光重燃的生机和喜悦，少女“计划通”的松了一口气，然后不给人一点点防备删除了照片和聊天记录。
　　绫乃恋恋不舍地抬起头，看到少女的下一秒，突然不敢置信地用手指指着和画面中女鬼身形超像的少女。
　　“你、你你……！”
　　少女神秘兮兮地摇了摇头，拉住了绫乃的手臂。
　　【愿本没有过错的你，今后也会被世界温柔以待。】
　　“绫乃，陪我一起洗澡吧？”
　　“诶？”

卷之四 往昔：命运从那一刻开始交汇  | 41.在梦开始的地方沉沦
　　“不、不用了……我等你洗完再洗。”
　　绫乃连忙摇头，哪怕对面是她的救命恩人，她也不太想和才认识一天、而且还橘里橘气的女人一起洗澡。
　　“不行，你会感冒的！”
　　少女捉住绫乃，拖着她走进了浴室。
　　于是，两人一起洗澡的事件从第二章拖到现在，总算是发生了。
　　而且理所当然的，没有福利环节。
　　惊鸿一瞥少女的青涩美丽，外加对少女取向的怀疑，绫乃捏了捏肉感大腿后，顿时一阵羞愧难当，遮遮掩掩，小气巴交。
　　而少女的话，则真的只是怕绫乃感冒而已。
　　所以也算得上“相敬如宾”。
　　洗完澡后，换上绫乃衣服的少女从冰箱里找出了冰淇淋，然后看着好几份便当发愁。她其实想看看日期的，但是发现上面的字什么都看不清，完全不知道放了多久。于是她拿起了放在最上面的两份。
　　“绫乃，肚子饿吗？”
　　绫乃在沙发旁吹着头发，神情有些恍惚。
　　“啊？！”
　　她关掉吹风机，看向了朝她摆弄手里便当的少女。
　　“嗯，有点……”
　　她掐了掐有点肉的腰，想起了洗澡时少女漂亮的小腹，有些脸红和羞耻。
　　“要不还是不吃了……”
　　少女没听清绫乃的嘀咕，拿了两份便当，把便当塞进了厨房微波炉里，然后抱着两盒冰淇淋坐到茶几前，趁凉吃了起来。
　　“好冰！”
　　一连吃了好几口的少女捂住了额头。
　　这时，吹好头发的绫乃拿着加热好的便当走了过来。她看了眼少女给她拿出的冰淇淋，然后把两份便当都放在了少女桌前：“我吃冰淇淋就可以了。”
　　少女抬起头，困惑的目光注视着绫乃心虚的脸。
　　绫乃捏了捏肚子上的肉，有些委屈地把其中一份移到自己面前。
　　不会胖的人怎会理解节制的苦？
　　“嗯，我先开动了。”
　　少女弯着好看的眼睛点点头，然后低下头打开加热过的超市便当，舀了一勺塞进嘴里。
　　“men！！！”
　　少女的眼睛在放光。
　　【有那么好吃吗？】
　　看着少女震撼的模样，绫乃怔了怔，跟着用筷子夹了一口进嘴里，然后这时才听到少女的声音。
　　“原来变质的纳豆饭，这么难吃！”
　　绫乃下意识去感受舌尖的味道，然后“蹦”地一下站直，绿着脸捂着嘴朝厨房跑去了。起止是难吃，简直就是非常难吃，能面不改色咽下去的少女简直就是魔鬼……
　　等她漱完口，回来却看到少女居然还在吃，她连忙抢走变质的便当。
　　“都变质了，你怎么还吃？！”
　　“饿着肚子就没法好好上路了。”少女笑了笑。
　　“？？？你在说什么呢！”绫乃一愣。
　　“还给我吧，我时间不多了！而且，反正胃也不是我的了。”少女伸手去抢。
　　“不行，反正变质的食物是不能吃了，你要是还饿的话，我下面给你吃吧。”在一些事情上颇为严格的绫乃将便当举高高。
　　于是，绫乃在少女眼巴巴的视线中端走了变质食物，去下面去了。
　　少女躲在后面有些无奈地笑了起来，但也不生气，揉着眼睛看着模糊远去的背影，另一只手则死死掐住了大腿。
　　让意识，又稍稍清醒了一些。
　　漫长的一刻钟过去，绫乃端着面走出来，放在少女的身前。
　　少女在绫乃困惑的眼神中像是超高度近视的人一样摸索了几下才找到了面碗，另一只手握紧了绫乃放在她手上的筷子。
　　她挑起面，小心翼翼地放进了嘴里。
　　明明是疼到几乎要反胃的食道和胃壁，明明是已经快要尝不出味道的舌头和味蕾，明明都到快要死去的这个时候了……
　　为什么当那股暖流滑进身体时，还是觉得好吃……
　　少女沉默了一阵，然后埋下脑袋疯狂往嘴里塞面条。
　　直至许久，她才放下筷子。
　　“果然人生最要不得的，就是孤零零一个人吃饭……”
　　少女用手臂擦了擦脸上的微凉，然后看向了一旁只是喝着热茶的绫乃。
　　“汤汁好像溅到脸上了。”
　　绫乃闻声，放下了手中的热茶，然后把抽纸递了过去。
　　“诺，纸给你——祈月……桑？”
　　偏头望去的视线里，眼前的少女，梨花带雨。
　　“人类无论遭遇多么痛苦的事情，肚子也还是会饿呢。所以抱歉，吃得有些快了。”
　　少女好像并不知道，捏住了绫乃的手指，然后在绫乃心惊胆战暗呼“姬佬”中一段摸索。
　　然后，感触不到抽纸的她皱眉笑着默默收回手，独自用手背擦着脸上的泪水。
　　从脸庞擦着泪水，一直擦到了眼角，她总算意识到了什么，愣了愣，顿感无力地垂下了手。
　　看着失神的少女，绫乃心中一阵慌乱，连忙拿起纸巾凑了过去。
　　“不是的，这就是汤汁，溅到你眼睛旁边了！”
　　原来是眼泪，还被别人帮忙抹去……少女也不羞躁，反而笑了，盛世美颜的春日暖意，犹如昙花一现。
　　“绫乃，我听说，哭着吃过饭的人，是能够活下去的。”
　　她没忍住任性地突然扑进绫乃的怀里。
　　“绫乃，要是我能够活下去就好了。(闷声）”
　　绫乃听到这句话，慌乱的眼睛突然有些柔和了下来。
　　她没忍住摸了摸少女的头发：“一切都会好起来的，毕竟我们才成为朋友不是吗，接下来还有很长的路要走。”
　　“只要听医生的乖乖治疗，会好起来的。”
　　“嗯……”
　　少女这时候却已经听不清绫乃说了什么，她仰过身枕着绫乃的大腿，睁着美丽的黑宝石眼睛仰望着模糊视线自己的“挚友”，她抬起冰冷的手，触碰到了绫乃的婴儿肥小脸。
　　她笑了，手指抚过绫乃的脸庞。
　　“绫乃，我好想再吃一次妈妈做的饭，想吃真世给的饼干，想和朋友去夏日祭，想和大家一起去看烟花，哪怕就算被骗也没关系，就算讨厌着一个人也没关系，就算被别人讨厌也没关系。因为我越发觉得，无论是何种的思念，无论是喜悦还是悲伤，只要活下去，就都会成为余生追寻幸福的动力。”
　　“绫乃，你一定要好好活着，帮我去看看热闹的烟花，帮我再尝尝朋友给的饼干，不要再去寻死了，不要因为失去了太阳而流泪，不要因此而错过繁星，好吗？”
　　绫乃莫名感到郑重，于是直起了腰。
　　“好，我答应你，但我更希望你自己去看。”
　　“答应了就不能反悔哦！”少女明明已经听不清绫乃的回答，却这样说。
　　“嗯，不会反悔的。”绫乃重重点头。
　　少女张了张口，还想再说点什么，却发现在说了那么多之后，本就有些沙哑的嗓子更加难以控制了。
　　于是她侧过身子。看了眼墙壁，那里挂着时钟，时针指着一和二之间，而分针则绕了一大圈与时针背道而驰。尽管这些她都已看不清。
　　“困意，撑不住了……”
　　【或许这一次眼睛闭上，就将是无法期许重逢的离别。】
　　这样想着，少女合上了早就已经撑不住的眼帘。
　　【永别了，绫乃。】
　　“晚安，绫乃酱。”
　　绫乃点点头，却没有回话。直至小林祈月发出了娇憨的呼吸，她才小心翼翼地打量起了那副令她感到自卑的盛世美颜：“晚安，不可思议的奇怪少女。”
　　她悄悄抬起手，忍不住抚摸这位“自来熟”少女令人羡慕的美丽长发。
　　突然，在困惑中，她将手放在了小林祈月的额头上，却惊恐地发现那里烫得吓人。
　　……
　　……
　　凌晨四点，樱花医院的某条走廊。
　　“刚刚那个病人就算了，是被人捅进来的，可是你这是什么理由？大晚上去海里自杀，然后她为了救你也跳了进去？”
　　“而且烧了那么久、手臂上划了那么大条口子衣服都浸红了你居然都没注意到？”
　　病床前，医生狠狠地教训着面前的小姑娘。
　　绫乃低着头，小声道：“对不起……”
　　“你们这些人真的是……哼！！”
　　“对不起……”
　　“总之，下次再遇到这种情况，一旦发现不对，就立马进行急救处理，然后送来医院就诊。知道了吗？”
　　“是……”
　　医生看着乖巧自责的绫乃，也不好再说下去，只能嘀咕着“现在的年轻人”转身离去。
　　医生走后，绫乃轻轻合上房门，走进病房，坐到床边仍有些担忧地看着从高烧中退下，陷入沉睡的小林祈月。
　　“对不起，给你添麻烦了。”
　　她悄悄握住了小林祈月的手，想着医生告诉她的实情，想着少女在大海里的那抹令人心醉的笑，想着后者不顾伤口冲进海里救她，想着少女发着低烧仍一路开导她，想着少女高烧时对她迷迷糊糊地诉说。
　　她悄悄握紧了小林祈月的手。
　　“小林祈月，我很高兴，能和你成为朋友。”
　　她的身前，小林祈月依旧在沉眠，没有任何回应。
　　———作者有话说———
　　虽然说在这里可能会中断大家的阅读情感，但还是稍微说一下吧。
　　✨人都是鳝变的！✨
　　就像《秒五》里面那样，男女主曾经多么美好的初恋，最后却也在时间里被遗忘得干干净净一样，经历和回忆，是会消磨的，甚至最后就连曾经的那份轰轰烈烈的感情，也会埋进平平淡淡里，无数年后再提起时，可能会惋惜会怀念，却再也找不回曾经身临其境时真正的心情。
　　所以绫乃之后真的在冲动下二五仔反水般捅了祈月，其实也不能怪她。
　　毕竟这都是时臣的错！！
　　而且绫乃捅祈月时，作者真的认真写了细节的，那是异能觉醒之初的“失控”加刚刚睡醒时一脸懵逼的“冲动”，她自己都不确定刀子真的会飞起来.插.进去！然后就是之后绫乃也改过自新了，为了救祈月还付出了生命的代价，我们就不要再怪她了，原谅她吧！
　　但至于绫乃股是否已经稳了这个……
　　革命尚未成功，三十年河东，三十年河西，莫欺少女穷！
　　————
　　第一个世界剧情也将暂时告一段落，至于其他的一些问题，作者会在本卷末开单独一章进行一个总的梳理。
　　为您的阅读造成不便深感抱歉！

卷之四 往昔：命运从那一刻开始交汇  | 42.落幕：白蔷薇的命运安魂曲
　　（因为间隔时间比较长，万一已经记不起相关剧情了，没关系，请一定不要跳过地看一下啊！）
　　（二合一的大章节，祝大家春节快乐，饭吃饱饱，身体好好，援气满满，被窝暖暖，财源滚滚，不得新冠！）
　　“啊～～”
　　不雅地蹬着脚尖、打直手臂对身子进行了一阵舒展之后，软趴趴瘫在书桌上的不知名知性萝莉望着书本结尾处的“完”字，泪痕未干的脸上挂着残念的呆滞。
　　直至数分钟后，不知名知性萝莉才打起精神，合上书本，擦着眼泪将其放回了书架。
　　是的，她刚刚又读完了一遍“爱的海燕”的新作，那本踩着原著《末世后宫之王》上位，并折服原著作者亲自为其安利“结局大圆满，请安心食用”的著名同人传《末世后宫之王——绫子篇》。
　　然而，看过的人都知道了，所谓的“圆满大结局”其实是骗人的。在《末世后宫之王——绫子篇》（没有被奇奇怪怪的人穿进去、没有假的月亮石、也没有“奇迹之种”的原剧情）中，绫子在柑橘树和白蛇的帮助下，成功击败了“伊邪那美化”的彼岸花“红”，但在这场最终之战中，绫子本身也遭受了“伊邪那美”的严重侵蚀，而如果无法消除侵蚀，就只能同彼岸花一同被永远地封印。
　　在一众后宫举足无措、进退两难之时，好不容易挺过末世的祈月从恶鬼面具处获悉了拯救绫子的方法，然后按照恶鬼面具所说，凭借自己本是彼岸花“红”的心之花瓣的特性，将绫子从“红”那里受到的侵蚀转移到了自己身上。
　　之后她留下一封道别信，借着恶鬼面具穿梭位面，悄悄回到了那个如今已经被“伊邪那美”腐蚀成地狱的彼岸花之乡“黄泉”，并在理智消失之前不幸被那些黑色油亮的液体吞噬，陷入地狱永远在孤独和死寂中沉沦。
　　所以，“结局大圆满”这种话真的就是骗骗小萌新，绫子的后宫死伤惨重，众望所归股冰美人祈月更是为了爱人凉了个彻底。
　　为此，听说那位犯了安利原罪的原著作者，还带人去“爱的海燕”家堵门递刀片去了。
　　不知名知性萝莉虽然没有这么偏激，但在第一遍看完后也抑郁了好久，毕竟她可是从一开始就压上身家性命全盘买了祈月股。
　　“臭绫子，是你保护不了我老婆在先，休要怪我下手狠毒啊……”
　　又读完了一遍小说后燃着黑化之火的小萝莉碎碎叨叨着从上锁的柜子里拿出书壳上镌刻着一朵白蔷薇的笔记本，小心翼翼翻开了书页。
　　这是她看完“末世后宫之王——绫子篇”之后的自嗨之作，里面记录满了萝莉小小内心里大大的扭曲与罪恶……
　　“是时候了。”
　　她缓缓闭上了眼睛。
　　“在这读完同人传后薄发的抑郁和愤怒之灵感中让属于我的小说完结！”
　　她睁开眼睛、“咻”地一声拔开笔帽，然后好似有人操控着她的手一般，在最新的一页上“刷刷刷”地奋笔疾书。
　　“爱的海燕大人，悲剧时代是时候过去了！”
　　【
　　寂静的病房内，高烧退去的小林祈月仍未醒来，自杀未遂又忙活了一晚上的秋庭绫乃也已沉沉睡去。
　　一切是那么阴森冷清，布满了医院消毒水的味道。
　　（是的你没看错，是紧接着上一章的剧情）
　　而就在时钟抵达凌晨五点的时候，上面的秒针突然诡异地来回闪动了几次，然后才恍若错觉一般继续转动。
　　病房中悄然出现了一位身披斗篷的女孩，一边走近，一边拉开帽子，在月光中映出了与绫乃一模一样的脸庞。（还记得消失在上卷末尾的绫乃吗）
　　她坐到祈月床边，低下头用半透明的手轻轻拂过了沉眠少女的脸颊。
　　她微微地笑着，不再有多余的动作，也未曾说些什么。她就这么坐着，如此平常，深邃怀念的眼睛却让人觉得，仅仅只是为了这个，她似乎也已等待了许久。
　　只是美好的时光总是会变得短暂。
　　时间依旧在流逝，然后黑夜渐渐褪去，天边泛起了白肚。而女孩的耳边，也再次响起时间河水流潺的声音。
　　知道自己应该再一次开始时间旅途的女孩苦涩一笑，俯下身轻贴着祈月的额头。
　　“月（在时间的轮转中绫乃发现祈月有两个“人格”后，绫乃分别为其取下了“祈”和“月”的称呼，月指女主）。”
　　注视着少女的女孩的眼中，闪烁着仿佛历经了无尽岁月的沧桑，又掺入了如同温蕴陈酒的温柔。
　　女孩也为此时而沉迷，但却无法滞留。因为时间是不断流动的，而她更多地只是依附于时间，而非完全掌控着时间。
　　她也曾以为，是因为她扰乱了时间之河，才导致了少女被卷进时间的逆流，回到了过去。
　　但随着一次又一次在时间中轮转，女孩才渐渐明白，这一切其实都是时间的选择，早已被“历史”机关算进。她本身，并没有足以如此改变时间和历史的能力。
　　而正是因为她扰乱时间之河是历史中必然会出现的，是注定的，所以才能如此巧合与幸运地“碰到死耗子”，在未来改变了少女的一次死亡，然后又间接导致少女死后回到了过去。
　　少女回到过去也是如此，因此无论少女在过去如何挣扎，都是“命中注定”的，加藤诚会被抢救回来，邪教组织还会“死灰复燃”，而巫女，也会在命运到来之时再次走进自己的预言。
　　往昔只会是往昔，然后在回忆时让人徒增惋惜。
　　“但也正是如此，在过去救了我的，不是别人，正是那个挺身而出的你啊……”
　　“月，谢谢你，谢谢你救了我，谢谢你让我活了下来，谢谢你让我能够与你们（绫乃所认为的祈和月）相遇。”
　　绫乃用嘴唇轻轻在少女安静的眉间上一点，然后在笑意中站起了身。
　　少女对过去的抗争以失败告终了，并且看似不合理的一切行径都有了合理性。但这却绝非没有抗争意义，因为哪怕一切行径都被时间的长河所同化，但同时她所换来的那一点点的奇迹，也随之投注到时间长河中。
　　因为如果说唯有真正跳脱出棋盘，跳出时间绘卷，游走在时间之隙中，才有真正能够改变过去的力量的话。
　　那么绫乃，正是这份奇迹，这份染上了“奇迹之种“的气息而消失在未来、并为了改变未来轮转于时间中的奇迹。
　　“祈月酱，不用担心，你们想要改变的一切，就交给我吧。”
　　“别看是曾经胆小懦弱的我，如今也在一点点努力着。在一次次的轮回中，努力寻找着掌握时间、以及改变命运的方法呢。”
　　重新立起身子的女孩，望着窗外隐藏在天幕中的时间间隙。
　　在那里，时间的长河正在一点点焕发着神秘迷人的光彩，呼应着她。
　　“而这一次轮回的我，又有了一些新发现，或许真的能改变命运也说不定呢。”
　　“所以请再等等，我一定会找到你们所想要的未来，找到你们与我都能存在的未来的，然后三个人一起幸福的活下去。”
　　河水在轰鸣，齿轮在转动，立在爱人床前望窗的女孩仿佛一篇崭新史诗的主人公。
　　她将坚定而冷漠的眸光望向了另一栋病栋里的某个病房，然后带起斗篷帽子，伴随着墙上时钟的消停消失在空气中，仿佛从未出现过一般。
　　而远在另一个急救室里，中年医生额头布着冷汗，手中的缝合线小心翼翼地一点一点移动着。突然，外界传来玻璃物品粉碎的声音，加上他额头的汗水从眼睛处滑落，模糊了些许视线，而手中的四十多次轮回都没有偏差过一次的血管缝合技术这次却下意识地偏差了一些。
　　而就是这么加起来一毫米不到的一丁点，却导致本来就不到30%成功率的手术失去了胜算。
　　那个急诊室里躺着的，抢救失败的，正是被刺穿了胸口的加藤诚。
　　时间间隙中的斗篷女孩收回波澜起伏的目光，越发不敢松懈地转身向着下一个目标前进，因为她的真正目的，是挽回支离破碎的未来。而这虽然成功了，但也只是至关重要却微不足道的第一步。
　　加藤诚之死，或许会让未来真的走向新的分支，但她要的不仅仅是如此，更是要把那无法逃离的崩坏未来，在新的史诗中，与时间一起重塑为崭新美好的希望未来。
　　所以她的脚步不能停下，她还要为了心爱的女人，继续通过无数次地轮回，如同时代里不断会涌现而出的英雄，背负起宿命，哪怕明知胜算渺茫，依旧挺身而出，谱写名为英雄谭的故事。
　　然后扭转既定的悲哀，找出真正的Happy Ending！
　　】
　　写到这里，不知名知性萝莉合起了书。对于这个结尾，她有些满意，又有些不满意，总感觉还差了点什么。
　　她手指触摸着书壳上的白蔷薇，抬着头盯着天花板苦思冥想。
　　她低下头盯着白蔷薇好一阵，突然，她脑海里像是想到里的什么，于是翻开书继续写到：
　　【
　　只是，无论绫乃如何努力，少女的未来却已经不在其中了。
　　因为被“奇迹”所眷顾的少女，早已在祈祷中获得了新生。她的灵魂之所在，早已脱离了这个世界创作者的笔，就连这个堪称创世神的编织者创作者，对她的下落也无从得知。
　　少女将是这篇故事中再不可攻略的对象，其存在，只能被抹去，而无法被延续。
　　她或许清贫、或许艰辛、或许富足、或许悠闲，却自由自在地活在其他的世界的某个角落，再没有既定的悲哀。
　　她也或许将不再仅仅是一部后宫番里的女主角，而是跑到了其他世界，悄悄进行着一些不可告人的秘密。
　　甚至或许还有可能，少女会在某一天，在某个上锁的抽屉里，看到这本记录着她的过去的笔记本。
　　】
　　合上自己的小笔记本，这名不知名知性萝莉竟有一种武士刀入刀鞘的畅快.感和从容不迫感。
　　“终于写完了。”
　　蹬着腿伸了个懒腰，萝莉依在椅背轻轻抚摸着怀中笔记本书壳上的白蔷薇。
　　她的脸有些发烫。
　　“特别是最后一句，好羞耻啊……”
　　萝莉没忍住羞躁地扭来扭去一番，才消停下来。
　　“还是耗费了好多精力呢。”
　　不过，只为取悦自己，就能把一个小小的突发奇想不断延伸充实细化，最终坚持下来让其化为一本完整的故事，本身似乎就是一件充满奇迹色彩的事情。
　　放好书，锁上抽屉，不知名知性萝莉决定让其作为自己一生的珍宝永远收藏。
　　等祈月来了会被抢走？抱歉，那只是小说里嗨皮的，怎么可能真的发生嘛……
　　“那么，休息一下是不是应该去清一下今天的游戏日常了？”
　　然后，并不知道自己其实真的在某种神秘力量的帮助之下“编织”了一整个新世界的“创世神”小姐今天也要为了虚拟世界里的一件装备付出自己的时间和金钱。
　　并已经预感会在第二天早上的教室里打着哈欠疯狂抄作业。
　　（本卷完）
　　————分割线———
　　（这个世界的剧情暂时告一段落了，世界就交给绫乃选手慢慢拯救吧。祈月少女要跑路了。
　　如果哪天，绫乃真的改变时间线和“小林祈月”然后在一起了。
　　那就等 女主 回来之后，看着面目全非的日常一脸懵逼吧！）
　　——以下是小剧场（附赠的小剧场，与剧情完全无关的，不想看可以略过）———
　　某日某乃在群留言板上留下了“某月的好朋友——某乃：今后也请多多支持我这个小林夫人！”的字样之后，整个月月粉丝群都炸掉了。
　　1楼.最温柔善良大姐姐——某世：你摸过小林裤袜上的花花么？某乃啊，人家只是把你当朋友。（偷笑.jpg）
　　2楼.偷看学姐怎么能算是偷窥呢——某绘：你喝过小林喝过的饮料么？话说，你先看看你的名字前面有些什么吧，好朋友。
　　3楼.柑橘果中毒——某子：你吻过小林香嫩的红唇么？快醒醒吧。话说，臭妹妹，你怎么能馋你嫂子的身子！？
　　4楼.不留姓名的尸体“检察官”——某静：你看过几本小林的本子？体会过几种姐姐大人的风韵？还有别想了，这书不是本子，是不会让你发生那种剧情的。
　　5楼.自恋是一种病——某衣：那个，其实我……在这本书里的确睡过你们老婆的身子……
　　（某不优雅截图.jpg）
　　6楼.某乃：我不信，你们都是骗人的！（痴呆白眼口水爱酱.jpg）
　　7楼.某世：你敢乱P我老婆！？？
　　8楼.某绘：……是真的。（偷拍的照片.jpg）
　　9楼.某子：***！！（破口大骂的绿帽熊猫人.jpg）
　　10楼.某静：照片还有嘛？我一个朋友说她想看。
　　11楼.某衣：有的，你等一下……
　　12楼.某衣：
　　（不优雅截图2.jpg）
　　（不优雅截图3.jpg）
　　（不优雅截图4.jpg）
　　（提示：某衣已被移出群聊。）
　　12楼.某静：你不会私密吗，还有为什么都是纯爱！！！
　　（提示：某静已被移出群聊。）

卷之四 往昔：命运从那一刻开始交汇  | 解惑向（迷惑向？）：关于剧情和设定的梳理
　　往昔篇已经完结，但有许多读者发来贺电，说再看不懂就要过来拜年了（？？？）。于是作者加班加点为大家梳理了一下那些不好进行正面描述、于是只是进行了一些暗示的设定和剧情。希望能以此解君疑惑。
　　1.关于妖精的伏笔和身体排斥：
　　简单来说就是，绫乃搅乱了时间之河，所以祈月在死亡的时候，灵魂回到了过去的“小林祈月”身上。但是，她的本体也就是那片花瓣，却已经在“奇迹之种”的力量下幻化成了新生的花之妖精（小仙子faerie），并且被人捡回家然后又被抢走，拿去做实验编织“空想神格”以此抵御妖精世界即将到来的灾祸。
　　由于两个世界的时间比差非常大，祈月的灵魂每在过去浪一天，妖精世界就可能已经过去了很久很久，所以哪怕祈月只是在过去没几天，她的身体却已经“历经沧桑”，被某个女教授做了各种过分的事情，然后成了身不由“己”的妖精（r）兵器。
　　而正是基于本体（妖精）的控制力被剥夺，伴随着本体（本体是花瓣但是被“奇迹之种”化成了妖精）与灵魂的牵连度逐渐模糊，“小林祈月”这具本就是为花瓣而准备的身体自然就开始对祈月的灵魂产生了排斥。
　　2.关于各个角色的相关剧情方面：
　　人生总有遗憾，往昔卷是往昔，也是惋惜，是邂逅，也是离别。
　　首先是巫女：主角刻意去遥望巫女，但巫女却不知，巫女无意间遥望主角，但主角已然转身错过。未来的祈月因为巫女的预言而与巫女相遇，而在往昔祈月因为巫女的预言而与巫女离别。
　　然后是千绘：由于千绘的时间线还没到（千绘还在初中野着呢），所以作者没有明写千绘，而是通过学校里的见闻，有栖的性格转变来暗喻千绘。千绘与祈月的相遇是心生爱慕，与祈月的离别是选择放手。所以千绘与主角第一次相识起源于“小林祈月”的一次出手相助（递奶茶解忧），映照了往昔卷中祈月在地铁中与有栖初见时对有栖的出手相助。往昔卷中，主角最后抹去有栖的记忆，有栖渴望救她却有心无力，则是照应着千绘在未来对主角的感情的放手。
　　接着是绫子：在未来，绫子对祈月一见倾心，开始彼此的邂逅，再到最后被控制着杀死了祈月，是阴阳两隔的离别。而在往昔，祈月对绫子曾经的日久生情，产生了最初的邂逅，祈月强迫自己“杀死”了对绫子的感情，是形同陌路的离别。
　　最后是绫乃：往昔卷中，绫乃并不认识祈月，祈月却为了保护绫乃一次次把她拉出死亡深渊，这是她们的邂逅，最后想死的人活了下来，想活下去的人“死去”了，成了离别。在未来，“祈月”醒来，和并不相识的绫乃开始了新世界的第一份邂逅，之后绫乃找到真心，决定对祈月死不放手，在祈月死后甚至妄图扭转时间改变未来，不断往返在时间间隙尝试挽回那个“祈月”。她们之间，是“存在意义”的相遇与离别。
　　（顺带一提，清水琉衣的行为则映照着彼岸花之神的心路：馋自己女儿的身子，祈月到哪她就跟到哪，她们之间本就是一体，也就不提离别和邂逅。）
　　往昔即是惋惜，相遇就会有别离，人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。
　　一切的一切，都在圆环之理的照耀下轮转前进。
　　3.关于主线，祈月对命运的挣扎：
　　祈月妄图改变过去，去影响未来，却不知她的一切行径其实都是时间长河中的一部份，既然本就是过去的一部分，又何从改变过去。
　　她虽然自以为穿越了，但其实她原本就是《末世后宫之王——绫子篇》书里地地道道的角色，她的命运受到剧情的控制，之后还有一个二次创作者和白蔷薇在冥冥之中搞她。
　　作者这么写是想以此来呈现本书的书名，变身末世后宫番的女主角的体验：祈月是抗争既定命运的勇者，但她并非改变既定命运的英雄，她的存在只是一份体验，她无法改变世界的主要走向。
　　但是，抗争或许会失败，不抗争的话一定会失败。
　　而祈月的抗争，甚至还有另一群外来者的抗争（异世界海砂和某个触手小姐姐），在白蔷薇的安排下，她们创造了真正可以拯救世界末日的英雄。
　　那么英雄是谁呢？
　　你们猜。
　　你们猜我猜你们猜不猜。
　　好吧，是绫乃。从上一卷就开始暗示了，奇迹的气息让绫乃进入了时光之隙，让绫乃有了救世主之姿。那么为什么不是祈月呢？因为祈月拥有着一整颗“奇迹之种”，这已经足以引发更大的奇迹了，比如说，让祈月直接脱离小说，变成活生生的存在。
　　4. 那么不知名知性萝莉到底是怎么回事？
　　不用怀疑你们看到的剧情，一切其实都是真实发生的，萝莉写的书，更多的是在“白蔷薇（奇迹）”的安排和感召下，作为一名见证者，把大脑接收到的“信息”给记录了下来。当然，萝莉自己是不知道的。她以为自己写了书的，甚至还在那本神奇的笔记本里乱搞了结局。
　　5. 关于过去的难以改变性：
　　其实把这个想成世界的修正力就好了。
　　6. 关于萝莉作品的完结。
　　这其实只是在暗示奇迹已经兑现完毕，接下来祈月小姐得靠自己野蛮生长了。
　　（此外，如果还有什么疑惑，可以在评论区进行留言，作者会一一为您解答。）
　　————
　　作者开本卷的初衷是好的，但如果反而使得事情变得更加复杂了，那么在这里真的非常抱歉！
　　其实看不懂也不用太纠结，毕竟能看到这里的大家……
　　你们都是我的翅膀啊！
　　真的是非常感谢。
　　非常感谢！
　　另外还要感谢下那些送月票给打赏的大大，感谢桐谷干也（50）、水果湖t（9）、木木习习（6）、东之殇（5）、奇幻盒子（3）、墨姬（3）、Q璃Q（2）、忆梦空城（2）、三九的师兄（1）、的月票打赏哒，感谢斯大琳酱打赏了100火券给作者！
　　不过，意思一下就行啦，把钱拿去奶茶店咖啡店甜品店现充一下这难道不香吗！
　　当然，嘴上说着不要，但对于那些平台免费送的还会过期的票票……难道你们打算就这么提上裤子提上裙子翻脸不认账了！？
　　以上纯属玩笑，新世界里新的一年还请大家多多关照。

卷之五 深黯之雪 | 入话：妖精的摇篮
　　“警告，空想妖精——零，其核心亚莉安娜发生异常，判断为人格苏醒特征，是否进入抹杀程序。”
　　“警告，空想妖精——零，其核心亚莉安娜发生异常，判断为人格苏醒特征，是否进入抹杀程序。”
　　“警告……”
　　宛如地狱般的战场，一望无际的是如同海洋涨潮般不断向着净土涌去的污染魔物。
　　而这魔物海洋中，还有着数座如同岛屿般大小、令人头皮发麻的怪物。
　　恐怖巨大的恶心蠕虫，黏着陈腐死皮的表面上长满了漆黑蠕动的触须，它们稳坐于后方，随着战线不断蠕动向前。
　　巨型蠕虫四周是长着黑色肉翼酷似蝙蝠的丑陋劣魔，它们搜寻着死去的同伴以及妖精的尸体，然后来者不拒地将其作为食物一只只丢进蠕虫那长满尖牙的黄绿腔道。
　　而于此同时，蠕虫那长满全身的如同绒毛一般的黑色触须仿佛一条又一条士兵通道，不断将吞噬进去，然后裹满漆黑的尸体喷出，化为一名名沾满黏液的怪物挣扎着起来朝生灵走去。
　　“啪嗒…啪嗒…”
　　不断有黑色的油状液体从这些被黑色物质污染了的怪物以及一只只巨大蠕虫的身上滴落，发出像泥巴掉在地上一样的声音，而这个声音，就是如今战场的主旋律。
　　没有狂吼厉啸，没有疯癫狂乱，有的只是在如同死亡般的沉默中继续朝前推进，妄图毁灭一切的黑色“污染”。
　　诺大的战场上，仅存十几名的苦苦挣扎的妖精“人偶”，拼尽所有守护着身后已然被漆黑渗入的国度，她们如同海上风暴中漂浮不定的渔船，仿佛随时会被淹没在无边无际的魔物和黑暗中。
　　也确实如此，随着战线和时间的不断推移，尽管妖精人偶们强大无比，却依旧被不断涌来的魔物相继扑倒，然后通过自爆程序化为了一颗颗迷人却凄惨的烟火。十多个，渐渐变成了几个，最后变成一个。
　　已然化为尸山血海的妖精之国的某个角落，一只诡异血块缝合而成的怪物啪啦着鲜血淋漓的漆黑触手砸碎了地面，爬出了地下研究所，寻向其她妖精所在的地方。
　　它已经吃饱，但杀戮的欲望却绝不会停止，它要为紧随而来的漆黑准备充足的尸体来作为士兵的原材料。
　　染血的控制台前，身披白大褂的妖精博士，正倒在血泊中，睁着迷茫的眼睛望着破碎天顶外灰黑紫色交织的天空。
　　妖精与魔物的战争持续了七年，并且眼看着不断完善的妖精人偶以及堪称妖精人造神明的百战百胜的空想妖精就要击退魔物，妖精就要胜利的时候——
　　那一天到来了。
　　即便让双手沾满了同族的鲜血，成功研制出足以抵抗深渊的妖精兵器，妖精的未来却依旧没有任何改变。
　　因为所有人都解读错了“妖精的终末”这一预言，直到那一天。
　　那一天，一颗自天幕落下的陨石落入了大海，然后短短几个小时之内，大海变成了黑色，然后，真正的灾难从大海中爬了出来，名为“污染”的灾难。
　　一天之后，深渊魔物之国灭亡了。
　　再一天之后，是今天。
　　“……妖精……的…终末……”
　　“呵……”
　　突然，女妖精研究员吃力的再次爬起，拖着一大道血迹，趴到不断发出警报声的控制台前。
　　【警告，空想妖精——零，其核心亚莉安娜发生异常，判断为人格苏醒特征，是否进入抹杀程序】
　　猩红的字体一如她当初沾上的同胞之血。
　　“如果只是……妖精的终末……”
　　“还有机会……”
　　她带着苦涩的笑容，颤颤巍巍的手中输入着一堆又一堆乱码，最后，她按下了终止按钮。
　　“可这明明是，世界的末日啊……”
　　面对想要毁灭世界的力量，她无法拯救族群，也无法拯救自己，她能做的，只有用那因为良心不忍而留下的暗手，给那个曾经被自己扼杀在摇篮里的小生命，一丝重新开始的机会。
　　卷着恶臭和黑线的风，吹拂着枯萎腐烂的森林。
　　突然，战场正中还在独自苦苦支撑、不知疲倦挥舞着巨剑的银发妖精“人偶”停止了运转，组成身体的坚硬物质开始快速分解，最终包裹着血色的核心变成了一颗白色圆球，当着无数怪物的面被吸进了突然出现的空间通道中，消失不见。
　　控制台前的尖耳的妖精松开了按住按键的手指，再没有力气的落倒在地上。
　　荧幕上数字代码在跃动，照亮着妖精失去大半血肉的躯干，以及嘴角挂着的苦涩的笑容。
　　那个一次性的次元通道究竟连通向了哪里，尚未将其研究清楚的妖精博士并不知道。但她如今能做的，就只有这些了。
　　【最少，重新给了那孩子希望。亚莉安娜，如果可以，请幸福的活下去。】
　　然后她就这么苦涩的笑着，在污染“大海”到来之前，缓缓合上了眼帘。
　　等待她的，将是死寂的沉沦，以及终末。

卷之五 深黯之雪 | 一、樱白如雪
　　黑暗。
　　深邃无尽的黑暗。
　　如同死水一样寂静到让人窒息的黑暗。
　　然后，在这样的黑暗中。
　　光出现了。
　　黑暗中的少女仰望着光，少女那茫然而虚透的灵魂仰望着落下的光。她下意识地伸出双手将落到近前的光捧住。
　　原来那是一片，闪着柔光的洁白的蔷薇花瓣。
　　花瓣如飘落在水面上一般在少女半透明的手上荡起了涟漪，洒落的余晖点点滴滴，落进黑暗里的花海。
　　如同干涸的大地得到雨露的滋养，花海在骤然间绽放，艳红细长曲卷的花瓣完全打开，闪烁着血光，延绵了五六十米的广阔。
　　于是这血之花海，成了黑幕世界中唯一的舞台。
　　少女捧着花瓣坐在其中，而跪坐在她前方的，一位不知何时出现的、看不清面容的白发女人，她抬起手，正轻轻抚摸着少女的头发。
　　女人微笑着开口：
　　“我将奇迹赐予你，但你要知道。”
　　少女却依旧低着头呆呆看着花瓣，直到它融进手心消失不见。
　　然后徒生困意的她才抬起开始困倦的眼睛又看向了女人。
　　女人对于这份失礼并不生气，笑了笑继续说道：
　　“但你要知道，奇迹从来都不是免费的。”
　　她在少女的左耳处戴上了一颗白蔷薇耳钉。
　　然后，她缓缓抱住了撑不住困顿眼帘陷入了沉眠的少女。
　　“奇迹选择了你，也正是我选择了你。”
　　女人轻轻将熟睡的少女放入了血色的彼岸花丛中。
　　“那么是否也能请你，稍稍回应我的期待？”
　　被扬起些许的花瓣缓缓回落着、亲吻着独自熟睡在红色花海中的妖精的灵魂。
　　而少女和女人，都已然不在。
　　———
　　“哗啦哗啦…”
　　昏暗地穴的某处，暗水流动的声音在安静中越发清亮。
　　纤瘦幼小的身影从闭合的花瓣中钻出，伸着懒腰半坐到一旁的小石头上，借着幽紫色水晶的微光给自己樱色的长发扎起了马尾。
　　水晶棱面上映衬着尖尖的耳朵，传说中才可能会出现的妖精，略显陌生的精致小脸，以及耳畔一颗折射着幽光的白蔷薇耳钉。
　　不一会儿，小妖精扎好利落的单马尾，手指轻触蔷薇耳钉，略微沉吟，随后打着哈欠揉着眼睛继续赶路。
　　她自然记得，自从十天前从死亡待机中再次苏醒之后，开始不断重复的这个蔷薇花瓣之梦。
　　她甚至记得，上一世自己不断做的关于妖精的那些怪梦。
　　小妖精正是上两卷就已经被绫子杀死的少女“祈月”。
　　而那些记忆深刻的梦与遗留在“零”里的一封信，也不至于让她对如今的状况一无所知。
　　她在被绫子杀死后，其实真的就已经死了。死后的她在妖精世界转生成了妖精，只是不知为何灵魂却仍在那个世界的过去逗留。
　　由于两个世界有着巨大的时间流差，转生后缺少灵魂而一直未曾苏醒的自己被当成了死胎，然后被卷进了为应对战争而进行研发的“空想妖精”实验，并由于自己身体里面的强大力量成为了空想神格的核心。
　　之后妖精世界的战争一直持续了七年，本该势均力敌的魔物和妖精双方由于出现了空想妖精这样的超强战力，天平渐渐在战斗中向着妖精倾斜。
　　但就在即将胜出的那一天，天幕被撕裂，陨石坠落进大海，一场名为“污染地狱”的灾难突然降临。
　　原来妖精一族先辈留下的预言，妖精的灾厄，不是来自妄图占有妖精家园的贪婪魔物，而是来自“天空域外”的异度入侵（其实就是前文一直在提的“伊邪那美”）。
　　然后，妖精世界在异度入侵中开始走向毁灭。
　　而她这个转生者，因为早先存在过苏醒痕迹而被心留愧疚的爱丽丝博士暗中留下了后手，于是得以在妖精终末到来之际，通过移交空想神格的最高权限和开启未知的次元通道让她从那个即将陷入绝望的世界逃离。
　　关于最后妖精世界的结局如何这一点，信中并没有提及。
　　因为那封说明了大致情况的信，是爱丽丝博士在污染突破防线的前夜所留。
　　但不论结局如何，她如今真正应该担忧的是眼前才对。
　　毕竟曾经强大的少女已经死去，而且转生成了一只弱小可怜又无助的小妖精。
　　然后独自来到了一个未知的新世界。
　　铺满无数迷人“紫水晶”的广袤地洞里，妖精小女孩噗领着纤细的翅膀飞快穿梭而过。
　　高高的穹顶，宽阔的四垠，昏暗而森冷的环境让人忍不住心生苦闷和压抑。
　　小妖精已经飞了很久很久，仍没有找到出口。
　　但是她没有放弃，不挣扎就只能等待死后的安逸。
　　而死过两次的她，对于活下去已经几乎成了一种执念。
　　小妖精突然一个急转弯，警惕地缩进了附近的岩石缝里。
　　“轰隆轰隆……”
　　地洞不堪重负地晃动，漆黑的天穹也摔下了大块大块的泥土，比小妖精庞大数百倍的铠甲地龙从身前的地穴中掠过。
　　？？？？（未知生物）
　　能量等级：187（温馨提示：能量等级可以和之前的阶位相匹配，换算指数是1阶:100能量等级，比如原来的祈月是3阶，那么转换成能量等级就是300——400之间）
　　小妖精的视线中浮现过这样一串数字。
　　这是“零”的侦查功能被启动了。
　　“零”是她这只被改造过的空想妖精附带的辅助插件的统称，它不存在人工智能，是一切遵循权限行事的冷酷而实在的辅助系统。
　　其中这个非常实用的功能是侦测，比如她自己：
　　亚莉安娜（妖精形态）
　　能量等级：3（570）
　　3是目前没有进行“空想武装”的纯肉体能量强度，570是“空想神格”解开到极致时理论上所能达到的最高能级。
　　但是正如她现在这种对187能级都只能避如蛇蝎的状态所暗示的那样，她做不到空想武装。
　　她睁开眼的那一刻，在时空乱流中为自己提供防护的能量罩就已经因为能源不足忽明忽暗岌岌可危。
　　（温馨提示：能源和能量等级是完全不同的概念，能量等级是强度，而能源相当于mp值）
　　尽管这个新地方的确也有许多高能量矿物质，但由于能源不足却也无法开采。
　　？？？？（未知矿物）
　　能量等级：93
　　解析将消耗能源：9.3
　　转换将消耗能源：9.3
　　吸收可获得能源：927
　　想要获取能源就要消耗一定能源解析这种未知矿物并加以转换吸收，但想要解析吸收矿物就要拥有足够的能源，两者形成了一个死循环，让能级为3、能源储备接近0的妖精只能望着无数能量矿物举步维艰。
　　轰鸣声逐渐远离，深知危险已经远离的妖精拍拍之前5点能量构造出来的、现在已经又脏又破的连衣裙上的灰，麻木地继续朝着前方的飞去。
　　她此刻只想赶快离开这个令她提心吊胆的生态圈，离开这个永远昏暗无日的臭地洞，去找到一个美丽而安全的地方，然后开始新的生活。
　　渴望自由的魔女灵魂与秉持优雅的妖精转世，无论哪一点，都不能接受自己如今活得如同地底老鼠一样的事实。
　　新世界第一站：地底洞穴，
　　脏乱差评。

卷之五 深黯之雪 | 二、露白为霜
　　漆黑。
　　昏暗。
　　冷。
　　一眼望去广袤无际的地底世界，永远少不了这种单调而压抑的旋律。
　　但庆幸此刻，单一潮冷的黑土矿林已然换成巨大的地下湖泊群，那些在钟乳石的滴水中不时泛起的幽紫色涟漪是那么深邃迷人。
　　但警惕此刻，因为在这黑暗的地底世界，看似美丽的事物，往往沉寂着更多的危险和死亡。
　　数天前第一次看到湖泊群时，仅仅只是想要洗涤一下小脸，就差点被湖泊里潜伏的巨蛙用卷舌杀死的妖精小魔女，谨记下了这个道理。
　　？？？？（未知矿物）
　　能量等级：7
　　解析将消耗能源：0.7
　　转换将消耗能源：0.7
　　吸收可获得能源：69
　　在远离湖畔的某处，看着最新侦测结果，小妖精冰冷激萌的小脸上，倦怠的神情微微振奋。
　　距离上一次出场，已经过去了两个多月，紫水晶矿石的能量等级也终于从那时候的80多降到了如今的7。
　　能量等级7，这不仅仅代表了她离脱离弟弟洞穴的日子已经不远，而且还意味着她即将可以填补自己早已见底的能源库存。
　　她目前拥有的能源为0.6，依据侦测给出的消耗数据来看，小妖精理论上必须找到能量等级为3的矿石。但实际上按照之前的一些尝试和猜测，哪怕这种紫水晶矿物的能量在表层保护膜被破坏后不到一分钟就会逸散干净，但能量等级5及以下的矿石已经可以被她较为轻松地破坏并在能量逸散前及时吸收掉碎片的能量了。（破开成碎片会降低能量等级）
　　“再忍耐一下吧……”
　　抬起头擦了擦混杂着灰尘的汗珠，妖精淡薄的自语中，也掺入了些许期待。
　　尽管这里的矿物里可能已经拥有她想要的类型，但为了节省哪怕成本只是0.03的侦测，她决定再往前飞一段。
　　又飞了可能四五个小时，小妖精噗领着翅膀落到了一块紫水晶旁。
　　？？？？（未知矿物）
　　能量等级：5
　　解析消耗能源：0.5
　　转换消耗能源：0.5
　　吸收获得能源：49
　　就它吧。
　　作出决定后，小妖精往常冷淡的眼眸也不禁平和，小手更是下意识抚摸上紫水晶温凉的棱面。
　　昏暗无日的环境看不到昼夜的更替，所以很难把握时间的流逝。但或许两三个月，或许更久，她依然能感觉这一场什么也没有的旅途漫长而艰难。
　　地底洞穴真的是非常大，哪怕是以妖精的灵巧，比人类快了好多倍的飞行速度，也是差点扇断了翅膀才来到了这里。
　　而且有些地方真的是非常脏，墙壁上覆满了不知道是什么生物的黏液，小妖精有一次路过就被滴了一大滴在身上然后黏在地上挣扎了半天也爬不起来。
　　但是苦日子终于都熬到头了。
　　小妖精捡了块大石头吃力地抱着飞到这块紫水晶上空。
　　终于不用再喝那根本就喝不饱、喝多了还会胃寒的地下花露水了！
　　这样想着，她淡漠着小脸恶狠狠将石头朝着紫水晶矿物丢去。
　　“喀哒！”
　　一声脆响，石头碎了。
　　小妖精看着紫水晶顶端尖棱散射的寒芒，陷入了一阵短暂的沉默。
　　随后她拍拍裙子上的灰，面无表情转身继续往可能是出口的地方飞去。
　　还是直接吸收整块的水晶吧。
　　打破坚硬的紫水晶，哪怕只是Lv5，也不适合。
　　风餐露宿数日之后。
　　？？？？（未知矿物）
　　能量等级：2
　　解析消耗能源：0.2
　　转换消耗能源：0.2
　　吸收获得能源：19
　　解析完毕，转化模型构建中……
　　转化回路构建完毕。
　　吸收能源完毕，当前能源总量为19.1。
　　已将新型能源物质进行收录，自动编辑命名为“能源水晶h”，当前该物质的转换回路适用范围为能量等级2及以下，Lv2以上可能需要额外的能源消耗来对转换模型进行完善。
　　视网膜里跃动过一条条新数据。
　　“19.1……”
　　望着四周东一块西一块遍地的紫水晶，小妖精并不精神的脸上终于荣光焕发，就连黑眼圈也仿佛淡了不少。
　　一个小时后。
　　“416，暂时够用了。”
　　抚摸着已经变得透明不行掉了的水晶，忙累了的小妖精目光有些呆滞。
　　心里涌现的兴奋劲过去后，没日没夜操劳许久的身体再无支撑地开始疲惫。所以她再望向更远处的紫水晶时，已然失去了采集的欲望。
　　今天就到这里吧。
　　她知道，猪不是一天就吃成胖猪的，疲惫的身体只会让采集事倍功半。
　　悄悄避开那些能量等级在25–37之间的剧毒蝙蝠群和甲壳上长着尖刺的鼠妇群。
　　小妖精找准了一朵看上去比较健康的外形和月光花类似的无名花朵钻了进去，然后拉拢了花瓣。
　　……
　　深夜，嗯，地底的“深夜”。
　　由于好多水晶被吸干后不再发光，这里便更加暗得如同地底的深夜。
　　反胃的“月光花”无声地干呕了许久，终于“piata”一声把花囊里的小人吐到了地上，然后死死地合拢了花瓣仿佛再也不愿意打开。
　　而在地上，裹在身上的“月光花”的“胃酸”渐渐失去了暖意，感到寒冷不适的小妖精从睡梦中醒来。
　　摸了摸身上泛着花香的紫绿色“胃酸”，小妖精冷冰冰的小脸皱起了眉头。
　　该说不愧是被大自然所钟爱的妖精呢，哪怕衣服都已经被腐蚀殆尽，身体却在花的腐蚀性液体中毫发无损。
　　反而还如同蒸了一波桑拿。
　　但是，对于被“月光花”这黏稠的体液弄了一身，妖精还是有些介意，因为据她几个月的使用发现，这些体液只有在其他生物被吃进去才会分泌出来，花之妖精本身其实并不会引起反应。
　　也就是说，这些“胃酸”里面肯定还混杂了其它生物的残骸……
　　搜集了一些附近花朵与叶子上的露水冲洗了全身，消耗5单位的能源将几片叶子加工成了一条与先前款式一样的连衣裙，消耗2单位的能源将采集到的花粉和少部分花露水加工成了妖精世界非常有名的饼干“牛卡龙”。
　　一口咬下，大自然的甘甜与地底花朵独有的芬芳畅流与唇齿。仿佛被自然女神拥抱着一般。
　　如此美味的东西……
　　想对朋友夸耀推荐……
　　然后，内心本还有些喜悦的小妖精突然沉默了。
　　她与朋友们的距离，遥远到令人感到绝望……
　　其境过清，悄怆幽邃。
　　安静的环境，以及一下子从提心吊胆中松懈下来的心境，让她先前没时间回忆和感伤的东西一下子涌上了心头。
　　几个月未曾言语的孤独和坚强，挣扎着想要依靠她发达的泪腺化作眼角凝结的露水涌出身体。
　　幼小的魔女却只是越发沉默，将“牛卡龙”一点点塞进嘴巴，然后望向了远方仍旧看不见光亮的路途。
　　但她还活着。
　　因为她还活着。
　　孤独和坚强总会化作养料，成为承载幸福的动力。
　　曾经的她已经回到过去把未了的心愿完结（女主自己并不知道她做出的那些干涉无法改变未来）。
　　如今的她，有了新的名字，前方，也不再是死路一条的过去，而是崭新的未来。
　　当然，亚莉安娜这个名字她不会接受。因为她就是她，她不要做任何人哪怕是自己转世的替代品。
　　所以，名字还在想，年龄不知道，要成为修女（魔女）。（挖坑。）
　　如果真的要自我介绍的话，她可能会这么说。
　　毕竟她的旅途，才刚刚开始。

卷之五 深黯之雪 | 三、Link Start！！
　　被榨干的紫水晶不复当年幽光溢彩，透明的材料质地里只剩虚弱暗淡。没有了光源，本来就昏惑的地底洞穴外围，此刻越发黑得伸手不见五指。
　　妖精静静注视着眼前的水晶，然黑暗却掩盖了她目中的色彩。
　　她收回放在水晶面上的手指，转过身，望向了身后如星夜般闪耀微光的远处。
　　她跃下水晶旁的土堆，“扑呤”起翅膀飞快地疾驰。她耳畔的白蔷薇耳钉渲染着来自远处的冷白，微微照亮着被黑暗打湿的雪白脖颈。
　　她行进的前方是“星空”，她远离的身后是“永夜”。
　　她的脸庞精致又迷人，她的双目深邃如繁星，她的身姿优雅而高贵。
　　坚定地扇动着翅膀翅膀朝前方飞去的她，无论任何人从任何角度看过去，都会觉得这是位四十万年难得一见的美少女。而若是有人恰好从这里经过，甚至还会被她美得当场昏厥，无论性别种族的心甘情愿成为俘虏。
　　这位只该活在童话里的、如此美丽的妖精曾这样介绍过自己：
　　玛丽·亚莉安娜·苏，17岁，是矿工。
　　……目前单身。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　咳，开玩笑的。
　　但正如刚刚所描述的，今天小妖精也在吸收紫水晶的能量。
　　或者不如说，妖精这十天都在辛劳地“挖矿”。
　　不断重复重复重复重复，遍地的水晶让能源充斥地飞快，这样单调的十天过去，便突破10000达到了11237点。
　　的确，她想出去，想去看蓝天白云，想去看绿水青山，但她不知道外界的情况。所以她按耐下心情，努力地多做一些准备，哪怕这很枯燥。
　　不过短时间周围被榨干的紫水晶已经不能再提供更多能源。
　　所以是时候离开了。
　　悄悄躲到一个石头后面，吃了点东西擦了擦嘴巴，重新站起来的幼小精灵扑灵着翅膀开始赶路。
　　当远离了陷入黑暗的地域，紫水晶的幽光下，她的眼睛是那样的美丽。
　　反射着幽色，映衬着期待。
　　然而没飞多久，她却停下来，脸色徒然冷淡。
　　她远远地看着一只依靠宛如巨大荷叶的蹼状脚掌飘在水上晃悠的蛙类生物。差点被青蛙舌头裹着塞进恶臭口腔的经历让记仇的她忍不住皱起了眉头。
　　然后突然地，那只背对着她的青蛙怪兽崛起屁股朝她远远放了个屁。
　　小妖精屏住呼吸撰紧了小拳头。
　　但她也知道，自己的未来是外面的蓝天，自己不应为了这种小事拗气。
　　然而对面的青蛙怪兽却扭了扭屁股，再次朝她放了个又响又臭的臭屁。
　　恶臭飘来，魔女忍无可忍地再次回忆起了差点被舌头卷起当成虫子塞进恶臭口腔的耻辱。
　　她闭上双眼，学着早前在记忆储存水晶（说明书）里看到的那个样子，将双手叠着按在自己平平的胸口上。
　　Lv26的青蛙怪兽是吧？正好拿你当实验对象，试一试这新得到的力量。
　　【空想形态。】
　　下一刻的漆黑洞穴中，跳跃着数据流的五彩线条自脚底的魔法阵中涌出，如同一条条华丽的缎带将幼小精灵裹成了五彩光茧，并开始以人形为模版向四周伸展。
　　一瞬间之际，人形一样的光茧就已经形成。
　　然而再下一刻，藏在光茧里的妖精却感觉心脏仿佛被什么东西捏住一样，传来剧烈的不安。
　　然后光茧突然如镜子般碎开，使得幼小的妖精从中坠落，掉到了地上。
　　“警告，受到未知因素干扰，空想构造发生未知错误，。”
　　鲜血般的血色大字在视网膜前面疯狂闪烁，小妖精却丝毫不理会地连忙爬起，反手抽出腰间自制的紫水晶小匕首，对准了身后不远处突然血红着眼睛，不断朝她疯狂涌来的地底魔物群。
　　面对各种古怪而愤怒的嘶吼声以及发疯了一般的怪物群，小妖精放弃了收割坏蛙蛙脑袋的打算，开始寻找着最佳突围点，然而下一刻她却浑身一阵恶寒。
　　像胃壁一样蠕动的……土墙？！
　　感受着四面八方无死角的让脚底板发寒的恶意，小妖精头皮发麻。
　　小妖精表情难看地扇动翅膀调头就跑。
　　因为她发现不只是愤怒的魔物，空气中也掺杂着一个可怕存在携着无尽的恶意冥冥中注视着她！
　　这个地底洞穴，tm是活的！
　　不是在什么生物的体内，而是这个地底洞穴生态圈的大整体就是活的！
　　然而说是快但已经迟了。
　　刚闪开一只蝙蝠的相位冲击，防御机制便突然被激活，防御罩更是宛若被一只无形的巨大手掌握住一般，能量闪烁的地方描绘出了手印和凹痕。
　　小妖精飞快从转生自带的储物空间中取出一个装满了紫绿色液体的叶片容器，一边跑，一边拼命把这些有浓浓花香的液体往身上倒，掩盖自己的气味。
　　“砰！”
　　防御罩最终消失，恶意的无形手掌撰紧时爆发了恐怖的气流，就连石头都被吹得自己朝远处滚去。
　　然后仿佛拍死了一只烦人的苍蝇一样，恶意化成的手掌心满意足的渐渐散去。
　　然后一切开始重归寂静，被吹得七零八落的魔物们渐渐收敛了嘶吼，闪着血光的眼睛也渐渐在昏暗中淡去。
　　魔物退去后又过去了好久，一堆无人问津的碎石才突然颤动了几下，然后从里面钻出了一个浑身沾满紫绿色月光花“胃液”的小家伙。
　　也顾不得脏乱褴褛，从指缝处死里逃生的妖精扇起翅膀悄悄朝之前猜测可能是出口的地方飞去。
　　……
　　……
　　平整板结的公路旁，一群非常独特的四人组JK正走在放学回家的路上。
　　“那个，我说。”
　　“我刚刚想起了一件非常非常奇怪的事情。”
　　看上去有点像笨蛋的短发女把冰棒塞进了嘴里，然后随手丢掉了上一秒才被撕开的包装。
　　她一边含着冰棒，一边含糊不清地说着：“我昨晚玩游戏的时候，掉进了一个非常诡异的地洞里。”
　　“……”x3。
　　“是真的非常诡异，因为里面超大，甚至让我一进去就出不来了，甚至我感觉里面的土层就像活迷宫一样，会随着时间变动！”
　　沉默的三人中，面无表情的深蓝长发少女将目光从微生物培养皿中移开，看了一眼像笨蛋一样没人理的短发女。
　　然后她又沉默着收回了视线。
　　显然短发女的话题并没有自己养的微生物可爱。
　　但还好，最右边听着歌的女生取下了一个耳机，偏过头瞪了一下死鱼眼：“下次的测试我报名了，真想看看你说的那个大王子和二王子到底是不是那种关系。
　　“那个，我也报名了。”
　　旁边的波波头弱气女生附和地笑着悄悄举了下手。
　　“雅雅……就只差你了，你也来好不好～～～”
　　短发女抓住深蓝长发少女的手臂一阵发嗲。
　　深蓝长发少女没有说话，只是深吸了一口凉气，停下来看着因为手臂被摇没拿稳摔碎在地上的培养皿和暴露在阳光下肉眼根本看不见的微生物尸体。
　　气氛，在渐渐沉默。

卷之五 深黯之雪 | 四、回到森林里去吧！
　　天顶如同地壳晃动后破碎的大地，不时会有细微光点透过蛛网般的裂痕渗入进来。
　　被水打湿的顽石上覆着青苔，在纤尘明灭的光中渲染着朦胧的嫩绿。
　　四周的景色在飞快的倒退，忽明忽暗的紫绿色“蝴蝶”在光暗交错的洞穴中飞快地穿梭。
　　一日的逃亡后，小妖精来到了这里。
　　头顶散射着光尘的裂痕似乎延伸着一条条通往外界的道路，但实际上这些道路十分狭窄纤细，再加上土层偏厚，即便是妖精的体型也难以通过。
　　不过说实话妖精也不是很想太过靠近这个地底洞穴的土层，从那些地方出去。
　　她此刻对于这个“活着”的洞穴充满了警惕，如非必要，她还是觉得谨慎一些，找到更合适的出口会比较好。
　　之后的半天，又绕过了一片蓝叶子的蛇莓丛，一群牛首人身的米诺陶和一群正在献祭小白兔的狗头人之后，风尘仆仆的妖精发现了一个如同烟囱一样倾斜着向上方延伸而去的树洞。
　　望着上方洋洋洒洒落下的光，以及更远处那一抹细微的蓝色，小妖精目光中的冰冷和木然悄悄散去，甚至似有水波在映衬着光柱的眼眸里一晃而过。
　　生于黑夜，心向光明。
　　苟存在阴暗下，行走在黑暗中，说到底还不是因为内心充满了对光明的向往。
　　毕竟她本就不是那些喜欢生活在黑暗与压抑中的地底居民。
　　而现在，她终于找到了出去的道路。
　　扇动着翅膀飞进树洞，寻着黑暗中的微光不断朝上飞去。
　　越到关键时刻，她越发收敛激动，小心翼翼起来，生怕那个恐怖的“地底意识”伸出手拽住她纤细的小腿把她拖回去。
　　但好在一切都很顺利。
　　越来越近，越来越近，最后，陡然的光刺来，让妖精习惯了黑暗的视野一阵刺痛。
　　沐浴在光中的她噗领着翅膀一屁股坐到了一朵小雏菊上，她用手背擦了擦微微泛疼的眼睛，紧抿的唇因却不知什么时候被咬破，留下的鲜血在温暖的光中散发着淡淡的光泽。
　　“蓝天，真美……”
　　浅声低喃着，在黑暗中徘徊了不知多久的她垂下手臂，努力的瞪大了眼睛，让模糊的天空在眼中一点点清晰。
　　然后妖精忍不住地傻笑。然后渐渐地，傻笑忍不住变成了一些影视里的反派猖狂的大笑。
　　“哈哈哈哈咳咳咳……”
　　被呛到的妖精捏着脖子一阵咳嗽，涨红的小脸才重新归于冰凉。
　　但任谁都看得出来，这张有些冷冰冰的脸上，无论是眼角还是眉间，都挂着淡淡甜甜的笑意。
　　曾经在绝望中死去的她，又在地底遭受过煎熬的她，此刻比任何人都要珍惜这份来之不易的景色。
　　所以这一次，哪怕是践行血与罪的魔女信条，也绝不会再将这些拱手让人！
　　所以也最好不要再有人，来染指她这份小小的幸福。
　　本质是残忍魔女的妖精扇动翅膀，悄悄钻进了前方的密林。
　　迷失踪影。
　　…………这里是已经被和谐掉的福利时间…………
　　在清凉的山涧中洗去了为覆盖自己气息而倾倒在身上的紫绿色汁液之后，小妖精也不介意地把洗干净的白色简约连衣裙直接穿在了身上。
　　拍动着翅膀飞起，任由湿答答的水珠从未干的连衣裙上渗出，滑过紧贴着的肌肤和腿肚，最后淋了一地。
　　作为一只独自流浪的妖精，自然不能有太多的讲究，要想在美丽的森林里长久地生活，首要的任务还是寻找一处合适的地方作为自己的庇护所。
　　虽然童话里的妖精喜欢在树干上搭建诗意的木屋，但一路飞来看见不下四五次盘踞在树上的毒蛇之后，妖精就放弃了成为一只传统的妖精。
　　安全、隐蔽、宽敞、干净、水源、食物原料等常规要素才是必不可少的，树洞就很不错，如果看到中意的她也不是不可以重拳出击直接从那些小松许手中抢一个过来。
　　但除此之外，她其实还想要一个可以安安静静晒月亮或者练剑的场地。毕竟作为一只外乡的妖精，想要生活在这个似乎有点高能的世界，就绝对不能把自己的生命完全交给需要依靠能源才能启动的空想武装。
　　所以妖精打算拾起老本行，按照以前“红”交给她的方法，再一次开始自我生物能级的提升之路。不过说起来其实也只能如此，因为除了吃血毒凝结块，和直接依靠彼岸花诅咒抽取生机，她所知道的其他关于这方面的知识，统统来自于红的教导和红留在记忆里的“遗产”。（这里的红都是指面具，女主是不知道其实彼岸花才是“红”的）
　　但这里没有丧尸，再加上一路来她身上的彼岸花诅咒也没有触发，好像就此消失了一样，所以前两种方法显然是行不通的。
　　而梦中的妖精文明虽然是魔导和科技双修，但妖精却因为被抓去搞实验了每天被关在实验室里什么也来得及学到。
　　所以最后还是只能走老路，继续走红留给她的传道路。
　　也由此可见，妖精的学识并非渊博，反而很乱，很浅。
　　穿过山间清澈的活水小塘，避开几群危险的恶兽，突然地，妖精在不经意间发现了一处人类文明留下的遗址。
　　那是一座建在林间的教堂，泛黄的墙上爬满了青藤。五彩的琉璃窗被砸烂了一大块，其余的地方也覆上了厚厚的灰。天顶也塌了大半，从外面的远处甚至可以看到剩下的另一边延伸过来的断痕明显的木梁和露出了小半面容的女神像。
　　在洞穴里待了好几个月的妖精看到这种破烂的哥特风建筑后的第一眼，就被深深吸引了。
　　幽静、神秘、美观、还自带安静晒月亮的场地、屋后还有一小片果林和荒废的菜地，非常契合她心中的“小屋”了。
　　当然，要刨除里面那几只躺在地上呼呼大睡的“哥布林”。
　　十有八九就是哥布林，和她以前在一些西幻题材或者冒险题材游戏里面看到的那些哥布林贴合度非常高。
　　传说哥布林（Goblin）是一种类人邪恶生物，是由精灵或是人类异变而成的，被称为：陨落的人类或者精灵。虽然有时候也在中文译本中被译作小妖怪、妖精，但和自己的妖精种族（Faerie，小仙子，即便在西幻题材的世界中也是一种传说的超稀有生灵）却是完全不同的两种生物。
　　而现在，这群名为“哥布林”（Goblin）的、有着暗绿色皮肤、矮小且难看的红眼睛小矮人，却霸占了美丽的、善良的、纯洁的、可爱的妖精（Faerie，小仙子）未来的家，还把里面弄得又脏又臭、乱七八糟的。
　　信奉暴力的妖精魔女眼睛泛起了冷意，暗暗思索着消灭敌人夺回小屋的方法。
　　最后她停止了思考，毕竟这么一群LV2——LV7不等的菜菜，有什么必要让她煞费苦心的思考。
　　不就该和以前怼丧尸一样吗，Gang就完了！
　　新世界的第一次重拳出击，小妖精选手已经准备好了。

卷之五 深黯之雪 | 五、妖精之家
　　扇动翅膀。
　　妖精悄悄飞到更远处。这次她没有发动“空想”系列的能力，而是暗暗开启了妖精一族固有的天赋“迷人姿态”。
　　花之妖精一族中，每只妖精在出生时，都会被赋予一种名为“迷人姿态”的固有天赋。
　　所谓迷人姿态，并非是因为这个姿态很迷人，而是这个姿态很迷惑“人”。
　　简单来说，就是变成人类大小的美丽精灵模样。
　　让花之妖精==》花之精灵。
　　这个姿态下，进食量会大幅增加，会暂时失去飞行能力，也远没有妖精姿态下灵活，但另一方面，却也克服了一些作战中，妖精体积小巧、力量不足的缺点。（成年的花之妖精的身高大约为成年人类身高的十分之一。）
　　不过和常规精灵有所不同，花之妖精的迷人姿态会留下一些“非人”的东西，比如头发上会挂着像发饰一样的鲜花，眼睛里会有某种特定花朵的形状。
　　不过和空想形态一样，迷人姿态的“变身”特效也很浮夸羞耻，红与白的线条刻画成一个个魔法阵自脚底到头顶一圈圈浮现扩张，然后伴随着飘舞的红与白的华丽花瓣将妖精裹成红与白光线交织的人形姿态。
　　然后光会渐渐暗淡如火星般在空气中跃动消弭，将那迷人的身姿展露出来。就像现在，一名不穿衣服的幼齿小女孩赤着脚轻轻落到了地上。
　　她的身材相对于人类小孩更加纤细修长一些，樱白色的长发上挂着红的白的彼岸花和蔷薇花，一双冷淡激萌的血红眼瞳里印着淡淡的彼岸花之形。
　　她拿出早前准备好的白色连衣裙，将那份让炼铜的怪阿姨怪蜀黍们热血蓬勃的美好藏进衣服。她掏出之前放在储物空间里的一颗紫水晶，在空想神格的帮助下构造成了一把符合自己体型的细长小太刀。
　　手指抚过刀刃，妖精背对着大树，抬起头看了一眼斑驳树叶后方的蓝天，有些沉默。
　　她只是发现，残忍真的似乎成了一种她身上的陋习，让她有些习以为常了。
　　但她不残忍，别人就会对她残忍。
　　她转身走出了藏身的树丛。
　　亚莉安娜（迷人姿态）
　　能量等级：3（570）
　　不同于空想形态由于战争需要而固化的少女形象，单纯只是化为人形弥补妖精形态缺点的迷人姿态的外观是随着妖精的外在形象而变化的，同时也不会附加能级。
　　而身为一只只活了十来年的长生种妖精，变成的自然也就是五六岁的幼齿小女孩。
　　妖精对此并不介意，小巧也有小巧的优势。
　　空想形态则是能不用就不用了。毕竟妖精如今有些落魄，虽然曾一度攒了上万点能源，但还没捂热就在那个地底洞穴的恶意袭击中被防护盾再次榨干。后面出于安全妖精自然也不敢再明目张胆大肆偷盗能源，于是只能鬼鬼祟祟边跑边偷才又攒回了1000多，所以现在能节约一点是一点。
　　低等级的战斗也有助于帮她恢复荒废了三个多月的身手。
　　反正她现在，只要有一把剑就够了。
　　草影在晃动，引起了看守大门的哥布林的警觉。
　　它拔出腰间挂着的弯骨刀，悄无声息的摸了过去。
　　“呜呜……妈妈……”
　　悄悄拨开些许草叶，它看到了一个背对着它哭得梨花带雨的精灵族小女孩。
　　新的繁殖工具？！
　　它心里狂喜，越发握紧了手里的弯骨刀，舔着干燥的嘴唇，放轻着脚步，一步一步悄悄靠近。
　　看着越来越近的毫无防备的小姑娘，它的嘴角裂开，流出口水。它举起弯骨刀，将刀背对准小女孩的脑袋，它的呼吸开始急促，粗重。
　　“噗嗤！”
　　就在哥布林要兴奋地挥下武器的前一刻，它看到了一双冷漠的眼睛，然后还没有反应过来发生了什么，从小腹斜**心脏的淡紫色长刃已经再次“噗”地一声拔出了它的身体。
　　施展完教科书版的“拔刀斩”，已经站起来的小女孩侧步避开它喷着血跪下的身体，一甩刀尖的血，朝教堂走去。
　　血珠闪烁，折射着近前尖耳朵的美人胚子，面容冷淡，白裙飘飘，一如雪中含苞待放的梅花骨朵，持剑走过的样子，娇弱却帅气。
　　轻着脚步踏进教堂，硬感从石板处传来，鼻尖却缠上了怪臭。小女孩细眉微簇。
　　五个丑陋的绿皮哥布林正躺在地上地上顶着肚囊呼呼大睡，而那怪臭，正是从这些只用破布遮着吉儿的哥布林们身上和他们身下的脏臭被子上传来的。
　　看来之后，还得好好打扫一番。
　　刀身被绷紧，无声无息的脚步在靠近。
　　白昼散射的光线被遮拦，一只哥布林挠了挠肚皮翻了个身，它感觉有点冷有点不对劲，但它刚睁开一丝眼睛，下一刻，身前漆黑的人影已经挥下了手中的利器。随后冰凉划过它的喉间，让鲜血从那狂涌。
　　“噗嗤——”的怪声中，它捂着捂不住的狂喷的鲜血，瞪大了眼睛看着一个和它们差不多高的小女孩走向了它的好兄弟。
　　它下意识地伸出了手。
　　“噗——”
　　又是一声，刀入肉体，仿佛在说“第二个”一般，它的好兄弟连眼睛都没能睁开，喉咙就开始喷血，腥热滚烫的血水射了它一脸。
　　血腥味也越来越浓。
　　不远处的哥布林鼻子微动，瞪大眼睛就想挣扎着爬起，然而下一刻，锋利的利刃就直接擦着它的眼珠刺进了它的大脑。让它的思考戛然而止。
　　小女孩跨过它，快步冲刺，一刀刺进了就要去拿武器的第四只哥布林的脖子里。
　　她踩住哥布林脊背，用力拔出了卡在脊椎里的刀刃。她抬起凝挂着血珠的脸，冷漠地望向了最后一只已经拿着刀看着她瑟瑟发抖的生灵。
　　“呱、呱里吉拉！（你、你不要过来啊！）”
　　她听不懂，上前了一步，哥布林很害怕，后退了一步。
　　“啪嗒！”
　　突然，幸存的最后一只哥布林身后传来细微的碰撞声，哥布林在心惊肉跳中连忙转过头去，却发现那只是一颗……
　　石头？
　　一闪而过的念头，凝结成了它兽生中的最后一笔。
　　声东击西的小女孩撰紧刀柄将武器从尸体中拔出，这才站在尸体前调整了一会儿剧烈的呼吸。
　　随后她收起武器，使出吃奶的力气，把这些尸体和那几床脏臭的被子统统丢到了远处的草丛里，回到教堂开始擦洗自己的新家。
　　大致地擦了擦血迹和一些特别脏的地方，让血腥味也在通风中渐渐散去。
　　小女孩这才将沾着血的连衣裙放回储存空间，关好门窗，变成妖精飞到教堂的木梁上，拿出“牛卡龙”，往饥肠辘辘的自己的嘴巴里塞去。
　　她的新家，到手了。
　　尽管获取的方式并不光彩。
　　但至少，她迈出了自己的幸福生活的第一步。

卷之五 深黯之雪 | 六、勿念我
　　黄昏散尽，夜幕也更加深邃起来。明朗的月光透过稀薄的云彩，为虫鸣的森林镀上了一层朦胧的银白。
　　破陋的教堂安静地矗立在森林的空地中，屋外的远处，不知名的野兽咀嚼着哥布林的残骸，屋内的空地上，月光被琉璃窗渲染成了五彩，在地上画出了女神的彩绘虚影。
　　妖精收拢起小小的透明的淡白色翅膀，安静地趴在从倾塌大半的屋檐中延伸到半空的一根木梁上，沐浴着月色的温凉。
　　樱色的长发被细长的草叶捆着在右侧扎成了马尾，与莹润的肌肤一同仿佛散发着淡淡的微光。
　　她闭着眼睛，静静地疏导着从敞露的背部肌肤渗入体内的月华。
　　红留下的修炼体系需要很高的冰属性才能。所以她还是避不开以前的老样子——一场晒月的修行。
　　晒月偷得半日闲。
　　通过特定的方式，依靠月光把身体转化为冰亲和体质。
　　本来若没有红的按摩促进吸收、单纯依靠自身来引导能量改造身体，所需的时间将会非常漫长。这也是回到过去的祈月没有修炼身体，单纯依靠外在的符印的原因。
　　但好在，如今的她不但时间充裕，而且还可以让“零”使用空想能源进行辅助吸收，即便没有红的按摩给力，但也快上了不少。
　　再加上，身为魔法生物，妖精的身体比人类的身体在这方面要强很多，所以或许半个月不到就可以完成。
　　只是，夜晚很宁静，有一些冷清，不似上辈子修炼时的吵闹了。
　　尽管屋外有蟋蟀在开演唱会。
　　妖精抬起眼睛望着璀璨的天空，她有些想念红的絮絮叨叨了。
　　她有些明白红的絮絮叨叨了。
　　红那时候是不是，可能是因为担心她寂寞，所以才会陪她一直说话？
　　红随着她的血脉觉醒而来到她身边，又随着她最后一次见到“另一个祈月”而消失，但是这是为什么，她却一点也不知晓。
　　她并不了解红，就像她从不曾真正了解过绫子那样。
　　她只知道，红是依存在“祈月”的血脉里的灵魂，是引导自己了解和掌握彼岸花血脉的导师。
　　红也似乎有着自己的遗憾，但她却连那个遗憾是什么也不曾问出口。
　　她只是一味地给红添麻烦。
　　星辉铺满了夜幕，妖精抬起手想去触碰，却越发感觉与它们之间隔着遥不可及的距离。
　　而那个可以称之为自己的师傅的面具，也或许再也无法触及。
　　妖精往日冰冷无情的脸庞上，此刻却有些无助与可怜。
　　“无论弥补了多少……”
　　妖精此刻仍感到遗憾。
　　妖精使劲摇了摇头，把精力统统放在引导月华上。
　　一个人的日子就是这样，没有什么好忧伤的。哪怕孤独迷惘陷入低谷，也要学会坚强。因为不会有人在自己哭泣的时候递给自己纸巾。
　　生活还要继续，往后或许并不一定完美。
　　直到晨曦降临，整晚忙碌的神经不知不觉间松懈，妖精穿好连衣裙，沉沉睡去。
　　但时间，可以沉淀很多。无论是过往，还是即将成为过往的未来。
　　……
　　再醒来时，日上三竿。
　　新的一天如约而至。
　　被热醒的妖精揉着眼睛扇动翅膀，“啪嗒”一声投进了附近的山涧。
　　浮出水面，活过来一些的她再一次将凉水扑在脸上，然后任由水珠从肌肤长发上滑落。
　　水的冰凉，驱散着炎热带来的不适。
　　浮在水面又发了一阵呆，她拿出依靠植物纤维构造出来的牙刷，沾一点自制石盐塞进嘴巴里，然后用空出来的双手把不沾水也不吸水的翅膀塞进水面。
　　换个姿势仰躺在流淌的山涧里，一边刷牙，一边在那份美丽的冰凉中被水冲着起起伏伏，朝下淌去。
　　对于人类而言只能浸没腰部的山涧，妖精在其中却如同一片树叶。
　　“咕噜咕噜……噗！”
　　爬到岸边又捧了一湾清水，漱完口后把水吐给了一朵无精打采的小花。
　　小花水灵灵地恢复了些许生机。
　　妖精抬起眼睛观察四周，才发现明明只是刷一个牙，但因为忍不住多泡了一下，就已经不知流淌到了哪里。
　　抖了抖翅膀上还在滑落的水珠，刚扑打着翅膀飞起来的妖精却正好看到半米不到的地方有一只硕大的兔子正抱着一只后腿抽搐的大灰狼狂啃，硕大的门牙在那鲜血淋漓的胸膛一上一下“咔哒咔哒”，鲜红的眼珠则一眨不眨地纯真无邪地盯着飞到半空的妖精。
　　妖精咽了口口水，礼貌而不失优雅地避开视线，然后飞快地闪身躲进树林，朝着上游飞回去，很快就看到了自己的小屋。
　　就在下意识朝小屋飞去的时候，妖精突然想起了一件事，又重新回到岸边。
　　她依靠迷人姿态变回了精灵形态，然后拿出昨天那件被血浸红的连衣裙，苦巴巴地蹲在一块青石上，洗了起来。
　　洗沾血的白色衣服是一件很费劲的事，手都搓红了，对面喝水的小鹿都离开了，肚子都开始咕咕叫了，她还没洗好。
　　于是 浣纱精灵·小女孩·苦比 暗暗决定，回去一定要给自己整一把弓，好好操练一番。或者近战的时候，一定要穿一身黑衣，或者红衣。人类大小的连衣裙一条要20点的能源，换不起。
　　把洗好的连衣裙挂到树枝上，小女孩回到教堂又重新打扫了一遍积灰的厨房，这才搬来一把缺脚的椅子，用石块垫了一下，坐到上面拿出食物美美地吃了起来。
　　食物可以带来幸福，这是她在上辈子闭眼前感触最深的一点。
　　妖精活一世，最要不得的就是孤零零和饿肚子。
　　孤零零没办法，但饿肚子怨不得别人。
　　这样想着，小腿在空中一晃一晃的小女孩吃起了手里已经吃了好几顿的“牛卡龙”。
　　然而转眸间明亮的眼睛却忍不住盯住了窗外远处一个挂在树枝上的蜂巢。
　　小小的脑袋里开始不断塞进各种各样的阴谋。
　　中午的时间做了一把小弓和几支短箭，弓身和箭都是用紫水晶加工的，弦则是能源加强过的植物纤维。
　　然后本来打算练剑的时间，被小女孩全拿去射箭了，准头倒是上去了不少，但实际上由于力量不足，软绵绵的毫无威胁感。为此小女孩在手臂上刻了两个增加力气的符印，在弓上则刻了几个加固弓身的。
　　这样射不准被近身的时候至少可以抡起弓一顿暴打。
　　吃完晚饭，小女孩放弃了练习，变回妖精飞到屋顶上，静静看着天边绯红的云朵和盘旋的青色老鹰，等待着夜色降临。
　　只是，她的眼睛悄悄发着呆，视线又好像穿过了那老鹰与那红云，然后延伸到了很远很远的、遥不可及的天空。
　　从忙碌的地底求生中走出，又闲静下来的美人胚子，无事可做的大脑忍不住又开始胡思乱想。
　　“也不知道另一个我和绫乃到底有没有成为朋友了……”
　　“那晚出现在她面前的我，会不会被当作是脑子被烧坏后的神经失常？”
　　想着想着，独自一人的她露出了有些幸福又有些寂寞的微笑。
　　但无论那边如何，在这片一望无际的森林里，她这只小小的妖精，独自在此定居了。
　　【一切安好。】
　　【勿念。】

卷之五 深黯之雪 | 七、雷雨夜，敲门人
　　盛夏的脚步仍在前进，但数天后突如其来的暴雨，还是让炎热的空气在雨夜里掺杂了寒意。
　　漫天的云，没有月光，呼啸的林风吹着山的寂寞。
　　没有被褥，从破漏处吹进来的冷空气，还是让妖精在浅眠中不自觉地拽紧了身上的树叶。
　　树叶也是潮冷的，曲卷的叶肉并不能很好地把所有缝隙遮起来，而且因为是雨后才赶紧找来的，还夹着丝丝的湿凉。
　　来到森林的第四天，由于这鬼天气，妖精甚至有些想念地底小花温暖的骨朵了。
　　“啪啦！！！”
　　白昼一闪而过，照亮了教堂里的女神石像和绘在琉璃窗里的女神画像，然后让房屋晃动的雷鸣跟着轰鸣。
　　雨点开始变得急促，“哗啦哗啦”地砸在地上。
　　雷声也仿佛悬停在正上方，一次又一次地恐怖声音仿佛要透过破陋的屋顶把人撕碎。
　　叶子和长发从肩膀上悄悄滑落，揉了揉眼睛，尖耳微动，小妖精带着一丝困惑看向了远处的屋门。
　　“啪哒啪哒……”
　　门外传来了急促的踏水声。小妖精眼中的困惑也逐渐被警觉所取代。
　　“嘭嘭嘭！！”
　　“有人吗？请帮帮我！”
　　紧接着，伴随着敲门声响起的，是焦急地呼喊。
　　“有人吗！？”
　　“砰砰砰！！”
　　屋内，树叶纷飞，小小的妖精已经不见，在变身特效过后出现的年幼小女孩穿好连衣裙，小心翼翼地朝门口走去。
　　？？？（人类）
　　能量等级：2
　　人类？
　　大晚上的，她这像鬼屋一样的小破房怎么也会有人来敲门？
　　估计又是麻烦。
　　小女孩上前就是加固教堂的大门，她并不欢迎别人打搅她的生活。
　　手上勤快地刻画着符印，眼睛偷偷从门缝里望去：对方是个武器都弄丢了的冒险者，衣服上有很多被树枝划开的破痕。
　　不愧是Lv2，是她见过的等级最低的生物。
　　她看着对方的脸，想起了自己最无助时，把金平糖丢向自己的婆婆。她有些心软。
　　而且外面不停的呼喊可能会让更多的麻烦涌来这边。
　　她握紧了手中的紫水晶刀刃，有些犹豫。
　　谨慎，小心，在这种地方能相信的永远只有自己 。
　　但……
　　最终，走到另一边，轻轻拿开门栓，在下一次敲门前一把拉开教堂另一边的侧门。
　　“闭嘴，进来，快一点！”
　　“啊！！”
　　站在正门入口的金发少女颤抖了一下，连忙收回了差一点又要敲下去的手。这才把余悸犹存的眼睛瞪向了不远处开了门朝她招手的脸上冷冰冰的萝莉小精灵。
　　是精灵……
　　她看着那对不时跳动的尖长耳朵入了迷。
　　“搞快点！”
　　“好、好的！”
　　她连忙跑了过去，正打算跟着小萝莉走进去，却看到小萝莉正瞪着大眼睛看着她。
　　不知所措的她连忙有些低三下四地弯着腰看向只堪堪长到她腰部高的萝莉精灵，被雨水冻得发青的脸上露出了一丝讨好的笑容：
　　“怎、怎么了吗？”
　　“你走前面。”
　　小萝莉后退了一步，远离了她，然后指了指门内。
　　“哦……”
　　金发少女也没有多想，脱下挡了大部分雨的大衣，在教堂内留下一个个水脚印。
　　只是，当看着视野里宛如鬼宅一样破败而昏暗的教堂，先前因为慌张而大脑一片空白的她突然后知后觉地开始浑身发冷。
　　荒无人烟的森林，破陋压抑的教堂，电闪雷鸣的雨夜……
　　当听到身后的门“咔吱”一声合上时，她忍不住用颤抖的双手紧了紧湿透了的外套，感受着身后如寒芒一样死死刺着她背部肌肤的视线，咽了口口水。
　　她原本是一名新晋子爵的女儿。
　　几天前，她偷偷瞒着父亲注册成为了一名冒险家，然后通过展露了些许钞能力以长见识为由让几个“老手”带着拖油瓶一样的她一起来到这片诡异的森林做一个委托，寻找一名失踪的老者。
　　但就在他们围着篝火谈论着前方那片森林的诡异传说的时候，一群传说中的哥布林却突然堵住了他们躲雨的山洞。
　　是的，那是一群在上个世纪末就已经被名为“哥布林杀手”的冒险家以及他的伙伴们几乎屠杀殆尽的弱小魔物——哥布林。
　　然后一边嘲笑着只杀哥布林的“哥布林杀手”的乏味胆小，一边舔着刀子迈向哥布林的“老手”前辈很快就被那群“弱小”的哥布林狡猾地捅倒在了地上。
　　她见机不妙依靠父亲给她买的魔法道具炸开包围拼命逃出了山洞，却在一路地逃亡中被恐惧和慌张中无意跑进了这片压抑至极的森林，然后在这荒无人烟、诡影迷踪的地方看到了一座教堂，顿时当作救命稻草一样看也不看地拼命敲门。
　　然而就是在这座坐落在荒无人烟的森林里，教堂的门却突然被打开了……
　　然后她还傻乎乎地跟着进去了。
　　“你……”
　　“啊！”
　　小萝莉的话被惊恐的尖叫打断。
　　“那、那个，其实我也、也是一只鬼，r、rua！！”
　　金发少女连忙停下脚步，举起双手，努力压抑着声音里的颤抖。
　　“转回去！”
　　身后越发冷酷的萝莉音打断了她想要转过身和鬼萝莉做更多解释的行为。
　　“把自己捆起来。”
　　“哦……”
　　不过匆匆一督，她还是注意到了，一把细长好看的紫刀正戳在她脊梁骨后方的空气上。
　　少女只得深吸一口凉气，赶忙回头，因为被小萝莉的小凉鞋踢了右腿，所以她朝右边望去了。
　　她默默走过去捡起地上的老旧绳子，很认真地把自己的双脚绑了起来，并很配合地举起了双手。
　　小萝莉把她的手捆了起来，然后又拽了拽比她绑得还紧的脚上的绳子，匪夷所思地抬起头像看傻子一样看了老老实实乖乖缩在角落的金发少女一眼。
　　“连挣脱的机会都不留给自己？”
　　“你不对劲，绑得这么紧该不会是有什么阴谋！？”
　　金发少女听到这句话愣了愣，委屈地差点就哭了出来。
　　她、她她能有什么阴谋？
　　她就只是老实而已……

卷之五 深黯之雪 | 八、她曾在角落里患过“恶疾”
　　“不是的……”
　　“我只是比较单纯……”
　　她的声音越来越小，脸上发烫。用“单纯”这个词说自己，她也觉得有些不好意思。
　　不过，被捆绑时对方拍打在她的手背上的、温热的呼吸，和身上飘来的幽冷花香，还是让她松了一小口气，有些心安。
　　那是活人才有的温暖和气息。
　　对方大概率并不是传说中的幽灵，或许也只是和她一样逃难到这里的旅人或者冒险者。
　　只是看着手上被裹了一圈又一圈的绳子，她又有些不太敢确定了。太熟练了！
　　然而这还没完，小萝莉突然又伸出两只带着暖意的小手，贴在她的身上开始摸来摸去。然后这里这里那里，甚至就连那里也不放过地摸了好几遍。
　　“啊？这……”
　　被碰到那里的时候，金发少女惊呼出了声来，然而下一刻又连忙有些羞耻地止住了声音。毕竟在她面前的可是小孩子啊！但是每当某些地方被手指拂过，就如同体内多了一把火一样，让她也别无他法，只能不堪忍受地扭动起大腿。
　　是的，她的那个“病”，发作了。
　　“什么这个内个哒？”
　　但就在她努力地“逆来顺受”，闭着眼睛默默接受着“病痛”的时候，清澈不含杂念的童音的语气中响起了。
　　精灵小萝莉瞟了脸上越发发烫、却缄口不言的少女一眼，然后感觉越发不对劲，从头到尾又来了一遍。
　　最后甚至把身子凑了过来，按住了金发少女略微潮红的脸蛋。
　　少女也看清了一些眼前的这个小美人胚子的精致漂亮，干净的眼眸里面星星点点地在昏暗中闪着微光。
　　破陋的屋檐洒下的雨，让少女燥热的心火熄了一些。
　　但是很快擦过胸前时小小身板传来的温暖，却再次簇拥起了身心的火苗。
　　光线其实并不充足，但她能感受到小萝莉正在用两只小手对着她的嘴巴和腮帮按来按去。
　　“你最好不是在骗我！”
　　没有发现被藏起来的暗器，小萝莉凶萌凶萌瞪了少女一眼，谨慎的心跳却平缓了一些，然后把小手在对方华贵的衣服上擦了擦，远离了对方。
　　温热离去，少女的手臂也没忍住突然抬起，按在了自己仿佛失去了什么的胸口上，微微用了用力。
　　小女孩这下注意到了对方妩媚不堪的姿态。她微微脸红，别过脸去。
　　她明明只是在检查可能存在的威胁而已。
　　但是有点黑不靠近一点怎么看得清按哪里？她手那么短……
　　啧，对方该不会是个处女吧？被个同性随便碰两下就这样！
　　然而下一秒她就想起了那个和她做过一场的清水琉衣，然后想起了她们会做那一场的原由——绫子。
　　小萝莉微红的脸一下子变得暗沉，口中自嘲：
　　“呵，你又有什么资格取笑别人，恶心。”
　　说完，也不理会夹着双腿、柔弱不堪的女人，像只败犬一样靠到一边，开启侦查，转移注意力，警惕起四周。
　　另一边，听到小萝莉的嘲讽，“刚出狼窝、又入虎穴”的少女越发将感到羞耻的脸庞低下，藏进昏暗中。然后她一边暗暗搓动着腿根，缓解身上的不适和燥热，一边努力转移注意力。
　　被小孩子骂了……呜，真丢人！为什么偏偏这时候犯病了……
　　是的，也不知道是碰巧还是怎么了，小萝莉刚刚地一番触摸居然引发了她不可告人的旧疾。
　　数年前，她不知为什么患上了一种奇怪的病——偶尔有时候，浑身会燥热不堪，大脑会涌起莫名地冲动，腿根和胸口也充满了怪异而难受的感觉，唯有拼命转移注意力才能缓解。
　　一开始，她也不敢和家里人说，只能一个人默默地承受着。
　　因为母亲未过世时曾告诉过她，腿根那里以及胸口那里是最“脏”最羞耻的两处地方，一旦被其他人尤其是男人看到，她将会被嫌弃，再也嫁不出去。
　　母亲过早的去世，面对父亲又难以启齿，就这样让无人倾诉的她一直瞒瞒瞒，瞒了好久，可是病却始终不见好转。
　　最后，她终于下了决心偷偷叫来了家庭医生。可是才用手指指了那里一下，就见医生连忙抬起头，黑着脸摇头说着“大小姐，我不是那种人”转身就走……
　　之后还被父亲得知了，然后关进小黑屋没吃没喝关了一整天……
　　金发少女越想越气，越想越觉得过分。为什么她要得这种“病”？为什么总是要让她承受这个年龄不该承受的“苦难”？
　　她都已经苦苦承受了好多年了，为什么还是不见好？
　　为什么没有人像骑士小说里的主人公那样，来帮帮就要被隐疾夺去性命的她！？
　　而且这里雷好响，雨好大，外面有追杀她的哥布林，屋子里有疑似幽灵的捆绑怪……
　　一想到这些，她就，她的病就更加剧烈了！
　　努力忍耐了半天，拼命地将自己的注意力从病症处转移，少女的身体总算慢慢恢复了正常，她偷偷瞟了眼小萝莉，长长呼出一口热气。
　　还好，不远处的小萝莉的背影一动不动，显然是由于将心神放在侦查上，再加上雷雨声的覆盖，一直都没有注意到旁边的这个金色头发的大姐姐竟然在圣洁的教堂里犯了那等龌龊之病。
　　只是她不可能看到，小萝莉背对着她的酷酷的脸上，皱着眉头，泛着红晕。
　　不过令小萝莉心生诡异的是，并没有什么东西追赶过来。
　　雨夜也很奇怪，除了雨声，除了雷鸣，甚至都感受不到其他生物的存在感。
　　但要说还有什么异常，却又再也寻不到半点蛛丝马迹。除了这个金色头发的大姐姐对她这样的幼齿小女孩也能发春这一点。
　　难道她在撒谎？
　　小萝莉偷偷观察身后缩成一团闭起眼睛尝试入眠的少女。
　　时间，就这样缓缓流逝了。
　　直至三四点，雨已经小了很多，绵绵柔柔地，让人心生困意。
　　一切觉得古怪的地方也渐渐有些习惯，而一切猜想中的古怪的事情，也并没有发生。
　　不知不觉间，小女孩精神也有些恍惚。毕竟这段时间本就是她修炼之后调整出来的困意最浓的时段。
　　她抬起眼最后看了一眼熟睡的金发少女，犹豫了片刻，实在没忍住，变回妖精偷偷缩到女神石像头发与后肩的缝隙里，把自己藏了起来。
　　渐渐的，梦里回荡着记忆碎片的时候，教堂外翻起白肚的天空中，乌云也在不知不觉中悄悄随夜幕散去了。
　　雨。
　　停了。
　　…………………
　　感谢大家长久以来的支持！上次说过的，之后每周更新章节的速度会翻倍。（虽然蜗牛的速度x2还是蜗牛，周更的速度x2还是周更……）
　　作者吸取上一卷的经验和不足，新世界剧情的展开会漫长一些。

卷之五 深黯之雪 | 九、雨之森
　　再醒来时，蓝天湛如明镜，微风轻轻吹拂，带来草木的清香。
　　昨夜的雷雨似乎涤去了尘埃，一切都变得美好而清新。
　　湍急了一些的山涧处小鹿偷喝着甘泉。
　　小动物们也出来在湿润的泥土上蹦蹦跳跳，开心地寻找着被打落的树果和食物。
　　躲在侧屋的厨房里变身后走出的小女孩，目光扫过空无一人的教堂，站了一会儿，然后端着简陋的木盆，转身独自朝着山涧的位置走去。
　　金色头发的少女消失了。
　　绳子还在，打着结，没有被挣扎过的痕迹，四周也没有其他人来过的痕迹。但是本该被捆绑着的少女却消失了。
　　毫无察觉的消失了。
　　一个突然闯入了她的生活的lv2。
　　一个逗留了一夜，又徒然神秘消失的lv2。
　　她起初也皱了皱眉，最后却又释怀了。
　　人是她决定救的。
　　昨晚的谨慎更多地是不希望看到lv2突如其来的背刺。毕竟即便能挡住刺来的利刃，却也挡不住会刺入心中的恩将仇报的恶心。
　　能够抵挡住空间撕裂和洞穴意志的空想护盾，才是她真正的底牌，如果对方想对她不利，自动触发的空想护盾自会保护好她的安全。而如果对方能够击破她的护盾而且还想害她，那么她不论开不开门估计都没有区别。
　　将沾着青草露珠的连衣裙掳起放在腹前，小女孩蹲在河畔高起的青石上，让流淌的清水浸没手掌，然后将捧起的清凉拍打在脸庞上。
　　那么一个仅仅lv2的人为什么会这么神奇地突然就消失了呢？
　　她也不明白，只觉得应该是自己睡着时发生了什么，但对方既没有伤害她，也没有死皮赖脸不肯离开。发生都发生了，她也没必要过多深究。
　　过多的好奇心，可是害死人的。
　　她一个人生活在这里，惬意而快乐，不好吗？
　　看着一片灰白的羽毛落进水中，抬起头，却看不见飞鸟划过天空时的影子。
　　她只希望这种怪人也如那鸟儿一样，再也别见。
　　……
　　……
　　时间在平平淡淡中逝去。
　　距离雷雨又过去数天，而没有了乌云和雨幕的阻拦，月在阴晴圆缺的变化中，也越来越圆。
　　越来越充足的月华，也终于让妖精的体质发生了蜕变。
　　“玲玲铃铃……”
　　旋转悬浮在手心的冰晶细菱发出着清脆细微的声音，将月光折射成蓝白的光点如同舞台打光一样打落在她的身上。
　　在这样的光中，依稀可见莹润地肌肤下，有着不时随血管脉络流动的淡蓝色能量晶体，以及位于心脏处萦绕月华的菱形结晶。
　　妖精此刻正呆呆望着手心的冰晶有些出神，仿佛从一个个棱面中看到了上一世晒月修行结束时，为她高兴得蹦蹦跳跳胡言乱语的某个火柴人面具。
　　她呼吸着夜间的凉气，抬起手往上一撒，任其化为细碎的光点，随风远逝。
　　血管脉络里的晶体也随之融入血液中，与胸口暗淡下去的菱形结晶一同消失不见。
　　但身体中不时流动的一缕清冷，却渐渐“散发”出了淡淡暖意。妖精内心深处知道，这其实是因为她的身体在一点点冰冷，越发能够适应寒冷。但她此时却想固执地认为，这是“红”所馈赠的力量给她的拥抱。
　　至少它还陪着她，也绝不会背叛她。
　　记忆中，它有一个很好听的名字，雪花月。是一种单单只带来了面对冰雪和月华时会受到青睐的可成长资质。
　　它无法为她带来实质性的力量，但是却如同火的种子，为她燃尽自己的弱小提供了可能。
　　她不用再像上辈子那样，为了活下去冒着无数风险吞进腥臭恶心的血毒凝结块。也不用因为恐怖难以掌控的力量胆战心惊。
　　想着想着，思绪再次岔开，想到了从前。
　　过了一会儿，妖精轻叹，再次收拢残酷与美好掺半无法言表对错的过去。人一旦松懈了下来，就会忍不住回忆曾经，妖精何尝不是一样。
　　她就着月华，运转起被红烙印进记忆的修行密术，能够增加自身冰雪能量以及用这种能量温养精神体魄的《花月雪》。（前者是雪花月，是体质。）
　　夹杂着水汽的夜风吹过她的樱色长发，搔弄着她的脸颊，卷走她倾吐出的冰晶。（这个樱色是参考了染井吉野樱花在光下远观时，那种泛着淡淡红晕的粉白色，妖精形态和精灵形态时的发色都是这个。）
　　……
　　夜后的清晨，再次下雨了。
　　雨点，稀里哗啦稀里哗啦。
　　在地底洞穴被杀死后回城复活的女孩，再一次握着锋利的小刀来到了森林的入口。
　　“喂，前面的小姑娘！”
　　“不要再往前了！”
　　但就在她即将踏入森林，再次进入地底洞穴再探究竟的时候，一个住在附近的男人叫住了她。
　　“诶？”
　　身穿皮甲的女孩转过身，露出一张散发着笨蛋气息的脸。她望向身后有点邋遢的男人，又指了指自己。
　　“大叔在喊我吗？”
　　男人点点头，靠到了草屋的墙壁上。他架起以前从东方商人手中买来的烟斗，深吸一口，然后把烟圈吐进了檐外的雨幕。
　　“不要在雨天走进这片森林，更不要直接触碰到森林里的雨水。不然你很可能会死的。”
　　他眼神晦暗地穿过越发激动好奇的女孩，望向了更远处的灰暗森林。
　　“传说，在下雨天走进森林并触碰到雨水的外来者，很有可能会迷失在雨中消失不见。然后在下一个雨天，迷失的人类才能重新回到人间，然后重新上演迷失前最后一刻的遭遇。”
　　“所以这片森林叫做雨之森，迷失之森，是被雨神诅咒的森林。”
　　“而这片森林，至今已经失踪了无数的冒险者了。”
　　说完，他有些困惑地看着莫名其妙来到他跟前对他左看右看的女孩。
　　已经兴奋起来了的女孩突然抬着头露出了一个灿烂中带着傻气的微笑，用力拍了拍男人高高在上的肩膀。
　　“不用担心，大叔。”
　　“我生来就是诅咒的克星，不会被轻易带走的！”
　　说完，也不给男人阻拦的机会，转身狂奔着一头撞进了雨幕，独留下身后屋檐下不知是叹息还是疲乏的深沉呼吸。
　　男人拦过任何人，也没能劝返过很多人。因为眼前的森林，传说存在着一种能够让无数的冒险者趋之若鹜的东西，一种能够带来永生的雨。
　　但是“永生”又哪是那么容易得到的。
　　他望着天空、吸着烟斗、不时咳嗽，等着雨停，直到——
　　“喂，前面的冒险家们，不要再往前了。”

卷之五 深黯之雪 | 十、雨雾之中
　　【踏进森林的那一刻起，一股挥之不去的冷意从脚底涌上了你的心头，这处曾经到访过的地方，如今却布满了与之前截然相反的气息，一切都变得压抑、沉默、阴森。冰冷的雨水隔着衣物不断拍打着你的肌肤，一股掺杂其中的古怪腐烂味始终缭绕在你的鼻尖，甚至你感觉总有一双眼睛在你的身后注视着你，但每当你回过头去，映入眼帘的却依旧只有昏暗光线中茫茫的雨雾。】
　　【你来到了传说中被雨神诅咒的森林，雨之森。这处在神秘和魔法渐渐缄默的时代依旧被称冠名“死亡”的禁地。】
　　【警告，你受到了来自未知存在的诅咒。】
　　弹跳出来的对话框里冒出了这样的字迹，身穿皮夹的女孩将望向身后的脑袋转回来，在扑腾扑腾个不停的心跳中忍不住舔了舔舌头。
　　因为她知道，一般跳出这种字样的时候，也就意味着自己已经踏入了某种神秘的剧情里、又或者是进入了某个重要的副本。
　　雨声中越显得压抑死寂的森林让她感到紧张刺激，作死的好奇心让她害怕却又期待。
　　是的，害怕却又期待着。因为在这个世界，她不会真正的死亡。
　　这如同禁区一样的地方，于她而言，是寻求冒险与刺激的最佳场所！
　　“要说这片森林最古怪的地方，自然就是我之前掉进去的那个活着的地底洞穴了……”
　　拉了拉有一定挡雨作用的冒险者兜帽斗篷，望着雨雾茫茫的森林，玩家女孩抬起的脚步有些迟疑。
　　“那么，地底洞穴是在哪一边呢？”
　　“啪啦！！”
　　恐怖的电鸣扯出白昼，照亮了尚在疑惑认路的女孩身后的雨幕中，扶着树静静看着她的人影。
　　……
　　“玲玲铃铃……”
　　微不可闻的细碎声音夹杂在雨声和雷声中。美丽的冰晶在不时撕裂阴天的白电中，如同淡蓝色的星雾，在半空中折射着朦胧的微光。
　　略显昏暗的教堂里，精灵小女孩挥动着紫水晶的剑，瘦小的身姿在那被拆开并一次次不断重复的剑招中，竟仍有些说不明道不清的飘逸和美感。
　　汗水不断从额头滑下，然而不等落地，就在半空中绽开，化作点点碎冰消散。
　　一遍又一遍，直到最后一个动作也练习完。
　　小女孩这才笔直地站好，缓缓将与她体型相匹配的紫水晶细刃收入树皮刀鞘中。与此同时，她还闭着眼睛调整着呼吸，吐出一口又一口白气。
　　再睁开眼睛时，空中那些因她的体质汇聚而来、却不受她掌控也无法被她全部吸收的冰属性能量雾气已经悄悄隐去了。
　　亚莉安娜（迷人姿态）
　　能量等级：LV5
　　距离完成晒月已经过去了半天。半天的时间，《花月雪》已经渐渐被她的身体熟悉，每时每刻都在她的分心“照料”下转化着空气中的冰雪能量，梳洗着她的身体和精神。所以哪怕身体并没有明显的感觉，十分细化的能量等级裸装状态的评价却依旧在不知不觉间悄悄增加了两级，记录着她的努力和成长。
　　不过哪怕始终维持着“花月雪”，小女孩的感知中，想要达到一阶（100级），至少也还需要两三个月。这与吞食血毒凝结块相比无疑慢了许多，更不要提有红作为能量中转站时的突飞猛进。但一步一个脚印的努力，却也让新的力量能被更加透彻地掌握。
　　而对于这个所谓的能量等级，小女孩也同样有了更多的理解。
　　能量等级，其实可以说成物种本身的进化层面和强度下限。
　　片面来说，能量等级越高，个体强度越高，个体与其原物种在某些地方的差异性就越大。
　　但能量等级并不代表个体的真正强度，因为它不能更好地反应个体的技艺和对外在能量的应用。
　　直至目前为止，她在新世界所遇到的生物里，能量等级普遍没有超过300（三阶）。但她在地底洞穴的时候却亲眼见过一具能量等级不到200的骷髅马铠甲骑士依靠某种类似于术式和武技的技能对另一只怪物打出了三阶丧尸才能造成的伤害。而在地底洞穴外围的狗头人族群中，她还看到过一名狗头人祭司通过手中的木杖引导周围的能量搓出了比它本身能量等级还要高不少的大火球。还有那个区区lv2、却在她眼皮底下神秘消失的金发女人。
　　这些都不难看出，新世界可能是一个个体本身进化层面较低，但技艺和对外在能量的应用方面却十分发达的世界。但也因为能量等级不高，很难打破物种桎梏，这里的生物就像一些西幻题材里那样，强归强，却普遍受到寿命限制，小女孩遇到过的很多怪物族群里的强者身上也正因此都明显存在着岁月痕迹。
　　而上一个世界，则完全是依靠细胞层面进化或者血毒集聚而变强的，能量等级很高，但因为末世持续的时间还不长，并没有技巧上的加成，几乎完全就是吃天赋。不过，那个世界的生物却在进化中有了巨大变化，突破了本身基因层面的桎梏，甚至一些能量等级超过了一定限度的个体，都可以说不再是原本的物种了。
　　就像那恐怖的蛇和那成精的柑橘树一样，谁敢说它们还是原来的物种。
　　小女孩也知道，她本人的技艺其实也和上个世界的那些生物一样，并不是多么的精湛，所以她最近在空闲之余也都在加强相关方面的训练，努力补齐着短板。
　　当然，既然完成了每日的训练，那么劳逸结合也是必要的。
　　来到已经被打扫干净放厨房，小女孩坐到被砍了桌子脚、变得和她一样矮的矮桌前，从储存空间里拿出了一些茉莉花和蜂蜜，在雷雨中为自己泡了一杯暖人心脾的“茉莉蜜茶”。
　　——茉莉花是后院无人打理肆意生长的茉莉花，热水是用一点点能量加热过的山泉，蜂蜜的来源则有些不可告人，里面涉及了一段声东击西、祸水东引、顺手牵羊的纷扰复杂的恩怨情仇。
　　看了一眼窗外雨雾中某处空荡荡的树枝，小女孩静静地抿了一口茶。她觉得有些可惜，她的邻居咬人蜂们似乎不打算再在那里建造房子了。
　　“哗啦哗啦……”
　　窗外的雨还在下，时间也在随着雨水的流逝而消逝。
　　一口又一口，训练时挥洒的水分得到了补充，冰凉的脸颊也在暖熏的芬芳中微微泛起了红意。雨天的热茶哪怕续了两杯，却也渐渐见了底。
　　摸了摸有些腹胀的小肚子，小女孩端起一滴不剩的茶杯走到后院，将杯中的花蕊就近扬到了最近的一棵果树下。但突然地，本来要回屋的她停了下来，尖尖的修长的耳朵微微动了动，隔着雨雾望向了树干之中越发深邃的远方。
　　这片森林的雨天本应该是寂静、压抑的，魔物们似乎会因为某种未知的原因而彻底蛰伏，让森林里只剩下雨声和雷鸣。
　　但那个方向的远处，她却听到了与雨声格格不入的猫猫祟祟。
　　“看来，又有客人来了。”
　　思索一番后，小女孩发出了清清冷冷听不出太多感情的呢喃。

卷之五 深黯之雪 | 十一、走进
　　一支冒险团在大雨中前进着。
　　磅礴的雨穿过枝叶拍打在他们的身上，一些被阻挡过的水滴则汇聚着压弯枝叶化为一缕缕水流自半空浇到了他们的头顶上。
　　背着大剑的男人一言不发地跟在队伍后面，脚步坚定地踏过一片片淤黏的泥土、迈过一条条粗大的根茎。
　　他抬起头，抹去眼帘处模糊了视线的雨水，透过人群静静看向漫漫雨雾中的前方——阴森，恐怖，宛若通向死亡的巨口。
　　而他们，正在朝这张巨口里走去。
　　感受着雨水中蕴藏的“魔力”，想起了雨之诅咒的传说，他越发沉默，脚步却越发坚定。
　　这是一个神秘和魔法逐渐缄默的时代。
　　空气中原本弥漫着一种名为“魔力”的能量，它是一切魔法生物诞生的源头，也是人类抵御魔法生物的“武器”。
　　然而某一天，空气中的魔力却突然如同海水退潮般开始消退。精灵、矮人、兽人、魔物、死灵……各种各样的魔法生物随着魔力的消退也渐渐淡出了人类的视野。人类能运用的魔力也随着时间流逝越来越少，但好在魔物也消失了，对魔力消退并不敏感的人类成了新时代主要的受益人之一，拥有了更多的生存领地，也不用再受到来自魔物的威胁。
　　神秘的缄默，让人类不得不开始尝试新的文明。而魔物，对于大部分失去了魔法适格的新生代来说甚至渐渐变为了只有在绘本和故事里才能看到的东西。
　　冒险者的定义也发生了一些改变：从原来的抵御侵袭、消灭魔物，转变为更为纯粹的探索未知，又或是掺杂了更多利益诉求的魔法材料获取——
　　魔力潮汐的消退其实并不是消失，而是收缩。大量的魔力从原来所在的地方集中到了一个个特定的地点，使得那些地方魔物的数量和诞生速度都非常惊人，并在高浓度的魔力中变得越发强大，以至于绝大部分人类若是误入或者被吞入这样的地方，基本都毫无反抗之力。
　　人类开始远离这些地方，并把这些地方归为禁区，极力去避讳。但却也成了冒险家们发家致富，证明自己的最好的地点。
　　这些特定的地方被称为“魔法地域”，简称“魔域”。
　　背着大剑的男人查过了大量资料所以知道，晴天的雨之森就是一个极弱型魔域（不算地底洞穴），但就好像所有的养分都喂给了雨一样，雨天的雨之森，却几乎可以被称为极其危险的“死域”。
　　“团长，前面发现了一处荒废的教堂。”
　　队伍的最右翼，雨雾中若影若现的黑影在冲他们招手喊道。
　　身穿银白铠甲的高大男人冲四周的其他人点了点头，让其他人招呼分到左翼去的侦查小队，待到左翼侦查小队的人都到齐后便一同朝右边赶去。
　　背着大剑的男人也跟在后面，越发打起着精神，谨慎地注意着附近的风吹草动。
　　他曾经听一位老冒险家说过。在这种比寻常魔域更恐怖的地方，荒郊野岭的荒废教堂，这样的建筑物在魔域中常常会藏着某种意义，可能是解开某些诡秘的关键，但却也很有可能是吞人不吐骨头的诡异。也还好，关于这一点，看周围其他人紧皱的眉头，他就知道，早先不厌其烦在队伍里对其他人做出的暗示起效果了。
　　嗯，或许之前森林入口处那个烟斗颓废男子的劝说也有一定加成。
　　然而，就在他跟着队伍小心翼翼朝着右翼的侦查小队汇合的时候，他却发现原先右翼的侦查小队却显然没有把他先前的暗示听进去，跑到教堂的门口就要开始尝试着突破教堂的大门。
　　他心中大叫不好，真是想飞奔过去阻止他们然后给他们两巴掌，然而可惜下一刻这只四人的侦查小队就已经撞开了门锁，然后纷纷闯了进去。
　　男人脸色难看，越发沉默地缩到了队伍末端，做好了逃跑的准备。
　　而前方，教堂略显昏暗的门里重新探出了一张脸和半个身子，一边笑着，一边冲他们招手。
　　“团长，大家，快进来，这里面好宽敞的，正是个躲雨的好地方！”
　　男人死死盯着侦查小队队员和善的笑脸妄图从中找出破绽，甚至一滴冷汗因为紧张分泌而出，混进了雨水里。
　　突然男人瞳孔收缩，心跳加快，因为他意识到身后有一只手突然无声无息按在了他的肩膀上。
　　“想什么呢？紧张得像只大灰兔子一样。”
　　身后传来了年轻女人的声音。
　　男人稍松一口气，他知道这个声音，这是他们冒险团里的女弓箭手，只是不知道什么时候竟然跑到他身后来了。
　　因为他被安排在队伍的尾翼，而弓箭手和魔法师被安排在了队伍的中间。之前他还后退了一些，此刻更是吊在了整支队伍的末尾。
　　他半转过身朝身后脸上尚有几分稚气的年轻女孩摇了摇头，没有多说什么，就又转了回去。
　　“呃……闷葫芦！怎么又是这样一句话也不理我！”
　　“整天就知道神经叨叨的，活该单身一辈子！”
　　年轻女孩忍不住对着他的背影舞了舞手刀，然后吐着舌头做了个鬼脸。
　　男人全当自己没听见，是个聋人。
　　于此同时，队伍已经朝着教堂靠去了。显然侦查小队的试水让大家都放松了一些警惕，再加上雨越来越大，再待在雨里将会十分难受。
　　男人低头跟在后面，想着先前叫他们过去时探出身子的队友脸上那抹笑意，始终觉得哪里不对劲，却又找不出丝毫破绽。
　　“怎么了，阿鲁？”
　　男人低头思考着的时候，前方一位与他相识的老兄叫了他一声。
　　“不，没什么。”
　　男人的思绪被打断，这才注意到自己已经快要脱离队伍了，连忙跟了过去，冲着那位提醒他的老兄善意地点了点头。
　　他没有说出自己的困惑。一路走来他已经渐渐感受到，这支队伍显然只是把这雨天的雨之森当成了普通的魔域，根本没有真正了解过更多关于雨中之森的事情。这已经不是面对魔物和击杀魔物的事情，就像他们一路走来，根本没有看到任何魔物一样，他们面对的是更加诡异迷踪的事物——这种话说出来，在教堂一行无事发生的此刻，效果已经不会太大。
　　但如果他硬是坚持己见与队伍分道扬镳，那当他独自面对这座森林时，就更难了。
　　毕竟一个人往往是最危险的。
　　他跟着众人走进了荒废的教堂。
　　不过还好，教堂似乎没有问题。
　　……
　　……
　　“啪！”
　　大雨磅礴的密林里，身穿皮甲的女孩突然一不小心滑进了泥滩里。
　　她坐在泥滩里，揉着撞到树干的脑袋往之前所在的地方望去。
　　一具被剥去了人皮和五官的新鲜尸体被树根缠绕着陷进这处被她踩塌了大半的泥土里，而那双眼窟窿，也正死死盯着她。
　　一阵恶寒和凉意涌上脊背，女孩连忙转过脸扶着树干捂住想要尖叫的嘴，但下一秒她却又惊恐万状地再次瞪大了眼睛。
　　因为她看着地上水池里模糊昏暗的倒影，发现那里面除了她，还有一个身影站在她背后。
　　那个身影正举着斧头，对准了她的脑袋。

卷之五 深黯之雪 | 十二、宴前夕
　　“哗啦哗啦……”
　　雨滴，拍打着新的被夺去人皮和头颅的尸体。
　　尸体下的泥土伸展出如同触手一样的漆黑根茎，正裹着尸体一点点将其拖进噗通噗通冒泡的黑土里。
　　四周的泥土也在如同沼泽一样翻腾，依稀可见其中还有无数具被剥去人皮挖去五官、或者干脆被砍去脑袋的尸体。
　　只是突然地，这具新的尸体浑身上下闪烁起数字和代码的幽绿色光芒，然后极速抖动了几下原地消失了。
　　漆黑的根茎发现尸体消失后，开始扭曲暴走，抽打四周，甚至把附近几具裸露出来的尸体也拍成了一滩烂泥和碎骨。
　　“哗啦哗啦……”
　　漆黑根茎渐渐安静了，但雨中的森林却越发布满了诡异的气息。
　　……
　　“啪嗒！！”
　　恐怖的雷鸣撕扯着耳膜，撼动了大地。
　　雨越下越大，漆黑的乌云让教堂即便处在白天也显得十分昏暗。但还好其中有几堆火光跳动着，照亮了一群又一群或沧桑或年轻的脸。
　　“阿鲁，这边！”
　　背着大剑的男人刚从侧屋的厨房检查完重新回到教堂，就听到有人在呼唤自己。他侧目望去，与他相熟的老兄正和另几名冒险者围着火堆，冲他着招手。
　　他点点头，熄灭了手中的蜡烛，坐了过去。
　　“臭小子，整天疑神疑鬼的干嘛，现在不好好休息到处乱窜，一会儿要是遇到魔物哪里有力气战斗？”老兄等到男人放下剑，便毫不客气的一把勒住了他口中的这个名为“阿鲁”的男人的脖子。
　　阿鲁连忙抬起手卑微地求饶，然而他脸上却还是那副面瘫了一样的沉默寡言，仿佛在说“我是错了，但我不会改”，这样的表情逗乐了周围的其他人，让小火堆附近充满了快活的气息，就连教堂分散开的其他小团体也忍不住频频投来好奇的目光。
　　“老兄，这些干柴是哪里来的？”
　　玩笑过后，阿鲁从老兄的臂弯中挣脱后，并没有理会远处还在怂恿人群逼他唱歌的年轻女弓箭手，反而是抬了抬烧到一半的木条，又开始皱起了眉头。
　　“教堂里不是还有一些破破烂烂的木椅嘛，就让侦察小队新来的那几个小年轻拆掉了，刚好可以废物利用一下。”老兄耸了耸肩，指了指昏暗的光线中，祷告台正下方已经变得光秃了大半的地板。
　　而不远处的另一处火堆，之前打开教堂门后招呼他们过来的小年轻听到声音后扭过头来，也是冲着他们和善而腼腆地笑了笑。
　　阿鲁沉默了两秒，还是冲着小年轻点了点头，然后对着老兄压低了声音：“老兄，我之前不是和你说了……”
　　“好啦好啦，不会有事的。”老兄打断了他，“你看之前我们不也什么事没有。”
　　他指的之前，自然是指随意强闯这个荒废教堂。
　　“不怕一万就怕万一，万一这些桌椅的摆放其实是某个封印至关重要的一部分呢？我们这样一搞难说就把什么恐怖的东西放出来了也说不定。”阿鲁摇了摇头，将巨剑连着剑鞘放在了腿上。
　　“哪会那么巧，臭小子不要自己吓自己，我看你就是整天太疑神疑鬼了……”老兄用力拍了拍阿鲁的肩膀，然而他拍着拍着，看着阿鲁脸上越来越凝重的表情，还是没忍住回想起了之前的异常。
　　“但是说起来，刚才那些小年轻拆完这些破烂木椅之后，我隐约也感觉教堂里好像哪里不对劲了一样。”
　　“还有之前没忍住在教堂里吐了一口痰之后，我感觉自己就像是被什么恐怖的东西盯住了一样，脊背透着一股凉意。”
　　“你在教堂里吐痰？当着神像的面？”慎重的阿鲁也不禁愣了愣，下意识就抬起屁股往远离老兄的方向缩了缩。
　　试想一下如果有人在在自己家地板上拉屎的话……
　　而且就他刚刚观察，这里有些干净得不像是荒废许久的教堂，如果这不是洁净魔法阵残留影响，而是真的有大佬居住的话……
　　“咳咳，我这不是忍不住嘛！而且我也没想吐在教堂里啊，我只是肺活量不好，站在门口吐出去的痰又被风吹着飞回到了门上。”
　　阿鲁听到这句话，连忙抬起屁股再次远离厚着脸皮靠过来的老兄。
　　真是，老哥你怎么不干脆吐到自己脸上。
　　这样想着，阿鲁甚至握住了刀柄，都想着只要一出事要么就见机立马逃跑，要么就把老兄直接敲晕了送过去。
　　就在阿鲁不时瞟着老兄的后脑勺，被合上挡风的门再一次被敲响了：
　　“那个，你们好，我是迷路的旅人，我可以进来躲一下雨吗？”
　　独自一人旅行的迷路旅人？？
　　阿鲁心里一沉，但这时坐在门口附近的年轻女弓箭手已经打开了门，给门外披着冒险者兜帽斗篷的皮甲女孩让了一个位置。
　　“你是？”
　　皮甲女孩走出雨幕，走进门口。她拉开兜帽，露出了一张挂着蠢蠢笑容的透着笨蛋气息的脸。
　　“我叫……呃，我叫‘再骂我笨蛋信不信把你尸沉东京湾’，是一位旅人兼冒险者，有人和我说进入这里会被诅咒会死，然后我就很想试试？就进来了！？”
　　她说话的时候越说越觉得自己不对劲，像是不敢相信她自己居然那么傻一样，但是她这个样子的确让她看上去很像一个人畜无害的笨蛋。
　　团长扫过团员们脸上的表情，最后冲着年轻女弓箭手点点头：
　　“没关系，让她进来吧。”
　　“谢谢啊，大叔你真是个好人！不过，我手上这个黄黄黏黏的东西是什么？我看粘在门上没忍住抹了一下……”
　　她抬起手，嗅了嗅手上某人的痰。
　　阿鲁很干脆地起身远离了老兄所在的火堆。
　　……
　　……
　　大雨覆盖了时间的痕迹，但颓废的烟斗中年男子还是知道，现在已经快要入夜了，而距离上一批冒险者们进入雨之森已经四五个小时了。
　　那些人或许再也回不来了……
　　就像曾经被他笑着送进这片森林的爱人一样。
　　思索着前方森林吹来的雨风中细微却越来越浓的古怪味道，他看到了又一个身影。
　　“喂，前面的冒险者小姐！”
　　“？大叔你叫我？”
　　皮甲少女回头，露出了一张透着笨蛋气息的脸。
　　“不要再往前……咦，你不是进去了吗？”
　　“哦……那啥，我刚刚不小心死掉了，现在正准备重新赶过去呢。”
　　“？？？”
　　复活什么时候这么廉价了？吹牛呢这是？
　　“不管怎么样，不要再进去了，今夜的森林不太对劲，感觉它有些过于躁动了……”
　　颓废的中年男子把手伸出屋檐，伸进了雨幕，仿佛想要抓回皮甲少女的身影。
　　“诅咒之克星——我就是这么一回事，不用担心。而且我得加快速度赶过去，今天就先不聊了，大叔。”
　　但笨蛋冒险者小姐却打断了他，拉了拉兜帽，转身快步走进了前方的雨幕。

卷之五 深黯之雪 | 十三、入夜
　　入夜。
　　雨声渐歇。
　　只是森林却越发寂静森冷，婆娑的树影如同幽邃黑夜里四处游荡的死神，吞吐着让人脊背发凉的阴风。
　　“雨快停了。”
　　年轻女弓箭手掩起木门，不让冷风把屋内火光中的人影弄得扭曲怪异。
　　团长扶墙起身，弓着高大的身躯望向了窗外。
　　外面还飞着细雨，天色虽然昏暗，但倒也不至于黑灯瞎火什么也看不清，甚至可视度比教堂内部还要好上一些。
　　他点点头，带上头盔，拿起剑盾，率先走出了教堂。
　　“出发吧，该去做任务了。”
　　听到团长发令，冒险团的其他成员也跟着三三两两地站了起来，跟在他后面舒展着有些僵硬的四肢。
　　“走咯走咯，早点做完任务，找到那个什么之雨，然后赶紧回去，这里真是阴森得让人难受死了。”
　　“谁说不是呢，难说魔物就是被雷声吓得躲了起来，本来还以为这一趟能刷到不少魔法材料。”
　　“可别做梦了，老兄。没有遇到魔物是好事，尤其这次是晚上行动，真要遇到魔物偷袭你活不活得下来都还不一定……”
　　“铛铛！”
　　团长用剑身拍打盾牌，让众人的目光都汇聚过来。
　　“不要闲聊了，按照刚才商量的队形站好。我在这里再多说一句，一会儿侦查小队都打起精神来，魔法师随时准备好隐匿法术，我们尽量避开可能出现的魔物和那些传说中受到过诅咒不断徘徊在雨夜的人影。”
　　他们这次的首要任务是在雨之森的夜晚收集一种会发光的雨水。尽管其实冒险者并不喜欢在夜晚和雨天行动，但怪就怪这次的佣金太过丰厚。
　　当然，并非所有人都是为了佣金而来，也有人或真或假了解那种雨水的真正用途，临时加入了冒险团，在服从团长命令这一前提下一起行动。就比如背着巨剑、被唤作“阿鲁”的那个男人。
　　冒险团很快形成了一个比白天要靠得紧密许多的阵型，向着密林出发了。
　　在他们走后不久，一只妖精悄悄来到教堂屋顶，静静在背后望着这群冒险者一点点融进那片让她感到不舒服的阴森密林——死寂却又仿佛活着，在黑夜与乌云下蠕动着肠胃般的晃动着树叶。其中似乎还闪过穿梭奔亡的人影，不过与那晃动的树叶一样。
　　没有传来任何声音。
　　有些突然，在彻底融进那样的死寂之前，处于队伍最后方的皮甲女孩突然极为恐怖的把脖子凝成了麻花，完全倒过来的脑袋冲着背后教堂屋顶上的妖精诡异地笑了起来。
　　妖精平静的望着，没有焦虑，没有恐惧，对这诡异的笑容视而不见。
　　自始至终，她都没有与进入教堂的这行人有过任何交流。人来了，她早早地回避，躲到女神像头发与肩膀的缝隙里藏了起来。人离开了，她就站在远处，静静望着他们消失。
　　也唯有这群人擅自乱动她的东西、把墙当作图纸乱写乱画甚至嘘嘘、拆毁教堂的椅子堆成火堆，以及那个老男人一口痰吐在教堂门上的时候，她才差点没有控制住自己的情绪。
　　相比起她第一次遇到的那个安分守己的金发少女，这群人的作为着实让她感到不快。
　　所以本来一些举手之劳的暗中提醒，却统统在她的沉默与不快中消弭。
　　魔女帮助别人是要看心情的。
　　远处，身形已经被树叶的黑影模糊的皮甲女孩仍在望着妖精，嘴角本就令人感到不适的微笑弧度又往上裂开了一些。她摆了摆手，转回脖子融进了森林。
　　妖精又望了片刻后，悄悄落回了教堂。她扑灵着翅膀飞到女神像的身后，随着一闪而过的虹光，再出来时已经变成迷人姿态下的精灵萝莉。
　　小女孩望着满地留下来的食物残渣和垃圾，忍不住皱了皱可爱的眉头。
　　“零，对比数据库推断这一物种的种族。”
　　“与数据库收录种族对比完毕，未发现完全相同物种，其中‘人皮鬼’相似程度62%，‘血尸’相似程度57%，‘祭血怨灵’相似程度17%，‘食尸鬼’相似程度2%……”
　　“把新物种命名为‘人皮血尸’吧，弱点暂时综合‘人皮鬼’和‘血尸’进行记录，之后如果出现差错再进行修改。”
　　“收录完毕，亚莉安娜。”
　　“对了，零，以后对数据库未命名个体，直接采用显著特征进行自动命名，不要再打问号了。”
　　“……”
　　“可以，亚莉安娜。”
　　与空想武装的辅助智能短暂的交流完毕后，原本显示在眼膜前方的：
　　【？？？（未知生物）】
　　【能量等级：63】
　　下一刻就变成了：
　　【披着人皮、缝合了笨蛋少女脑袋的人皮血尸（人皮血尸）】
　　【能量等级：63】
　　这下子，就消灭了大量问号，也不会再让妖精总忍不住生出空想武装不行的想法了。
　　而这个数据此刻甚至更加明显的证明了空想武装侦查插件的高端。毕竟冒险团那么多人，除了她以外，就没有人发现新来的人不是人。
　　是的，这是关于那个身穿皮甲的笨蛋少女的数据。
　　而很显然，笨蛋少女并不是人类，而是一只披着人皮、顶着人类脑袋的‘人皮血尸’。
　　并且在这个不到二十人的人类冒险团里，另外还有5个在侦测中显示的是“未知生物”，能量等级普遍在50以上的“人类”。
　　人群中的那个团长虽然能量等级高达76，甚至自信到让不明来路的LV63加入队伍一同冒险，但显然也不会猜到，他的冒险团已经不知不觉混进去了这么多披着人皮的怪物。
　　处理好侦测数据后，小女孩绕过垃圾，来到了教堂正门门口。望着在LV63笨蛋女孩来到后因为尴尬无人点破而继续留在门上的口痰，小女孩的眼眸里泛起了一股冷意。
　　胡乱闯进别人的家，对于教堂里的神像也没有一丝敬畏，说是冒险团却做着强盗一样的事。就算那些人危在旦夕，曾经同为人类的她也没有哪怕一点打算想要帮助他们。
　　拔出小刀，刺入门扉，把沾过口痰的地方连带着木块一起挖去，然后消耗两个单位能源将新的木材完美契合到木门上。
　　提着小木桶对被嘘嘘过的墙角和地面洗了一道又一道。
　　做完这一切，她又转身回到屋里，开始清理那些被丢得到处都是的食物残渣。
　　而时间，也在小女孩忙碌的时候不断飞逝。
　　渐渐地，乌云又开始聚拢，雷电又开始轰鸣，雨点又开始“哗啦哗啦”地向着大地坠落。
　　然后，越来越大，越来越大。
　　小女孩擦了擦额头不知是雨水还是汗水的液体，连忙掩埋好这些被冒险者们乱丢的食物残渣和某块令人恶心的口痰木条，从“微生物分解厂”向着教堂处跑去。
　　然而再回到教堂的时候，身上的连衣裙和头发还是湿透了。湿冷让她忍不住又开始皱着眉头，然后无可奈何地脱掉衣服，拿出新开发的植物纤维制作的毛巾擦起了身上头发上的水珠。
　　她却不知道，教堂所在的空地之外，泥土翻涌着钻出了一个人影，鲜血淋漓，没有人皮和五官，扶着树远远地望着她。
　　被雨淋湿，也就代表着陷入了这片森林的规则。
　　被雨淋湿，就会受到诅咒，被“鬼”追杀。
　　如果在雨酿之宴前就已经被杀死，会陷入不断在雨夜重复被杀死的噩梦，变成圈养待宰的肥羊，等待雨酿之宴降临后，同雨酿之宴当天被杀死的人一起，永远被埋进漆黑的土壤中，化作酿造“永生之雨”的原料。
　　而自始至终活下之人，才能成为宴会真正的宾客，同森林一起享用“永生”。

卷之五 深黯之雪 | 十四、与金色头发大姐姐的二周目相遇
　　雷声也仿佛悬停在正上方，一次又一次地恐怖声音仿佛要透过破陋的屋顶把人撕碎。在这恐怖片一样的氛围里，接下来就算发生多么恐怖的事情也不会稀奇。
　　擦拭着头发水渍的手停顿了下来，小女孩看向了远处的屋门。她在雨声中，听到了一些不一样的异常。
　　“哗啦哗啦……”
　　是雨水拍打着大地。
　　但不是这个。
　　“呼呼呼……”
　　是狂风吹拂而过。
　　但不是这个。
　　“噼里啪啦轰隆隆……”
　　是电闪雷鸣。
　　但也不是这个。
　　“啪哒啪哒……”
　　是这个，有人来了！
　　精灵尖耳朵微微颤动，门外不远处传来着急促踏水声，
　　但就在她抱起衣服下意识朝着女神像身后钻去的下一秒，她面色古怪地停下了。
　　“嘭嘭嘭！！”
　　“有人吗？请帮帮我！”
　　伴随着敲门声响起的，是焦急地呼喊。
　　“有人吗！？”
　　“砰砰砰！！”
　　小女孩听着这略显熟悉的声音，目中露出了沉思。
　　她穿上衣服，小心翼翼走到侧门处，拉开细细的一道门缝。
　　果然。
　　【被诅咒束缚的金发少女（人类）】
　　【能量等级：2】
　　教堂的正门处，此刻正站着一个浑身都被淋湿了的金发冒险者少女。她身上的武器早已在逃跑中不知丢去了哪里，衣服上也冒冒失失地被树枝划得破破烂烂。她的脸上正挂着和小女孩上辈子最后走在海岸小街时一样的那种走投无路的无助。
　　可不正是那个自称单纯的“老实人”。
　　她忍不住盯着视网膜前少女的“被诅咒束缚”的头衔。那天的怪事她一下子就想通了不少。
　　为什么会雷雨夜一个人跑到这里，又为什么天一亮就消失，又为什么又来敲门了，应该是和“诅咒”有关，比如被诅咒束缚在这个片段里不得“超生”什么的。这个森林有着太多诡异的地方，如果用诅咒来形容，那倒也说得过去一些。至于这个女人个体而言，现在想想好像真的就只剩“老实”了。
　　就在小女孩睁着大眼睛盯着视网膜前的“被诅咒束缚”头衔若有所思的时候，金发少女也像是感应到了她，也偏过头，惊悸余存的眼睛正好看到了正在偷窥的她。
　　金发少女渐渐停止了即将要敲在房门上的手，她眨了眨眼睛，然后对着暗中观察她的精灵小女孩咽了口唾沫，小声试探：“……人类？”
　　两人沉默。
　　“进来吧。”
　　特有的可爱萝莉音没有正面回复她，小女孩只是大大方方把侧门推了开，让对方看个仔细。弄明白了些许真相后，她现在对这个lv2的老实弱鸡说实话真的提不起什么提防之心。
　　以前觉得她会背刺自己真的是有点好笑。
　　“别愣着哒，搞快点。”
　　小女孩冲着还站在原地、不断地偷看她耳朵的金发少女招了招手。
　　“……啊？”
　　“你不是想进来避难吗？”
　　“啊！是的，谢谢！”
　　金发少女恢复神智，连忙跑了过来。
　　然后越到近处，她就越忍不住，又开始盯着小女孩纤细白嫩的尖耳朵一直看。
　　“你在看什么？”
　　“你是精灵啊，真的是好可爱，小小的，嫩嫩的，白白的，真是让人欲罢不能（指耳朵）！”
　　“……？”
　　本打算转身带路的小女孩望着她，觉得她有点不对劲。本来是老熟人、老实人、再加上上次也没有趁小女孩睡着了而伤害她，所以稍微放松一点对待也不是不可以，但是看着少女这幅“炼铜”一样的“痴呆”表情……
　　然后她又猛地想起了上次见面时少女被她碰着几下就整个人变得妩媚不堪的chi女模样。
　　小女孩后退了两步，远离了少女，冷着脸指了指门内。
　　炼铜，biss。
　　看着小女孩冷冰冰的小脸，没有搞懂状况的少女有些不知所措，只好半蹲下来平视这只堪堪长到她腰部高的萝莉精灵，那张凑近了一些的、被雨水冻得发青的脸上更是下意识讨好的笑着：
　　“怎、怎么了吗？”
　　“你走前面，我不信任你。”
　　小女孩摇了摇头。
　　“哦……”
　　原来是这样，见到陌生人不要轻易相信。金发少女的妈妈以前也是这么教她的。
　　她没有多想，抱着脱下的挡雨大衣，被水浸湿的鞋子踩到了一片片干净的地板上。
　　看着明显才洗过的地板沾上了一坨坨泥巴，她对此内心有些愧疚，对这个可爱的精灵小女孩越发感激。
　　“那个，谢谢你。”
　　她走在前面，微微偏了偏头。
　　“嗯。”
　　身后传来着小女孩淡淡清冷的萌萌萝莉音应答。
　　身后的门“咔吱——哒”着合上，屋内的环境越发昏暗了起来。然而尽管视野里的教堂破陋得如同鬼宅，尽管她的心里仍然对此感到恐惧，但她却仍对小女孩有着莫名的信任。
　　她总是下意识觉得小女孩凶是凶了点，但是应该是个好人。而且——
　　“这位…精灵妹妹，我们是不是在哪里见过？”
　　刚刚问完，她又觉得不太对。她其实根本就是第一次亲眼见到过精灵才对。
　　她看不见，身后听着这熟悉却几乎快要万却的故乡著名搭讪情话，小女孩微微恍惚。
　　小女孩这样模棱两可的回复着：“嗯，我倒是似乎在哪里见过你。”
　　只是她的声音很小，而且越来越小。
　　“那个，你刚刚说了什么……”
　　没听清的少女想要回头朝小女孩看去，然而她腰肢转到一半就被一根细细的手指戳住了。
　　“不用回头。”小女孩轻声说，“我刚刚说，你说的这句话，我以前听过。男人撩女人时经常就这么说。”
　　“啊……！我、我不是这个意思！”
　　前方的少女连忙摇头，她现在一想也觉得自己这句话有些轻浮。但她刚开口还想在为自己辩解，似乎不太相信她的小女孩便打断了她。
　　“没关系。前面那些没有被拆掉的凳子，可以随便坐，我擦过了。”
　　“呃，好吧……谢谢，但其实我刚刚那句话真的……”
　　“毛巾我只有一块，而且被用过了，但如果你不嫌弃的话也可以拿去用。”
　　“嗯……谢谢，讲真，我刚刚其实不是……”
　　“换洗的衣服没有，我这里没什么太多能招待你的，还请将就。”
　　“好……”
　　无力狡辩的金色头发的大姐姐顶着有些发烫的脸颊坐到了一边的凳子上，拿起小女孩递来的毛巾擦起了头发。
　　小女孩远离着金发少女坐到了另一边。
　　她看少女并没有做出什么炼铜坏人的怪事，便收回了眼神。
　　她其实知道金发少女那句话不是轻浮的意思，因为她们真的是第二次见面，她只是不想让别人察觉到她波动的情绪。
　　她看向了窗外的雨，目光有些柔软。
　　被勾起的回忆，让孤身在外的她想起了故乡。
　　（小朋友们儿童节快乐！）

卷之五 深黯之雪 | 十五、特瑞丝与初雪
　　（长时间没写，技术生疏了，见谅。）
　　雨仍无止境，淅淅沥沥。
　　电闪雷鸣依旧不时肆虐于其中。
　　明明是这样的雨夜里，两个人只是远远地坐着，安静地一句话也不讲。
　　但或许是那个看起来比自己还小好多的精灵小女孩那么镇定自若，少女也突然觉得可能到来的哥布林追杀、以及这可怕的雷雨、昏暗的夜，统统都有些不那么可怕了。
　　她悄悄看着远处的小女孩。
　　除了闪电划过时，大部分时候只是看得模糊的轮廓，但此刻陪伴在她身边，却意外地让人感到安心。
　　其实，映在少女眸中的小女孩并没有做了什么，甚至在收起之前金发少女擦拭水珠的毛巾后，便没有再理会过金发少女。
　　她只是安静地坐在角落里，闭着眼睛翻看着刻入在记忆力的红留下的“宝藏”。
　　虽然因为眼界不同，红收录的武技和术式大部分都要到三阶才能真正发挥其拥有的效用，但基础的一些符印、技艺的锻炼方式，却是不分阶段就可以使用的。
　　而且对术式的基础符印的了解越来越深入之后，她或许还可以对以前使用过的术式进行一定的简化。
　　舍弃一些多余的功能、降低部分杀伤力和攻击范围，从而把所要维持的符印减少到自己能够承受的范围，使得这些术式可以提前使用。这些都是能做到的。
　　只是，越发深入地学习，她就越发察觉到红留下的“宝藏”的珍贵，也就越发感到亏欠。
　　再加上先前回想起的故乡，小女孩的心里泛起了涟漪。
　　小女孩对此只好放下学习，睁开眼睛，穿过倾塌了大半的屋顶，望着这片与故乡、与末世都很相似却完全不同的天空，以及其中的云和雨，恍惚了目光。
　　故乡如今是什么样子，如果每个世界的时间流速都不尽相同，那故乡会不会已经沧海桑田了？父亲母亲是否还健在？曾经喜欢过她的那个女孩有没有找到比自己更好的归宿？
　　说起来，红是在她绝望时将红宝石项链刺入心脏后随血脉一同苏醒的，扭转后的未来，她是否会再度绝望？红是否还会出现在崭新的未来中？
　　她也不知道红的出现是好是坏，只是至始至终，她却都没能为红做到点什么。
　　时间一多起来，小女孩总会想一些有的没的，尽管她知道，就算她再想，也无法改变什么了。
　　仅有作为彼此邂逅过的记忆，她会一直记得。
　　甚至或许有一天，在妖精那堪称漫长的寿命中，连这些记忆也悄悄在时间面前淡去了颜色。
　　也或许正是因为如此，她才不断回忆，让记忆历久弥新。因为不论是痛苦的、美好的，它们都是她活下去的动力和珍宝。
　　回神过来，小女孩后知后觉地感受到了金发少女投来的视线，她偏头望去，想了想，朝少女开口问道：“你叫什么？”
　　她注意到了金发少女微微颤抖的肩膀。
　　心乱了，就把手头的事情先放一放，做一些其他的吧。
　　听到小女孩突然转过来问自己，金发少女有些慌张地藏起了悄悄打量对方的视线，不好意思地望向了对方的眼睛。
　　“特瑞丝，我叫特瑞丝。”
　　犹豫了一下，这位名为“特瑞丝”的少女没有说出自己的姓氏。
　　“嗯。”
　　小女孩点点头，对此也不在意，起身往教堂侧屋走去了。
　　教堂里少了小女孩，仿佛黑暗中仅存的明灯消失了一样，一下子就阴森和压抑了起来。
　　特瑞丝这样想着，忍不住拉了拉布着湿气的衣服，往靠墙的地方缩了缩。
　　短暂的独处令人煎熬，但好在，小女孩很快就回来了。回来的时候，她的手里正端着一个托盘。
　　小女孩来到了特瑞丝的身边。她把托盘放在长凳上，抬起木质茶壶为空着的两个木质茶杯倒满了热茶。
　　“给你，特瑞丝。”
　　小女孩将其中一杯热茶递给了特瑞丝。
　　“谢、谢谢！”
　　特瑞丝下意识接过热茶，轻声道谢。
　　小女孩点点头，拿起托盘上摆放的几块陶瓷碎片，在特瑞丝的目光中放在了屋顶漏水的地方。
　　小女孩看到了特瑞丝的困惑，但并没有做出解答，只是指了指自己的耳朵，然后隔着茶具坐到了长凳的另一边，端起自己的那杯，望着夜雨和天空，小口小口地啄了起来。
　　小女孩冷冰冰的小脸也渐渐随着热茶的温暖而红润温柔了起来。
　　但无论过去如何，如今的她有了新的生活。哪怕有些单调与孤独。
　　望着望着雨夜天空喝茶的小女孩，不知道为什么，特瑞丝感觉自己感受到了很多复杂的东西。也正是这些难以言喻的东西，让明明是这样阴森的雨夜，却奇怪地不觉得阴森。
　　就像雨天里不屈不挠绽放的紫阳花。
　　特瑞丝这样想着，端起了手中温暖的热茶。她虽然不喜欢喝茶，也不懂得品茶。但闻着手中茶水中传来的淡淡花香，还是学着小女孩那样小酌了一口。
　　然后感受着嘴里的芬芳和甘甜，她忍不住瞪大了眼睛。这与她喝过的任何茶都不同，香香的，甜甜的，让她仿佛远离了冰冷的雨夜，来到了温暖明媚的花田。
　　然后就在这时，先前被小女孩摆放在漏水处的陶瓷碎片，终于展露了自己的意义，因为水滴滴落后敲打形成的不同的声音，在不可思议中渐渐连成了一段动听的旋律。
　　真的好神奇！
　　特瑞丝对此有些激动地偏头看向小女孩，然而看着小女孩平静而红润的小脸，特瑞丝也忍不住平静了。
　　在雨的律动中，她偏回头，跟着小女孩望向了雨夜的天空。屋外的雷雨，夜的黑暗，一切一切，仿佛一点点被隔绝在了她和小女孩的氛围之外，一切一切，都在一点点变得有些美丽了起来。
　　很不可思议，让人心中喜悦而安宁。
　　尽管天空其实仍在雷鸣，雨珠仍在淅淅沥沥。
　　不过在小女孩给特瑞丝续杯的时候，安静被打破了。
　　“谢谢！那个，我还不知道你的名字……”
　　小女孩再次给特瑞丝倒茶的时候，特瑞丝在一旁忍不住问道。
　　小女孩摇了摇头，突然道：“原来的名字不提也罢，新的旅途，我想用一个新的名字。但我还没有想好，要不你替我想一个？”
　　特瑞丝看着小女孩平静中带着些许红润的脸好一会儿，确定了对方不是在开玩笑，这才觉得可能是精灵族的传统，轻轻点了点头，然后边喝茶边陷入了思考。
　　许久她再次打破了安静，轻轻询问：
　　“初雪！初雪怎么样？”
　　像初冬美丽的雪一样，总是带给人惊喜，再加上那在雷电闪光中熠熠生辉如雪般的美丽长发。
　　樱白如初雪。
　　“好。”
　　小女孩想了想，答应了下来。
　　其实，她取过这个名字，为她的爱刀。
　　不过对于她也取这个名字，她并不讨厌。

卷之五 深黯之雪 | 十六、尸体派对
　　“啪嗒啪嗒……”
　　雷云滚滚，雨越下越大。
　　雨幕中，冒险团仍旧向着密林深处走去。
　　队伍的最右翼，一名负责侦查的团员突然停下脚步，竖起耳朵警戒起了四周。
　　只是，淡淡的水雾缭绕在树林中，再加上又是夜晚，可见度并不高，除了较远处其他团员的身形似乎越发模糊了一些外，他并没有发现什么异常。而耳边，翻滚的雷鸣，雨声，以及队友的脚步声，除此之外，密林依旧如之前一般，布满了让人感到寂静的诡异。
　　“奇怪，你们有没有觉得哪里好像变得不一样了？或者说，你们有没有听到什么声音？”
　　他转过头，正好对上了一张冲他和善地微笑着的脸庞，差点吓了他一跳。但还好下一秒他立马就反应过来这正是右翼侦查小队里负责殿后的队友。之前还拉着他一起闯了教堂。
　　队友笑着，微微朝后面让了一步：“我还说你怎么突然停下了，不过我并没有察觉到什么奇怪的地方哦？”
　　“是吗，那或许是我的错觉吧？”
　　他只好跟着笑笑，转回身继续朝前走去。只是，一边走着，他脑海里却忍不住回荡起了身后队友那张有些奇怪的笑脸。但他仔细一想却又感觉不出来哪里有什么不对。
　　“不过奇怪，这家伙以前有这么爱笑吗？”
　　小声嘀咕着，他最终还是决定谨慎一点，暗暗警戒起了身后的队友。
　　尽管身后的队友的确与他重新保持了距离，但他看不到，队友此刻正缓缓收回了微笑，冷冷地看着踩过水面时，倒映在其中的队友，以及贴在他身后的另一个正在用指甲一点点剥着他的皮的人影，并发出着难以察觉的琐碎声。
　　而雨幕之所以变得有些不一样了，也正是因为原本腐烂的枝叶的怪味中，掺杂了淡淡的血腥味——他那被一点点剥开的背部中流淌出来的、浸透在内衫和皮甲上的鲜血的味道。
　　……
　　“啊啊啊啊！！！”
　　没过多久，一声尖叫再次打破了寂静的雨幕。
　　这只默默前行的团队，此刻越发聚拢到了一起。望着先前发出女孩子尖叫的地方。
　　“卡啦”一声，电闪雷鸣，照亮了一具湿漉漉地、没有人皮的尸体。尸体脸上被挖去了五官，鲜血浸红了周围的水渍，显得恐怖而诡异。
　　随行的牧师从尸体旁站起身，摇了摇头：“只是一具普通的尸体，不是魔物，不过看不出是什么武器做的。但有一点，如果要做到这种程度的话，就算精通剥皮，也得一时半会儿才能剥完。”
　　一名老魔法师也摇了摇头，收起了魔法杖：“没有魔法存在的痕迹，应该是我们正好碰到了一场凶杀。”
　　说完，他看了一眼刚刚尖叫的那个女弓箭手，觉得新生代真是一代不如一代，现在见到个残忍一点的尸体都会被吓成这样。
　　女弓箭手被看得有些不好意思地低下了头。她又不是故意的，只是没忍住而已。不过说实话的确有点丢人，发现这具尸体的是另一名左翼侦查小队的女团员，人家都没叫出来，她一个过来围观的居然先被吓出声了。
　　“不过，这的确也太残忍了吧？得多大仇才需要做到这种程度啊！”站在人群外围的“笨蛋女孩”扯了扯冒险者兜帽斗篷，一边小声地嘀咕着。然后习惯性的，她抓了抓脖子。
　　“好了，既然也不是我们的人，那我们还是继续出发吧。任务优先，其他事情不要随便掺和进去。”
　　团长清查完人数，发现不多不少，决定还是尽快远离这个是非之地。
　　“我们也走吧。”
　　冒险团右方，和善的笑着的男人冲着身旁脸色有些苍白的队友咧了咧嘴。
　　后者不自在地点点头，远离了他一些，回到了自己的岗位。他也不知自己是不是在连续的雨夜赶路中有些感冒了，揉了揉昏昏沉沉的脑袋，又感觉被皮甲包裹着的整片背部都在一阵阵地瘙痒。
　　冒险团回归沉默，继续向前。
　　“怎么了，阿鲁？又觉得哪里不对劲了？”
　　冒险团的后方，老兄用咯吱窝戳了戳一旁身背大剑的阿鲁，阿鲁只得将沉思的目光从身后开始渐渐远去的尸体移了回来。
　　“没什么，只是觉得有些蹊跷。不，应该只是我多虑了。”
　　阿鲁藏起眼中的慎重和紧张，冲着老兄摇了摇头。他是临时加入冒险团的，在团队里人微言轻，既然他已经暗示那么多次了，这些人还是把雨之森当成普通魔域，那么此刻如果再拿雨之森说事，难免会遭人嫌弃，或者如果他示意得太明显，干脆就觉得他有问题、别有用心。这样倒还不如什么都不说了，他自己多注意就是。
　　“嘛，不要整天疑神疑鬼的，年轻人肚子里就应该少装点被迫害的妄想，多装一点你们这个年纪该有的花草蝴蝶才对。”
　　老兄对着阿鲁就是一套熟练的勾肩搭背。
　　“是是是是！”
　　阿鲁难逃魔爪，只得连连点头。
　　然而数十分钟后，女孩子的尖叫再次打破沉默的雨夜。
　　女弓箭手用手指指着头顶，除了那声尖叫，之后什么也不敢多说，只是一个劲地瞪大着眼睛满眼含泪地看着众人，然后指着她的头顶。
　　所有人都戒备地拿起了武器，紧紧地盯着女弓箭手上空，等到下一个惊雷划过时，才对准那个攀爬在树干上的人影疯狂发动了远程攻击。然而下一刻，那个人影却松开树干坠落到地上，然后像蜘蛛一样移动着四肢，飞快地爬着消失在了众人的视线里。
　　“你怎么发现它的？”
　　团长皱着眉朝女弓箭手问道。
　　因为弓箭手、魔法师以及唯一的一个牧师，他们都是被团队保护在最中间的，然而那个人影却巧妙地绕过了四周的人，意图从树干上对弓箭手和魔法师发动偷袭。
　　“一开始我就总感觉有什么东西在盯着我，但我警惕了半天也没发现哪里不对就没太在意了。但是就在刚才，有片树叶沾着雨水一起打在了我眼睛上，我下意识拿开树叶朝上方瞟了一眼，正好就模模糊糊看到了一个轮廓。”
　　女弓箭手惊魂未定的说完，看到团长点头后，又泪眼兮兮地看向阿鲁。
　　阿鲁被看得不自在，只好迎着众人跟着投来的目光来了一句：“下次多注意一点。”
　　女弓箭看着一副我是钢铁的阿鲁，只得幽怨而可怜的点头。
　　“好了好了，是该多注意一点。之后所有人都把上空列入侦查重点。马上就要到达委托人说的那个地方了，大家再坚持一下。”
　　团长岔开了话题。
　　然后指挥着冒险团继续前行。

卷之五 深黯之雪 | 十七、狂欢开始
　　夜随时间越发深浓。
　　“应该就是前面了。”
　　冒险团的最前方，团长的声音混杂在雨声中响起。
　　他收起用特殊防水材质做成的地图，让魔法师用照明魔法照向前方，匆匆看了几眼眼前大片大片的红叶林，确认了自己没有走错之后，就连忙让其灭了光源，以免引来不测。
　　略微整顿，冒险团按照先前的阵型继续前行。
　　随着走近，由于今晚并不完全是漆黑不见五指的夜，再加上云层中翻滚的雷电带来的光，冒险团后方的阿鲁也渐渐看清了树上满目的红叶，甚至是细看时上面鲜血般欲滴而下的叶脉。
　　但谨慎地打量四周，他的视线很快却又被其他的东西所吸引。
　　这些长满了红色树叶的树的躯干上，布满了指甲抓挠留下的痕迹，密密麻麻，光是看着就让人忍不住冒起鸡皮疙瘩。
　　“这么多爪痕，这里到底有多少怪物？”
　　对于身旁老兄的小声呢喃，阿鲁没有回答。的确，数不清的爪痕，虽然相似、却有着很多细微差别的爪痕，让人根本判断不出到底有多少怪物。
　　他只是将自己的手指放在树干上和那些爪痕做了对比，然后用手比了个抓下去的动作，然后看着这密密麻麻的指痕，以及不少指痕中还未褪去的血迹，头皮一阵发麻。
　　这是人的指痕！
　　他一把拔出背着的大剑，死死地握住，一遍又一遍地扫视着四周。
　　自从走进这片红叶林，气氛便出奇的凝重，显然冒险团的其他成员也注意到了这诡异的指痕，跟着屏住了呼吸。
　　“啪嗒！”
　　走着走着，不知是谁踩进水洼，渐起了水花，下一秒声音却被恐怖的雷鸣所吞噬。但几乎所有人都在这道恐怖的雷电中竖起了汗毛。无论是因为看清了地上那抹被溅起的鲜红水花，还是因为看到了前方红色树丛中藏着的一具具人影，又或者是涓流而下的一缕缕鲜红的雨。
　　先前还说之前的尸体是凶杀的魔法师此刻咽了口唾沫，望着前方婆娑的血色树冠，嘶哑着声音低声解释道：
　　“很可能是某个邪教派在这里偷偷祭祀魔神的残留，要不要我释放个大型照明术？”
　　团长举起盾牌，摇了摇头。
　　“全员戒备！魔法师们联合释放好群体隐匿术后，准备好照明魔法和攻击魔法。一有不对，我们立马撤退！”
　　说完，在其他人做好准备后，团长举着盾走在了最前方。
　　“卡啦！！！”
　　狂舞的闪电，照亮了头顶的树冠中一具具被血色藤蔓勒着脖子挂在半空的尸体。没有人皮，没有五官，血肉模糊，密密麻麻一望无际。一闪而过的白昼中，雨水正混杂着腥臭和血大片大片的坠落，从尸体上哗啦哗啦地留下，淋在了脊背冰凉的众人头顶。
　　老兄看了一眼挂满了树冠的尸体，连忙咽着口水低下了头。尽管这些尸体没有五官，但他却有一种它们正在注视他们的感觉。
　　他真的很怕自己会看到它们突然一个个动了起来。因为它们如果真的活了过来，那这股数量关是淹都能把他们淹死。
　　他的心里第一次对这次的冒险产生了想要退缩的念头。
　　而一旁的阿鲁则只是死死握紧了剑，紧紧地跟着冒险团的步伐，一步也不肯落下。
　　“就是这里了。”
　　前方传来了团长稍松一口气的低呼。
　　冒险团围着团长警戒起四周，正中的团长拨开了地面上的泥土，招呼着身旁的几个人，在“咔哒咔哒”的响声中一起合力推开了被泥土覆盖在下方的巨大铁门，露出了一条斜着通向地下的阶梯。
　　呼呼的风声从密道另一边传来，比外面的血雨尸体还要浓烈的腥臭扑打在众人的脸上。
　　雨水似乎越发急促而沉重，“啪嗒啪嗒”地坠落着，有些落进了密道里，和腥臭的风混杂在一起，让味道更加刺鼻。
　　“你们守在这里。”
　　团长让牧师检测了密道是否存在毒气之后，叫上了先锋小队和一名点起照明魔法的魔法师。
　　“团长，我……”
　　阿鲁握紧剑柄。
　　“嗯，你也来。”
　　团长自然记得对方临时加入冒险团的理由。委托中“会发光的雨”并不是只有一份，他也不介意阿鲁带走一份。当然，他们交情并不深，他最多一路上带着阿鲁一起行动，并不会主动去帮他收集“发光的雨”。
　　阿鲁连忙跟上团长，一起走进了密道。
　　其他人安安静静地围着密道警戒着，在头顶布满了尸体的环境下，所有人都心惊胆战地生怕惊动了那些诡异的尸体，倒也的确没有人会傻了吧唧不怕死的找人闲聊。
　　女弓箭手自然也是如此。但因为先前头顶差点被偷袭的缘故，所以哪怕那些尸体总给人一种在看着他们的感觉，她还是忍不住一次又一次看向头顶。然而这一次抬头，她却有些困惑：怎么感觉有些地方好像少了几具？
　　然而等她低下头，却正好看到一个矮矮的人影正静静地站在一棵树旁边望着她。她的目光渐渐从疑惑转变为了惊恐。
　　“那、那边，老法师你赶紧照一下！”
　　女弓箭手打颤着牙齿拉了拉旁边老魔法师的袖子，小声催促。
　　老魔法师顺着女弓箭手所指的方向也看到了那个人影，一脸凝重中，他缓缓朝着前方的地面上丢了一个照明术，让余光照在了那个人影身上。
　　血肉模糊的瘦小脚丫和瘦弱躯干，它正面对着众人，没有五官的脸却给众人一种正在和善微笑的感觉，以及掺杂在其中的一种对他们这些活人的难以理解的渴望。
　　它站在原地没有动，它的四周却有虚影在晃来晃去，“啪嗒啪嗒”，好似沉重的雨滴打落的声音中，就像是有什么东西掉落在地上，又像是有什么东西踩过了水花。
　　由于黑夜中突然亮起了照明魔法，很多人都看到了这一幕。
　　突然，身后一阵急促的“啪嗒”声之后，一群人影从昏暗的树林中冲了出来，抬起血肉模糊的手指，一下子扑倒了女弓箭手身后不远处的一名团员。
　　就像是一个信号一样，周围数不清的阴影突然开始急剧地晃动起来。
　　“快撤，撤进密道!关闭通道！”
　　老魔法师拍醒了旁边还没反应过来的女弓箭手，用早已准备好的魔法轰开扑到那名团员身上的怪物，带着她和身旁的几名远程脆皮，边喊着边朝密道里冲去。
　　而也就是这时，越来越多原本挂在树上的尸体从四面八方的昏暗中涌来，密密麻麻，如潮涌一般。
　　一张张没有五官的脸冲击着众人的脑海，一具具血淋淋的尸体让越发浓烈至极的臭味弥漫在四周。
　　恐怖的数量，诡异的尸体，惊悚的五官……全部化作一股深深的寒意缭绕在四周，袭上了在场所有人的心头。

卷之五 深黯之雪 | 十八、此刻的我与你，相隔了一个屏幕的距离
　　结束了一天的工作回到家，宫藤熏子踢掉了脚上曾经羡慕如今痛恨的高跟鞋，从冰箱拎了两瓶啤酒，靠在电脑椅上很快就软软地缩成了一团，揉着裤袜里发疼的脚跟，浑浑噩噩不知道要干什么。
　　看了看桌面上一堆曾经玩到过深夜的游戏，沉默了许久，却一个也提不起力气把它点开。
　　宫藤熏子，女，26岁，如今是一名被生活磨去了“棱角”的普普通通的社畜。
　　但别看她现在拿着啤酒浑浑噩噩发呆，她曾经其实也是一名小有名气的制作游戏攻略视频的——
　　名为“霞之川夏至”的大佬。
　　【夏至大大，请问一下，《赤染百合》第二线到底要如何才能避免死亡，和女一女二同时拍拖happy end？】
　　【夏至大佬，救救萌新啊！你发的那个《怪物吃人》新图boss的最低通关配置，萌新手速不够还有其他办法吗？】
　　【夏至老哥，你已经好久没有公布新的配方了，你还在玩《索菲炼金工房》的吧？】
　　【夏至兄弟，什么时候能不能做一期《只狗》的视频……】
　　【夏至大大……】
　　……
　　打开邮箱全部扫了一遍，各种留言琳琅满目，时间最早的在半年前，最晚的在一个多月前。而最近一个月，已经一封邮件也没收到过了。
　　半年前，由于一边工作一边制作视频太过耗费精力，为了同时保证工作质量和视频质量，她那自大学之后便断断续续的视频更新终于宣告了死亡。
　　这之后她也尝试过想要复出，但不知道为什么每次念头才升起，呆呆看着生疏的软件紧接着就再提不起哪怕一点地力气。
　　可能人就是这样吧，曾经因为爱投入的事情，在被生活和工作消磨了精力之后，一旦没有了热情，就一点儿也不想再去触碰，又或者要不干脆就是想着明天再弄，下次一定，结果一拖再拖，最后到达了死线。
　　翻着网页和游戏资讯随意看了看，待发现最近这段时间，新发售的游戏里各种牛鬼神蛇都有一些，但技术不到位质量并不过关后，宫藤熏子最终还是没能提起丝毫干劲，于是便今天也放弃更新，迷迷茫茫地看着屏幕。
　　以前的事情不干了，觉得又要工作又要制作视频太累，结果现在放下了爱好，却又发现自己无事可做。
　　真是有些嘲讽。
　　又发呆了好一会儿，她喝了几口啤酒，看向自己不知什么时候下意识点开了的《黎》的官网。
　　忙忙碌碌的生活中，但若说她还有什么期待的话，也就是这款游戏了。
　　这款游戏尽管尚在内测，却几乎已经被吹爆，堪称是以假乱真的异世界穿越。据说采用了全球最先进的黑科技，依靠潜行舱做到了自由度高达95%、真实度高达99.9%、潜行状态双倍思维流速和辅助浅睡眠休息等令人难以想象的技术成就，直接完爆了以往任何的一款游戏。
　　看着那些官服宣传视频、游戏截图、直播，作为曾经老游戏迷的宫藤熏子其实也有些眼馋。但可惜时运不济，连着两次内测她都没有抽到内测资格，于是只能干巴巴地等着，偶尔打开官网看看什么时候三测结果出来。
　　结果自然还没有出来。
　　不过其实也就那样，因为太过真实，里面的npc普遍都过于写实不怎么好看，真要是抽到了资格，颜控的宫藤熏子也不一定舍得购买配套的潜行舱或者游戏头盔。
　　唉，也真的是老了老了。
　　26岁的宫藤熏子叹着气正打算关闭网页随便点开个剧看着等外卖送来，却恰巧在这时看到官网上的官方直播跳转到了一个阴森诡异的下着雨的森林画面上。
　　官网的直播是官方依据主脑推算出来的、以内测玩家介入的精彩剧情为内容的直播宣传，每天两小时。内测人员对此都同意了相关协议，官方在同时也会对曝光的内测人员支付一定比例的金钱提成，所以并不存在隐私侵犯。
　　她偶尔无聊地时候也喜欢看一下，不过这些直播宣传大部分都是一些明媚特色的异域风情，这么阴暗的画面宫藤熏子还是头一次见到。
　　当然，其实也就是让她稍微在意了一眼，然而就在她就打算重新关掉直播的时候，她却又看到里面的主角在漫无目的的行走中，走到了坐落在森林里的一处教堂前。
　　教堂很破旧，似乎已经废弃了很久，偏向于哥特式的建筑风格在这电闪雷鸣的雨幕中宛若一座鬼屋。
　　“咦，这里怎么有一座教堂？里面该不会藏着什么宝贝吧？不能错过呢！”
　　画面里的主角，看起来带着丝丝傻气的冒险者女孩小声嘀咕着，抬起脚跟就朝着教堂走去。
　　“要来了要来了”
　　“内测大佬不会又要掉头了吧”
　　“这游戏不是潜入式吗？大佬你怎么敢！？”
　　“前方高能！！！”
　　“弹幕护体！！！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　……
　　在密密麻麻的弹幕遮挡的画面中，勇到堪称鲁莽的女孩毫无防备地直接推开了教堂的门。
　　然而无事发生。昏暗的教堂里阴森而诡异，但并没有像恐怖片里一样挂着一个死掉的尸体。冒险者女孩下意识就要走进去，下一刻却感觉脖颈微微刺痛，似乎撞到了锋利的硬物，很快意识到什么的她吓得连忙抬着手停了下来。
　　“请等一下！自己人、自己人！！”
　　“卡啦！”
　　雷电划过，覆盖了她的声音，照亮了她脖子处的一抹鲜红，一把剑，以及藏在门旁边的人影。
　　人影的主人，如同瓷偶一样精致美丽的脸庞上，好看的眉微微蹙着，粉嫩的小嘴唇微微抿着，大大的眼睛里视线清冷而干净。
　　肌肤和雪一样的淡粉色长发好似在雷光中发着柔光。
　　原本还很活跃的弹幕随着这一幕的出现也随之一下子安静了下来。
　　望着屏幕里游戏主脑对小女孩的抓拍和特写，宫藤熏子下意识中默默放下了手里的啤酒。
　　原本有些无力的腰杆被不由自主地挺直，一双“暮气沉沉”的眼睛里折射着屏幕里的小女孩的模样，一眨不眨。
　　玩了那么多游戏、其中甚至包括了不少恋爱攻略游戏的她，见识了无数美少年美少女的她，在其中经历过各种生死别离的她，从未相信过一见钟情的她，此刻目光却被牢牢抓住，心跳开始悄悄加速……
　　明明这只是一个游戏里的npc……
　　但一点也不夸张，就像被丘比特射中了本已在生活中死去的心脏，此刻的她真的……小鹿有些乱跳！
　　随着雷鸣残响，昏暗再次降临，先前短暂的沉默过后，弹幕在这时也开始炸裂了。
　　“我草？我草！？我草！！！”
　　“你他吗跟我说这是真实度99.9%以至于npc过于写实的硬核游戏！？”
　　“我看见了什么？一只超可爱小萝莉！！？”
　　“出现了！秒杀目前这游戏里最漂亮的女人的女人！！”
　　“不会吧不会吧，这小姑娘绝不简单，内测大佬怕不是撞到主线又或者干脆是还没成长起来没黑化的终极boss了！”
　　“这样的话对不起我可能要投敌了！”
　　“阿伟又死了！！”
　　“妈妈问我为什么跪着看游戏直播……”
　　“战争，就要来了啊！诸君！！”
　　“诸君，拔剑吧！！”
　　“老师对不起没听您的话，实在是早恋来的太突然！”
　　“放开那个内测带佬有事冲让我来啊啊！！”
　　“不聊了不聊了我这就去生个女儿！”
　　“母爱逐渐变质.jpg”
　　“老婆！！！”
　　……

卷之五 深黯之雪 | 十九、冒险者玩家的人类疑惑行为
　　“请等一下，自己人、自己人！”
　　教堂的门口，踏入半只脚的笨蛋冒险者举起双手，奋力大喊。
　　她顺着眼睛的余光看清了藏在门边的小女孩。小小的手上正拿着一把细长漂亮的刀，整个人看上去如同小说里走出来的小美人胚子。
　　是拐回家当女儿的首选。
　　当然，这得先除去她手中斜上来的刀尖正冷飕飕地直指冒险者女孩的喉咙这件事。
　　“那、那个，好吧，我不是自己人……我真的不是什么坏人！我只是迷路了恰好路过……”
　　看着小女孩脸上一脸的不信，冒险者连忙苦着脸又开始解释。
　　小女孩视若未闻，依旧冷冰冰地看着眼前的冒险者。
　　“初雪，她看起来也不像坏人啊？”
　　倒是小女孩身后的不远处，藏在长凳后面的金发少女小心翼翼地挪了过来。
　　“没有坏人会说自己是坏人的。”
　　萝初莉雪，此刻名为初雪的萝莉摇了摇精致的小脸，对着特瑞丝随口解释了一句。
　　然后下一刻，她毫不客气地将手中的紫水晶小太刀朝着张口还想解释的笨蛋冒险者白皙的脖子压紧。
　　“说吧，为什么你还没死。”
　　“？？？”
　　“为什么我要死？？”
　　感受着脖子处流下了更多的鲜血，脸上透着一丝傻气的冒险者这次是真的傻眼了。
　　“那个，我们认识吗？”
　　萝莉看着冒险者蹙了蹙眉头。她发现那呆呆傻傻的表情里面藏着嬉皮笑脸，藏着古怪，但就是没有藏着可能会被一剑封喉的害怕。
　　“在你来之前，我已经提前看到了一只披着你的皮，顶着你的脸的怪物。说说吧，为什么你还活着？还是说你就是那只怪物？”
　　她怎么会忘记没多久前发生的，一张和这个冒险者女孩完全一模一样的脸在走进森林前，180度扭头朝自己咧嘴的事情。
　　当然，有着侦测技能的她知道眼前的女孩并不是那个怪物。
　　“披着我的皮？顶着我的脸？我、我真的不知道啊……”
　　冒险者女孩挠了挠脑袋。
　　“哦。”
　　“那请你去死吧。”
　　小女孩也不问了，干脆地摆直剑尖对准动脉就要刺入。
　　“请等一下，给我一点时间！”
　　冒险者女孩连忙求饶，然后开始努力转动自己的大脑。
　　“啊啊，我想到了！”
　　然后突然地，冒险者女孩面色一喜大叫了出来。
　　她当然不是想到了，而是在打算点开界面查看自己还剩多少复活次数以及背包里有什么解题道具的时候，却看到了系统界面下方缩小了的直播窗口。
　　她傻归傻，却也在官网上看过官方的直播，此刻她一眼就看出自己此刻被选为了直播对象，更是学着之前那些直播的内测大佬们一样，连忙点出弹幕，让其浮现在自己的视网膜前。希望其中有可以解决现状的见解。
　　“社会我老婆，人狠话不多！”
　　“哇，旁边那个金色头发的小姐姐也有点好看诶，爱了爱了。而且她刚刚好像叫小萝莉初雪！？”
　　“臭萝莉放开那个大佬，让我来啊！！”
　　“爱了爱了！”
　　“这个小萝莉好像有点强啊，大佬怕不是又要掉头了。”
　　“老婆！！”
　　？？？
　　看着这些弹幕，冒险者笨蛋女孩直接头大。这些人张口闭口就是老婆老婆的，能不能搞点有用的！？而且废话，她当然知道自己要掉头了，她点开界面后第一眼可不就是去看看自己的复活次数还够不够……等等，又？!
　　冒险者女孩傻气的脸上突然沉思了起来，努力回想着脑海里突然一闪而过的精光。然后就在这时，几条真正有用的弹幕划过了视线。
　　“大佬大佬，你之前不是死过一次吗？小萝莉说的恐怕是那个杀了你的怪物！”
　　发弹幕的人显然也注意到了她此刻在看着弹幕寻求帮助。
　　“大佬你不要站着了快点回话啊，对面的萝莉真的忍不住要杀你了！”
　　冒险者女孩看到后吓得连忙回神，看向对面神色不对劲的小萝莉：
　　“我知道了！”
　　“小朋友你说的那个恐怕是住在这个森林里的怪物，我之前就是被它杀掉了一次，恐怕我的尸体在之后被剥走皮和夺走了脑袋吧？但幸好我有一件珍贵的复活道具，这才侥幸活了下来。”
　　萝莉若有所思地蹙了蹙眉，还不待冒险者女孩松口气，突然却又说道：
　　“那你刚刚拿着手在半空中点什么？眼珠子还转过来转过去的，不是因为在编谎话？”
　　“啊这个……”
　　冒险者女孩下意识想了想自己刚刚毫不掩饰地“可疑”行为，顿时惊出了一声冷汗。但她哪里是搞什么小动作啊，她其实就是对这系统操作界面点了几下！
　　但这个要她怎么解释啊！
　　“哼，希望你还能有多余的复活道具。”
　　看着冒险者女孩一副惊疑不定、明显心中有鬼的样子，小女孩表示我不想再听了，干脆地微微收剑，然后一剑刺出。
　　根本不给她思考和狡辩的机会了。
　　弹幕对此也是欢快了起来。
　　“哈哈哈，对着空气点来点去，大佬怕不是被当成神经病了！”
　　“完了完了，萝莉发现你是玩家了。快点逃吧，再不逃你要被切片了！”
　　“这游戏做得也太真实了吧，npc居然还会怀疑玩家的界面操作行为！？”
　　“不愧是很可能会黑化成终极boss的npc，你看看，这年龄，这智商！”
　　“爱了爱了！”
　　“老婆！！”
　　……
　　然而可惜，剑只是擦着冒险者女孩的脖子旁的空气，刺断了冒险者女孩的一缕头发。血腥的掉头环节并没有出现。
　　“算了，杀了你又要洗地了。”
　　“不是坏人对吧？记住你说的话。”
　　在冒险者女孩的惊恐与不知所措中，初雪收了剑，转身朝长凳走去。
　　“初雪，这人恐怕真的有问题。”特瑞丝跟在一旁，焦急地拉了拉初雪萝莉的衣服。
　　“我虽然不太清楚太高层面的东西，但复活这种事情在整个冒险者团体都是非常困难的。”
　　连“单纯”的特瑞丝也发现了不对劲了。
　　“我们把她绑起来吧！”
　　但初雪只是略有些古怪地看了眼特瑞丝，便坐到了长凳上，放下剑端起茶杯，没有了下文。
　　特瑞丝也只好跟着坐下来，拿起刚刚一直在喝但还没有喝完的花茶。但她的眼睛仍不时瞟向厚脸皮跟着坐到了一边打量四周的冒险者女孩身上。毕竟跟“单纯”的她和可爱的初雪萝莉不同，这个新来者实在太可疑了，满脸都是大写的“我不对劲”！
　　【不知来历的冒险者女孩（人类）】
　　【能量等级：14】
　　这是零探测到的信息，能量等级并不高，种族也是人类，似乎并没有什么值得注意的地方。
　　但刚才冒险者女孩在半空中点来点去的样子，以及心中那股淡淡的违和感，实在是让曾经从小说里走出的初雪心中挥之不去的感到介意。
　　那算什么？和自己一样的高科技？还是……
　　所以对于这个冒险者，初雪有必要留下来进行更多试探。

卷之五 深黯之雪 | 二十、可爱萝莉，在线撩人
　　“叮、叮铃、当当、滴答、咚、滴答、叮、……”
　　渐渐安静下来的三人之间，耳边的雨水化作的动听旋律，被添浓了色彩。
　　坐在两人远处的冒险者女孩苦着脸用回血纱布裹了脖子上的伤口，又坐立不安了片刻后，终于是发现了bgm的华点，于是循着声音望向了放在漏雨处的各种小碎片上。
　　她忍不住盯着看了半天，还是不知道为什么摆放成这样就可以让雨滴发出这么好听的轻音乐。
　　“大佬别看了别看了，你学不会的。”
　　“这游戏也太硬核了，插个BGM居然都要用这种方式！”
　　“不不，这游戏没有BGM的，所以明显是两个npc的技艺，是她们太会玩了！”
　　“真的好听，第一次发现雨声也可以如此美丽。”
　　“雨淋湿了天空，毁得很讲究。”
　　“爱了爱了！”
　　“老婆！！”
　　……
　　紧接着视线又被视网膜前不断划过的惊羡的、搞笑的弹幕所吸引，把紧张的氛围完全一洗而空，看得冒险者女孩都快忘了自己的处境忍不住一阵发笑。
　　不过笑过之后，内心却对此忍不住生出了一些淡淡的自卑。她也很喜欢音乐，也学过一阵子钢琴，但最后却因为天赋不够放弃了。
　　这样想着，她忍不住又开始露出了没心没肺的傻傻的笑容。
　　“你在笑什么？”
　　“啊！”
　　清冷的萝莉音突然在耳畔响起，吓了冒险者女孩一大跳。
　　她连忙抬起脸，看向了不知什么时候走到了旁边的小萝莉初雪。她一下子想起了她刚刚行径的可疑。
　　“我就是、就是……嗯，我就是想起了一个笑话！”
　　她连忙朝后面缩了缩身子，狡辩完后看着几条划过眼前的弹幕心里突然一个咯噔，害怕对方真的像弹幕里说的那样让她讲这个笑话，不过还好，初雪依旧只是静静地看着她的眼睛。
　　“嗯。”
　　最终，小萝莉点了点头。她也不想听对方蹩脚的笑话。
　　“这个给你。”
　　“别着凉了。”
　　她把手中的热茶递给了冒险者女孩，转身朝看过来的特瑞丝那边走去了。
　　耳边仍在回荡小萝莉略有清冷的话语，冒险者女孩感受着掌心里被捧着的温暖，以及缓缓流进心头的暖流，忍不住再次朝远处已经坐下的初雪悄悄看去。
　　她其实也知道自己的玩家行径在其他人眼里可能很可疑，但对方却似乎真的已经不打算追究了，只是安静地坐在金发少女旁边，静静喝着茶，仿佛融入了这雷雨中安静的夜，又仿佛充满了与它格格不入的安宁。
　　光是看着，也仿佛心被渲染得宁静了一些。
　　看着看着，看到小女孩顺着目光又朝她看来，冒险者女孩连忙哈哈大笑着转回因尴尬对视而脸红的脸，学着小萝莉望天空的样子，轻轻啜饮手中芬芳温柔的花茶。
　　……
　　……
　　“不会吧不会吧，我们还没怂恿大佬去撩萝莉，大佬不会就沦陷了吧！？”
　　“可爱萝莉在线撩人，爱了爱了～”
　　“老婆！！”
　　……
　　屏幕里的冒险者女孩喝着茶望着天乐不思蜀，屏幕外的观众羡慕得双眼通红。他们此刻比以往任何时候都想得到内测资格！
　　宫藤熏子更是早就关闭了弹幕，安安静静地坐在椅子上，听着音响里的雨，津津有味地喝着啤酒。
　　然后，望着里面特写镜头里的安静得过分的小女孩，呆呆地伸出手摸向了对方的头发。
　　再然后，她触碰到了屏幕，从入戏中微微惊醒，想起了对方只是一个游戏里的npc角色。她们之间相隔了整整一个次元。
　　于是她忍不住摸上了还在心跳不断的胸口，微微抿起了苦涩而迷茫的嘴角。
　　当那个小萝莉npc盯着自己（冒险者女孩视觉镜头）看了许久，然后突然把手里的热茶递过来，告诉她别着凉的时候，她真的一下子就分不清了现实和虚拟游戏。
　　如此近的距离，她真的仿佛隔着屏幕，感受到了小女孩微微起伏的胸膛，感受到了她身体上散发出来的温暖和呼出来的热气。
　　小女孩，就像是活灵活现的、真真实实地存在在世界上一样！
　　然后跟她说不要着凉。
　　但一切终究只是感觉。接下来的一个外卖到了的电话，更是把她完完全全拖回了现实。
　　让她明白了她只是在看直播。而等到两个小时的直播一结束，小女孩很可能就会永远地消失在名为宫藤熏子的社畜的世界。
　　飞快地跑去门口拿了下外卖，飞快地冲回卧室缩回电脑椅，一边看着小女孩喝茶一边撕着外卖包装。
　　只是，几十秒后她更是连包装也来不及撕了。
　　因为新的剧情又开始了。
　　静静喝茶的小萝莉侧头看向窗外，然后突然沉下小脸放下茶杯就开始在手臂上给未完成的符印收笔。
　　“初雪，怎、怎么了吗？”
　　看着初雪手臂上发着光不断被完善的一个个奇怪图印，特瑞丝也一下子跟着紧张了起来。
　　她偏头朝初雪先前看的地方看去。然后，她看到了窗口处正探进了脑袋看着她们的一张血肉模糊的脸，湿漉漉地，血淋淋地。五官被挖去后的一个个血窟窿里传来着诡异的视线和欲望。
　　特瑞丝看着映入眼帘中的那张湿漉漉的没有人皮和五官的脸，“演技”全开，吓得两眼一翻倒在了地上。
　　冒险者女孩也望了过去，却被密密麻麻惊声一片的弹幕保护了眼睛，没有落入“影后”的后尘。
　　初雪画好符印，飞快跑到一个隐蔽处从空想空间中取出了弓箭，走到窗户不远处对准那张恐怖的脸就是一箭。
　　“来帮忙，这些怪物不止一个，我们得把窗户封上。”
　　看着外面密林里密密麻麻越来越多踏入零的探测范围的能量源，小萝莉直蹙着眉，刚刚一直在想冒险者女孩的事情，疏忽了对外侦查，导致反应慢了半拍。
　　但还好，时间还有。
　　她很快找来了木板和工具，招呼着个子比较高的冒险者女孩很快把窗户封锁了起来。
　　不过由于材料和技术有限，封锁得并不结实。但也幸好外面不断的靠近过来的血尸似乎秉持了一些人类的习惯，进攻的主要还是教堂的大门。
　　“大门恐怕也坚持不了多久了！我们接下来该怎么办？”
　　冒险者女孩看向小女孩，一边忍不住揉了揉刚才封窗户时被撞了一下的肩膀。
　　“天知道这些怪物力气怎么这么大！”
　　而被小女孩用符印加固过大门，此刻则是随着外面猛烈的撞击不断发来不堪重负的声音，而连结着大门的墙体处更是在不断延伸的裂纹中抖落着灰尘。
　　初雪低头沉思着。外面虽然密密麻麻满是能量等级超过四十的怪物，不过可以“空想变身”的她其实也没多紧张，但不到万不得已她又舍不得用这堪堪一千出头的能量杀出重围。
　　想着想着，她突然顺着眼角的余光下意识盯住了教堂忏悔台下方的空地。

卷之五 深黯之雪 | 二十一、尼后恩内蔻米米国
　　那里原先摆满了一列椅子，不过被之前的冒险者拆了大半拿去烤火了。
　　甚至初雪还记得，当时还有一个叫阿鲁的男人对此表示了不满，说是这里难说封印了什么超恐怖的东西，乱拆东西很可能会把封印破坏掉。
　　小萝莉看着看着，表情有些古怪地走过去蹲在一旁，然后用手拨了拨一个遗留的板凳脚印下的裂缝里的灰土，露出了地板裂缝里发着的光。
　　不会吧……
　　“那个，还有什么需要帮忙的吗？”
　　冒险者女孩也跟了过来，跟着蹲在一旁，殷勤地问道。
　　萝初雪抬起头看向女孩，看到了对方眼里可疑的热衷。刚才让她封锁窗户也是，这女人似乎对于这些琐屑的小忙特别地热忱。
　　她的心思开始忍不住不断地翻转着。
　　“嗯，帮我一起把这个地砖撬开，里面好像有点古怪。”
　　冒险者女孩看着小萝莉把一只箭插到了地砖缝隙里，连忙也跑过去使劲按着把地砖撬了起来，然后沿着这块缺口把地砖一块块弄走。她看着系统日志里面的【帮助初雪撬开地砖，经验+3】【帮助初雪撬开地砖，经验+3】【帮助………】有些开心，手上越发地卖力。其实有些贪心地，她都想着要是把整个教堂都撬一遍就好了。
　　毕竟这个破游戏太过写实，打怪又难打，大部分任务经验又少，如今只是撬块地砖居然能经验+3，小萝莉要是知道恐怕都要亏哭了好嘛！她颁布的任务给的也太多啦！
　　初雪若有所思地在一旁悄悄观察着，一边陪冒险者女孩很快把地砖都搬到了四周。不再理女孩那因任务完成而怅然若失的傻样，她认真地扫开灰尘看着其中渐渐暴露了全貌的魔法阵，并在心中默默对“零”下达了指令。
　　【零，扫描当前魔法阵。】
　　【好的，亚莉安娜。】
　　【…………】
　　【根据魔法回路和魔力流动推算，当前魔法阵是功能为传送和吸引某种魔物的复合型法阵。根据现有情报，推断该魔物为人皮血尸。魔法阵信息已收入数据库并自动命名为“魔物输送R式魔法阵——人皮血尸”。】
　　零的说明，让初雪想起了冒险团离开时，最后面那只怪物转过头来后别有深意的诡异笑脸。
　　她本以为对方看出了她不想多管闲事，现在想想原来是早在离开前就已经提前激活了魔法阵，不怕自己不落网。
　　不过，既然对方这么致力于“邀请”她，那么她就过去“看看”好了。毕竟虽然说是魔物输送魔法阵，但其实传送其他生物也没有影响，只是对其他生物不存在吸引特质。
　　“别傻站着了，帮我一起把特瑞丝挪过来，这是传送魔法阵，我们用这个离开这里。”
　　她招呼着又开始两眼放光的冒险者女孩，一起把被吓晕了的拖油瓶特瑞丝拖到了传送阵里。
　　随着她们三人站到了上面，魔法阵的光芒开始不断溅跃，然后在数十秒的“读条”过后，三人的身影消失在了教堂内部。
　　教堂摇摇欲坠的大门仍在不断被拍打，但没过多久，教堂内部的魔法阵突然暗淡了下来，然后大门处传来的声响也跟着戛然而止。
　　又是围着教堂徘徊了一阵，似乎是察觉到里面的人也消失了之后，大雨中，屋外的踩水声朝着另一个方向远去。
　　而雨幕中的死寂，也再次弥漫了教堂的四周。
　　……
　　传送到另一边，小萝莉侦查了一趟漆黑的四周，发现并没有能量源和威胁之后，便转身用小刀抠走了一小块魔法阵回路，切断了身后的魔物输送R式魔法阵的部分魔力流动，让其暂时失去了效果。
　　然后她才拿出一块紫水晶用作照明，重新打量起四周。
　　安置魔法阵的是一个空荡荡的密室，四周都是坚硬的石墙。在失去了魔法阵的光源后，便黑得伸手不见五指，所以在这时候，紫水晶那柔弱的光芒却也显得有些坚强，照亮了三人的身影，也照亮了地面墙面上漆黑的血迹。
　　尽管诡异地看不到尸体，但一条条笔直的血迹，却仿佛在告诉初雪似乎有人特地把尸体拖走了一样。
　　连接密室的除了魔法阵外，只有一条通向黑暗的密道，里面似乎不断传来着一股浓烈的腥臭味。而那些笔直的血迹，也是延伸往了密道。
　　自己家的教堂里为什么会有一个吸引血尸通往这个密室的魔法阵，说实话初雪也有些好奇，但她其实更想找机会看看能不能把那个误伤自己还冲自己怪笑的臭尸体的头给拧下来，省得自己下次再被莫名其妙拉进这种奇怪的事情里。早前那么节约能量可不就是为了预防这种时候。
　　不过由于特瑞丝还在昏迷中，她也不至于直接抛下这个让她多少有些好感的金色头发大姐姐。
　　初雪带着冒险者女孩一起把特瑞丝拖到了一个干净的角落，然后借着紫水晶的灯光看向了一些被不知道是什么人刻在墙上的字。
　　但显然，能够借着理解情绪进行语言翻译的“零”，此刻对于这些早就流失了情绪的异域文化的字迹也是束手无策的。
　　初雪只好坐回到特瑞丝身边，研究起了自顾自盯着前方空气傻笑的冒险者女孩。
　　“我叫初雪，她叫特瑞丝，你叫什么？”
　　越看越觉得对方像是在看视网膜前方的某种东西，初雪最终忍不住打断了冒险者女孩的“痴呆”行为。
　　冒险者女孩愣了愣，连忙收起了“痴呆”。
　　“啊？我吗？我叫“再叫我笨蛋就把你”……啊不、不是，你直接叫我田中就可以了。”
　　差点顺着系统提示念出来的冒险者女孩一阵羞耻，念到后面连忙改口。她无比后悔自己在创建角色时不听系统劝阻乱起了这样的一个名字，在和npc介绍时总是跟着系统就一下子念了出来。
　　哪怕是在游戏中会被自动修正一部分，已经不是字面上的意思，还是会让人觉得非常奇怪。
　　“嗯。”
　　不过还好，对方却好像并没有察觉到哪里不同，只是轻轻应答了一声，然后微微露出了一阵思索的表情。
　　“前面那个是连着姓氏的全名吧？太长了不好记，还是叫你田中（tanaka）吧。”
　　然后名为田中的冒险者女孩就这么睁着眼睛看着“善解人意”的小女孩自动帮她圆了尴尬。不过她总觉得，对方说田中的时候，莫名地感觉读音很标准。
　　但只是一个词似乎又说明不了什么。
　　“不过这个姓氏似乎很少见呢，你不是本国人吧？你是哪个国家过来的？”
　　“啊？尼轰、尼后恩内蔻米米……你可能没听过，离这里还是有一点点远的。”
　　“尼后恩内蔻米米（日语里日本猫咪的读音），噗～”
　　看着对方脸上的一本正经，小萝莉酷酷的小脸没憋住，笑出声来。
　　但下一秒她又已经收敛，严肃着小脸点了点头：
　　“是个不错的名字。”
　　田中则有些尴尬，又有些脸红。但更多地，却是脑海里在恍惚先前在眼前一闪而过可爱的笑脸。
　　【她笑起来好好看啊……】

卷之五 深黯之雪 | 二十二、田中啊田中，你还说你不是穿越者！
　　“也就是说，你其实是从很远的地方来到这里的吗？”
　　“说起来我也去过一个和你的故乡名字很像的地方。”
　　“是吗，那、那还真是好巧哦……”
　　“是啊，好巧的。”
　　小萝莉突然不再看她，而是看向了远处幽深的密道，目光在紫水晶光芒中闪着有些幽邃的光。
　　她的声音温柔了一些：“我在那里，认识了好多人，经历了好多事情，有开心的也有不开心的。”
　　“那里真的是一个让人又爱又恨的地方。”
　　明明先前还没忍住笑出声，此刻突然就又因为这个话题莫名其妙的内心有些空虚。
　　“真的吗？说不定你去的地方就是我的家乡呢！”
　　不懂察言观色的冒险者少女在一旁嘴上应和着，心里却暗自偷笑对方绝对没去过她的那个所谓的家乡“尼后恩内蔻米米国”。
　　“我们那边的人倒是的确很好客。”
　　“是呢，热情到见到人就拼命冲过来。”
　　初雪张了张口本来还想说些趣事，却发现此刻能想起来的，都是一些说不清对错、也很难开口诉说的往事。
　　轻轻皱了皱鼻子，小女孩于是转移了话题。
　　“田中。”
　　“嗯，怎么啦？”
　　“你想故乡吗？”
　　“啊，这个，不想吧？”
　　少女田中挠了挠自己的学生妹发型，对于初雪的问题显得有些不知所措。
　　想家？有什么好想的，她现在不就躺在故乡的家里打着游戏吗？
　　然后她就看到弹幕里有人提示她先前所说的来自远方这件事，于是她又连忙改口：“那个，其实还是有点想的。”
　　初雪尽管没有看着她破绽百出的脸，却仍从她回答的语气中听出了正确答案。
　　“这样吗？”
　　不想吗？
　　初雪用手指摸了摸前方地上干涸的血迹，用自己才听得到的声音喃喃自语：“我只是因为，太久没回去才会这样想念吗？”
　　也或许是因为那些本该随着转世而丢掉的无论美好的痛心的回忆，如今却仍统统被刻在心底，既成了她迈向前方的动力，却也是思念的枷锁。
　　田中跟着蹲在一边，看着小萝莉埋着的脸，看到她的嘴微微动了，却没有听到声音。
　　“那个，初雪刚刚有说了什么吗？”
　　初雪抬起头，直面了对方的脸。
　　“田中，你来这边多久了？”
　　“我想想……”
　　少女瞪着眼睛搬着手指算了算，没心没肺的笑了笑。
　　“好像也快大半年了吧？”
　　“快半年了吗？”
　　初雪的目光微微恍惚。
　　“那田中，你觉得……”
　　然后她突然紧紧地盯着对方的眼睛，问出了已经困扰了她无数个日夜的问题。
　　“我们如今所处的这个世界，到底是什么样子的呢？”
　　“你觉得，我们又是什么样子的？”
　　“我们对于这个世界，到底是一种什么样的存在？”
　　初雪的话，仿佛别有深意，在田中耳边不断回响。
　　本来下意识想说游戏和npc的她，看着眼前栩栩如生的小萝莉，却止住口，有些茫然：
　　“眼前的世界……眼前的你们……”
　　只是不待田中回答，小女孩却又收敛了先前展露的急切，有些无助地低下头，回答了自己的感受。
　　“有时候，我总觉得，这一切都仿佛是一场梦。”
　　“你会有这样的感受吗？”
　　小女孩再次看向田中时，却看到对方一脸的困惑和古怪。
　　她一阵迟疑。
　　难道自己猜错了？她不是和自己一样的穿越者？毕竟她的问题，是基于双方都是穿越者而有的共鸣。哪怕对方看起来有一点点没心没肺。
　　又皱着眉努力观察了半天，小萝莉突然转过身抬起手指比出射箭姿势，然后闭着一只眼睛可爱的“biu”了一声。她记得谁说这个是只有21世纪的地球人才能接收领会的可爱电波。对方接到了，那对方就是21世纪的地球人。
　　“噗嗤！”
　　一旁喷着鼻血捂着鼻子蹲在地上的笨蛋少女田中，让她稍稍舒展了一下眉头，在确认自己的魅力和真实感的同时，也再一次确认了对方的身份。
　　【田中啊田中，你再装你不是那种拥有系统的穿越者！】
　　算了，对此她也不拆穿了。
　　“不过也是，这些哪里像是虚假的了？”
　　她抚摸向了自己温暖的尚在跳动着的胸口。
　　“这个……”
　　此刻视线完全被密密麻麻的疯狂弹幕蒙蔽了的田中抬起捂着鼻子的脸，越发不知所措。
　　她虽然听不出小女孩话语中其他的意味，但耐不住她的“分身”实在是太多了。
　　是的，此前一直静静看着剧情的观众已经忍不住爆发了。
　　“总感觉，小萝莉话中有话啊……”
　　“小萝莉是不是以前接触过其他玩家，为什么我总感觉她就像是在否定自己的存在一样。”
　　“这波啊，这波是NPC怀疑自己不是真人了。”
　　“这AI也太恐怖了吧？NPC居然会怀疑自我真实性……”
　　“总感觉大佬和萝莉在隔着频道对话……会不会萝莉其实在说另一回事？”
　　“怎么可能，萝莉一定是察觉到自己是NPC了！”
　　看了一会儿弹幕，假装一直在思考的少女田中，最终也是忍不住小心翼翼问了出来：“那个，你是不是曾经见过其他的player？然后那些人说了什么【你是NPC】之类的胡话？”
　　“player？”
　　“就是…就是和我一样行为有点古怪的人。”
　　“和你一样行为有点古怪？”
　　有些意外的小女孩蹙了蹙好看的眉，低头思考。
　　然后她突然抬头，像看神经病一样看了笨蛋少女一眼。
　　“你在说些什么呢？我只是在问你一些最近正在思考的哲学问题。你在胡思乱想些什么？”
　　说完也不再理会嘴巴一张一合哑口无言的田中，她蹲下身，忍无可忍地推掉了缠在她身上揉来揉去的手臂，一巴掌拍向了已经从昏迷变成了呼呼大睡的特瑞丝的脸颊。
　　“特瑞丝，快醒醒。”
　　“啊，吃饭了？！”
　　特瑞丝揉着眼睛，顶着脸上的小红手印连忙坐了起来。
　　“……咦，这是哪？”
　　……
　　……
　　“人都快吓死了，结果你告诉我这是哲学问题？”
　　“是了，NPC的AI再怎么高，也不会怀疑玩家的真实身份，从而打断玩家们的角色扮演氛围的。”
　　“不过，笑死我了，小萝莉最后那里的那个小眼神，真的仿佛在说【你是笨蛋吗？】”
　　“哈哈哈，这次大佬是真的被当做神经病了。”
　　“这也太可爱了吧，我真的恋了。”
　　“炼、都可以炼！（准备报警）”
　　“爱了爱了！”
　　“老婆！！”
　　“没有人注意到角落里一脸懵懂的金色头发大姐姐吗？如果你还要继续睡的话，那就让我一巴掌打醒你好了！jpg，(ಡωಡ)hiahiahia……”
　　……
　　“biu！”
　　可爱的声音还不断挠骚着耳膜和心脏。
　　从这个声音之后便已经陷入恍惚的26岁的宫藤熏子一脸沉默地起身扑倒在床上，然后抱住床上的长条形的彩虹小马宝莉抱枕，忍不住埋起脸发疯一样地滚过来滚过去。
　　“太可爱了太可爱了太可爱了……”
　　许久，伴随着床不堪重负的声音渐渐消停，26岁的头发凌乱大姐姐默默咳着嗽坐了起来，恢复了些许矜持。
　　她脑海里仍想着小萝莉的可爱乱杀。
　　“要不，出山吧？”
　　她又想做视频了。

卷之五 深黯之雪 | 二十三、NPC正在试图黑进游戏系统
　　打醒了在睡梦里也企图对自己动手动脚的特瑞丝，初雪在田中看不见的地方皱起了眉头。
　　她拿田中当穿越者，结果对方却告诉她这里是游戏世界，自己其实是NPC，而对方则是玩家？
　　所以上一次是动漫，然后这一次是游戏？（女主对上一个世界的了解仅限于原番剧的前两集和一些听来的结局，并没有接触过衍生的同人作品《绫子篇》）
　　小萝莉也觉得有点离谱。
　　她忍不住掐了掐手臂上的肉，很疼。再看向特瑞丝，也很真实，没有半点维和感。让人一直觉得有违和感的反而是可能是玩家的田中。
　　以至于此刻她比起怀疑自己是一团数据，其实更倾向于怀疑对方是一团数据。
　　甚至或许，这里其实应该是一个真实的世界，然后或许因为受到了什么影响，导致了另一个世界的某款游戏与其产生了链接。
　　当然，这些都只是一些猜测，也不排除她现在就是在虚拟世界里，又或者对方根本就是在对她撒谎。
　　然而说来说去有一点却无法否认，那就是当她意识到冒险者少女可能是玩家之后，一股挥之不去的念头便涌上了脑海：
　　眼前的冒险者少女或许……是回应期待的契机。
　　轻轻抚摸耳畔似乎在微微发烫的白蔷薇耳钉。她还记得梦中的女子告诉过她，给予她的奇迹并不免费。
　　也的确如此，天底下哪有那么多免费的午餐。她对于自己可能会成为工具并没有多少抵触，那个人给了她改变过去的机会，给了她新生，那么她为此成为她的剑，为她打工，回应她的期待，又有什么不可的？
　　这既可以说是一笔交易，也可以说是一场恩情。
　　但是具体要怎么做，还是需要一些新的尝试。
　　【零，尽量尝试监控和解析对方的身体数据。】
　　【我这里有一些猜想和模型构建，你可以读取以后从这方面入手。】
　　【好的，亚莉安娜。请保持与目标的身体接触，我会在那时通过空想系统为您提供帮助。】
　　“初雪？”
　　正准备走进密道探路的田中带着困惑回头。
　　“没事，我们走吧。”
　　初雪松开之前思考时一直戳在对方后腰肢上的手指，然后似乎很随意地上前就握住了田中的手。
　　“这个……”
　　“怎么了？”
　　“没、没什么……”
　　小小的，暖暖的，软软的……
　　田中感觉自己感受到了小朋友突然递来的温暖和信任，心里有些飘飘然，自然没舍得挣开。
　　小朋友什么的，真是可爱呢！
　　跟在后面还没有完全清醒过来的特瑞丝看到这一幕则有些发懵和“吃醋”。
　　她昏迷的那段时间到底发生了什么？
　　说好的不信任陌生人呢？
　　明明是她先来的……
　　明明她也想被可爱萝莉牵手手、而不是一个人孤零零地跟在队伍后面的。
　　……
　　走进密道，腐臭和腥臭混杂在一起的味道，越发地浓烈。
　　小萝莉举着紫水晶，小心翼翼侦查着四周。
　　她脚下自制的简易凉鞋轻轻敲打着地面，在寂静中把碰撞声传进远处深邃的黑暗里。
　　随着深入，密道墙壁上面开始附着起一条条红色的组织，它们静悄悄地膨胀收缩，仿佛一根根血管，在向某个地方输送着营养。
　　等过了第一个拐角，这种血管一样的红色组织突然一下子多了起来，密密麻麻地攀覆在四周，让整个通道都狭窄了一大圈，就连脚下，也再没有相对干净的落脚点。
　　“这些东西，怪恶心的。”
　　冒险者少女踩上了这些血色组织，她感受着脚下因为已经覆满一层红色组织而渐渐变得柔软的地面，有些不适地搓了搓想起鸡皮疙瘩的手臂。
　　这些红色组织不只是看着像血管，触感也是好像一层会伸缩肉皮，里面储存着正在缓缓流动的汁液。
　　初雪摇摇头，继续拉着她朝前走去。
　　紧紧贴在她们身后的特瑞丝感受着脚底板传来的柔软，露出一个十分勉强的笑脸：“我总感觉自己就像是踩在别人身上一样。”
　　但她还是跟紧了脚步，努力不给初雪和田中添麻烦，做一个不拖大家后腿的可靠大姐姐。
　　她们仍在前行。前方的路也越走越窄，臭味也越发浓烈。到了后面甚至长得比较高的特瑞丝都不得不微微躬着腰才能前行。
　　而四周，已经看不见墙壁的存在，也已经不只是红色组织在攀覆，而是开始变得如同一块块纠缠在一起的鲜红血肉，软滑的表皮上粘附着像血一样的红色液体。
　　“要不，我们还是回去吧？”
　　又走了一段，特瑞丝决定放弃做一个可靠的大姐姐，开始在行将崩溃的笑脸中怂恿初雪和田中折头。
　　田中也有些反胃受不了了，哪怕有一堆看恐怖片不嫌事大的直播观众。
　　“是啊初雪，我们折回去吧？在密室里多等一段时间，或许传送回去后那些怪物已经散掉了。”
　　小萝莉看了看零那微乎其微的进度，于是转头朝也有些胆怯的田中点了点头。
　　“好。”
　　事情的发展也已经有些超乎小萝莉的预期。
　　虽然并没有在密道里侦测到怪物能量源，但万一这里也和那个地下洞穴一样是一个活着的巨大生命个体的话，她的储备能量似乎并不太够。她虽然比较记仇，但不代表喜欢作死。
　　而且现在更首要的还是把精力空闲下来去研究这个被她拉着的冒险者女孩田中。
　　确定返回之后，在特瑞丝和田中开始有些放松互相抒发着内心的阴郁的同时，几人转身朝最初的那个密室走去。
　　但没走多久，初雪却突然又停了下来。
　　“怎么了？到了吗？”
　　缩成一团躲在她们的特瑞丝从初雪头顶探出了脑袋。
　　“不是，你们感觉到了吗？路还在变窄。”
　　小萝莉的话，就像是在讲鬼故事一样让人有些毛骨悚然。
　　特瑞丝忍不住后退了两步，然后下一刻她却连忙捂住嘴巴，惊恐地瞪大了眼睛。她拉了拉小萝莉的衣服，然后拼命地对自己的脚下指指点点，示意那里有东西。
　　小萝莉点点头，她假装去给特瑞丝整理裤带，实质上却是举着紫水晶一点点对着特瑞丝的脚边照过去。
　　然后她看到了特瑞丝脚下正踩着的一张脸。
　　由于发现对方似乎没有威胁，小萝莉干脆放下伪装凑近了一些观察。
　　它曾经似乎属于一位善妒的中年阿姨，若隐若现地藏在血肉和红色液体下面，瞪大的眼睛一只被特瑞丝踩在脚下，另一只则死死地盯着凑过来观察的小萝莉，眼里充满了对生者的嫉妒和渴望。
　　不过，见过太多恐怖丧尸的小萝莉对于人脸传递来的恐怖只是很平静地眨了眨眼睛。
　　就这？

卷之五 深黯之雪 | 二十四、提前说好了，错的不是我，是可爱。
　　人脸似乎被萝莉这平静却可爱的眨眼睛刺激到了，拼命地瞪大了嫉妒和怨恨的眼睛，仿佛要用眼睛把前方的小萝莉吃掉！
　　小萝莉由于在观察，尚且没有轻举妄动。
　　“你瞅啥？”
　　一旁跟着凑过来的冒险者女孩先前被它吓到本就有点生气，现在又发现它一个劲地在瞪她家的萝莉，顿时忍不住了。
　　人脸偏过来瞪了她一眼，又重新瞪向了小萝莉。
　　“？？？”
　　由于一路上被柔软的小手一直捏着，被激怒的冒险者女孩此刻甚至都有些忘记了小萝莉可爱外表后面的坚强，心中一下子就只剩下保护萝莉的欲望。
　　她要保护好她！
　　“不准你这么看我家萝莉！”
　　她蒙住小萝莉的眼睛，另一只手拔出小刀一刀子狠狠将那瞪着小萝莉的眼睛捅了个对穿。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　人脸扭曲着恶毒的脸，终于是不再看小萝莉，用流着血的眼睛死死地盯住了田中，发疯似的尖叫。
　　特瑞丝在此之前便连忙收回了脚，缩到了比她小了一大圈小女孩身后，但还是被对方戾气的尖叫吓了一跳。
　　田中也没想到对方会发出声音。
　　小萝莉拉开拦在眼前的手，看到了四周因为尖叫似乎开始复苏颤动的血肉，一片片被抖落而下的血色汁液，以及因为突然的尖叫而有些懵住的另外两人。
　　“跑吧。”
　　她很干脆地一把拉起还缩在她后面的特瑞丝，带着很快明白过来自己做错事情而感到有些愧疚的田中开始朝着不知绵延向哪里的前方跑去。
　　但尖叫的声音就如同一声哨令，还没等她们跑远，整个密道就都开始如地震一样晃动了起来。一块块纠缠错杂的血肉发疯似的蠕动着，仿佛想从这已经快要连接成一整块的肉墙中拔出。越来越多的人脸在纠错的血肉中蠕动着来到了表面，待那睁大瞪圆的恶毒眼睛看到了三人后，更是齐齐发出仿佛要撕穿耳膜的尖叫。
　　密道在越发剧烈的颤动，一只只粘着血红液体的手臂从墙壁里面钻出，朝着奔亡的三人抓去。
　　初雪她们只能掏出武器，飞快地挡开一条条突然抓来的手臂，踩着脚下尖叫的人脸和颤动的血肉一路狂奔，就连特瑞丝也拿着武器在晃来晃去的血肉密道里拼命跟进。
　　显然身体的保护机制都能明白，如果再昏迷在这里，那么最大的可能就是被撕成粉碎，然后被这显然是数不清的尸体组成的密道掩埋，组成它们的一部分！
　　然而更让人心脏发狂的是，前方的通道却越来越窄，渐渐地甚至就连小萝莉也必须稍微弯着腰才能朝前！
　　凭借着符印带来的力量和锋利的紫水晶小刀，她不断地砍断着一条条抓来的手，才使得另外两个因为爬着无法砍到身后的大姐姐不至于被后面不断伸出的手臂给拖回去撕成肉沫！
　　也幸好这些手臂是有痛感的，会因为疼痛而退缩，不然哪怕是她在后方断后，前面的大姐姐们也会因为很难全部砍断其他方向抓向她们的手而停滞不前。
　　但力量也是有穷尽的，小萝莉的身体还是成长期显然对这种高负荷的运动也坚持不了太久。就在她迫不得已决定提前用掉一些宝贵的能源来突破当前的困境的时候，拐角之后的前方却似乎正好到达了通道的尽头。
　　一张如图神经末梢连结在一起而形成的血色大网正挡在这个血肉通风通道的出口处，而外面，星星点点的光正穿透着血色大网，印入了漆黑狭窄的通道。
　　最前方的田中心脏还在拼命狂跳呢，显然也没有心情欣赏眼前那张如血水晶一般透着流动的星星点点红光的大网。她咬着牙抬起手中的匕首用力划去，却不预料这大网其实十分脆弱，结果顺着惯性一头将其撞破，在惨叫声中摔了出去。
　　特瑞丝和初雪也紧随其后来到出口处，她们倒是一眼就发现了通道外是一个巨大的空间，而在这个空间的最下层，距离通道出口数十米远的下方，则有着一个巨大的水池，莹莹点点的微光，正是这巨大水池中散发而出的。
　　比起恐怖的血肉通道，这个池水哪怕诡异，却无疑顺眼的多。在看到下方有些晕头转向的冒险者女孩相安无事从水面钻出后，初雪没有犹豫，按住前方大姐姐发育得有些过分“肥胖”的屁股，一把将尽管已经遍布了抓痕却因为水性不好而踌躇不决的特瑞丝推了下去。
　　“啊啊啊啊啊啊啊……”
　　金色头发大姐姐的尖叫声中，初雪斩断向着她抓来的血手，收起小刀转身跳了下去。
　　“噗通！”
　　冰冷而莹润的水花在晃动的波澜中飞溅，不一会儿，一脸冷静的初雪抱着一脸幽怨地咳着水的特瑞丝先后从其中钻出水面。
　　初雪放开了水性不好，但勉强还是会一点游泳的特瑞丝，然后重新钻入水中，搬开了一条还抓着她脚踝不放的手臂。
　　从冰冷的水里再次钻出，她呼了口冷气，把拦着眼睛的湿透的头发全部撩开，露出了白皙的额头。
　　然后她转过头，却发现朝她看过来的特瑞丝和不远处的田中此刻都有些呆滞。
　　在她看过去的时候，两个明明还愣愣看着她的人却连忙红着脸扭开了脸。
　　初雪有些困惑地看向了晃动的水面上倒影着的自己，眼眸渐渐恍然。
　　她其实也知道，这一世的自己很可爱。容貌上不仅继承了上一世祈月的大部分美丽要素，而且还融合了独属于妖精的许多美丽特征，让她可爱到甚至有时候自己都会快要忘记自己那沾满鲜血和背叛的肮脏灵魂。
　　而此刻如芙蓉出水，再加上这池水的光效，让她看上去更是可爱得过分。
　　所以对方会发愣，很大可能其实是被她可爱到了。
　　不过说来可笑，身为一个魔女余孽，却披上了一头粉白色的干净长发，满脸是单纯与可爱。
　　但不像以前的自我厌弃，如今已经决定不做人而是做魔女的她反而开始强迫自己像一个成熟的魔女一样思考着该如何去运用这份“财产”。
　　既然女生都喜欢单纯可爱的事物，那么以后或许可以试着将一些手段往这方面发展。
　　手段、手段……
　　只是随便往下延伸了一点，一下子就想到了诸多“恐怖”手段后，萝初雪忍不住瞪大了眼睛：
　　可爱，竟然是如此可怕的欺骗性属性。
　　真的，如果以后她用可爱做了坏事，那么错的一定不是她，是可爱。

卷之五 深黯之雪 | 二十五、消失的β型生命魔能
　　就在她对照着以前的记忆，渐渐有些察觉到为什么不管是十岁小女孩还是三十岁阿姨都喜欢装可爱的秘密时，脑海里的零的提示却转移了她的注意力。
　　【亚莉安娜，发现可用能源——β型生命魔能。四周尚未发现危险，是否进行吸收？】
　　可用能源？
　　初雪暂时收回对可爱这个属性的深究，顺着侦测反应望向池面。
　　她捧起一摊布满了绿色光点的水，又默默任其从指缝中流回池水，然后望着宽阔水面的尽头，有些意外。
　　她也是这一刻才注意到，眼前这绿油油的、又好看又多的水，竟然是之前在数据库里所看到过的一种能源，β型生命魔能。
　　对于这种能源，她之前阅览空想核心的数据库资料时其实就有所留意。原因是β型生命魔能是通过活人和其他类人生物体内所被提取出来的生命力而转换成的，这与她以前依靠彼岸花血脉吸取生命力转换为自己的力量十分相似，研究这种能源或许可以让她更好地理解自己体内的彼岸花血脉——哪怕是转生后，她依旧能感受到它尚还沉寂在自己体内，只是那份力量和诅咒都尚未苏醒。
　　至于眼前这么一大池β型生命魔能，所用的“原材料”必然不计其数，这也就意味着她现在正泡在用成千上万的活人所做成的水池里。她其实也觉得泡在里面有点恶心，但也仅此而已。
　　【嗯，吸收吧。】
　　来之不易的能量，她并不会因为这是用人萃取出来的就去排斥它。
　　说起来自己这个高高坐在骨堆上的魔女又哪里有因此而感到羞愧的资格。
　　【能源+300】
　　【能源+300】
　　【能源+300】
　　【能源+……】
　　在小萝莉望着水面吸着能量有些发呆的时候，游过来的冒险者少女犹豫了片刻，最终还是有些不安和愧疚的垂下了眼帘开始道歉。
　　“对不起，我冲动了……”
　　她也清楚，搞出了这么大的差错，她在对方心里的形象一定已经一落千丈，变成了非常不堪非常不行的大姐姐。
　　“就算你不刺激它，它迟早也会喊出来的，你不过是提前了这个过程。”
　　然而与预料完全相反的，小萝莉看向她，摇了摇头，再次拉起了她的手。
　　“我一定会变得更加成熟更加可靠的，然后帮你更多的忙！”
　　被不知名东西激励到的冒险者女孩一脸感动和坚决。
　　小萝莉却对她脸上的感动有些不置可否。
　　其实是馋她看不到的那个所谓的任务奖励对吧？
　　但她重新拉紧女孩的手，其实也只不过是为了帮助零更好地完成任务罢了。
　　没必要五十步笑百步。
　　“这些光芒正在朝我们汇聚呢，真漂亮……”
　　一旁从小萝莉温热的身体上离开孤独漂浮在水面的特瑞丝，此刻已经恢复精神，正捧起一滩泛着绿光的水，下意识地赞叹。
　　“什么？这不对劲……啊啊啊快跑啊！”
　　这下田中总算注意到了水中的绿光正在不断向她们涌来，如同池水里满是什么诡异的微生物，她连忙拉紧初雪的手，拽着初雪就往池岸处拖。
　　初雪还在想着怎么找个借口解释自己造成的“吸能”现象，脑海里的零却突然传来了侦测反应。
　　【亚莉安娜，水底有强大能量源正在苏醒，预测三十秒后完全苏醒，苏醒后能量等级在200以内。】
　　【零，不用管它，打开最大功率全力吸收生命能源。】
　　好不容易遇到这么多的能量，如果对方能级只是两百以内，那么她是不会退缩的。但也不代表她就会蠢到在水里和主场为水的怪物打起来。
　　深水里难免此消彼长，所以再不济，也得是在浅滩。
　　想了想，她就任由田中拖着，安静地吸收能量了，只偶尔才用脚打几下水花。
　　只是她这样加大功率一边吸一边逃，几人离的又不远，所以造成了的景象就是无数的光点疯狂地追着她们，再加上因为海底有怪物开始苏醒而不断汹涌的池面，当真是有种灾难降临时女主角对小萝莉不抛弃不放弃的画面和感觉。
　　初雪也没有解释，也没有反抗，这种景象正好可以刺激田中和特瑞丝的潜能，对她们也是一种锻炼。
　　然而这样没多久，她又注意到了后面的特瑞丝。特瑞丝是这次“灾难”里真正拖后腿那个。
　　初雪放弃安逸，脱开手里的田中动能，游到身后拉住游得很勉强的特瑞丝，然后在符印带来的怪力中飞快冲向不远处的另一个连接着水池的通道。
　　这其实也没多困难。
　　只是有些可惜的是此刻田中的不稳定状况她没办法进行检测了。毕竟手里还拖着一个拖油瓶。
　　然而被“大佬”带飞的特瑞丝却似乎没什么自觉，偏还越发安静地红着脸捏着萝莉软软的小手，她总感觉那里好似传来着什么暖入了心扉的温度，注意力全集中在了那里，有时候游着游着都会忘记掉腿上的动作，白白给小萝莉增添阻力。
　　她其实也想说谢谢，但是那个水花老是拍打在她的脸上，她怕一开口又会被呛到。
　　水池说小不小，但说大也没大到哪里去。很快她们便来到了新通道的入口。
　　和上面高高悬着的那个血肉通道不同，新通道的入口是与池水呈倾斜状相连的，特别像一个与水位恰到好处相连的茶壶嘴。
　　小萝莉没和大姐姐们一样全部躲进了通道，而是站在通道入口和水池相连的斜坡上，一边吸收着涌来的绿光，一边严阵以待着即将苏醒的怪物。
　　三十秒的倒计时结束后，突然地，水面狂涌，无数条巨大的树根如同章鱼的触须一般从池中钻出，然后疯狂地吸收水源，让水面开始以肉眼可见的速度飞快地下降。
　　正在池畔严阵以待的小萝莉哪里知道对方出来竟然不是攻击她而是偷她的能量，她只是愣了一下，便眼睁睁看着本还浸没过小腿的池水突然就如退潮般远去。而本还狂涌而来的水中光点更是如同小鸡仔一样被树根“裹”着塞回了自己体内。
　　小萝莉眼看着这么多能源一下子就不见了那么多，决定不再观察直接动手，然而树根就仿佛感受到了她的心切一样，吸收水的速度突然无数倍，一口气吸完了剩下的水，然后飞快地缩了回去，只留下了空旷无水的人工巨池，和池低巨大无比且闪着微光的复合魔法阵。
　　正准备有所动作的小萝莉有些哑口无言，这树根看起来怎么那么怕她呢。不过她看了看此刻已经高达3w3的能源储备，想想也就随它去了。
　　得之我幸，失之我命。
　　本就是意外之喜，倒也不该太贪心。
　　而且空想变身也是要费能量的，万一她没追到那敏捷的树根，那就真的亏了。
　　收起武器，她拧了拧藏在头发和衣服里拼命往下拽着自己的水。这才转身走进了这个崭新的、延伸向斜上方的幽邃密道。

卷之五 深黯之雪 | 二十六、特瑞丝抬起手指：它还记得你
　　倾斜着缓缓向上的通道，仍旧延绵向未知的远方。那里或许会是去往地表的出口，也或许是另一片地下建筑。
　　初雪拿出一块紫水晶，踩着湿漉漉的脚印，照着路朝前方的光源走去。
　　“初雪！”
　　在那边，虽然一路的冒险中已经渐渐得知了初雪其实很厉害、但还是为她担心了好久的特瑞丝，此刻正看着她，连忙地抬起手高高地招着。
　　但随着初雪人影靠近，特瑞丝看清了小萝莉娇嫩的身体，以及湿透了粘在身上的衣料，但不显狼狈，反而还如出水的芙蓉一样，布满了青涩却美丽的气息。
　　她想起了自己现在落汤鸡的落魄样子，想着自己大概无法像小女孩一样什么状态都可以驾驭，现在一定很不好看。
　　所以等初雪顺着随脚步晃动的微光看向她的时候，就有些遮掩的缩了缩自己因为衣服都贴到身上而显得有一点点“胖”的身子。
　　有些在意。
　　初雪会不会嫌弃她的身材？
　　……诶？
　　为什么会这么想？是不是在意过头了？大家都是女孩子啊？
　　其实，她也有些困惑，自己也不知道为什么就这样在意起了初雪的目光。这种感觉就像是不想把自己觉得不好看的一面展现在喜欢的人面前一样，内心好像多了一些她自己也说不清楚的东西。
　　但说是喜欢，又不太可能，毕竟大家都是女孩子。
　　所以也许可以归为亲近和一点点的倾慕吧？就像是面对姐姐那样的。
　　她忍不住回想这个，明明只是相识了大半个夜晚，却已经死死烙印在她脑海的小女孩的身影。
　　在寒冷而无助的雨夜突然出现，为她打开房门，给了她一片避雨的屋檐。
　　为身体发凉的她泡了一杯从未品尝过的温暖心扉的茶。
　　用几块破瓷片，谱写了雨声的美丽动听。
　　还有那雷雨中自得其乐的淡然。
　　还有那宛如世界末日来临一样的恐怖逃脱中，面对怪物的临危不惧。
　　还有那转身拉住拖油瓶的她的手时，如同曙光一样照进她陷入的迷茫无助与寒冷的黑暗的温柔。
　　真的很温柔，虽然看上去冷冰冰的。
　　而且又温柔，又可靠，又漂亮，又精致，又懂事，又坚强，又有才学。
　　说真的，比起她，小女孩模样的初雪才更像是神奇又充满了故事的“前辈”。
　　所以巴她当做是浑身散发着致命吸引力的“姐姐”级人物也不过分吧？
　　而不像她自己，笨笨的就只会拖后腿。
　　她这样的臭妹妹会在意优秀姐姐的目光，似乎也有些说得过去了。
　　她有些恍然又有些泄气地再次抬起了脑袋。
　　她之前难怪怎么也没想到，真相居然是这样的。
　　“特瑞丝，怎么了？”
　　走到近前的初雪奇怪的看了她一眼。毕竟她从刚才就很奇怪，在水里被拉着时也一直在发呆。
　　“嗯，我没事……初雪，刚才谢谢你。”
　　特瑞丝看向她，忍不住红起脸，纠结了一阵，叹了口气，然后在认命中很认真地道了谢。
　　她看着在她面前越发显得娇小的初雪，忍不住想起那双刚刚拉住她的软软的小手，这让她重新想起来，对方其实还真的只是个小孩子这件事。
　　这让她觉得不好意思，也唤醒了一些她内心的怜惜，让她更加想要成为一个成熟的大姐姐，为她多分担一点压力。
　　但看着看着，她又忍不住否定对方富有欺诈性的外表。
　　初雪真的是小孩子吗？
　　尽管她看过许多书里描述说，精灵虽然作为长生种，但幼年期过得并不慢，只是直到成熟后才会停止生长保持长寿。
　　但毕竟书里也说是“一般来说”，难说或许有些精灵其实就算是幼年期，也和人类小孩子有所差别，那么初雪其实真实年龄比表面看上去要大很多，就算真是她的“姐姐”辈也并非不可能。
　　特瑞丝说服了自己菜到自卑的自尊心。
　　“嗯，我们走吧。”
　　这个特瑞丝，怎么一直盯着她看？
　　到底有什么问题？
　　但初雪看她只是在自我忧伤、患得患失的，于是也只是朝她点了点头，然后似乎是有些不适应地连忙挪开了视线，拉过看着弹幕的田中的手，朝前走去。
　　特瑞丝连忙“啊！”着跟上，走在一旁。
　　田中也在悄悄把视线在小女孩和特瑞丝身上扫来扫去。
　　她很难想象，弹幕上说的，小萝莉和特瑞丝的身材都被打！码！了！
　　而且她没有被打码，还有人说是说她的身材不太配！
　　她好气啊！
　　不过仔细观察后，先不说那身材穿衣不显、湿后傲人的特瑞丝，好像就连小萝莉的搓衣板，也的确青涩得别有风味。
　　她难道真的就那么没有女人味吗？
　　田中有些泄气，她可是一直都想着高中要脱单了呢，但现在这样岂不是遥遥无期。
　　唉，也只有小萝莉伸过来的温暖的小手能抚慰她受创的心了。
　　小萝莉这种生物还真是喜欢她呢，又跑过来拉她的手了。
　　真是。
　　特瑞丝看着她们牵着的手，想着先前无助地飘在水里时，她和初雪牵在一起的手。
　　内心不知怎么地，除了更甚往常的羡慕外，好像还多了一些其他不太舒服的感觉。
　　Ծ‸Ծ 。
　　但等悄悄扫过小萝莉那湿透的身体，她的注意力又被挪走了，忍不住被那青涩的翘着的屁股和因为潮湿的衣物而陷入些许后的痕迹吸引住了目光。
　　想到自己在不知廉耻地偷偷摸摸偷看人家的那里下，她的脸颊如同火烧地，心里其实是抗拒的。
　　但莫名的冲动却始终控制这她的视线，而且心脏如同被焦躁燃烧的火灼烧一样又痒又烫，胸口和腿根也很不舒服。
　　她知道这是要发“怪病”的征兆了。虽然有些不明白为什么平时都是胸口那些敏感地方被她不小心碰到时才会发“疼”，这次却只是看着小萝莉的……那里……
　　下一刻，她又连忙闭上眼睛晃了晃脑袋。
　　真是，都什么时候了，她还在胡思乱想什么啊！
　　转移注意力转移注意力！
　　转移着转移着，她突然又想起了先前被初雪拉着往前游时，自己的手指就有好几次擦到了初雪的那里和大腿。
　　想到这里，她的目光又开始不受控制地，再次悄悄看了过去。
　　悄悄藏到身后的手指轻轻搓了搓，仿佛上面残留着柔软、温热和荡漾。
　　……
　　……