变身本子漫画家
作者: 妙笔生污
简介:
当人们高兴的翻阅着本子内八块腹肌少女，津津有味的观看着里番内手臂比腿还粗的女性时……苏仙儿得知这一切，毅然提起画笔。“这个世界的工口就由我来拯救！”普群：601399852全订群：600174253...

第1章 今天开始画本子
　　“今天开始做女生？”
　　呈现在苏仙儿面前的是一张极为细腻白嫩的鹅蛋脸庞，一双丹凤眼略显狭长，清澈见底，犹如清泓，眉梢微挑，极具美感。
　　五官精致和谐，琼鼻小嘴，非常粉嫩，亮丽黑发沿着肩膀如瀑披下，令人怦然心动。
　　身穿白色睡衣，窗外阳光照射之下，更显圣高纯洁，双腿白皙，显得极为修长，赤足如玉！
　　看着镜子中的自己，苏仙儿摸了摸下巴，随后捏了捏胸前，秀眉微挑，“看来这辈子是不愁吃穿了，只是这个欧派有点小啊，自己没事的时候得多揉揉才行。”
　　前世作为一名死宅，苏仙儿虽然连女生的手都没有牵过，但她眼高于顶，心中自有一股评分标准。
　　按照她的标准来评价的话，镜子中的自己令人惊艳，满分一百分能打一千分。
　　当然，对于自己一个二十多岁的死宅，一觉醒来变成女生，苏仙儿显得波澜不惊。
　　前世孤儿，无牵无挂，再加上作为一个纯正的真·死宅，一个月不出一次门，在家阅尽各大网站的小说、漫画、动画，什么设定没有见过？变身实在是太小儿科了。
　　而且长的那么绝世倾城，以后实在活不下去了，就直接找个富二代嫁了，混吃等死。
　　没错，苏仙儿就是那么没心没肺，当然那是最万不得已的办法了，毕竟她的心智正常，性别女，心理男，爱好女。
　　拿着手机，看了下时间，已经七点半了，上课时间是八点。
　　但苏仙儿不慌不忙，先是将窗帘全部拉上，随后将卧室门一关，最后将灯一关，一瞬间整个房间都漆黑无比，只有电脑桌前的电脑闪烁着光芒。
　　“完美！”苏仙儿一拍手，极为满意道。
　　作为夜行生物·废宅，光线是生死大敌，就算是白天，也要让房间更像夜晚。
　　至于去上课，这个就算了，反正接受了少女的些许记忆，苏仙儿知道穿越变身了，她还是一个孤儿，父母在三年前飞机失事逝去了，所以她就算不去上课，也没人管的了她。
　　这高档小区的房子，就是她父母留给她的遗产…
　　想到遗产，苏仙儿表情一滞，拿起手机看了看余额，资产还有一千多块钱，再看看支付宝，还有两千。
　　也就是说，她现在的总资产只有三千。三千能够做什么？氪几单游戏不就没了？
　　“本以为是简单模式，没想到是困难模式？”
　　不过三千块还够她活一阵子，这期间说不定就能想到办法了，这样想着，苏仙儿便打开电脑，准备看看这个世界有没有什么新番，再看看这个世界的漫画和本子有什么不同。
　　一个小时后……
　　“淦！辣眼睛！这什么跟什么啊？”
　　狠狠揉了揉自己的欧派，平息了心中郁闷之后，苏仙儿很是无力。
　　这一个小时，她从网上接受了极具冲击力的信息。
　　第一，华夏成为了世界第一大国，这让苏仙儿与有荣焉。
　　第二，二战期间，华夏是第一个研究出了原子弹的国家，然后直接把X国彻底从世界版图抹去，震撼世界，这让苏仙儿拍手称快。
　　第三，由于X国被灭，所以华夏的漫画水准还处于港漫的水平，漫画大都是武侠类，还是肌肉系风格，这也就罢了，最让苏仙儿气结的是她看的本子和哩番，也是港漫肌肉系水准。
　　刚刚下载的哩番名为《黄勋大战周雨》，是这个世界武侠名作的同人哩番，结果里面八块腹肌的妹子，让她直接点叉了，当然不止港漫风格，还有美漫风格的哩番，但这些都无法让她进入贤者模式。
　　哩番都这样了，本子水准还能期待？
　　这一刻，苏仙儿从来没有觉得，原来岛国在这个世界占据了如此重要的地位！
　　少了这个国家，世界的ACG发展，还有艾薇行业，实在是太单薄了。
　　“现在自杀还来得及吗？”苏仙儿幽幽道，她很怀念上辈子。
　　游戏、漫画、动画、哩番和本子，是她的精神食粮，尤其是哩番和本子对单身狗来说太重要了，少了这些，跟杀了她没什么区别。
　　但…其他行业的发展和前世没什么差别，就动漫行业让她如鲠在喉。
　　不过有一点倒是让苏仙儿惊奇，那就是这个世界画本子和做哩番是合法的，这是她想不到的。
　　本子和哩番可以关明正大的在正规ACG网站发布，且由于对版权的极力保护，只要有人看漫画，都可以得到一笔不斐的收入。
　　当然艾薇行业是极力禁止的。
　　这让苏仙儿隐隐顿悟，看来国家也知道ACG这一块太过落后了，需要发展，毕竟百姓安居乐业，网络成为人的第二世界，结果少了哩番和本子，欲望得不到发泄，社会动荡加剧，这对华夏非常不好。
　　当然，这一切都是她的天真想法，是不是这样，还待考证。
　　一瞬间，苏仙儿脑袋里浮现了一个想法，“既然没本子看，那就自己画给自己看？”
　　这想法一蹦出来，就怎么也收不住了。
　　最重要的是，口袋只剩下三千块的她，如果仅仅吃饭的话，两个月就花完了，更何况她还喜欢玩游戏，那就免不了氪金了。
　　毕竟玩游戏不氪金怎么变强？不变强和咸鱼有什么区别？那样不就成了游戏公司为氪金大佬提供的福利之一了吗？
　　且据她了解，画本子比画正统漫画的漫画家稿费还要来的高！
　　又可以自给自足，又可以赚钱，还能减少社会事件以及促进网民宅男们的精神娱乐，这种利国利民的好事，苏仙儿思考了一秒钟便决定下来了。
　　既然决定画本子，那么肯定要想好画什么题材和什么类型的故事。
　　然后…
　　苏仙儿突然懵了，因为她并不记得本子内的故事了。
　　“话说看本子谁还看剧情故事啊，实用性才是根本啊！”
　　一瞬间，苏仙儿悟了，她看过的本子和哩番以海计，但真的要让她说出这些本子的故事，还真想不起来。
　　毕竟食用完就进入贤者模式了，谁还去想剧情？
　　而且大部分的本子故事剧情极为浅薄，没有什么深度，基本上都是一上来就进入主题，各种鱼死网破，你死我活的，这才是本子的主题。
　　真正应该注意的是画风才对，她为何看不下去这个世界的哩番和本子，还不是那粗糙的画风问题？
　　所以，本子的实用性才是真正的根本，至于故事，她自己就可以编了，想到这里，苏仙儿松了口气。
　　打开文档，就在她要编写剧情大纲的时候，桌子上的手机响了。
　　“喂，哪位？”
　　“苏同学，你今天怎么没来学校？”
　　“我在援Jiao，哪有功夫上课？”
　　……
　　（由于Li番是和谐词，所以本书改为哩番！）

第2章 本子女主角确定
　　一开口苏仙儿才反应过来自己已经变成妹子了，平常在网上和现实的朋友口不择言，所以习惯还未改过了。
　　“什么！？”
　　听到苏仙儿的回答，手机另一面的人则是惊叫了一声，随后语气严厉道，“苏仙儿你现在在哪？我马上去找你！”
　　此时苏仙儿拿起手机一看，备注是班主任，暗叫糟糕，但她转念一想，现在不正是请假的好时候吗？
　　“老师，我开玩笑的。”
　　此时学校教师办公室内的周清雅听着耳朵边脆脆怯怯的声音，心中的紧张陡然放下，松了一大口气。
　　她还以为苏仙儿遭遇不测了，不过稍微一想也知道自己关心则乱了，随后没好气道，“你这小家伙也知道开玩笑了？”
　　苏仙儿在学校的成绩是数一数二的，基本上每次摸底考试都是年纪第一，更是高3一班的学习委员，平常很是乖巧，简直就是她心中的小棉袄，之后得知对方的家庭状况，更是让她疼惜不已。
　　对于这位乖巧可人，长相绝美的女孩，周清雅虽然是班主任，但更像一位姐姐一样，一直将对方当成妹妹，自然对苏仙儿很是关心。
　　闻言，苏仙儿想了想道，“老师，我身体不舒服，那个也来了，想请假三天。”
　　她倒是想直接请假一年，然后高考最后几天去参加。
　　但凭记忆得知这个班主任好像是一个非常负责任的老师，对于这种人，苏仙儿自然不能在电话里和她商讨这种问题，所以先请假三天再说。
　　“三天…”沉吟一会，周清雅点头，“也行，以你的成绩，三天也没什么！好好休养身体，我会让李贤在这三天记好笔记，规划好内容，不至于让你功课拉下。”
　　苏仙儿一怔，心情复杂，终于感受到了优秀学生的待遇了。
　　请假，老师不问详细情况，还让班里的优秀学生帮忙做笔记，这也是没谁了。
　　挂了电话后，苏仙儿便拿起手机叫了美团外卖，备注了一大堆的内容。
　　随后来到电脑前打开淘宝，刚刚决定画本子太兴奋了，所以忘了画漫画还需要工具了。
　　在淘宝下单透写台、数位板、网点纸、扫描仪等等东西，穿越前苏仙儿虽然是死宅，更是自称废宅，但却也有几技之长。
　　其中最擅长就属绘画了，她也算是P站的老司机之一了，人称大触，闲得无聊的时候便会在网上飙车，所以自然知道画漫画需要准备什么。
　　看了看这些东西，基本上都在周边城市，估计撑死了到货也就后天，不过看着经济瞬间缩水一半多，苏仙儿也是肉疼。
　　但想到两天后她就可以在这个世界肆无忌惮的开车了，心里舒畅了许多，论车技，她称第二，这个世界的人没人敢称第一。
　　随后苏仙儿继续开始浏览网站，毕竟网络是最好了解世界的方法。
　　一小时后，手机响了，是外卖到了。
　　拿起钱包，苏仙儿来到门口。
　　一开门，便听见两道娇呼声。
　　“小妹妹你怎么不穿衣服就出来了？”
　　苏仙儿一开门，便看到一位短发靓丽的女生拿着大包小包，本来气愤的神色一变，赶忙上前一步，直接将她身体一档，然后朝着后面看去，见对门开门出来的也是一位女生，才松了口气。
　　“我哪有没穿衣服？”扯了扯睡衣，苏仙儿莫名其妙。
　　陈雪见此，不由气急，现在的女孩实在是太不自爱的，还好今天她大学没课，帮店内送外卖，不然眼前的女孩不知道要被外卖员吃多少豆腐。
　　长得和天使一样，却没有任何防备！
　　“东西给我。”苏仙儿看着陈雪手上的东西，直接接过来放在地上，检查起来。
　　原稿纸、蘸水笔、铅笔、橡皮、刷子、各式尺子、黑白墨水、针笔、美工笔等等一些画漫画的工具…
　　“不错嘛，竟然没有东西拉下。”苏仙儿称赞了一句，随后看着陈雪无语的表情道，“放心，我会给好评的。”
　　说完，苏仙儿想起什么，一拍小脑袋，“烟呢？”
　　闻言，陈雪从口袋掏出香烟递给苏仙儿，郁闷道，“你就不能自己出门去买？我们店是负责早中晚的餐饮店，不是文具店！”
　　苏仙儿点了一份牛肉面，结果备注了一大堆文具用品，让他们店带上，简直有毒，要不是对方是女孩子，陈雪一定不会给对方好脸色看，说不定还要喷几句。
　　“打火机呢？”苏仙儿没有回应她的话，接过香烟一僵，发现自己好像没有打火机，便看着陈雪。
　　“你备注又没说。”说着，陈雪狐疑的看着苏仙儿，“你买烟不是给你爸或者哥哥买的？”
　　苏仙儿没有理会她，而是看向陈雪身后的女孩子，“喂，你有打火机吗？”
　　“啊？我？”两人交流不过一分钟，女孩还未从苏仙儿这副打扮开门反应过来，见对方问自己，略带紧张道，“有…有的！”
　　说着，便进门，不到一分钟便拿出一个打火机交给苏仙儿。
　　“你是对门的吧，这打火机等下还你可以吗？”苏仙儿也不想在两人面前抽烟，毕竟这外卖员一看就是喜欢多管闲事的人，等下问东问西的批评她会很麻烦。
　　“没问题，对了，我是昨天刚刚搬过来的，叫林静姝。”林静姝柔柔一笑，昨天搬过来的时候，她本想打招呼的，但考虑到要是男生的话，她应付不来，只能作罢。
　　今天一看，没想到是个女孩，只是对方也太大胆了，叫外卖竟然就穿成这样出来，难道不怕遇到好色之徒吗？
　　苏仙儿点了点头，然后从钱包内拿出钱给陈雪，就准备关门了。
　　“等下！”
　　“怎么了？应该没少钱吧。”苏仙儿眨着眼睛疑惑的看着陈雪。
　　话刚说完，身子便克制不住的朝着陈雪身上倒去，在苏仙儿惊愕的时候，她便感觉自己脸蛋被揉搓了两下，然后还被对方用脸蛋蹭了几下，最后吧唧一声……
　　做完这一切，不待苏仙儿说话，陈雪便心满意足的下楼去了。
　　“混蛋！我要给你差评！”
　　“随便，我是老板的女儿，不怕解雇。”
　　“草！！”
　　“女孩子不要说脏话。”
　　“你等着，我会报复你的。”
　　“我等着…”
　　听着清脆的笑声渐渐消失，苏仙儿气得不行，没想到自己竟然被调戏了。
　　砰——
　　一声巨响，只留下林静姝站在过道，看着紧闭的大门发呆。
　　……

第3章 如月群真，就决定是你了！
　　回到卧室，吃完牛肉面，嘴里噙着香烟的苏仙儿，吸了一口，轻咳了两声，轻皱秀眉看着香烟，看来男士烟对这身体太烈了，看来以后不能抽了。
　　将烟直接扔进垃圾桶内，想到什么，突地哼哼冷笑了一声，“真以为我不能报复你吗？”
　　她先是上了美团，给了一个差评！
　　当然，这对苏仙儿来说根本不算是报复。
　　之前她还在思考怎么报复对方，倒不是苏仙儿心眼小，宅男都是善良的，她也不例外，而是她已经把这具身体的主人当成是自己的了，怎么能让别人染指。
　　要做乱七八糟的事情，也是她先，而且必须是一个人，对方竟然玷污了这具身体，自然不能原谅！
　　照镜子的时候她很平静，但是她内心早就被镜子内天使般的女孩给俘虏了，虽然这是自恋，但又有谁说过自己不能喜欢自己呢？
　　之前她一直在考虑既然画本子，那么要用什么素材来当剧情比较合适。
　　现在不是有现成的剧情摆在自己面前吗？
　　漂亮女外卖员送外卖上门，然后被房间主人绑架，随后两人大战三百回合，最终臣服的故事！
　　多么合理的本子剧情，这简直就是天赐。
　　敲定了故事剧情，那么便是决定画风的时候了。
　　在苏仙儿心里，本子的画风种类很多，但考虑到这个世界人们接受程度，她必须先彻彻底底的了解一下才行。
　　而且所谓的‘接受’，也必须按部就班来。
　　一上来口味太重或者画风太有冲击力的话，说不定太刺激了，让人接受不能。
　　想到这里，苏仙儿便打开腾讯动漫网页。
　　在刚刚，苏仙儿了解到，这个世界的动漫网站很多，什么有妖气、漫画岛、动漫之家、动漫屋等等等等，但名气最大的还要属腾讯动漫和有妖气。
　　至于为何选腾讯动漫，懒癌晚期的苏仙儿表示当然是因为QQ登录即可，不需要注册！
　　腾讯动漫分表区和里区，表区是一些表番，而里区的话，则是成年人才能浏览的东西。
　　虽然这个世界的华夏，本子、哩番和前世岛国一样，都是合法化的，但却区分明确，未成年人绝对不能浏览。
　　而只要成年了，便没有这类门槛。
　　注册里区账号，在腾讯动漫内很简单，只需要用手机验证就行了。
　　要是在其他动漫网站的话，就算有表区账号还要填手机、身份证一堆乱七八糟的东西，很是麻烦，毕竟一个动漫网站的表区和里区是不同的。
　　华夏成年是十六岁，而苏仙儿已经十七岁了，自然可以注册。
　　注册完毕，登录里区，一瞬间各式各样的封面印入其中。
　　苏仙儿面无表情的看着，内心毫无波动，说实话这个世界的画风问题，在她看来歪的还不算太彻底。
　　正统漫画画风虽然是港漫肌肉系风格，但这只是画风罢了，有些漫画家的绘画技巧堪称大师级，且一些嫩新画家也在摸索着道路，极小部分的漫画画风让苏仙儿看到了前世岛国七八十年代的画风雏形了。
　　但…
　　一进网站里区，苏仙儿所看到的全是港漫风格的本子，一个个肌肉线条画的极为熟稔，不止男性，连女性也是如此。
　　正统漫画如此就算了，你本子竟然也是这种画风，要知道港漫风格可不是只有肌肉系。
　　不过苏仙儿也知道不能怪这个世界的人，而是这个世界的画风只有港漫肌肉系的。
　　一边吐槽，一边翻阅着，苏仙儿突然一怔。
　　《黄勋大战周雨》，作者：易大师。
　　这不是她刚刚看的哩番吗？没想到还有本子，看来是本子改编的哩番了。
　　一下子苏仙儿来了兴致，因为这本子竟然是人气第一。
　　她并没有去翻阅内容，而是翻阅评论区。
　　未看漫画之前，想要知道这本漫画好不好，自然是先看看评论区，虽然在苏仙儿眼里这世界的本子和哩番都非常辣眼睛。
　　“时隔两天又忍不住来翻阅，易大师笔下的女主还是如此入味，肌肉线条令人欲罢不能，作为今晚下酒菜的酬劳，一千点节操值奉上，还请易大师不要嫌弃。”
　　这条评论，让苏仙儿用了非常大的毅力，忍住了吐槽的欲望。
　　“前两天听说出了哩番，今天一看，简直还原了本子剧情，黄勋和周雨竟然拼杀了数次才结束，二十几分钟看的真是酣畅淋漓，一晚上食用了四次，还是很不满足！易大师什么时候出系列的第四部啊，求李彤彤的本子！”
　　你真是好棒棒哦，苏仙儿扶着光洁的额头，神色复杂，娇俏可爱的小脸带着可悲的情绪。
　　“易大师，别画什么本子了，召唤师峡谷需要你！”
　　这个世界的英雄联盟画风是不是也是肌肉系的，苏仙儿面无表情的想着。
　　一路翻阅，最后苏仙儿点了右上角的叉，带着悲天悯人的神色。
　　她好似看到了亿万灵魂在全世界哀嚎着，仿佛无家可归的孩子，这种货色的本子，竟然一路下来全是好评？
　　如月群真、武田弘光、水无月十三、水龍敬、月见大福、Tony、赤月……各位老师们，你们看到了吗！
　　这个世界需要拯救！！
　　本来还有丝画正统漫画的念头，此时也消失殆尽了。
　　如果按照这个世界的发展，本子画风要恢复到前世水准，至少需要几十年。
　　几十年没有本子和哩番看？想到这里，苏仙儿知道她必须全力以赴了。
　　之前敲定了剧情，现在苏仙儿要思考的是画风问题，且必须谨慎。她刚刚浏览了一些本子，只有两种画风，一种是港漫肌肉系，一种是美漫肌肉系。
　　但她也知道正统漫画内，有些人已经摸索到前世七八十年代画风的雏形了，也就是说必须得从这方面着手。
　　画风相对简单，朴实！
　　只这一点，很多老师就必须排除了。
　　比如武田老师，武田弘光的画风是怎么看都看不腻的一种，就像一碗烈酒，初入辣喉，回味起来却妙不可言，然而以武田老师的那种黑颜画风为主的话，冲击力太大了，不适合萌新们食用。
　　当然相对武田老师，水龍敬的画风冲击力就更大了，其笔下的女性个个骁勇善战，一身武艺高强，经常上门挑战，痛快之处，还会以一敌众，酣畅淋漓，堪称女帝。
　　一一将心中各位值得尊敬的老师排除之后，便寥寥无几了。
　　最后再次对比之下，苏仙儿终于下定了决心。
　　“如月群真，就决定是你了！”
　　……

第4章 颓废少女苏仙儿
　　一眨眼，距离苏仙儿穿越，已经过去两天了。
　　这两天，由于等着淘宝的工具，所以在本子上苏仙儿并没有什么进展，或者说刚刚穿越过来，她还需要快速了解这个世界。
　　经过她彻彻底底两天的了解，华夏的娱乐都处于正常水准，除了ACG！
　　而游戏业，Q版网游、手游和页游几乎充斥了整个华夏，不管是CG还是插画，都是Q版类型的，没有正常向的，至于二次元类的游戏？有，但辣眼睛！
　　当然，当下最火的游戏属于英雄联盟，但他看到的画风是美漫肌肉系的，那些女英雄没有了柔美，反倒个个犹如壮汉，面部更是狰狞。
　　且她发现这个世界的漫画家对于人体肌肉有着很深刻的了解，比如『漫画之家』这个论坛，是华夏网络最大的漫画家聚集地，但她窥屏了两天，发现了一些问题。
　　正统漫画家在研究怎么将肌肉感画的更加有冲击力和暴力，而本子作者则是研究怎么将人物肌肉线条画的更加性感和充满诱惑力。
　　至于其他方向，则是没有人研究。
　　苏仙儿已经完全没有吐槽的欲望了，不过她也了解到，为何华夏的漫画画风会呈现这种单调画风了。
　　这还是归功于七八十年代的时候，那时候华夏国力强盛，人们已经开始追求精神娱乐，香江处于华夏发达城市之一，所以娱乐业非常发达。
　　而当时小说以武侠为主，漫画自然也以武侠为主，而能表现武侠小说风格的，自然是拳拳到肉的画风……
　　所以，直到现在就算武侠小说已经不是主流了，但肌肉系画风已经彻底定型，这才让本子也呈现肌肉系的画风。
　　不过苏仙儿却在这两天了解到，正统漫画家并未受到粉丝冲击，反倒本子作者下的评论区，充斥着‘看腻了’‘怎么都是肌肉系啊’‘求改变！’等等的评论。
　　当然，虽是这样说，但由于只有肌肉系，所以粉丝虽然抱怨，但却还是津津有味的食用着，所以大部分本子作者见此，自然也没有改变的想法。
　　当全世界都处于一种画风的时候，人们就被同化了。
　　“太可怜了！”苏仙儿感叹了一声。
　　就在这时，门铃响了，本以为是外卖，来到门外一看却是一位可爱的少女。
　　“李激素？”看着熟悉的脸蛋，苏仙儿恍然大悟道，“你是来要打火机的吧，等等我去拿给你。”
　　“是林静姝！”林静姝不满的开口，看着穿着一身红白相间的运动服，头发蓬松凌乱不修边幅的苏仙儿，怎么也想不到对方竟然是高3一班的学习委员，随后见动作，连忙道，“苏同学，我不是来要打火机的，我是过来照顾你的。”
　　“照顾我？”苏仙儿一头雾水，“我还没瘫痪到需要别人照顾的地步。”
　　“是班主任让我来的。”林静姝犹豫道，“我昨天刚刚转学过来，在高3一班，班主任知道我和你是邻居，所以让我过来照顾你，好让你早点康复。”
　　“转学生？”苏仙儿上下打量了林静姝一眼，突然眼睛一亮，“这也是一个极好的素材！”
　　“什么？”林静姝茫然道。
　　“没什么，既然是班主任让你来的，那就进来吧。”
　　当苏仙儿回到卧室坐在电脑前的时候，看着门外踌躇的林静姝，“怎么了，进来坐吧，不用客气。”
　　“那个…苏同学你多久没有出门了？”心情复杂的看着在她面前的苏仙儿，林静姝按捺住吐槽的欲望。
　　卧室内的杂乱简直不能用言语来形容，电脑桌下的垃圾桶已经堆满垃圾，在周围摆放的是一堆早已吃完的外卖盒子和垃圾袋，而桌子上还摆放着可乐罐、雪碧罐、大瓶可乐杯子、矿泉水瓶……
　　床上被子更是揉成了一团，一堆衣物随意的扔在床头柜和床上，枕头晃晃悠悠的都快掉到地上了，其他空间也被书籍和杂物占领了。
　　本来很大的卧室，变得极为狭小。
　　再加上苏仙儿把窗帘拉的很紧，房间和夜晚差不多，看到这场景，林静姝有些退却了，迟迟不肯入门，有些后悔进门了。
　　话说，这么脏乱的房间竟然没有异味，也是没谁了。
　　“两天吧，我这两天比较忙，所以有些脏乱，平常我都是很爱干净的。”瞥了一下房间环境，苏仙儿若无其事道，“而且这才有家的感觉不是吗。”
　　林静姝嫌弃的看了苏仙儿一眼，随后无奈道，“我帮你收拾一下吧。”
　　说着，林静姝来到窗口，随后一拉，眨眼间，九月曜日灼灼的阳光照射了进来。
　　“好刺眼！”苏仙儿捂着眼惨叫了一声，“能把窗帘拉上吗？感觉要死了！”
　　“你是吸血鬼吗？”林静姝没好气道，小声嘟囔着，“班主任还说什么苏同学在学校成绩优秀，品行端正，善良可爱，助人为乐，我看都是骗人的。”
　　闻言，苏仙儿只能当做没听到。
　　随后林静姝将房间彻彻底底的打扫了一遍，虽然没有一尘不染的感觉，但却极为干净整洁。
　　“苏同学和我下去扔垃圾吧。”看着角落好几个大型垃圾袋，里面装满了脏乱，林静姝一个人显然是拿不到那么多的。
　　看着外面灼灼夏日，刚想推脱的苏仙儿，突然收到了几条短信，一看自己网购的东西全被放在云柜了，不由郁闷道，“这快递员也太不负责了吧，东西就不能送上门吗？”
　　无奈的苏仙儿只能陪着林静姝下楼，顺便去拿快递了。
　　一路上苏仙儿和林静姝相谈，了解到林静姝现在也是独居，对方父母都是科研工作者，常年不在家，所以帮林静姝找了一栋安保十分严谨的高级公寓，然后转学过来。
　　苏仙儿不得不感叹，这又是天赐素材。
　　邻家少女转学生，父母常年不在家，本子绝佳剧情，非此莫属了！
　　而林静姝这一段时间相处下来，对于苏仙儿也有了些了解，或者说对方根本没有对自己的行为有什么遮掩的。
　　懒散、颓废、邋遢、宅女、怕麻烦…基本上全是和班主任说的词汇相反，只有一点林静姝没有任何异议。
　　那就是苏仙儿真的很可爱，就算出门穿的是老土的运动服，头发凌乱，不修边幅，哈欠连天，但那张精致无暇的脸蛋，简直能改变一切，难怪前几天那位外卖姐姐忍不住又是抱蹭，又是亲的。
　　且对方这种废宅的模样，有一种别样的萌感，令人想要抱着怀里蹂躏一番。
　　当然，如此完美的苏仙儿，却有一样缺陷。
　　这样想着，林静姝看着对方的胸前，眯了眯眼，终于找回了一点自信。
　　……

第5章 帮我个忙，把你衣服脱了吧！
　　拿完快递，告别林静姝，主要是对方下午还要上课。
　　当然，苏仙儿千叮万嘱让对方不要暴露了她，毕竟她请的是病假。
　　林静姝艰难的答应了下来，带着面对班主任愧疚的心情，去了学校。
　　苏仙儿的情况，她并未多问，因为早上的时候班主任和她打过招呼，她心中清楚苏仙儿现在是一个孤儿，再加上两人是邻居，虽然只相处了一个小时，但对于苏仙儿却喜欢的紧。
　　由于父母都是科研工作者，所以林静姝小时候常常转学，正要开始交朋友的时候，父母岗位调动，又是转学。
　　所以直到现在，她还未有一个真正的朋友。
　　这一次，父母去了首都，还要带上她，却被她拒绝了，忍不了这种情况的林静姝将自己想法告知，经过一天深思熟虑，林静姝父母便做出了决定。
　　所以，现在林静姝也是独居，刚刚转学，她自然希望交到朋友，但正值高三，再加上月溪一中是省重点高中，大家都是备战高考，根本没有交朋友的心思。
　　直到她遇到苏仙儿……
　　——
　　苏仙儿并不知道林静姝的想法，回到家刚好外卖到了，吃完午餐，点了一支薄荷味的女式烟，过过烟瘾后，她便开始将东西收拾好，开始她的飙车伟业。
　　剧情和画风在之前已经敲定好了，但是有一点苏仙儿必须考虑，那就是是否要画一个系列。
　　因为这个世界的本子，大部分都是系列本子。
　　有剧情，有内容，亦有男女拼杀，说实话这要是在前世，抛开画风，这类确实是苏仙儿喜欢的。
　　因为有太多无剧情，男女见面直接鏖战的本子了。
　　但…这个世界对于剧情看得太过重要了，就比如那本《黄勋大战周雨》的本子，竟然有一半是在讲男女感情的。
　　这又不是要画经典NTR剧情，你那么着重剧情干吗，读者看本子又不是真正来看剧情的。而且你还是同人本子，别人情感早就写好了，读者能够完全代入，完全不需要你去画这些多余的剧情！
　　剧情在本子内，并不能涵盖太多，因为这不是正统漫画，而只是单纯的本子，那么剧情就只是点缀，让读者更加有代入感罢了。
　　不过系列本在这个世界是主流，短篇并不是很受欢迎，考虑到这一点，苏仙儿还是决定画系列了，反正本子的剧情也就那些套路。
　　当然，确定了系列，就应该确定男女主了。
　　女主自然是陈雪，前两天给差评前，她还特意打电话给饭店问了对方的名字。
　　女主确定，那么男主呢？苏仙儿摸着滑嫩的欧派考虑着，这毕竟是系列，以后还要连载，那么男主画风就不能太丑，而且这个世界也不兴死肥宅当本子主角。
　　要不就用前世的自己当本子主角吧！
　　念头一生，苏仙儿就下了决定，有什么比自己是本子主角还带感的事情呢？
　　考虑好后，苏仙儿便开始动笔了。
　　前两天决定了用如月老师的画风，虽然草率，但却是她深思熟虑的。
　　如月群真的早期画风趋向桂正和式的脸，后期更加趋向草莓100%的画风。
　　而这就是苏仙儿选择如月老师画风为主的原因，人物线条虽然简单，但对作画者的基础要求很高，没有太多的杂乱，且最重要的是画面清新。
　　当然，如月老师也有缺陷，那就是看多了会觉得腻。
　　说实话，在前世苏仙儿已经不去关注如月群真的本子了，因为对方出了那么多单行本全是一个画风，真的容易腻味。
　　但在这个世界却不必担心。
　　男女主角已经确定完毕，剧情的话之前也确立了。
　　大概故事内容就是男主角点了一份外卖，结果等了一个多小时女外卖员才将外卖送到，随后男主角将女外卖员训斥了一顿，未想到女外卖员竟然哭了，措手不及的男主角只能安慰，顺便将对方带进屋子，最后女外卖员为了赔罪……
　　这些剧情，大概能画四页左右，按照一话20页左右标准来看的话，剩下十几页皆是两者战斗血拼的场景。
　　当然，既然是系列本子，在最后一两页也必须留点悬念，本来她还未想到，但今天林静姝让她有点灵感。
　　最后一两页，可以画出刚刚搬家过来的少女，由于发现前任租客在墙壁凿了一个圆孔偷窥用，好奇之下，发现了隔壁男主和女外卖员的肉搏拼杀，看完后发现自己进入了战斗形态，随后第一话完结。
　　完美的为下一话主角和邻家少女的战斗做准备。
　　沉思了一会，苏仙儿基本将全部剧情了然于心后，便开始动笔了。
　　当一个人全身心投入某件事情的时候，那么时间就会过得飞快！
　　眨眼间，从中午便到了晚上了。
　　当林静姝放学回来，在家做好了饭之后，想到苏仙儿一直吃外卖，犹豫了会便想叫对方一起吃饭。
　　结果一个电话打过去，却发现苏仙儿的声音有些不对劲，很是无力和麻木，这让林静姝着急了起来，问对方怎么了也不说。
　　挂了电话，林静姝来到门前，输入中午苏仙儿告诉她的大门电子锁密码。
　　进门，匆忙来到苏仙儿的卧室，一开门便惊呆了。
　　卧室内，虽然没有中午的脏乱，但满地满桌子的纸团扔得到处都是，甚至连床上也遭殃了。
　　最重要的是，她发现苏仙儿竟然裸露着身体，然后低着头，呆呆的看着自己的胸口微隆。
　　“苏同学…你怎么了？”感觉苏仙儿有点不正常，林静姝迟疑了一下开口道。
　　听见声音，苏仙儿看向林静姝，随后发现什么，陡然眼睛一亮，整个人的生气都仿佛绽放了。
　　“林静姝，我需要你的帮助！”
　　“那个…苏同学你先把衣服穿好。”看着直接裸露着身体的苏仙儿，就算同为女孩子，林静姝也是会害羞的。
　　不过苏同学的皮肤跟白玉似的，好漂亮啊！
　　“你先答应帮忙，我就穿衣服！”
　　你不穿衣服也威胁不到我啊……不过看着苏仙儿那期待的眼神，林静姝只能无奈的点了点头。
　　“那么，苏同学我有什么能帮到你吗？”
　　待苏仙儿穿好衣服后，林静姝好奇的问道。
　　“很简单，你把衣服脱了就行。”
　　“啊？”
　　……

第6章 『苏仙系列之女外卖员』
　　“你画不来胸，所以需要我的…做参考？”林静姝双手抱胸，脸蛋微红，一脸嫌弃的看着苏仙儿，“你不会用网上的参考吗？”
　　那也叫胸！？
　　这个世界本子内女性的胸，在苏仙儿看来，只能用来辨别雌雄，除此之外别无用处。
　　说实话，她也没有想到自己竟然会卡在这一步！
　　不过回想起来，她前世虽然在P站驻扎过，在网上疯狂开车，但并未画过18X的东西，所以并没有画本子的经验，这还是她第一次尝试，结果竟然遇到滑铁卢。
　　当然，这并没有什么好绝望的，因为成功是一步一步走出来的，正好她穿越成了妹子，所以她把衣服一脱，观察了自己身体好久，但…胸前的微隆令人失去了希望。
　　要知道画本子有一个忌讳，那就是除萝莉本外，其他女性绝对不能平胸！
　　想想，你在看本子的时候，男女主角正准备杀的天昏暗日的时候，结果女主角竟然没有带兵器，一下子就失去了一个极大的看点，令人食之无味。
　　所以女外卖员肯定不能贫乳，但她想拿自己身体借鉴的时候，却发现自己的也很平。
　　当然，画本子这种事情是不能对林静姝说的，想了想，苏仙儿老老实实道，“是这样的，最近我在研究一种漫画上的新画风，所以现在的主流画风根本没有任何借鉴意义，还会让我走歪路，而下午我在实验的时候，发现女性身体的构造比男性要来的复杂，所以我需要女性的身体来参考…”
　　“眼见为实。”林静姝抱着胸口，轻哼一声，显然不相信。
　　“你坐着别动，给我十分钟！”苏仙儿见此，直接拿起画板，贴好一张八开的画纸，随后拿起画笔开始作画。
　　见此，林静姝虽然好奇，但并未乱动，而是尽责的当起了模特。
　　十分钟后，当林静姝拿着苏仙儿递过来的画纸，只看了一眼，便是内心震动，捂着嘴道，“这…是什么？”
　　呈现在她眼中的是一张可爱少女的图画，鹅蛋脸，披肩长发，别着可爱的发卡，端坐在床上，露着极为一抹笑容，让整幅图画活灵活现，但最吸引林静姝的还是那双眼睛，眼睛显然经过特意的夸张手法，画的很大。
　　但，就这双大眼睛有种水灵灵的感觉，让林静姝眼中闪着异样的光芒，她对于漫画并没有什么兴趣，但却知道华夏并没有这种画风，或者说肌肉系的画风，让在看漫画的群体上，妹子先天就望而却步了。
　　所以就导致了这个世界的漫画行业虽然还算不错，国家也在力推，但根本没有前世的那种火热景象。
　　而苏仙儿笔下的这种画风让林静姝一看到，心中便浮现出喜欢的情绪，想要据为己有。
　　“这就是我研究出来的新画风，不过由于时间太紧凑了只有十分钟，不然我还能画的更像。”由于苏仙儿比较急促，所以画的很赶，比如服饰她只是寥寥几笔带过，主画脸部，但就算如此，还是比较简略的。
　　“还能更像？”林静姝惊喜道，这幅画已经让她很是惊艳了，却没想到苏仙儿还能画的更好，“那苏同学你能给我画一幅完整的吗？”
　　苏仙儿一怔，看着林静姝那期待的眼神，显然已经被这种纯二次元化的风格给迷上了。
　　“那你是答应我的要求了？”
　　“啊？”林静姝一听，才想到之前苏仙儿的要求，不过考虑了一下她便答应了，反正大家都是妹子，有什么好怕的。
　　而且刚刚苏仙儿还在她面前裸露着呢，对方都不害羞，她自然不会太过矫情。
　　随后林静姝要求苏仙儿先给她画，不然就不给她取材。
　　无奈的苏仙儿自然只能屈服，一来二去就花了一个多小时，不过看着林静姝惊艳和喜爱的神色，她知道成功了。
　　然后接下来就是奶…欧派的问题了。
　　虽然林静姝很害羞，但苏仙儿早已急不可耐了，非常粗暴的经过一阵乱七八糟后，对于正常大小的欧派画法，苏仙儿终于有着充分的自信了。
　　林静姝脸蛋红扑扑的，穿好衣服后，总感觉自己已经不纯洁了，竟然为了一幅画和苏仙儿交易。
　　而苏仙儿虽然表面正常，但内心还是胆战心惊的，毕竟少女的身体可是住着男性的灵魂。
　　不过除了胆战心惊，还有一股欲望，只是可惜，她现在是妹子，想要发泄都发泄不出来。
　　“对了，苏同学你吃饭吗？”林静姝穿好衣服，总算记起了原本的目的。
　　“正好我也饿了，你要吃什么？我给你叫。”拿起手机，苏仙儿点开美团。
　　“我已经煮了饭了，在我家，我们过去吃吧！”
　　“唉…可是我不饿啊。”
　　“我给你端过来。”
　　“谢谢，静姝你真是天使！”
　　林静姝嘴角一抽，无言以对，总感觉现在自己干的是保姆的活，还没工资。
　　待吃完饭后，林静姝便回自己的家做试卷去了，而苏仙儿自然是开始她真正的本子之旅！
　　虽然苏仙儿前两天请假的是三天，但三天过后就是周末了，所以苏仙儿算是请了五天的假，而这几天时间，在周末晚上她正好将第一话被她命名为『苏仙系列之女外卖员』的本子完工了。
　　“赚钱就靠你了！”看着二十三页的稿子，再看看钱包急速缩水的状态，苏仙儿虽然没心没肺，但还不想饿死。
　　看了看时间，已经晚上十点多了，苏仙儿在腾讯动漫里区创建了一个本子作者号，取名：妙笔。
　　毕竟这个世界的本子作者取名都满文艺的，她自然不能落后。
　　创建好作者号，苏仙儿便将画稿全部上传了！
　　现在是网络的世界，自然不需要拿着稿子去漫画杂志社亲自投稿，只需要网络轻轻一点即可。
　　上传后，看着网站内待审核的状态，苏仙儿伸了伸懒腰。
　　她当然不是要睡觉，这两天她找了一款手游玩，由于不习惯手机画面的她是用电脑开着模拟器玩的，所以对于苏仙儿来说，夜晚的狂欢才刚刚开始。
　　……

第7章 以前本子内的女性都是未进化猿猴吗？
　　周一早上八点，李源照常来到腾讯动漫编辑部上班。
　　作为腾讯动漫里区的审核编辑，李源其实并不开心，因为这并不是他喜欢的工作。
　　且虽然明面上被称为审核编辑，但私底下很多人称呼他们这类型的编辑为漫画鉴黄师。
　　每个动漫网站都有表区和里区，作为里区的审核编辑，每天都在观看本子，刚开始被调到这个工作岗位的时候，他是非常开心的。
　　上班看本子，月底还有工资结算，还有比这更加舒心的工作吗？这简直就是无数男士梦寐以求的梦想。
　　然而，直到现在，李源突然想起和他交接工作的那位消瘦的中年人，当初交接工作的时候对方怜悯的看了他一眼，他不明所以。
　　现在想来，对方显然是看到了他的未来。
　　每天映入眼帘除了肌肉就是肌肉，起初还满兴奋的，看得他下体兵器闪烁着寒光，但现在的话，他已经彻底没有战斗的欲望了。
　　叹了口气，李源坐了下来，和旁边的同事打了声招呼。
　　“李哥，今天好像是落安居士发稿的日子，上面让我们赶紧审核，说下个月要制作成哩番发布。”
　　“知道了。”李源有气无力的应了一声，“我会尽快审核的。”
　　其实本子的审核相对正统漫画来说是很简单的，只要哩番内没有出现反国家、反社会、反人类的言论就行，不像正统漫画那样严格。
　　而落安居士是一位在本子界比较出名的作者，其风格还算让人能入味，所以吸引了一群死忠粉，算是腾讯动漫里区的名家之一。
　　只是对方还是脱离不了肌肉风格，或者说所有本子作者都脱离不了，作为经验丰富的编辑，李源知道如果继续这样，本子界迟早完蛋。
　　本来漫画界整体就在走下坡路，现在再不做改变，可能会一蹶不振。
　　想到这里，李源打开网站，看着一条条待审核的本子信息，已经麻木了。
　　他现在就想着什么时候找个机会和老大喝喝酒，让对方帮忙把他调走，这里真不是人呆的，最近他隐隐感觉自己的利剑有点生锈了，在这样下去，迟早药丸。
　　一边想着，李源一边审核本子，面无表情。
　　就在他关掉一本本子的时候，看着屏幕一本名为《苏仙系列之女外卖员》的本子时，不由一怔。
　　“这家伙竟然不上色！？而且连封面都不画，太不负责了吧！”看着封面的大字，以及黑白的页面，连封面都没，李源眉头一皱，在看其作者名：妙笔，他并不熟，显然是一位新人。
　　华夏漫画界，有一点是值得称赞的，那就是全部都是彩漫，根本没有黑白漫的漫画，本子自然不例外，所以李源乍一看见，就有点不满了，更何况对方连封面都不画。
　　现在本子界本来就开始走下坡路了，新人的态度还不认真，就更不行了。
　　当然，虽然心底不满，但工作态度李源还是有的，直接翻开第一页。
　　这一翻，李源眼皮一跳，紧了紧手中的鼠标，“这…是什么？”
　　语气疑惑，带着震惊！
　　映入他眼眶的是一种不同这一年工作以来所看到的画风，是一种完完全全不一样的画风。
　　他并不能说出这种画风是什么风格，但是不知为何他心中陡然心跳加快，肌肉系的风格在这个世界已经定性，再加上漫画家根本没有改变的想法，导致人们早已深入人心。
　　但正统漫画内肌肉系的画风，并不遭人诟病。可本子界最近一两年已经有读者渐渐不喜这种画风了，因为他们觉得要看吐了。
　　现在一看到肌肉就想吐！
　　可让人惊奇的是本子和哩番的销量却并未下降太多，所以导致本子作者并没有寻求改变的想法。
　　但今天，李源却看到了一种从所未见的画风。
　　线条简单，画面清新，最最主要的是第一页虽然出现的男主角，但男主再也没有了那种肌肉风格了，而是让人一看，就知道是一位普通人。
　　是的，普通人，而不是肌肉男！
　　且，这画风令李源有一种从心灵上感受到一股和谐，他接受的很快！
　　“不…不要让我失望啊。”李源低语了一声，男主的画风让他感受到了一股清流，非常顺眼，虽然黑白漫他看不惯，但妙笔老师的画风征服了他。
　　是的，妙笔老师！此刻，这位妙笔仅凭此画风便可以担的起这个称呼。
　　不过在本子内，男主不可或缺，可却不是主要的，最为主要的是女性的刻画。
　　可以说，本子内只要男主是一个人，带着兵器就行了，因为看本子的基本上全是男人，他们注重的是女性是否能让他们利剑闪烁寒光。
　　所以，如果妙笔老师所画的女性不能征服他的话，那么他只能宣布这篇漫画提前死亡了。
　　长期观看漫画的李源有一双电眼，基本上扫一眼，就能将大概剧情入眼。
　　开头讲主角苏仙一边在玩游戏，一边等着外卖，游戏结束结果外卖还不来，结果稍微抱怨的时候，门铃响了。
　　第一页结束。
　　要是以往李源早就翻开第二页了，说不定一话已经扫完了，但是此时他内心却极为紧张，竟然有点不敢往下翻。
　　深吸口气，李源点下鼠标左键。
　　下一刻，李源的眼睛瞪得大大的，目不转睛，一动不动。
　　太他吗给力了！
　　几秒后，李源就想大叫一声，但是他忍住了。
　　这一刻，李源才知道漫画中是有女性存在的！以前看的本子的女人是什么？是怪物吗？那也配称为女人？配称为妹子？
　　和眼前本子内的女外卖员相比，以前本子内的女人就仿佛还未进化完全的猿猴！
　　当主角苏仙开门女外卖员出现的一瞬间，李源受到了前所未有的震撼，觉得自己前半生活到狗上去了。
　　感叹完了之后，李源这才发现这女外卖员穿着也太暴露了吧，穿着这么短的裙子出来送外卖真的好吗？而且仔细一看好像大概没穿内衣！？现代社会有这种妹子吗？
　　卧槽，男主太不是人了，竟然把这么可爱的妹子给骂哭了。
　　我日？妹子你毁我三观啊，道歉竟然是以这样的形式，发展也太快了吧，才第一次见面就那么不知廉耻？最重要的是妹子你特么竟然还是处，太不符合逻辑了，而且妹子这表情太特么带感了吧…好他吗嫉妒苏仙啊！
　　李源越看越快，越翻越快。
　　当翻到最后一页的时候，李源这才反应过来看完了，一瞬间他竟然有一种怅然若失的感觉。
　　最重要的是，他现在很想知道后续剧情，刚搬过来的邻家少女会如何发展！
　　低头看着自己利剑不知什么时候早已闪烁着寒光，要不是现在是在工作，周围同事众多，他早已拔剑自刎了！
　　他都记不清上次审稿脑海充满战斗欲望的时候了，想到这里，他翻到了第一页，打算重新再看一遍。
　　……

第8章 你真的是优秀学生吗？
　　就在李源饥不择食继续观看，完全忘记审核落安居士的稿子时候，林静姝正拉着苏仙儿赶往学校的路上。
　　“哎呀，你快点啊。”林静姝看着苏仙儿睡眼朦胧，哈欠连天的样子，一头黑线。
　　“急什么？”揉了揉眼睛，苏仙儿困意十足，随后幽幽的看着林静姝，“你竟然和老师打小报告，我看错你了。”
　　“谁叫你不起床的。”林静姝无奈，“加上周末，你已经五天没有去学校了，再不去班主任肯定要追究的。”
　　“呵呵，我可不怕老师。”
　　“那你起床干吗。”林静姝服了，随后不和对方废话，拉着苏仙儿便跑。
　　按照林静姝六点准时起床的习惯，竟然被苏仙儿拖了两小时，从小品行端正的她，自然着急。
　　赶到学校的时候，已经八点十分了，晨读已经开始十分钟了。
　　当然，晨读期间有老师轮流值班，这段时间由于不是上课，所以迟到的话，老师也不会多说什么，更不用说苏仙儿和林静姝两人都是优秀学生了。
　　倒是苏仙儿进教室的时候，让大家懵逼了一下。
　　实在是此时的苏仙儿和以往的苏仙儿有着很大区别，当然这个区别是表现在外观上的。
　　以往的苏仙儿衣冠齐整，常常面带笑容，令人沐浴春风，虽然不化妆，但一张精致可爱的脸蛋，却比网上那些化妆的女性还要来的漂亮，或者说根本没有什么对比性。
　　但现在苏仙儿一副要死不活的样子，眼睛眯着，随时可能睡过去，秀发蓬松，几丝发丝还调皮的翘着，身上穿着一身红白相间的运动服，几乎和以往有了天与地的差别。
　　轮流值班的老师见此，哑然失笑，“苏同学你完全可以先梳理好在来学校啊，不过既然已经来了，你们两个赶紧坐到自己位置上去吧。”
　　被全班同学行注目礼，林静姝浑身不自在，听到老师声音连忙回到自己位置上，至于苏仙儿，她也不去管了。
　　早上让对方梳理完在出来，对方却说上课要迟到了，结果路上又磨磨蹭蹭的。
　　苏仙儿使劲睁了下眼，找到自己的位置一屁股直接坐了下来，随后打了一个哈欠，双臂一枕直接趴在桌子上，不到五秒钟便睡着了。
　　“……”
　　林静姝捂脸，“这个笨蛋！”
　　其他学生也是目瞪口呆看着前排趴在桌子上睡着的苏仙儿，实在是五天不见，对方的变化太大了。
　　以往后排的同学，只要一抬头便能看见苏仙儿娇小勤奋的背影，一些男生还经常注目，只有看到那身影，他们才有学习的动力和奋斗的目标。
　　结果今天是怎么回事？
　　而老师也是愣了愣，看着坐在他面前的苏仙儿，却什么也没说，并没有去打扰对方睡觉。
　　林静姝见此很是惊讶，之前听人说苏仙儿常年成绩年级第一，她一直不信，现在有点信了，毕竟也只有这样，才会让老师如此偏爱吧。
　　这一觉便睡到第二节课下课，听到铃声，苏仙儿耳朵动了动，感受着手臂麻痹，苦着一张小脸，一脸懵逼。
　　“那个…苏同学。”
　　一醒来，便听到耳边传来一道男声，苏仙儿转头一看，眯了眯眼，态度恶劣，“干什么，有事吗？”
　　仿佛被苏仙儿的态度吓了一跳，李贤结巴道，“是…是这样的，之…之前班主任让…让我给你做笔记，这…这是你请假三天老师教的重点。”
　　说着，便将一本笔记本放在桌子上，就在他要落荒而逃的时候，苏仙儿却道，“等等，你的位置在哪？”
　　“在那边。”不明所以的李贤指着自己的位置道。
　　“换位置吧。”看着最后一排的座位，且略微靠后，苏仙儿眼睛一亮，这位置不管是玩手机还是睡觉，简直就是天赐。
　　她之所以睡了两节课就醒了，主要是睡的不舒服，如果靠墙的话，就能睡舒服点了。
　　“啊？”
　　“昨天班主任打电话给我，让我和你换位置的。”苏仙儿撒起慌来眼睛也不眨一下，拍了拍对方的肩膀，“赶紧换吧。”
　　“这…好吧。”
　　两人换位置让同学们惊奇的看着，不过倒是没有人好奇的过来问。
　　位置换好之后，苏仙儿将书叠好，准备继续安逸睡觉的时候，眼睛一瞥发现旁边林静姝正幽幽的看着她。
　　“你是鬼吗！”苏仙儿吓了一大跳，拍了拍胸口。
　　“学习委员，这是你的试卷，”林静姝满腹怨念的看着苏仙儿，将一摞试卷放在桌子上，“老师让你在放学前交给他。”
　　“这是什么？”苏仙儿一脸懵逼。
　　“你还问！”林静姝恨恨的看着她，“你上课睡觉，老师竟然都不叫醒你，本来你作为学习委员应该将周五老师发的试卷作业收起来的，但看你在睡觉，大家就把试卷交到我这了！”
　　林静姝知道，自己显然已经被同学们当成苏仙儿的闺蜜好友了，虽然心里感觉很不错，但可不能纵容苏仙儿这样堕落下去。
　　她可是打听到了，苏仙儿以前可是非常优秀的天才学生，老师的心肝宝贝和小棉袄，乖巧是对方的代名词。
　　想到这里，她狐疑看着对方道，“我周五给你的那张试卷你做完了吧，做完记得一起交上去，老师说没做的人，必须做完放学才能回家。”
　　说完，她便看见苏仙儿面无表情的拿起了桌子上的一摞卷子，然后随便抽出了一张，拿起笔准备将试卷上的名字涂掉，改成自己的。
　　“你真的是优秀学生吗！”林静姝不可思议的看着苏仙儿的动作，感觉人生观被颠覆了。
　　“反正没人知道，我这么做也是为了放学和你一起回家啊。”
　　最后苏仙儿并未得逞，在林静姝苦口婆心的劝说以及找老师重新拿了一张卷子的情况下，她只能勉为其难的拿着林静姝的卷子抄了起来。
　　而林静姝只能干瞪眼，因为苏仙儿是学习委员，有着老师赐予的权威，这些卷子在对方手里，对方自然想做什么就做什么。
　　但，苏仙儿在林静姝内心中唯一的优秀学生的印象已经彻底崩塌了。
　　这一刻，她甚至怀疑，以前的老师和同学们看到的是不是假的苏仙儿，不然一个人怎么可能变化那么大！
　　……

第9章 终于联系到妙笔老师了……
　　下午放学，李贤看着和他换位置的苏仙儿，犹豫了一下，最终还是没有上前。
　　“怎么，想要表白吗？”旁边的死党周越见此，嘿嘿一笑道。
　　“没有…只是我中午那张传单换位置的时候没有拿过来，现在估计在苏仙儿桌子里呢。”李贤摇了摇头，他和苏仙儿说句话都紧张的不行，虽然今天的苏仙儿在大家眼中有着翻天覆地的变化，但还是那么漂亮。
　　而对于漂亮的女孩子，李贤只要一说话，就会紧张。
　　不过他可是知道，班上的男生或多或少对于苏仙儿都有着暗恋情节，但却没人敢主动上前攀谈，他也不例外，只是因为他有自知之明罢了。
　　“什么东西？”
　　“一家游戏公司对外募集游戏立绘，奖金蛮高的，只要过了第一轮审核，就有三千的奖金。”李贤挠了挠头，“结果联系方式我给忘了，不过这也不是什么大不了的事情，到时候上网查查就行了。”
　　“原来如此。”周越说着，突然话题一转，“你没觉得今天苏仙儿好像变了吗？比以前更可爱了。”
　　“有吗？”李贤一头雾水。
　　“对啊，以前虽然对谁都是笑容满面的，但大家都不敢太过接近，现在可是好多了。”
　　两人聊着的时候，苏仙儿和林静姝已经出门去了。
　　“等等我啊！”林静姝小跑赶上苏仙儿，手里的东西直接硬塞给苏仙儿，“你东西忘了。”
　　“什么东西？”苏仙儿看着手中的传单，一脸懵逼，“这不是我的。”
　　“那应该是中午和你换座位那同学的吧。”这一听，林静姝便反应过来了，“我们回去还给他吧。”
　　“等等！”苏仙儿拦着对方，眼睛死死的盯着传单上的字。
　　『Mihoyo对外募集崩坏3rd人物立绘，即日起8月25号至9月9日，只要登录官网进行报名，按照官方的要求，然后将您所画好的立绘上传至官网即可，只要通过第一轮审核，便可获得三千元的奖金！』
　　“怎么了？”
　　“一张传单而已，有什么好还的。”苏仙儿懒洋洋道，随后饶有兴致的看着传单低语喃喃道，“这破游戏竟然在这个世界还没做出来？”
　　不过想到那肌肉系的画风，也确实做不出来，或者说前世很多手游，在这个世界都没有出现，主要是这个世界的画风实在是太坑爹了。
　　“好吧。”林静姝想了想也是。
　　回到家，两人各回各房，来到卧室，苏仙儿手中的传单已经被她扔到楼下垃圾桶里了。
　　她对于Mihoyo的募集人物立绘活动并没有什么兴趣，或者说她希望这个坑爹的游戏最好不要出现才好，前世她可是玩过这手游，是骗氪力作，而且氪金体验很差，BUG众多，虽然后面有所转变，但其本质却没有变。
　　而对方募集人物立绘显然是想开发这款手游，她自然不能让对方得逞，反正这破游戏越晚出现越好，最好就在这个世界夭折最好。
　　苏仙儿带着怨念打开了电脑登录了QQ，结果一瞬间十几条好友验证消息映入眼中。
　　“腾讯动漫里区审核编辑李源请求加你好友。”
　　“腾讯动漫里区审核编辑萧天天请求加你好友。”
　　“腾讯动漫里区责编卫七请求加你好友。”
　　“腾讯动漫主编洛阳请求加你好友。”
　　“腾讯动漫总编赵京请求加你好友。”
　　“……”
　　一连串的好友验证提示，让苏仙儿还未反应过来，而且这些名字是什么鬼？腾讯动漫这不是她昨天发本子的网站吗？
　　苏仙儿自然不知道，从早上开始腾讯动漫的编辑部就为了她已经疯了。
　　本来影响力还只是在里区编辑部，但当李源先加苏仙儿QQ没有回应的时候，便将这部本子上报给了他的责编，责编卫七一看，惊为天人，自然也想联系到苏仙儿，不过和李源一样，加QQ好友不回。
　　随后他便开始打电话联系了，结果苏仙儿根本没有接，或者说打了一天都在通话中…
　　这让卫七醒悟了，对方设置了陌生人免打扰模式。
　　无奈的卫七让李源先压下这部本子，然后将本子提交给他的主编上司洛阳，而洛阳一看吃惊之下则是急急忙忙的找上了总编，当然走之前还告诫卫七让对方不要停下联系作者。
　　主编洛阳兴师动众的样子，让卫七有点懵。
　　虽然这个苏仙系列开创了从所未闻的画风，但说到底也不过是本子罢了，且剧情在专业人士眼中根本没有任何逻辑，当然作为这一行业的编辑，卫七也有着自己内心的评分标准。
　　『苏仙系列之女外卖员』这本子虽然是黑白画风，可一出现他便知道，当下所有本子，便被吊起来打了。
　　而这一整天，整个腾讯动漫里区编辑部，基本上都在联系苏仙儿。
　　下午四点半，在半个小时后即将下班的时间里，李源一边心不在焉的审核本子，一边下意识的注视着右下角的QQ头像。
　　一分钟后，李源不可置信的看着自己的好友通过了，“妙笔老师加我好友了！”
　　一声大吼，让其他审核编辑纷纷眼露喜悦。
　　“联系上了？”
　　“快快快，问问妙笔第二话有没有画完！”
　　“吗的，我已经等不及了，看了妙笔老师的本子，再看其他的本子，感觉有点反胃，没有对比就没有伤害！”
　　而这个消息也快速被责编卫七知道了，急匆匆的准备去联系主编洛阳，结果得知对方竟然在开会。
　　“开会？”卫七愣了一下，今天好像不是例行会议的时间吧，难道？
　　想到什么，卫七却不敢相信。
　　就算那画风再厉害，也不过是本子而已，有必要如此兴师动众吗？
　　一边赶往会议室，卫七一边想着，总感觉三观被毁。
　　“……所以，洛主编你要说这个妙笔能够画正统漫画我是不认同的，而且腾讯动漫的漫画家那么多，我们完全可以另外培养！”
　　“林主编，你可能不知道，一年前我在有妖气任职责编的时候，曾有幸听过姜大师讲课，当时有一位里区的主编问过姜大师一个问题，那就是为什么正统漫画的销量一直在增加，而本子的销量每年在逐渐下降？”
　　会议室内，洛阳坐在位置上，侃侃而谈，“当时姜大师说了，因为正统漫画对于画风要求其实并不高，更何况当下的画风，是非常符合武侠乃至玄幻风格的，但是本子却沿用肌肉风，那些刚刚接触这类的人，自然会感到兴奋，但是时间一久，便会厌烦，因为肌肉系的本子画风，其实根本不符合人的审美，这是一点。
　　还有一点，那就是本子的作者对于本子的剧情太过看重了，当初姜大师为了更加了解漫画家，也有多次浏览过本子，发现大部分的本子作者会有大篇幅剧情描绘，但读者看本子的目的是什么？那就是发泄欲望，然而前戏如此繁缛，自然导致读者不喜。
　　而今天我们却发现了妙笔老师，画风自不需谈，妙笔老师本子内的剧情，如果用正统漫画来对比评论的话，那就是人物无性格、内容无逻辑、剧情极度匮乏，可以说是一无是处，但是…我想问的是，在座的各位，当你们第一次看完这本子的时候，是什么想法？”
　　什么想法？这个问题一问，会议室内的编辑一个个面面相觑，随后默不相言，有些脸皮薄的主编更是目光闪烁的低头。
　　见此，洛阳笑了笑，“妙笔老师的本子，之所以抛弃逻辑，就是为了直接开门见山，不然再添剧情的话，大家可能还要看十几二十页的感情描绘吧，那个时候哪有什么激情？”
　　林主编眉头紧皱，“这和我的问题有什么关联吗？我认同妙笔画风开创了一个流派，但他不会讲故事，就不值得我们培养！”
　　“不不不，李主编你还未明白我说的话。”洛阳微微一笑，“妙笔老师很可能就是明白当下本子界的缺点，所以才如此设置剧情的。”
　　“你也太高看妙笔……”
　　咚咚咚…
　　“请进。”
　　“总编，妙笔老师联系上了。”
　　……
　　求收藏，求推荐票~

第10章 再不过审核我就投有妖气去
　　李源这个时候很紧张，非常紧张。
　　他万万没有想到，只是联系上了妙笔老师，竟然被如此重视。
　　看看他身后都是什么人？
　　赵总编，林主编、洛主编、秦主编……
　　十几位主编和总编站在他身后，至于其他的审核编辑和责编，早就被挤到不知道哪里去了。
　　深吸口气，李源自然知道现在他的目的，就是和妙笔老师谈话。
　　“您好，妙笔老师，我是腾讯动漫里区的审核编辑李源。”
　　“我又不瞎！我问你，怎么我的本子审核还未通过？这都快24小时了，再不快点，我就投有妖气了。”
　　本来苏仙儿就盼望着本子赚钱呢，这两天玩游戏上头一不小心氪了好几百，现在身上就几百块钱了，结果竟然审核还未通过，搞什么鬼，速度那么慢！
　　李源汗颜，看来这位妙笔老师脾气有点火爆啊，不过看到对方说的话，表情一紧，对方要是跑有妖气去，可是一大损失。
　　不过他也没想到，对方一介新人竟然威胁编辑，令人哭笑不得。
　　“是这样的，因为现在的本子基本上都是彩漫，可您的本子却是黑白，所以我加您QQ想问一下，您可以上色吗？要知道，如果您上色了，恐怕销量会暴增。”
　　这不是夸大，李源比苏仙儿自己都要自信，只要对方上色，销量绝对会爆炸！
　　“不能，上色太麻烦了，很累，而且看个本子还要彩色，哪那么多要求，我又没求着他们看，爱看看…”
　　咳咳…
　　赵总编见此，示意李源干正事。
　　“看来妙笔老师很…率真呢！是这样的，加您好友除了聊签约的事情外，还有一件事想要通知您。”
　　“什么事？”
　　“是这样的，再过一段时间腾讯动漫将会联合其他两家动漫公司举办新人赛，妙笔老师既然涉足漫画界，那么就应该知道您的画风算是开创了流派，所以如果去参加比赛的话，单以画风而言就能惊艳各位评审员了，而只要故事过得去，应该在新人奖内有一席之地。”
　　后面的赵总编见此，心中带着点紧张，之所以如此，还是因为政治原因。
　　腾讯作为一家国际百强集团，在华夏的粉丝用户粘性内是第一名，这就代表了高层的董事几乎和官员都有着各自的联系。
　　而腾讯作为全国最大的集团企业之一，被网民戏称腾讯帝国，更是掌握了少年、青年、中年这三大群体，一直被华夏政治高层关注。
　　而近几年来国家有意扶持ACG这一块，颁布了政策后，却没有什么效果，便将希望放在了腾讯身上。
　　腾讯动漫便因此而崛起，但动漫之所以被称为动漫，是因为漫画和动画的结合，大部分动画都是漫画所改编而来的。
　　漫画的质量水平，便代表了动画水平。
　　腾讯动漫虽然想开发这一块商业，但奈何这不是一个集团可以改变的，更何况腾讯动漫只是子公司，自然不能将全部资源放在这里。
　　而漫画界从香江传道而出，时至今日正统漫画武侠和玄幻已然成型，在小说之中玄幻也是最火的一个题材，改编漫画只要不差自然火爆。
　　这就造成了正统漫画肌肉系画风为主流，但是一个行业想要发展必须要求同存异，百家争鸣，但漫画界并没有，这也是为何漫画这种题材在华夏不火的原因，相反小说倒是极为发达。
　　而今天见到了不同画风，让赵京仿佛找到了出路。
　　一直以来，他都在考虑怎么改变漫画界的现状，最后得出一个结论，那就是画风百变。
　　如果有无数不同的画风呈现，适应不同的故事，让漫画不在是武侠和玄幻的专属，或许漫画就能大火了。
　　可惜的是，想法很好，现状很残酷。
　　却没想到今天竟然能够看到不同的画风呈现在他面前，虽是本子，却让他看到了希望。
　　而作为开创一个画风流派之人，他自然想要大力栽培。
　　毕竟是一个画风流派的创始人，仅这个称呼在经过包装便可以名扬漫画界。
　　而按照之前林主编所说，培育旗下自己的漫画家，令其模仿画风，这一点赵京和洛阳的想法一样，并不认同。
　　跟风永远是跟风，永远比不上创始人！
　　“哦。”
　　看着电脑屏幕的回复，所有人面面相觑，这是表示参加呢？还是拒绝？
　　“对了，在网站上发布漫画什么时候才有稿费？”
　　见此，李源下意识答道，“是这样的，腾讯动漫的漫画可以免费给读者看前五页，后面就必须得付费观看了，而读者所产生的打赏和订阅，都是网站和作者对半分，至于稿费的话，您必须将合同寄给我们，然后每个月十号，我们会将稿费打到您的银行账户内。”
　　“也就是说我下个月十号才有钱拿？”
　　“没错。”
　　“那你把合同发我吧，我会邮寄的。”
　　见此，李源刚想说话，便看到苏仙儿的头像黑了，随后发了几条信息，对方都没有回复。
　　一瞬间，李源瞬间傻眼了。
　　不止李源如此，后面的人也是一脸懵逼的表情。
　　就这样？那对方到底参不参加漫画新人赛呢？
　　“哼…总编，我就说这个妙笔只是画风过人，如果对方对正统漫画涉及很深的话，怎么可能会画本子？”林主编一看，冷哼一声，显然再次认定了自己的观点。
　　本子、哩番虽然是漫画界的一环，但归根究底在正统漫画界面前是上不了台面的，因为他们觉得这是污秽。
　　且大部分漫画界之所以画本子，完全就是冲着学习的态度去的。
　　因为本子内男女拼杀的姿势众多，所以对于绘画的要求很高，很多新人在画技上不过关，便会画本子磨练功底。
　　当然，还有一点，本子漫画家编造故事剧情的功底都很薄弱，虽然他们会在男女大战前描绘一堆情感剧情，但却并不受欢迎。
　　而正统漫画家只要能成名的，对于剧情、人物性格、世界观等等的设定，都有着自己的独道之处，所以他们自然看不起画本子的漫画家。
　　赵京和洛阳两人面面相觑，虽然不想去相信，但却心中动摇。
　　很显然这位妙笔并不想展开这个话题，他们两人又对妙笔了解不多，自然不知道对方是什么想法，那么只有最浅显的思维了。
　　那就是妙笔和林主编所言相同，对方驾驭不了正统漫画。
　　想到这里，赵京眉头微皱，拍了拍李源的肩膀，“以后你负责和妙笔的联系，多和对方接触了解一下。”
　　“好的总编！”
　　……

第11章 那我就不用上厕所了
　　苏仙儿此时在干吗？
　　她现在在楼下翻垃圾桶，别误会，她并没有捡垃圾的习惯。
　　“没想到作为一介穿越者，竟然被金钱所困。”苏仙儿拿着手上从垃圾桶翻出来的传单，捂着鼻子，然后噔噔噔的上楼了。
　　看着这张崩坏3rd宣传单，苏仙儿一脸嫌弃。
　　作为前世坑了她的手游，她自然没有什么好感，要知道她被这款游戏骗氪了好几万，结果氪金体验非常差劲！
　　但现在她身上已经没有什么钱了。
　　且由于要画本子，所以她拒绝林静姝给她做饭，主要是怕对方看到，这毕竟不是小孩子应该看的东西，再加上宅属性的时差混乱，基本上之前林静姝想要见她的时候，她都在睡觉。
　　所以，除了上次吃了一顿林静姝做的饭外，她就天天叫外卖了，再加上游戏氪金，身上总资产也不过就几百块钱了。
　　几百块钱撑到下个月十号？怎么可能！
　　所以怠惰的苏仙儿只能迎着烈日，带着一副要死不活的表情下楼把这张宣传单捡回来了。
　　看了一下宣传单，随后再次扔进垃圾桶内，苏仙儿打开Mihoyo的官方网站，果然有一个募集立绘活动，她百度了一下，发现Mihoyo为了这次的募集活动还真下了不小的功夫。
　　百度宣传、支付宝宣传、微信宣传、QQ宣传、B站…这次立绘活动，声势浩大，让苏仙儿惊讶，毕竟前世Mihoyo在国内对崩坏3rd的宣传可没有如此卖力过。
　　但想了想，世界都不一样了，她也就不纠结了。
　　这次Mihoyo的活动，没有任何门槛，基本面向全华夏所有画师。
　　当然第一轮审核是网上，毕竟第一轮相当于海选一样，不可能在公司进行审核，而且绘画可不是一时半会就可以画好的。
　　看了看时间，活动持续十五天，到9月9号晚8点结束，而今天已经是9月8号下午了，也就是说她还有一天的时间。
　　随后看了看网站要求，发现要求很低，只要按照崩坏学园2内的Q版人物进行二次创作便行，而主要要求就是不要Q版，之后就没有其他的要求了！
　　苏仙儿再次嫌弃看了一眼，“看来Mihoyo应该是想要前世那种画风吧，可惜这个世界没有人能够画的出来。”
　　要不是缺钱，她估计都不会掺和，不过不知想到什么，苏仙儿哼哼了两声，眼中狡黠，笑的很是得意。
　　至于那个什么腾讯动漫联合其他公司举办的新人比赛，她是一点兴趣都没有。
　　她并没有其他穿越者那种宏韬伟略，也没有什么远大理想和抱负，她就想每天起床坐在电脑前，想睡就睡，饿了就叫外卖，足不出户，然后想氪金就有充足的钱就行了。
　　作为没心没肺的代表，现在自己氪金没钱，那么当务之急是弄到一笔钱，所以现在自然是开始帮Mihoyo画人物立绘。
　　她画的人物是『琪亚娜·卡斯兰娜』这一角色，是崩坏学园系列内的主角之一，简称草履虫，是笨蛋属性的二次元人物。
　　由于前世她玩游戏的时候，在P站也有画过，所以画起来也是驾轻就熟。
　　当然，她画的还是黑白，让她上色是不可能的，游戏都没时间玩，怎么可能上色。
　　所以那个审核编辑让她上色，她直接拒绝了，前世作为萌新求本子、求哩番的时候，都是跪着叫爸爸，态度恭谨！
　　只要有的看的就行了，哪那么多要求，这个世界的人就是被惯坏了，必须好好敲打才行。
　　而在苏仙儿为Mihoyo画着人物立绘的时候，她不知道她的本子，已经通过审核，并且洛阳主编将『苏仙系列之女外卖员』直接放在了里区首页的新人封推上。
　　这个推荐位置，基本上PC端和腾讯动漫里区APP客户端只要进入就能一眼看到，可以说是最为明显的位置。
　　而这个推荐位一般都是编辑极力看好，以及一些有成绩老作者内定的位置，像这种情况并非没有，但当一部黑白漫，连封面都没有，还是新人作品放在上面，就让人惊奇了。
　　最重要的是，这是封推首位，代表了质量最好的意思。
　　——
　　越北大学，男生宿舍内，晚上七点。
　　“卧槽！”袁东一个鲤鱼打挺直接从床上翻了起来，拿着手机脸色通红，显得极为激动，被子一掀，利剑闪烁着寒光。
　　“猴子，你有病啊？”
　　“淦！被你吓一跳，人头没了。”
　　“你不会在看本子吧？”在旁边的叶青脸色古怪的看着对方身下利剑出鞘，随后叹了口气，摇了摇头，“那些肌肉你都看不腻，不恶心吗？”
　　“你小子还说，不是你把我带进来的？”袁东鄙夷的看着对方，随后兴奋的拿着手机摇了摇，“你猜我发现了什么？”
　　叶青懒得理会对方，自顾自的玩电脑。
　　然而下一刻，手机屏幕便出现在了他的眼前，刚要骂娘的时候，眼睛却瞪得大大的，一眨不眨，整个人都仿佛呆滞了。
　　三秒后，手机消失，叶青咽了咽口水，语气艰涩道，“刚刚…那是什么？”
　　他刚刚眼睛如果没有出问题的话，好像看到一位美女穿着不知廉耻的着装在和一位男性战斗！？
　　不再是长着肌肉犹如女猿猴般的女人，而是一位可以用美丽、漂亮来形容的女性，虽然是黑白漫画，但那画风瞬间征服了他，让他眨眼就接受了这种风格，顷刻让他有膜拜的冲动。
　　纵横里界数载，叶青将袁东带入江湖之后，便归隐戒色吧，发誓从此再也不看本子和哩番了。
　　然而，低着头看着自己的兵器，显然早已蠢蠢欲动。
　　仅仅三秒钟，便令他一颗禅心露出了破绽！
　　没有理会袁东嘚瑟的表情，叶青用微抖的手握着鼠标，进入了腾讯动漫里区，登录了他发誓一辈子都不会登录的账号，甚至连搜都不用搜，入眼便看到了新人封推首位的本子。
　　『苏仙系列之女外卖员』
　　黑白色，没有封面，第一页只有一个名字。
　　这就仿佛半成品一般的漫画，让叶青毫不犹豫的点了进去。
　　宿舍突然陷入诡异的安静，让正在玩游戏的李向东突感不适，随向后看去，发现叶青和袁东两人看着电脑不知道在干吗。
　　看着已经输掉的排位，李向东带着好奇走了过来。
　　宿舍再次陷入安静…
　　几分钟后，当叶青将本子翻到最后一页……
　　“继续翻啊！”几秒过后，见叶青没了动静，李向东急吼吼道。
　　“没了，就一话！”叶青说完，拿起桌子上的手机，面无表情道，“我上个厕所。”
　　“我肚子有点痛，我去隔壁上个厕所。”袁东轻咳一声，微微弯着腰，拿着手机，也出门去了。
　　“……”李向东看着瞬间无人的宿舍，低声喃喃道，“那我就不用上厕所了。”
　　……

第12章 妙笔爸爸求上色
　　“落安不好了！”
　　晚上，当落安在自个家洗完澡，随后坐在电脑前想浏览一下网站什么的，却发现咸鱼集中营几乎每个人都在艾特他。
　　咸鱼集中营是一个本子漫画家交流群，算是一个小团体，也不欢迎自来熟，所以群内的人基本上混得很熟了。
　　好奇之下，落安浏览了聊天记录，然后得知自己的本子竟然没有上首页封推，而是被一位新人给挤下来了？
　　落安在本子界也算是小有名气了，更是腾讯动漫里区漫画家之一，他从来不会骄纵自傲，却也不会妄自菲薄。
　　作为腾讯动漫里区知名漫画家，虽然比不上易大师，但名气逐渐起来，可以说只要再出一两部好评作品，或许就能追上了。
　　然而现在……
　　思及此处，落安眼中怒气一闪而过，但当他继续翻阅记录的时候，发现群内的人本来还为他激愤，但是越到后面却渐渐转变成了气馁以及劝他忍一忍或者找编辑安排下一周的推荐。
　　见此，落安便疑惑了起来。
　　而自他出现后，大家便把一个链接给他，让他好好看看再做决定。
　　带着疑惑的点开了链接…
　　看完后，落安躺靠在椅子上，只感觉深深的无力，或者说他有点瑟瑟发抖。
　　第一眼，画风便彻底征服了他，最重要的是作为本子漫画家，他已经很久…没有那啥了，当下直接拔剑！
　　礼毕，落安进入贤者模式，思维冷静下来，想到自己以前画的本子。
　　那些本子？能够被称为本子吗？
　　看着群内艾特他问他打算怎么办的时候…落安打了一大段话，随后想了想，默默删除，打了几个字发了出去。
　　“本子界要变天了。”
　　显然，落安或许会找编辑，但已经没有和妙笔这位本子作者争锋的打算了。
　　这种画风一出现，落安甚至可以想象以后本子界的画风将会彻底转变，不在是肌肉风，而是这类风格。
　　作为一位本子漫画家，落安从底层脱颖而出，对漫画家比一些编辑还要来的了解漫画家，所以他可以肯定，这位妙笔开创了一个画风流派，但很快便会被模仿。
　　漫画并不是小说，且就连小说都有抄袭模仿，更不用说画风了。
　　且画风想要模仿虽然不宜，但只要适应了，也就半个月完全可以强行改变风格。
　　“不…漫画界要变天了。”
　　此时，看到落安在群里发的消息，一直没冒泡的易大师则是突然发信息说了一句。
　　“我刚刚去问了一下编辑，得知对方虽然是昨天发的本子，但审核通过的时候，是今天下午五点，而上推荐的时候是晚上六点…”易大师字语间带着震撼和艳羡道，“现在是晚上七点，而你们看看他的数据！”
　　看到这话，所有人翻入链接，然后一看，心中一震。
　　点击：163457，推荐票：203492。
　　不看没注意，一看便是目瞪口呆。
　　“这数据…不敢相信……”
　　“我的天，爆炸！！”
　　“确定没刷？”
　　咸鱼集中营的人都震呆了，要知道腾讯动漫的点击计算方式是一个账号计算一次点击后，下一次点击必须要过六小时才生效。
　　也就是说，一个账号，六小时才能对同一本漫画生成一个点击。
　　结果…一小时十六万的点击？这代表这两小时里，有十六万人看了这本子！推荐票更是恐怖，二十万，这代表满意程度MAX。
　　而再看评论，已经四万多了，落安手有点抖，点开评论后，其读者的评论，全是好评！
　　“有生之年竟然能看到如此神作，不说了，推荐票、订阅、打赏奉上，只求妙笔老师能上色！”
　　“妙笔爸爸求上色求第二话，黑白看不习惯啊！”
　　“怎么办，以后看不下去其他本子了，想到肌肉，突然有点恶心。”
　　“多谢妙笔老师拯救了我的审美观，不然我不知道要误入歧途多久。”
　　“纸巾-10，顺便求上色求下一话！”
　　“纸巾-1盒，一脸苍白求上色求邻家少女的剧情！”
　　“躺在棺材内求上色求更新，让我撸死得了。”
　　“大家应该看到了吧。”易大师带着丝丝嫉妒道，“一小时十六万点击，推荐票过二十万，评论四万多，这代表什么，我想不必多说！”
　　“但…我看了这本子，剧情很烂，而且逻辑非常混乱，人物连性格都不清晰，为什么能火，单凭画风？”
　　“我们都走入一个误区了。”易大师心情复杂道，“妙笔的故事确实如此，但是对方直面主题，完全没有多余的情节累赘，而这才是真正的本子精髓！因为读者看本子其实并不想看什么剧情，他们看就是为了食用，本来以前我还不知道，直到这本子出现，让我想透了。”
　　“当然，有如此成绩，这画风占据了百分之九十五的功劳，所以以后大家可能都必须放弃肌肉系风格了。”
　　这一看，所有人都沉默了，但事实摆在面前，他们不得不承认易大师的话说的很有道理。
　　就连他们看到这画风，都直接食用了，更不用那些读者了。
　　接下来的时候，基本上全腾讯动漫的里区漫画家都在关注这本本子，想看看到底对方能够走到什么地步。
　　晚上八点，点击破百万，推荐票破一百二十万。
　　晚上十点，点击破五百万，推荐票破六百万，打赏更是不计其数。
　　而到了凌晨零点的时候，所有人都麻木失声了。
　　令人如此失态的原因，是在腾讯动漫漫画总销售榜单上『苏仙系列之女外卖员』直接杀到首位，将几个月蝉联第一名不动摇的正统漫画《圣者》给挤了下去。
　　此榜单二十四小时更新一次，零点刷新。
　　这一刻，所有人都惊呆了。
　　但正统漫画家们却迷糊了，因为他们不知道腾讯动漫里区的事情，所以对于『苏仙系列之女外卖员』这本漫画突然窜到首位非常不理解，有些漫画家还未看，便找编辑反馈BUG了。
　　这一找，便了解了情况。
　　当无数腾讯动漫的正统漫画家了解实情后，整个正统漫画界都震动了起来。
　　……

第13章 节奏带的飞起
　　易大师预测到漫画界要变天了，却没有想到这么快。
　　这几个小时内，他甚至连平常的事情都放下了，一直在关注着妙笔的本子，那数据涨幅看得他胆战心惊的。
　　如果之前还有一丝丝怀疑对方是刷数据的话，那么当现在这种情况呈现在他面前，他已经毫不怀疑了。
　　没有哪位新人会如此刷数据，也没有哪位新人可以将一本本子销量刷到腾讯动漫主站首页去，而且还是第一位。
　　《圣者》是什么漫画？
　　这可是一个大IP，《圣者》漫画改编自阅文集团下起点中文网的一位白金大神作者月下的小说《圣者》。
　　《圣者》在起点网甫一上架首订便过二十万，岂止为今半年过去了，高定过百万，均订达六十万，且还在持续上涨，这数据震惊了整个网文圈，这本书直接让月下成为了至高神的存在，随后接踵而来的便是各种改编。
　　而漫画改编的尤为成功，因为这是漫画界被称为国手的柳青云亲自接手。
　　在《圣者》这小说出现之前，柳青云已经退隐漫画界，封笔三年了。
　　作为早期香江漫画界传道者之一，柳青云的名气已经超脱了笔名的存在，达到了实名显圣的地步。
　　由柳青云接手的《圣者》大剧情完全符合小说内容，且作为经验老道的漫画家，对于小说一些小漏洞他还亲自给予添补，令《圣者》小说的粉丝读者们称赞不已，有的甚至表示漫画比小说还要来的好看。
　　而腾讯动漫漫画的销量自《圣者》的出现，第一名便钦定了，然而大家只有艳羡却没有争锋的想法。
　　然而，这位国手漫画家的改编漫画《圣者》却在今天遭到一本漫画的狙击。
　　『苏仙系列之女外卖员』
　　当正统漫画家们点进去观看的时候便震惊了，这是一部黑白漫，还是污秽的本子？
　　随后了解情况的正统漫画家们，不知为何有种突如其来的愤怒。
　　早在五六十年代的时候，漫画这种体裁的出现，让人们有了新的精神娱乐，然而当本子出现的时候，且其稿费竟然比他们还要来的高，这令漫画家们尤为愤怒，感觉受到了侮辱。
　　那个时候，还未成长起来的本子界受到了正统漫画界的打压，直到现代社会，本子界才渐渐被大家所接受，但正统漫画家自然还是看不起本子漫画家。
　　不过本子界的画风由于是肌肉系的，所以在销量上早期虽然很好，但已经渐渐的一年不如一年了，近七八年来，销量榜单上已经没了本子漫画的踪影。
　　所以对于本子漫画家，正统漫画家是非常看不起的。
　　而就是令他们看不起的存在，今天却狠狠的给了他们一巴掌，总销量第一让他们惊掉了下巴。
　　且据他们了解，这本本子是下午五点通过审核，短短七小时的时间，其销售额度竟然把《圣者》吊起来打？
　　一众正统漫画家玻璃心受到了强烈的打击，直接在微博上开喷了起来。
　　率先挑起战斗的是知名正统漫画家春泥护花，作为柳青云的脑残粉，在早期的时候还是对方的漫画助手，春泥护花一直是柳青云的拥护者。
　　所以他自然非常看不惯一本本子漫画，竟然将自己的老师柳青云给压到第二名去。
　　“世界奇景众多，今漫画界独树一帜，就在刚刚过了零点的时候，《圣者》漫画竟然被一本不知名本子漫画家的漫画给压下，这位本子漫画家画风另辟蹊径确实值得称赞，但观其剧情匮乏，内容无逻辑，人物无性格，且其漫画竟还是黑白，甚至连封面都无，此等不负责任的漫画竟然在一晚上销量额度力压《圣者》，令人不由担忧漫画界的未来。”
　　春泥护花说话水准很高，他也知道既然《苏仙系列》销量第一，那么只要不是腾讯动漫出错，就是真实的。
　　所以，他只是出来带节奏的，且他说的话句句属实，也没有任何毛病。
　　而他知道《圣者》小说和漫画读者的黏性很高，他们喜欢的小说漫画被挤到第二名去，作为忠实粉丝自然会替《圣者》打抱不平。
　　思及此处，春泥护花冷冷一笑。
　　而春泥护花的微博一发，正统漫画界算是彻底沸腾起来了。
　　一些喜欢看漫画的夜猫子们突然发现，零点一过，他们关注的漫画家们在微博突然热闹起来了。
　　“今坐家中赶稿，被友人通知腾讯动漫的漫画第一名《圣者》被挤下去，心神激荡之下稍微关注了一下，突然对漫画界失望透顶，一本污秽本子，竟然将正统漫画界给全部压了下去，那么正统漫画界的出路还有未来吗？我是否还有继续画下去的必要？”
　　“漫画界刚刚开始发展，面向大众，却突然被一本本子玷污，当媒体向大众报道销量第一位是一本本子的时候，漫画界恐怕会遭遇极大的耻笑吧，那么面对如此环境，漫画这一行业真的能发展起来吗？鄙人表示担忧。”
　　一位位知名漫画家在微博纷纷跳出来带节奏，他们都未把《苏仙系列》的名字暴露出来，而是纷纷发表感叹，以及对漫画界的担忧。
　　“这群正统漫画家也太无耻了，一本本子而已，竟然被他们说的漫画界要完似的。”
　　咸鱼集中营一直关注着《苏仙系列》，所以当微博消息一出，他们第一时间便知道了情况，不由气急。
　　“因为这关乎到他们的利益。”易大师幽幽道，“《苏仙系列》作为本子，只是画风改变，却有如此奇效，达到总销量第一名，那么当我们这群本子漫画家开始模仿画风的时候，是否能将他们碾压？这就是他们担心的问题。”
　　“但我觉得这些正统漫画家说的有些道理，如果本子漫画家开始模仿妙笔的画风，那么全部侵占销量榜的时候，正统漫画还会有多少人去画？大家都跑来画本子了吧？到时候漫画界说不定真的要完，我们要不要也去掺和一下？”
　　话一说完，此人便被移出了群。
　　“真是愚昧，老早就看这家伙不爽了，天天散发负面思想，别人几句话就把他思维带跑偏！这群狗屎正统漫画家也就会扯大义之旗，妙笔出现的正是时候，杀杀他们的锐气，最好常年霸占第一名，让他们好好瞧瞧我们本子界也是有神的。”
　　见此，群内的人纷纷苦笑摇头，布衣这货就是脾气火爆，不过被踢之人也确实如此，群内不少人都不喜他，也没人替对方出头。
　　“话说你们认识妙笔吗？认识的话拉进去，我们商讨一下解决办法，本子界好不容易出现一位大神，而且开创画风，我很想讨教一下。”
　　“不认识…”
　　“对方应该是新人吧？”
　　“我倒是觉得是老人新马甲，毕竟这《苏仙系列》抛却画风问题，短短二十三页却极为精髓，短小精湛，显然对本子研究极深。”
　　“我明天去问问编辑，看看能不能得到对方的联系方式。”
　　就在咸鱼集中营讨论的时候，微博的节奏也愈发混乱了，一副山雨欲来的景象。
　　……

第14章 国手柳青云
　　早上八点，赵京照例来到腾讯动漫上班，来到总编办公室，屁股还未坐热，洛阳连门都没敲，便急匆匆直接推门而入了。
　　见此，赵京眉头一挑，并未说什么。
　　两人也算是老同学了，当初洛阳在有妖气当责编，能力上乘，却得不到提拔，然后就被他给挖过来了。
　　当然，在公司内洛阳可是规矩严明，每次进来的时候必会敲门，面对他的时候，也是以下属的身份。
　　然而今天洛阳却急躁的很，这让他很是好奇。
　　“两个消息，一个好消息，一个坏消息，听哪个？”
　　“好消息。”
　　“昨天晚上《苏仙系列》上了推荐，仅七小时便直接成为腾讯动漫漫画销售榜总榜第一。”
　　说出这句话，洛阳脸色极为动容，要不是再三确认内部数据没出差错，他是根本不敢相信的。
　　呼！——
　　本来轻松躺靠在办公椅上的赵京直接坐直了起来，眼中震惊，“总榜第一？《圣者》呢？”
　　赵京习惯早睡，昨晚十点多便休息了，所以自然不知道这个消息，今天一听，吓了一大跳。
　　一本本子，竟然在销售榜占据第一？天方夜谭！
　　“自然被挤到第二。”洛阳眉头一拧，也不等赵京提问，“坏消息是很多人举报《苏仙系列》。”
　　“举报？”赵京神色一凝，冷冷道，“理由呢？”
　　如果《苏仙系列》发布在腾讯动漫表区，不需要举报审核都通不过。
　　但妙笔是发在里区，这是合法的，而且《苏仙系列》也没有违规，举报什么？有什么理由举报？
　　“宣传青色。”不等赵京提问，洛阳继续道，“理由是《苏仙系列》在腾讯动漫首页销售总榜第一，那些未成年的人也可以看到这本本子。”
　　“但我记得没成年就算点进去，也看不了内容吧。”
　　“是这样的，但还是有很多举报，而且基本全是正统漫画家。”
　　“读者有举报的吗？”
　　“没有，相反一片好评，今天客服上线的时候，一堆粉丝让客服反馈给我们，要求妙笔能对《苏仙系列》进行上色。”
　　赵京点了点，冷静下来后，轻描淡写道，“你让责编们好好警告一下那些漫画家，有时间就好好的画漫画，别整天搞些乱七八糟的东西，还有联系妙笔，将读者的强烈意愿反馈给他，最后让他尽快出第二话，趁着其他漫画网站适应妙笔风格的时候，我们直接将对方捧起了，立于不败之地。”
　　“我们一直在联系妙笔…”洛阳苦笑一声，“但那家伙就是不回信息，再加上手机开免打扰模式，只能干等着了，而且这个举报事件还真必须上心。”
　　随后洛阳将昨晚的微博事件说了一下，让赵京彻底怔住了，眼中怒色闪过，眯了眯眼，冰冷道，“既然如此，就必须找几个刺头好好警告一下了。”
　　言罢，赵京起身，淡声道，“我去拜访一下柳老，看看他是什么看法，记得联系妙笔！”
　　“没问题。”洛阳知道这件事的起因其实很简单，不过是正统漫画家看不起本子界所引起的嫉妒事件罢了，但由于《圣者》漫画是月下授权与柳青云改编，那么赵京必须得拜访一下对方，听听对方的看法了。
　　至于联系妙笔…洛阳叹了口气，他还从来没有见过如此难联系的一位漫画家。
　　——
　　腾讯动漫公司坐落于魔都，而国手柳青云则是住在魔都郊外。
　　当赵京开车来到郊外，下车的时候，映入眼中的是一片园林果树，在树木遍布的郊外之中有一栋中式园林庄园，来到门口，保安看到赵京和善的点了点头，便直接放行了。
　　柳青云是腾讯动漫的扛鼎漫画家，赵京时常会来走动和对方打好关系，而保安自然认得赵京。
　　发了根烟给保安后，赵京微微一笑直接进门。
　　假山连横，四周环水，空气清新，在不远处还有一条清澈见底的小溪，潺潺流水，常年居住对身体起到调养的作用。
　　柳青云已步入花甲之年，对于身体的养生是非常看重的，这栋庄园是柳青云住的地方，也是他的工作地点。
　　来到柳青云常年工作的地点，赵京敲了敲门。
　　“请进。”
　　推门而入后，室内人虽多，却极为安静，只有漫画助手们时不时会悄悄的低语几句，见赵京来后，都恭敬的点了点头。
　　这间房间，是柳青云的工作地点，也是其工作室。
　　作为一位漫画界国手，柳青云手下学生众多，而漫画助手也很多，《圣者》也不可能是他一个人画出来的，还有许许多多的漫画助手为其上色、涂背景、描线、画后期效果等等。
　　而赵京轻车熟路的来到柳青云旁边，看着这位这位头发已经有些花白的老者，此时正带着眼镜，神色专注的在画纸上工作着。
　　赵京并未打扰，而是在旁边找了个位置坐下。
　　过了一会，柳青云将手中的笔放下，揉了揉有些酸涩的眼睛，将眼镜放在桌子上，随后叹了一句，“老了，现在是年轻人的天下咯。”
　　“柳老您说笑了，我可是知道上次医生为您体检的时候，他可是说了您身体比一些年轻人还要来的好。”赵京心中微动，随后笑了笑道。
　　“那只是安慰罢了。”柳青云虽头花白，但整体脸庞较为红润，只是常年画漫画，导致眼睛不行。
　　两人闲聊了几句后，柳青云见赵京一直不说明来意，突然哑然一笑，“我们也算是老熟人了，我知道你的来意，凌晨的事情已经有人告诉我了，不过这件事我不会插手的，漫画界好不容易出现了另一种画风，虽然是画本子的，但这画风是值得推广的，只是希望赵总编体谅下漫画家们…”
　　柳青云点到为止，而赵京会意的点了点头，“有柳老这句话我便放心了，而且我来也是为了告诉柳老《苏仙系列》之所以上了总销量榜第一，还是因为打赏的缘故，在订阅上面还差您十几条街呢，说不定明天就下来了。”
　　“我倒是不在意这些。”柳青云莞尔。
　　两人交谈甚欢，半小时后当赵京走后，一位漫画助手上前来欲言又止。
　　“怎么了？”
　　“老师，林先生他们又打电话过来，希望您能在微博上说几句话。”
　　柳青云摇了摇头，“说话？说什么？这件事我们不用插手，顺其自然便可。”
　　言罢，见其又是欲言又止的样子，柳青云道，“小林他们之所以着急，是因为现在正统漫画界玄幻是主流，武侠退居二线，而《苏仙系列》的画风根本不适合武侠玄幻，所以他们怕本子界的人模仿成功后，侵蚀了利益，这才会找上我…”
　　柳青云摇了摇头，叹息道，“你把我这些话转给其他人，让大家静下心好好工作，这件事无需插手。”
　　他也不怕工作室的人会透露出去，这些人跟了他二十多年，以往该出道的早就出道了，现在还留着的都是只想跟着他的人，他自然没有什么不能说的。
　　当然还有些话未言，那就是赵京此人野心抱负颇大，和对方常年打交道，柳青云自然知道对方想要一举将漫画界壮大，而现在有不同画风呈现，正是机会，对方肯定不会放过的。
　　“好的。”闻言，漫画助手恍然大悟，随后应下。
　　待周围安静下来后，柳青云拿起桌子上的眼镜带起，提起画笔，眼神继续专注了起来……
　　而此时的苏仙儿在干吗呢？
　　她刚醒。
　　……

第15章 充满愤怒的人生快乐吗？
　　中午十一点多，苏仙儿醒了。
　　坐在床上，苏仙儿眼神呆滞，随后倒在床上又睡了过去。
　　一小时后，苏仙儿再次醒了，这一次没有再睡了，当然也没有起床，而是倒在床上眯着眼睛拿起手机开机。
　　没错，苏仙儿睡前把手机关机了，而且不止如此，她还把门外的电子锁密码换了，所以早上林静姝根本不可能进来叫她起床。
　　而且在昨天半夜的时候，她还发了一条信息给林静姝，让对方今天帮她请假。
　　不得不说，为了翘课，苏仙儿无所不用其极，而她也成功了，早上林静姝被迫帮她请假。
　　打开手机，看着近十个未接来电，苏仙儿非常淡定的先是叫了下外卖，打开电脑，然后再去洗漱。
　　昨天晚上画完崩坏3rd的立绘之后，便邮件给了Mihoyo官方了。
　　所以半夜的时候苏仙儿便开始玩游戏了，由于没钱氪金了，只能玩英雄联盟，早上五点的时候才睡觉。
　　现在已经中午一点多了，登上QQ后，苏仙儿便发现那个审核编辑又发了一堆消息给她。
　　看了看消息，苏仙儿眼睛一亮，突然兴奋了起来。
　　李源给她发了很多消息，无外乎是《苏仙系列》上了销售总榜第一，震惊了整个漫画界。
　　而且一大堆读者来信，强烈希望她能将第一话进行上色，以及更新第二话的内容。
　　当然，对方留消息，让她这两天好好休息，不要因为外界的因素干扰到自己的作画心情，而这个外界因素就是微博事件和举报事件。
　　当然，举报的事情李源并未和苏仙儿说，只是稍微提了一下微博的事情。
　　毕竟这事件是在网上，只要涉及漫画家的事情，基本上苏仙儿应该都能知道，索性他们也没有隐瞒。
　　而这就是苏仙儿兴奋的事情了，作为一位每天在家打打游戏，看看视频，逛逛网站的无聊人士，她有着大把的时间挥霍，不怕事情找上门，就怕没事做。
　　就在她去微博看看来龙去脉的时候，门铃响起。
　　穿好衣服开门一看，苏仙儿一怔，嫌弃道，“怎么是你，我可没有点你这家的外卖。”
　　门口的陈雪带着极度危险的和善笑容，不等苏仙儿关门，直接挤了进来，随后一把抱住对方娇躯，然后朝着卧室方向走。
　　苏仙儿呆住了，使劲挣扎道，“喂你干吗，放我下来！”
　　“你房间怎么这么乱？还不开灯。”没理会对方，看了看苏仙儿的卧室，陈雪秀眉微皱，嫌弃道，“女孩子要爱干净知道吗！”
　　说着，直接把苏仙儿仍在床上，然后双手环胸，陈雪冷哼一声，“说吧，网上那个《苏仙系列》是不是你干的？”
　　说到这里，陈雪咬牙切齿。
　　早上的时候，自己闺蜜发给她一个链接，然后让她最好看完。
　　点开一看竟然是本子，却想到闺蜜的话，只能做贼心虚，面红耳赤的翻阅这个本子。
　　结果翻了几张，却发现本子内的女性叫陈雪，是女外卖员，还是短发！
　　这一切的形象和她非常符合，让她突然气愤不已，然后看到主角名字叫苏仙，一瞬间她就想到苏仙儿了。
　　毕竟美团也算是实名制了，她稍微了解，自然知道苏仙儿的名字，所以她直接找上门了。
　　“原来是这个啊。”苏仙儿一听，松了口气，不是入室行凶就行，随后理所当然的点头，“当然是我干的啊，我可是言而有信的人，说报复你，肯定要报复你。”
　　竟…竟然…不知羞耻的承认了，还如此猖狂！
　　这一刻，陈雪竟然不知道怎么接话了，有气无力道，“那能不能把那漫画给撤销啊。”
　　这一早上，她可是被她闺蜜给嘲笑的不行，当然她知道对方肯定只是认为巧合，并不会多想，但一想到这本子的女主是以她为原型，她整个人都起鸡皮疙瘩了。
　　而且她听说这本本子好像大受好评，甚至把《圣者》都给挤下销量榜了。
　　这就代表已经被很多人看过了，她就更加急了。
　　“凭什么。”苏仙儿哼哼道，随后见陈雪面露怒气，连忙道，“我只是用了你的名字而已，其他都是我原创的。”
　　“送外卖也是你原创的？短发也是你原创的？还有男主角的名字可是叫苏仙来着…”陈雪似笑非笑，捏了捏白皙的拳头，在苏仙儿面前晃了晃，恨恨道，“今天你要是不把那本子给撤了，我就揍你。”
　　苏仙儿认真看了看陈雪，再对比一下自己娇小的身躯，只能服软，“是这样的，我真的是只是用了你的名字，你想想看我画的陈雪胸比你大，身材娇小，也没有你那么粗壮，虽然是短发，但头发明显比你长了一点，最重要的是比你漂亮很多，你说对不对，所以我真的只是借了你的名字，你不要想太多了。”
　　苏仙儿的毒舌让陈雪面露愤怒，舞着拳头，“苏仙儿你太过分了，赶紧把漫画撤了！”
　　要知道她虽然不是那种天香国色，但在学校好歹还能评个校花什么的，只是在苏仙儿这位倾城小美人面前，还真在容貌上说不出什么硬气话。
　　站在床上，俯视着陈雪，苏仙儿拍了拍对方的肩膀，上下打量了一下对方，叹气道，“陈雪，充满愤怒的人生快乐吗？”
　　这句话犹如炸药箱导火索一般，一瞬间就点燃了陈雪的情绪。
　　下一刻，苏仙儿直接被扑倒在床上，看着坐在她身上冷笑的陈雪，不由惊慌失措，“你做什么，放开我，混蛋！”
　　无奈就算极力挣扎，但这具身体的力气实在是太小了，挣扎的动作仿佛给陈雪挠痒痒似的。
　　陈雪冷哼一声，“我可是运动队的，既然你不改，也行！在漫画里，你把我那样了，在现实里我就加倍奉还。”
　　“卧槽，你竟然是百合？”
　　“抱歉，并不是，不过你那么漂亮，让我很想玷污你呢。”
　　“混蛋，放开我，你这个女变态，女猿猴！我苏仙儿今天要打死你！！”
　　听到女猿猴三个字，陈雪冷冷一笑，控制住苏仙儿双手，直接亲了上去。
　　当双唇覆盖的时候，两人全愣住了。
　　感受着嘴唇的冰凉柔嫩，陈雪瞬间冷静了下来，看着眼中噙着泪水的苏仙儿，两人大眼瞪小眼。
　　“抱…抱歉…你没事吧。”下一刻，陈雪很想给自己一巴掌，她没想到她竟然真的亲上去了，不过刚刚实在太愤怒了，只能说被情绪控制了大脑。
　　“怎么不继续了。”苏仙儿擦了擦眼泪，没有了刚刚那种泪眼婆娑的表情，反而极为期待。
　　“你还想继续？”
　　“对啊，刚刚我只是配合你演出，表现出一位少女被一个变态侵犯的过程。”
　　“苏仙儿，看来我真的要揍你了。”
　　“你…你…你们两个在干吗？”
　　听到门口的声音，苏仙儿和陈雪转头看去，却见林静姝站在门口目瞪口呆的看着她们两个，一脸怀疑人生。
　　……
　　求推荐票

第16章 以后你们就同居吧
　　“苏仙儿，你每天就吃外卖…”当周清雅在门口接过外卖员的快餐后，一进卧室看着陈雪和苏仙儿现在的姿势，和站在门口的林静姝一样惊呆了，“吗？”
　　话刚说完，周清雅瞬间反应过来，表情极为难看，厉声道，“你们在干吗？”
　　这一声，让苏仙儿和陈雪吓了一大跳，“我…我们没干吗啊。”
　　“没干吗？都睡到一张床上去了，而且你们还是两个女的！”周清雅气得浑身直哆嗦，一瞬间她仿佛想通了什么，“难怪你手机不开机，难怪静姝早上打不开你门的电子锁，原来你们一直在颠鸾倒凤？”
　　本来她并没有这种想法，但想到这些事情，不好的念头浮现出来，让她认定了这个既定的事实。
　　最重要的是现在两人的姿势真的很暧昧，且脸蛋都是红红的，让人不想歪都难。
　　“有我呢。”苏仙儿蚊鸣了一声，拍了拍陈雪的手，随后一把推开对方，苦着一张脸道，“老师你听我解释啊，事情不是这样的！”
　　“解释，有什么好解释的。”周清雅一脸失望，“苏仙儿，昨天很多老师还关心你，说你身体可能不舒服，还坚持来上课，结果今天你却让我很失望。”
　　“老师，你难道要像狗血韩剧一样不听我解释，然后一直误会我？”
　　周清雅一愣，随后稍微冷静了一下，看着苏仙儿，缓缓点头，“好，我听你解释。”说着，她下意识打量了一下周围，嫌弃的皱了皱眉，“你这怎么那么脏乱？我记得你以前很爱干净的！”
　　此时坐在床头瑟瑟发抖的陈雪听到这话，撇了撇嘴，爱干净？估计是这家伙在学校表现出来的假象吧。
　　不过想到刚刚苏仙儿那‘有我呢’的话，她倒是对其改观了，虽然是一个少女变态，但关键时刻还是满可靠的嘛，看着对方娇小的背影，陈雪觉得自己不应该让一位少女替自己出头。
　　“是她！”
　　就在陈雪刚刚对苏仙儿改观的时候，却见对方指着自己，一脸愤怒道，“都是这个家伙让我堕落的！”
　　“啊？”陈雪懵逼了，下一刻反应过来的她额头#字浮现，拳头捏的紧紧的，怒道，“臭丫头，你这是找揍！”
　　“老师你看，她还威胁我。”苏仙儿哭唧唧的跑到周清雅旁边，随后使劲像陈雪打眼色。
　　然而，陈雪感觉被背叛根本没有看到苏仙儿的眼色，而是不等周清雅说话，直言道，“这位老师，虽然苏仙儿是你的学生，但你可不能听她的一面之词，既然你可以听她解释，那么何不听听我的解释呢。”
　　“行，你说。”
　　“是这样的…”
　　完了！
　　苏仙儿扶额，心中GG，感叹猪队友，不过她很快调整好了心态，毕竟她心理是一位二十几岁的成年人，不是真正的少女。
　　在陈雪将实情说出来的期间，她看向林静姝道，“你们怎么进来的。”
　　“你没关门啊，我和老师就这么进来了。”还回味在刚刚场景中的林静姝，呆怔的看着苏仙儿，低声道，“你…你们刚刚是真亲上了吗？是不是和恋爱小说里说的，有触电的感觉。”
　　“怎么你想试……”
　　“苏仙儿，你过来！静姝你就别过来，这东西太污秽。”
　　话还未说完，便传来了周清雅气愤的声音，吓了她一跳。
　　定眼看去，陈雪此时坐在电脑桌前打开了腾讯动漫官网，然后画面上是她的《苏仙系列》。
　　周清雅站在其身后脸色通红，也不知道是气的，还是看到本子上不堪的画面给羞的。
　　林静姝乖巧的点头，苏仙儿则是磨磨蹭蹭的过来，撇了一眼电脑屏幕，突然捂住眼睛，娇羞道，“哎呀…老师你怎么让人家看这么恶心的东西呢。”
　　扑哧！
　　陈雪忍不住笑出声。
　　周清雅见苏仙儿突然矫揉造作，面无表情道，“行了，这账号是你保存在网站上的账号，你电脑有记录。”
　　“老师我错了。”见实在糊弄不过去，苏仙儿直接低头认错。
　　周清雅揉了揉脑袋，随后叹了口气，看着苏仙儿这一刻她也不知道该怎么说了。
　　仅仅几天不见，苏仙儿竟然堕落的如此之快，最重要的是对方竟然还画出了这种东西，让她彻底惊住了，想到这，周清雅考虑了一下，还是直接拿出手机。
　　“老师，你要打电话给谁。”苏仙儿见此，心惊胆战。
　　“叶玉卿！”周清雅无奈道，“你小姨让我照顾好你，我却没有做到，既然如此我觉得有必要把这件事告诉她，让她做决定。”
　　“不要啊老师，我错了，只要不告诉我小姨，你让我做什么都行。”
　　苏仙儿为什么怕周清雅，就是因为周清雅是她小姨叶玉卿的好友，父母飞机失事，叶玉卿是她唯一的亲人，且还是她的监护人。
　　也就是说如果她要请假休学的话，必须得到叶玉卿的同意。
　　当然这个不是最主要的，主要是按记忆得知，这个小姨从小对她极为呵护关怀。
　　说实话她虽然没心没肺，吊儿郎当的，但还真不想让叶玉卿伤心，毕竟对方在工作，也肯定有烦心事，要是自己的事情再让对方担忧，她还是会愧疚的。
　　而周清雅闻言，动作一滞，随后看向苏仙儿，“真的什么事情都愿意做？”
　　这不会是个套吧？
　　想着，苏仙儿无奈点头，就算知道是阳谋也只能认了。
　　“那你必须答应我几个要求。”不待苏仙儿说话，周清雅指着电脑屏幕上的《苏仙系列》，“首先，把这个删了，毕竟你可是把人家姑娘给画到里面去，这对女孩子的声誉可是很恶劣的。”
　　删了我喝西北风啊，这个绝对不行。
　　苏仙儿苦着小脸道，“老师你不知道，我已经和腾讯动漫签约了，所以这个不可能删的，而且不止如此，我还必须接着画下去，这是合同条约要是违背了，可是要被告上法庭的。”
　　周清雅虽然是老师，但是她还真对网上签约的是不了解，而陈雪也是如此，她一般都不看小说和漫画的，自然不了解这些情况。
　　两人将信将疑的看着苏仙儿，最后周清雅只能勉强道，“那这个以后再说，说说其他的吧。”
　　“以后给我准时上课，不许迟到，之前我还真以为你生病了呢，没想到竟然躲起来画这个东西，这一点你要是拒绝，那就没得谈了。”
　　“好吧。”
　　苏仙儿知道自己的休学计划全面崩盘了，不过想了想在学校也可以上课玩游戏和睡觉，也就不怎么伤心了。
　　“第二，以后不准吃外卖，谁知道外面的东西干不干净，我也不求你自己能做，以后静姝会照顾好你的。”
　　旁边的陈雪听到这话，很是尴尬，毕竟她家就是开餐馆的。
　　“没问题。”苏仙儿应下，反正周清雅又不会天天过来监督她，先答应下来再说。
　　“第三，静姝等下会搬过来和你一起住，我已经和她父母说好了，以后你们两个就同居，静姝会代替我好好监督你的。”
　　“什么！？”苏仙儿惊呆了。
　　“你小姨也觉得你一个人住会有些孤单，所以是同意了的，反正静姝也是一个人住，你们两也好有个伴。”
　　“第四…”
　　“还有？”苏仙儿还没从第三条反应过来，便叫了起来。
　　“给我把房间好好打扫一下，你看看现在你的卧室还是人能住的吗？还有，我没想到你竟然这么不学好，竟然学会抽烟了，必须给我戒了！”
　　苏仙儿吐了吐舌头，这女式烟买来她就抽了一口，然后感觉太淡就一直没抽了，然后想到男士烟这具身体又承受不住，她就不打算抽了，因为确实抽烟不好，前世是戒不掉，这一世的话自然就不打算再有害健康了。
　　……

第17章 琪亚娜·卡斯兰娜
　　就在周清雅等人帮苏仙儿整理卧室，顺便准备午餐的时候，此时Mihoyo公司，一位青年正在急急忙忙的朝着会议室小跑。
　　Mihoyo作为中型公司，起初还未发展起来的时候，是几位宅男程序员以小作坊的形式开始发展的。
　　到了如今，已经有了一定的规模。
　　崩坏学园2这款Q版手游捞够了钱后，崩坏3rd才正准备开发。
　　然而崩坏3rd这款手游其实很早就已经立项了，但由于引擎的问题，再加上最重要的立绘问题，一直困扰着Mihoyo，然而当他们解决引擎问题后，摆在他们面前的真正问题就是人物立绘了。
　　Mihoyo立志做一款不同与现在市场上的手游，也就是3D动作类手游，理所当然的自然是以宅系为主。
　　崩坏学园现在算是一个不大不小的IP了，在全国手游界都是小有名气的存在，月利润高达五六千万。
　　现在资金、引擎到位，就差最关键的人物立绘了，只要解决了这个，崩坏3rd立马就能开发出来。
　　但，立绘却是最难的问题，现在手游基本全是Q版，3D手游以及真正意义上的二次元游戏根本没有，这一切让各大游戏公司只能感叹现在漫画界画风实在太坑爹了。
　　漫山遍野的肌肉风，将各大画师都给同化了，初学者学习也只能学到肌肉风，其他的风格根本学不到。
　　这种画风做成游戏的公司，都已经亏损的不成样子了，除非是那些武侠风的3D游戏还有些市场，二次元类的根本看不见曙光。
　　所以Mihoyo才会在全国范围海选人物立绘，以崩2Q版人物为基准，只要不是Q版人物，便没了别的要求。
　　这是让大家发挥思维，期望各大画师们能够画出另他们满意的人物立绘。
　　但从8月25号到今天，工作人员已经浏览过许许多多画师邮件而来的立绘了，但却没有一副能让他们彻底满意的。
　　因为在其中画师们的人物或多或少都会带着一些肌肉，这让Mihoyo的人都有些骂娘了。
　　自个家的美工这样，其他画师也脱离不了这种风格。
　　而此时董事长刘伟在会议上召集大家，就是为了讨论如果召集不到满意的画风该如何，他希望大家能给出自己的意见。
　　“董事长…今天是募集立绘最后一天了，我不得不承认崩坏3rd虽然立项，但想要做成3D类游戏已经没有什么可能了，所以我附议宁策划的建议，继续以Q版为主，把崩3做成Q版游戏。”
　　“我不同意！崩3早在公司未成立的时候就已经立项，现在不过才过去四年，既然几年我们可以等，那为什么不可以多等几年？现在没有画风符合我们游戏人物，几年后说不定就有了！”
　　“几年？现在崩2可是在走下坡路，手游界的变化有多大在座的各位难道不知道吗？那是一个月一换，说实话崩2能活三年已经是不可思议了，再不开发新的游戏，我们的财政可坚持不下去！”
　　董事长刘伟坐在会议室首位，很是头疼。
　　说实话，他也没有想到半个月的全国征集活动，竟然招募不到一位令他满意的画师，难道全华夏都没人了吗？画师难道就没有能够推陈出新的了吗？
　　咚咚咚！——
　　在大家讨论的时候，会议室门响了。
　　“请进。”
　　“董事长，赶紧看我们的官方邮箱！”
　　助理一进来便迫不及待的说着，那兴奋急切的表情，都仿佛在说明什么。
　　见此，刘伟一震，深吸口气，“有满意的立绘了？”
　　“何止满意！实在是太满意了！”助理激动的说着，“那些审核的美工表示，如果你不满意他们立马辞职，还把以前发的工资全部上缴。”
　　负责审核立绘的就是公司的美工，能让大家这么说，刘伟不知为何突然激动了起来。
　　而会议室的其他人也是面露紧张，半个月以来从期待到绝望，这情绪变化实在很不好受。
　　刘伟打开官方邮箱，随后招手让助理过来。
　　助手会意，来到电脑前打开了一个邮件，一瞬间当一位长发、纯情、可爱的少女出现在会议上荧屏上的时候，所有人都不由惊呼了一声。
　　“这画风，好清新啊！”
　　“这…这才是二次元的少女啊！！”
　　“怎么是黑白的？”
　　如果苏仙儿在这的话，一定会惊讶，因为屏幕上的少女，竟然是她在《苏仙系列》最后留下悬念的邻家少女。
　　刘伟死死的盯着电脑，却突然眉头一皱，看着这副黑白少女图，总感觉少了点什么，然而这画风的出现已经让他很满意了，他不敢奢求太多。
　　“不止一副，还有。”助理表情极为激动，随后不等大家说话，便将鼠标点进另一个邮件的立绘内。
　　当加载出来的这一副少女，呈现在大家面前的时候，所有人都震惊了。
　　“这…天呐！”
　　“琪亚娜…这是琪亚娜！！”
　　如果说第一幅少女的图画让大家吃惊的话，那么第二幅所展现出来后，他们便震撼了。
　　只一眼，他们便叫出了声，一眼，他们便看出了眼前荧屏内少女是谁了。
　　双卷长发，发尾绑着缎带，头戴发箍，刘海上方别着发卡，穿着水手服，身材修长，下身短裙和长筒袜，短裙飘舞，仿佛有风吹过，在画中形成了绝对领域，而在其腰带上则是环绕着一串子弹。
　　精致漂亮的脸蛋，带着一抹笑容，水灵灵的眼睛由于视角问题，让会议室的人都以为画中的少女在对着他们微笑。
　　这…是他们的崩坏学园的主角之一，琪亚娜·卡斯兰娜。
　　这是画师以崩2Q版琪亚娜为模型，进行的二次创作，在座的众人都是公司元老，他们几乎日日夜夜的陪伴着崩坏学园的人物，根本不需要提醒，就能认出画中少女是谁。
　　刘伟看着电脑屏幕，手微微颤抖，随后他站立了起来，看向荧屏，因为他觉得电脑屏幕太小了。
　　良久，刘伟才反应过来，为什么他觉得第一幅画少了点什么了。
　　第一幅画的少女，虽然可爱纯情，但并不精致。
　　是的，精致！
　　这就是画风的不同，精致的画风。
　　如月群真画风内的少女，是给人一种纯情的感觉，这种纯情加上本子内的战斗，会让人有一种反差感。
　　而这副插画，则是以精致的画风为主，让人第一眼便被吸引，沉浸进去，感叹少女的美丽。
　　现在会议室便沉浸在了少女的风华绝代当中，久久不能出声。
　　“董事长，我想我们的崩坏3可以提上议程了。”
　　……
　　看珈百璃忘记更新了，ORZ！

第18章 我好像火了？
　　“董事长，我想我们的崩坏3可以提上议程了。”
　　良久，当大家反应过来的时候，听到这话，一个个议论纷纷了起来。
　　“董事长，一定要联系上这个画师，这立绘简直太完美，太契合了！”
　　“没错，我现在很想看看当琪亚娜被上色的时候，会有多漂亮！”
　　“有此立绘，到时候游戏以此为模型，游戏想不火都难。”
　　听着七嘴八舌的言论，再也没有了刚刚不同的意见，现在大家念头非常一致，那就是找到这位画师，然后让其为崩3设计人物立绘以及模型。
　　现代Q版手游已经发展到了巅峰，手游界必须改变，不然当玩家玩腻了之后，没有了改变，那么手游界迟早药丸。
　　所以能够做不同类型的手游，谁愿意去做Q版游戏，之前宁策划之所以建议，还是因为根本没有立绘能够吸引他们。
　　现在…
　　刘伟深吸口气，按捺住心中激动，示意大家先安静，随后看向助理，“这位老师，现在联系上了吗？”
　　“还没，我们发了邮件回复，但对方还未回复。”助理也是兴奋，毕竟这半个月他可是看着大家从期待变成绝望，今天总算能够安心了。
　　当然，虽然没有联系上，但他相信对方既然投稿了，那么自然是希望能够被选中的。
　　“有电话吗？”
　　“没有，对方只是投稿了立绘，然后留下了笔名，我们只知道对方的邮箱。”助理老老实实的回答道。
　　闻言，刘伟略显失望，不过他和助理的想法一致，既然对方投稿了，那么自然会希望被选上。
　　“对了…”助理突然想到什么，点着鼠标，返回了上一张立绘，这让还在欣赏的大家立刻露出不满之色，不过他只当没看见，“是这样的，这张画按照邮箱留言所说，这少女是网上一位笔名为妙笔的人所画，至于投稿之人是我们手游的粉丝，看我们在征集立绘，所以将妙笔笔下的人物给投稿过来，希望能够帮得到我们。”
　　当然，助理现在知道，有了刚刚那张极为精致的立绘，恐怕现在大家对这张已经没有什么兴趣了。
　　果然，听到这话，刘伟只是点了点头，也没有什么表示，其他人也是如此。
　　“你告诉工作人员，只要那位…”说着，刘伟却还不知道琪亚娜立绘投稿人叫什么。
　　“圆珠笔，这是投稿人的笔名。”
　　“你让工作人员时刻留意圆珠笔老师的邮件，如果对方回复了，第一时间通知我。”
　　“没问题。”
　　“今天立绘征集的活动结束，让审核人员把认为画的最好的五十位画师邀请来我们公司，进行第二次审核。”刘伟继续说着，这是他们之前征集活动的第二个步骤，但一直没有满意的稿子，本以为要夭折了，没想到峰回路转，“记住一定要邀请到圆珠笔老师，那位妙笔我们也可以试着邀请一下，当然邀请不到的话就算了。”
　　“好的。”助理知道，其他人只是陪衬，只有圆珠笔老师才是真正的主角。
　　随后会议便解散了，毕竟他们开会就是收集建议，现在大家目的一致，那么自然就没有继续开下去的必要了。
　　——
　　苏仙儿此时坐在电脑前，看着Mihoyo的回信，嘴角掀起戏谑的笑容。
　　她虽然给Mihoyo发了立绘邮件，但只打算拿到三千元奖金就消失，也就是说后面就算Mihoyo邀请她，她也不会去的。
　　至于Mihoyo会不会以她画的琪亚娜为蓝本进行其他角色的创作，苏仙儿一点都不担心，一个新画风的出现，熟悉这个画风至少需要临摹一个月的时间，但想要以此画风进行其他角色的创作，则是需要幻想能力。
　　而对于这个世界画师的幻想力，苏仙儿表示很绝望，所以如果Mihoyo真的想要以她画的琪亚娜进行其他角色人物立绘的创作的话，恐怕需要很久。
　　短则半年，长则一年，这才是苏仙儿笑得狡黠的原因，前世被坑了，这一世就得报复回来。
　　“臭丫头你又准备干什么坏事了？”此时躺在床上的陈雪，瞥到这一幕，不由恶意猜测道。
　　“你怎么还在？”苏仙儿嫌弃的看着陈雪，“还有，不许在我床上，赶紧下来！”
　　“我不仅要躺在你床上，我还要滚来滚去。”
　　“你是小孩子吗？幼稚。”看着陈雪在床上翻滚着，苏仙儿无语的摇了摇头，随后也不理会对方，打开电脑登录了微博，一看不由惊呆了。
　　在一小时前她注册微博之后，便到腾讯动漫的妙笔账号上发了一条信息，告诉粉丝自己已经开通微博了，求关注之类的云云。
　　至于为何要开通微博，自然是因为微博现在那些漫画家一直在带她的节奏，她开微博自然是要反击，当然在反击前她肯定不会让自己孤家寡人，先求点粉丝关注，到时候撕逼起来不至于太过无力。
　　作为专业的节奏大师，苏仙儿可是深谙此道，粉丝在撕逼的战斗力可是极为强悍的，如果她只是一个人的话，就算有本命法宝键盘的存在，也不可能喷的过这些漫画家的粉丝，到时候对方根本不需要出手，粉丝就能把她喷的无力招架。
　　但现在是怎么回事？
　　看着自己的十万关注，苏仙儿呆呆的看着，随后转头看向陈雪，“喂，开通微博，官方会给你十万僵尸粉吗？”
　　“怎么可能。”陈雪一脸看智障的表情看着苏仙儿，“你在做白日梦吗？”
　　不是僵尸粉？苏仙儿咋舌，那这才一个小时她就十万关注了，什么鬼？
　　显然苏仙儿并不知道，她画的《苏仙系列》在漫画界已经火的不成样子了，七小时销量直接把《圣者》干趴下，这种惊人的壮举，震惊了整个漫画界，甚至已经成为了热点。
　　不过由于《苏仙系列》是本子，媒体不敢大肆报道罢了，本子虽然合法化了，但确实不适合出现在公众面前，而媒体要是敢报道，说不定其他媒体一举报，一个宣传青色的帽子下来就得玩完。
　　所以现在《苏仙系列》网上火的不行，但现实却没有什么风声。
　　而作为妙笔老师的忠实粉丝们，一直在评论区希望妙笔能够为漫画上色。
　　由俭入奢易，由奢入俭难。
　　当漫画界全是彩色漫的时候，苏仙儿所画的黑白漫就让人很不习惯了，但其画风实在让人惊艳，和以前肌肉系的本子完全是一个天一个地，就算不上色，也是完爆其他本子无数条街。
　　当然，除了求上色，还有求后续的。
　　不过当无数粉丝在评论区留言却发现妙笔没有任何回应的时候，他们就跑去腾讯动漫客服反馈了，然后有些人大中午过来瞄了一眼，发现居然妙笔老师发了消息，开通了微博。
　　自然，几乎全部涌向了微博，打算继续来一波催更和求上色。
　　所以当苏仙儿打开上万微博评论的时候，看到的是清一色的求上色和第二话！
　　“我好像火了？”
　　……

第19章 节奏大师苏仙儿
　　“你们两个出来吃饭吧。”
　　就在苏仙儿暗暗吃惊的时候，周清雅的声音从客厅传来。
　　苏仙儿叫的外卖早就被她扔了，而下午她并没有课程，林静姝也请假了半天，所以周清雅就留了下来买了些菜给苏仙儿做午饭，而林静姝则是一起在厨房帮忙。
　　现在听到声音，陈雪直接从床上翻了起来，哒哒哒的直接跑了出去。
　　见此，苏仙儿无语，见过无耻的，没见过那么厚颜无耻的。
　　看了看微博，苏仙儿犹豫了一会并未发什么言论，节奏的事情晚上再说，现在还是先吃饭要紧。
　　来到客厅，看着餐桌上的饭菜，苏仙儿眼睛一亮，对于外卖她是不讨厌的，但她也不讨厌家庭小炒，当然要是有人常常给她做就好了。
　　“吃完我们帮静姝搬家。”周清雅见苏仙儿出来，直接盖棺定论，根本不给苏仙儿拒绝的时间。
　　“好吧。”
　　对于这个，苏仙儿只能无奈答应，倒不是她讨厌林静姝，相反她还满喜欢的，但她一直都习惯一个人住，陡然间来个人同居，就算是美少女她也有点不适应。
　　不过林静姝倒是满开心的，毕竟从小到大一个人惯了，一直想要交朋友，现在能和自己喜欢的女孩一起同居，她很高兴。
　　“老师，为什么她会在这里。”对于林静姝，苏仙儿没有什么意见，但对于陈雪她意见很大。
　　这个家伙，刚刚说好了见机行事，结果转眼间就把她卖了，堪称猪队友。
　　“你把人家女孩子画成那样子，还不允许别人在你家吃顿饭。”周清雅瞪了一眼苏仙儿，就那么半个小时，她了解到了对方的另一面，让人不敢相信。
　　画本子、抽烟、邋遢、懒散、吊儿郎当…这妥妥的不良少女形象，竟然是她认识的那个乖巧的苏仙儿。
　　果然，人不可貌相，平常对外形象，很有可能只是掩饰，苏仙儿就是一个例子。
　　“对了，等下你把你那个本子内的女性形象改一下，改成长发。”周清雅想到什么，随后道，“你这样画她，认识陈学妹的人，想不想歪都难，这要是在大学给对方造成不好的影响这么办？”
　　“陈学妹？”
　　“陈雪是小我三届的学妹，还是同一个系的。”周清雅笑了笑，“今天能遇到也是有缘。”
　　好嘛，难怪那么猖狂，原来是有靠山了。
　　狠狠瞪了一眼陈雪，见对方得意的样子，苏仙儿只能屈服，现在她的把柄在周清雅身上，只能乖乖听话。
　　吃完饭后，三人一起帮林静姝搬家，由于是对门的，而且林静姝的东西也比较少，所以很快就搬完了。
　　这一忙活，已经是下午四五点的时间了，然后周清雅为了林静姝的乔迁之喜，拉着大家准备出去搓一顿。
　　当然，苏仙儿本来打算拒绝的，结果被强拉出去，一路上被夏日的太阳给晒的不行，不停的抱怨。
　　和周清雅、陈雪分别前，被告诫一定要修改一下本子的人物形象，苏仙儿勉强答应下来后，便和林静姝一起回家了。
　　“空调，空调！”一回家，苏仙儿便直奔卧室。
　　见此，还想让苏仙儿先洗澡的林静姝只能无语了。
　　晚上八点的时候，苏仙儿被林静姝强制性的拉到浴室去洗了个澡。
　　回到卧室，苏仙儿穿着睡衣，直接来到电脑前，然后打开了微博，随后眼睛瞪得大大的，樱桃小嘴微张。
　　“一百万！？”
　　关注度达到了一百万了？她从中午发信息到现在也不过七八个小时，仅仅七八个小时，便达到了一百万的关注度，不得不说实在是太令人震惊了。
　　虽然这个世界的华夏由于国力强盛，在二战的时候扩充了一下版图，导致现在2016年，华夏总人口达到了二十三亿，但一下午的时间微博关注度一百万，还是很骇人听闻的。
　　“哼哼，什么春泥护花、夜未央…让我今天晚上制裁你们。”
　　仿佛想到什么，苏仙儿哼哼的笑了两声。
　　苏仙儿没有着急的发微博，而是先是跑到春泥护花的微博看了一眼，果然在她开通微博之后，对方又发了一条微博。
　　“一位好的漫画家，他应该有着良好的职业修养和极正的三观，但有些人则是走上了邪道，往极为污秽的方向发展，国家大力发展ACG行业，漫画自然包含其中，但当人民群众们发现国家发展的行业内有着很多少儿不宜的东西，那么家长们还会让孩子看漫画吗？
　　漫画界之所以如此萎靡，就是因为有太多邪道漫画家的原因，而今有本邪道漫画甚至将正统漫画《圣者》给挤压了下去，请大家想想，如果以后在销售榜上全是邪道漫画，那么整个漫画界将会彻底崩坏，永远没有可能出现在公众面前，漫画作为精神娱乐的一种……”
　　洋洋洒洒的一大段话，让苏仙儿鄙夷万分，这种表面是站在大义面前正义凛然，但实际上是为了自己利益的家伙，都不是什么好人。
　　随后再去看看其他漫画家的微博，发现都是差不多的路子，看起来是在抨击本子界，实际上利刃瞄准的是她。
　　以前本子界根本就没有像样的本子，现在出现了画风不一样的本子，令人食欲大增，自然极受欢迎。
　　这一点从微博关注度就可以看出，春泥护花的关注度是一百二十多万，已经快要被她超过了，而其他的知名正统漫画家都是在五六十万徘徊。
　　显然漫画在这个世界并不是很受欢迎，这一点画风问题是占据主要的。
　　毕竟个别的超一流明星，其关注度都过亿了，漫画界还有很长的路要走呢。
　　当然，这不关苏仙儿的事情，了解到对手都是弱鸡之后，她失去了极大的热情，但还是要报复回来的。
　　所以，她便发了两条微博。
　　第一条微博，将自己摆在一个弱者的地位上，然后用略带委屈的口吻，表示很多正统漫画家嫉妒自己人气，联合起来欺负自己，随后话锋一转，称自己虽然是新人，但也不想束手就擒，受人欺负。
　　第二条微博就是直接开战了。
　　“今晚九点我将带头攻入欺负我的漫画家微博，除非对方道歉，不然我绝对不善罢甘休！只要大家助我一臂之力，赢下这场战役，一周内彩漫版《苏仙系列》就会在腾讯动漫里区上线，并且之前订阅过的人，无需再次订阅。”
　　两条微博一发，苏仙儿便知道，今天晚上不无聊了。
　　……
　　求推荐票~

第20章 这怕不是要翻水水咯？
　　晚上八点半，林学勤吃完晚饭，便照常登录QQ。
　　“那个妙笔的微博关注破百万了。”
　　“不会吧，他才是新人啊！”
　　“肯定是僵尸粉，就连国手柳老也才一千多万的关注度，那个妙笔短短几小时破百万？他当所有人都是白痴吗？”
　　“如果不是僵尸粉的话，那么妙笔肯定会反击的，都七八小时了，对方就发了一条求关注的微博，就匿迹了，这种情况肯定是心虚了。”
　　点开『泰山之巅』的群，林学勤便看到了大家讨论，突然冷笑一声，打字道，“妙笔肯定买了僵尸粉，本子界从零几年开始就已经逐渐没落了，正统漫画则是一直在走上坡路，再加上国家的政策，对方一个本子漫画家七八个小时想要微博关注度破百万？简直是天方夜谭！”
　　林学勤一冒泡，一些潜水之人便冒了出来。
　　“春泥老师说的不错，我承认妙笔的画风开创了流派，但仅凭画风便想聚粉无数，应该是不可能的。”
　　“对了，春泥老师你不是说联系柳老吗？怎么说？”
　　“柳老改编的《圣者》可是被对方给挤下去了，这种情况柳老恐怕也会气愤吧，正统漫画被本子压在身下，这可是漫画界有史以来第一次。”
　　“没有，柳老拒绝了我的请求。”林学勤叹气道，“我们虽然激愤，但柳老显然不想参与这件事当中，而且你们也知道柳老气度一向很大，不会在意这种小事的。但我们群内或多或少都是他的学生，早期也是临摹柳老画风崛起的，所以柳老不在意，我们却不能不在意，这个妙笔想要凭借一话本子力压群雄，显然是想多了。”
　　“没错，而且作为正统漫画家我们也必须为了漫画界考虑，如果一本本子畅销第一，那漫画界还怎么发展！”
　　“你们先别讨论了，看看微博，那个妙笔说话了。”
　　看到这句话，林学勤一怔，妙笔还敢冒头？
　　现在基本上整个腾讯动漫的正统漫画家都在带对方的节奏，就连其他漫画网站的正统漫画家都跑过来凑了一下热闹，这种情况对方竟然不龟缩起来，还冲锋？
　　思及此处，林学勤冷冷一笑，不怕你冒头，就怕你不冒头，真要龟缩起来，他还会为难呢。
　　不过自己这一方站在大义之上，从制高点出发，这个妙笔竟然看不清局势？
　　打开微博，仔细看了一下妙笔的两条微博，林学勤突然笑了起来，眼中不屑。
　　“这个妙笔还真以为自己粉丝很多？”
　　在林学勤看来，《苏仙系列》之所以冲到了榜首，完全是因为画风的原因，他不得不承认对方的画风将本子一结合，令人食欲大增，就连他都被诱惑到了。
　　但，就算如此，想要一夜之间聚集百万粉丝，这是天方夜谭。
　　且今天他问过了自己的编辑，对方称之所以《苏仙系列》能够上第一位，还是因为大量打赏的原因，在订阅上距离《圣者》相差还很大。
　　这就表示了，或许过了今天零点，对方直接就会从销量榜下来了，毕竟读者的热情在第一话的时候被迸发出来，当过了一点时间，就没有太大的情绪了，所以想要持续不断的被打赏是不可能的事情。
　　看着对方的关注数还在持续上涨，刷新一下就变动一下，但林学勤没有任何羡慕嫉妒的情绪，反而十分讥讽，至于两万多的评论数，他表示这个妙笔还没蠢到家，还知道连评论数一起刷，不然很快就露出破绽了。
　　林学勤之所以认定对方刷了粉，完全是因为妙笔是一个新人。
　　而他自己已经当漫画家二十年了，从来没有见过哪位新人能够一夜登天的，这种梦幻的事情，也只有刷子能够满足了吧。
　　回到QQ群，林学勤打字道，“这个妙笔显然以为自己粉丝很多，但实际上看来智商不够，对方既然想要自打脸，我们接着就是，不过九点应该会买水军，那个时候被针对的人好好应付一下。”
　　“没问题。”
　　“收到！”
　　在他们眼中妙笔就算腾讯动漫的销量第一，且数据逆天，但也不可能会有如此多的微博关注。
　　要知道，想要把读者转化为忠实粉丝这一点，无数的小说作者和漫画家都做不到。
　　作为人类，除非另类，大部分人的智商都在平均水平上，更何况是现代社会，社会发展极快，接受网络大爆炸的网民们，早已经历众多，各种门、节奏、水军等等一些黑幕都极为了解。
　　人们的理智得到强化，再加上一个人他不可能只看一本漫画，不可能忠于一个漫画家。
　　谁画的好，他们就看，他们就粉谁，但并没有人规定一个人只能粉一个人，所以很多读者都喜欢好几个乃至十几个漫画家。
　　那么当一个漫画家要攻击另一个漫画家，但作为两个漫画家的粉丝，他会帮谁？
　　两不相帮或者站在‘理’字上。
　　这才是林学勤笃定的原因，妙笔显然不知道这种情况，而且对方的节奏非常明显，这种情况只有傻子才会跟着对方的节奏走吧？
　　再加上里区的局限性，他从来没有看到过有哪位本子漫画家的微博关注超过百万的。
　　想到这点，林学勤根本不担心，他想看看这个妙笔在九点的时候会怎么玩，他就等着看笑话呢。
　　而就在林学勤心情轻松的时候，咸鱼集中营的本子漫画家们看到这里，也是目瞪口呆。
　　“这妙笔也太莽了吧，一上来就直接带节奏？确定他的粉丝会跟吗？说话都不委婉点。”
　　“这个…猜测不到，但我想九点的话应该有好戏。”
　　“唉，这妙笔要是不出面就好，这种战斗网上天天发生，消失几天不就过去了？”
　　显然，虽然和林学勤不是一个路子的，但咸鱼集中营的人想法却和对方差不多，腾讯动漫里区的名家易大师，其微博关注度现在才七十多万，这还是累积经营了好多年才有那么多粉丝的。
　　结果，妙笔半天都不到就聚集了百万关注度？这显然是不可能。
　　当然，虽然认为对方买了僵尸粉，但咸鱼集中营的人还是希望妙笔能够赢得这场战役，毕竟妙笔可是近十年以来第一位杀到销量榜首位的人。
　　而且还是在《圣者》处于巅峰的时候，这种丰功伟绩要是他们，估计早就膨胀起来，天天装逼了。
　　……

第21章 皮皮虾，我们走！
　　“你猜这一百多万粉丝，是真的还是假的？”
　　此时，魔都高档小区的公寓之中，赵京在书房问着洛阳。
　　今天下班的时候，赵京便拉着洛阳到家聚一聚，当然主要是商讨妙笔的事情，结果没想到晚上的时候竟然发生了这种事情。
　　“理智来讲，应该是假的。”洛阳深思熟虑了一会，眼中深邃，“但严谨分析一下就知道假不了。”
　　“看来我们都想一块去了。”赵京点着鼠标，将网页翻到《苏仙系列》的页面，指着其数据道，“点击两千多万，推荐票破千万，这种数据已经超越了腾讯动漫大部分的漫画了，这还是对方只上架一天的原因，而且网站后台的订阅数也出来了，差不多和收藏一比一，也就是说只一天，这位妙笔就成神了。”
　　“以往没有哪部漫画能够崛起的那么快的，且妙笔的粉丝还非常活跃，书评区每天的帖子几乎不计其数，再加上读者的希望，导致了妙笔一发消息说开通微博，大部分的人都会涌过去。”
　　“因为这是《苏仙系列》发表的第二天…”洛阳佩服道，“大家的新奇度非常高，而且由于引发了现象，导致热点持续不下，这个时候妙笔开通微博，其读者转化关注率是极高的，所以这一百多万的关注度绝对是真的。”
　　“看来林学勤他们要倒霉了。”赵京淡淡一笑，并没有心生怜悯，虽然对方是腾讯动漫下的签约漫画家，但在他们警告过后之下，还在微博带新人漫画家的节奏，这种人他一向看不起。
　　“没错。”洛阳显然并不想讨论这类事情，话一转道，“但妙笔的人气恐怕也止步于此了。”
　　“这就是我叫你来的原因。”赵京一叹，“由于妙笔的《苏仙系列》质量很高，再加上推荐的原因，里区的读者该收藏的基本都收藏了，现在已经达到饱和了，想要再进一步几乎难于上青天，所以我之前想了想要不要为妙笔找一个故事脚本师？让其进军正统漫画界。”
　　国家刚开始力推ACG，但效果却并不是很好，盖因为画风的问题，导致全国人对于动漫的感官不是很好，大家都觉得看动画或者漫画还不如看小说，还可以想象。
　　像漫画的话，一看到这种肌肉风，首先女性读者就被拒之门外了，然后就是不喜欢肌肉风的读者又被拒之门外了。
　　再然后，不喜欢看武侠的人又被排除，经过几次的排除现在年轻一代喜欢看漫画的有多少？
　　二十三亿的人，喜欢看漫画的撑死不会破五千万！
　　而这五千万内的人，还有很多人是极为无聊之下才会翻翻漫画，其余时间根本不会去翻。
　　这就造成了ACG行业极为萎靡，而这一切的罪魁祸首就是画风原因。
　　现在好不容易出现另一种画风，赵京自然想要捧起来，不过上次李源和苏仙儿的网上对话，让他了解到或许这个妙笔其实根本不会讲故事。
　　那么，赵京只能出此下策了。
　　“好办法，但有一个关键。”
　　“什么关键。”
　　“妙笔会不会同意？”洛阳无奈的摊了摊手，“这两天经过了解，我发现妙笔好像对漫画的事情并不是很热衷，编辑找他也不回信息，手机开免打扰模式，从早上留言后，对方还未回消息，现在对方宁愿在微博上撕逼，也不愿意回我们信息，要不是他把稿子投到腾讯动漫，我都怀疑他是不是和我们有仇。”
　　赵京一时凝噎。
　　两人讨论时候，洛阳手机响了，一接之后了解情况，不由眼中愕然。
　　“怎么了？”
　　“林学勤他们关闭微博评论了。”
　　“什么？”赵京一惊，看了看右下角的时间，现在才九点十分，按照妙笔微博所言，九点他就会带起节奏，结果十分钟就赢了，这是什么鬼？现在的粉丝有那么恐怖吗？
　　洛阳面容古怪，缓缓开口道，“事情是这样的…”
　　——
　　在刚刚发完微博的时候，苏仙儿便一直刷新着评论，发现增长的很快。
　　当然，主要是粉丝们的态度问题让她很满意。
　　“妙笔老师真的要上色了吗？好激动！一万个赞！！”
　　“放心，为了彩漫版《苏仙系列》我一定会帮你干掉他们！”
　　“本命法宝键盘已准备，就等九点了！”
　　“虽然很想看彩漫版，但第二话到底什么时候出啊，好急啊，比起短发女外卖员，我更喜欢长发的邻家小妹！”
　　“话说我还得感谢春泥护花，要不是那货带节奏，我都不知道本子界竟然出现了《苏仙系列》这一神作！”
　　评论众多，大多数是表达自己内心的激动，当然除此之外，了解到情况的粉丝们也很气愤，为妙笔老师打抱不平。
　　直到现在苏仙儿稍微带着点忐忑的心情才安稳下来，显然这一切都按照她的想法来了。
　　春泥护花那些人恐怕根本不清楚自己的粉丝黏性那么高吧？
　　但苏仙儿表示这一切都是正常的，当一个国家的漫画界，从有漫画开始到现代社会几十年下来都是肌肉风，这个国家的读者会怎么样？
　　抛开其他，就一点，那就是非常非常非常的期望有不同的画风出现，能够让他们眼前一亮。
　　这个时候《苏仙系列》出现了，再加上还是本子，就更令这些宅男们喜爱了。
　　林学勤他们显然不知道，当看惯了肌肉风的读者们，在陡然看到不同的画风，且还是本子的时候，那种一瞬间怦然心动，那种心中的震撼感是多么的无以伦比！
　　这简直就是漫画界的一股清流，而本子界本身对于画风要求极高，但常年都是肌肉风，自然令人愈发不想去看，结果现在出现了一本终于能够称为本子的漫画，这叫他们如何不高兴！
　　这就是为何《苏仙系列》仅凭打赏直接甩了《圣者》好几条街的原因。
　　读者们是在为心中信仰打赏，他们不喜欢这种画风被埋没，不希望《苏仙系列》因为成绩不好而夭折，不希望作者赚不到钱而不画漫画了。
　　而现在，当自己喜欢的本子的漫画家被欺负了怎么办？自然是让一切能打扰到妙笔老师画本子的因素消失。
　　更何况，苏仙儿还承诺了只要赢了这场战斗，就会为《苏仙系列》上色。
　　而时间一到九点，苏仙儿直接发了一条微博。
　　“皮皮虾，我们走！”
　　……

第22章 现在上车还来得及
　　“皮皮虾一号以就位，妙笔老师看好了，那个春泥护花，我给他打出屎来！”
　　“……”
　　“皮皮虾九十八号到位，妙笔老师请放心，春泥护花以及其他节奏达人的微博活不过今晚！”
　　“作为《圣者》小说和漫画的粉丝，还是粉丝一群的群主，我代表群内两千位粉丝力挺妙笔老师怼他，春泥护花这智障瞎带节奏，要不是《苏仙系列》跑到销量总榜第一，我还不知道本子界竟然出现实用性如此强大的本子。”
　　“古时沙场征战那些皇帝将军都会将什么奖赏先说出来，这样会让士兵们更加有动力，那么妙笔老师，第二话的《苏仙系列》什么时候发布啊！”
　　九点一到，苏仙儿直接发了微博，然后艾特了她准备战斗的人，好让她的粉丝们可以直接传送过去，而粉丝们早已做好了准备，再加上现在正是晚上在网上狂嗨的时间，大部分人都响应了号召。
　　当然，主要是为了彩漫版的《苏仙系列》，已经有人分析过了，彩漫版的《苏仙系列》只要妙笔老师上色功底过关，绝对能让人第二天下不了床。
　　为了体验下不了床的感觉，他们肯定要爆发出惊人战力，让妙笔老师看看，支持他的人不计其数。
　　战斗顷刻触发，而此时林静姝则是敲了敲门，然后进来了。
　　“苏同学，老师让我督促你把试卷做了。”林静姝手里拿着两张试卷，打着哈欠进来，她一般晚上十点睡觉，九点的时候就开始困了。
　　“试卷明天再说，我在干大事呢，你要不要过来围观？”苏仙儿说着，然后转头看向林静姝差点喷血，“静姝，你怎么穿成这样？”
　　此时林静姝身上穿着粉红色的睡衣，胸前敞开，露出一道深沟，且仔细一看，好像没穿内衣？
　　下身则是白色亵裤，脚下拖鞋，雪白的双腿呈现在她面前，穿着很简单，但是对比以往的林静姝，让苏仙儿感觉到了强烈的对比，那个乖巧宁静的林静姝去哪了。
　　“怎么了？”林静姝迷茫的看着苏仙儿，然后低着头看看自己穿着，更迷茫了，“我这么穿有什么不对吗？”随后她好像想到什么，嫌弃道，“苏同学，你上次还在我面前裸奔呢，我们第一次见面的时候，你拿外卖就穿着一件睡衣出来，而且你现在不也是穿着小裤裤坐在电脑前吗？”
　　且上次为了那副插画，她可是被对方看光了上半身，再加上都是妹子，这有什么好惊讶的吗。
　　苏仙儿闻言，想了想好像确实是她比较大惊小怪了，前世上大学的时候，宿舍的人也是短裤纵横天下，而女生也是人，在同性面前自然如此。
　　想了想，苏仙儿也没有纠结这些了。
　　“赶快做试卷吧。”林静姝摇了摇手里的两张试卷，“我陪你一起做。”
　　“你先做，我现在有正事呢。”苏仙儿指着电脑道，“有一群逗比在网上搞我，现在战况激烈，试卷什么的之后再说吧。”
　　“你是想我做完然后抄吧。”林静姝一眼就看透了苏仙儿的想法，但看着对方根本没有起来的想法，很是无奈，“老师的办法根本不靠谱。”
　　周清雅让她和苏仙儿同居，然后每天带着苏仙儿一起做作业，这样就可以将对方矫正过来了。
　　但这显然想的太简单了，因为林静姝根本管不到苏仙儿，那么怎么可能矫正对方。
　　“我不管你了。”说着林静姝爬上了床，然后将床头柜的懒人桌拿了起来，就这么坐在床上开始做试卷了。
　　虽然她可以回自己的房间去做，但林静姝更想在苏仙儿房间，毕竟以往一个人在自己家做作业本来就很孤单了，现在都同居了，林静姝自然不会再一个人了，就算苏仙儿没有过来一起做试卷，但知道对方在面前，这种感觉让她很有安全感。
　　终于不是一个人了。
　　这样想着，林静姝带着满足的笑容，沉浸在学习的海洋当中。
　　——
　　“这妙笔还真有钱。”
　　此时九点一过，林学勤便发现自己的微博已经被自称妙笔粉丝的水军给攻占了。
　　见此，林学勤脸色难看，虽然明知道对方会买水军，但如此猖狂，他心中还是非常不爽。
　　只是渐渐的林学勤便发现不对劲了，他发现这些来他微博下评论的人，其微博等级好像普通都很高。
　　要知道水军的等级一般都是刚刚注册的账号，高级水军账号一般都是带一些专业节奏的，根本不可能拿来如此挥霍。
　　心中陡然隐隐不安，然而粗略查看评论的时候，陡然瞳孔一缩。
　　“春泥老师，我很失望！说实话追了那么多年的《擎山》，我已经渐渐没有了以往的激情了，剧情拖沓，注水无数，质量下滑。而妙笔老师只是一位新人，却开创了不同的画风，你们不去学习，反倒因为妙笔老师上了一次腾讯动漫销售总榜，便视妙笔老师如眼中钉，别人从零点开始，被你们喷的没有说一句话，结果你们这群自命不凡的正统漫画家竟然还不放过人家，逼的妙笔老师只能反击，实在令人失望，自此粉转黑。”
　　这是一位昵称为‘青莲’之人所说的。
　　而这个ID，林学勤非常熟悉，这是他粉丝一群的管理，结果今天竟然对他粉转黑了。
　　“大兄弟，放下屠刀，回头是岸，妙笔老师刚开车，现在上还来得及。”
　　“卧槽，我是服了，死忠粉倒戈，这春泥护花是多么不得人心？”
　　“青莲说的不错，《擎山》的剧情从半年前开始就下滑了，然后这货一直不完结，一直拖着，现在还追更新只是养成了习惯，不过今天这事一出，我也没有追下去的欲望了。”
　　林学勤握着鼠标的手颤抖了起来，深吸口气，渐渐冷静下来，冷冷一笑，“这群水军真是厉害！”
　　只是说出这句话的时候，林学勤自己都有点不相信了。
　　但他更不敢相信，凭什么妙笔才七八个小时就能聚集百万粉丝，而他却需要经营近十年？而且就算对方是百万关注度，他的关注度也是不差，基本持平，对方有粉丝难道他就没有吗？
　　想到这，他打开QQ群，然后在自己的各个粉丝群内请求支援，称自己在微博受到攻击，有点无力招架了，希望大家能去帮忙。
　　林学勤的人气还是有的，他一在QQ群发信息，大家都纷纷响应，毕竟能入群的基本都是死忠粉。
　　而就在他欣慰的时候，却发现自己的一位土豪读者给他发了私聊，不是信息，而是几张截图。
　　看完后，林学勤突然绝望。
　　……
　　（有毒，起点胖Ci这两字都屏蔽了，以后只能用亵裤来表示了。）

第23章 她无敌了
　　截图内是另一个QQ群的内容，而这个群名是『妙笔老师守护协会』。
　　而林学勤一看群内的内容，心都凉了。
　　里面说话的人竟然是刚刚响应他召唤的粉丝，而这些粉丝竟然都已经变成了妙笔的粉丝？
　　那么刚刚的响应，只是给他的烟雾弹？
　　“怎么会这样？”
　　林学勤整个人都不好了，颤抖的打字问道。
　　他问这位土豪粉丝，也是问他自己，自己的粉丝竟然会如此轻易倒戈？
　　“春泥老师怎么说呢…最近《擎山》剧情一直被人诟病，但粉丝们在群里艾特你的时候，你一直不露面，大家就认为你根本不关心他们。”
　　“没有，我一直有窥屏，只是《擎山》剧情达到瓶颈，这个问题一直困扰着我，就算我出面解释又有什么用？”
　　“春泥老师你对我还说谎？如果你窥屏的话，你难道不知道《苏仙系列》出现的时候，群里就在热烈讨论这个本子了吗？老师群内的粉丝基本上都去看了《苏仙系列》，然后变成了妙笔老师的粉丝。
　　你如果看了，你就不会在今天晚上到群里号召大家去抨击妙笔老师了，因为你会知道今晚有很多你的粉丝在喷你！而在之前有很多粉丝艾特你，问你为什么和妙笔杠上了。”
　　“说实话，我一直不知道为什么老师你会去带妙笔的节奏，我很想知道原因。”
　　世上最尴尬的事情，莫过于说谎被当面揭穿，虽然是在网上，但林学勤还是感觉面部红灼。
　　然而，看到这句话他的心却拔凉拔凉的。
　　至于原因，林学勤沉默了。
　　难道他要说妙笔这个纯情的画风，他们这些武侠玄幻的漫画家就算学过来，也运用不到武侠漫画或者玄幻漫画上去吗？
　　而如果其他本子漫画家模仿这个画风，那么在销量上或许将会将他们压在身下，身位正统漫画家他肯定不会允许这种事情发生。
　　一位正统漫画家在收入上竟然比不过本子漫画家，这开什么玩笑。
　　“画《圣者》的柳老是我早期的老师，而《圣者》被挤压了下去，我们这群正统漫画家就有点气愤，做出了一些不理智的事情了。”林学勤无力打字道。
　　之所以解释，还是因为对方从他出道开始就是他的粉丝了，两人从没有QQ开始，就用书信联系过，可以说是他的死忠粉，他自然不能让对方失望。
　　“唉…春泥老师你还是尽快道个歉吧，现在大家都是站在妙笔一边，要是晚了，上了媒体，对你没有任何好处。”
　　“我…会的。”
　　道歉？打开微博，看着各种评论，林学勤面色铁青，却打不出道歉的字来，思前想后，索性直接关闭微博评论功能。
　　而其他正统漫画家，在林学勤之后，也相继关闭了微博评论功能，显然也遭遇到了相同的事情，个个面色难看。
　　『泰山之巅』群内出乎意料的安静。
　　仅仅十分钟，这场漫画圈子仿佛闹剧一般的战斗就这么结束了，虎头蛇尾。
　　然而余波却未结束，漫画圈子虽然不比其他娱乐圈子，但这毕竟是在微博上的大战，虽然网上天天发生各种事情。
　　但从零点开始到现在差不多二十多个小时下来，一大堆微博认证过的正统漫画家们跑来带一位新人节奏，这让他们非常好奇。
　　人生是无聊的，所以当网民们了解事情经过后，吃瓜的吃瓜，围观的围观，还有一些看不惯的人自然参与进来。
　　但真正获利者却是苏仙儿，很多根本不喜欢看漫画的人，因为这个事情跑去腾讯动漫里区注册了账号，然后一看，便惊为天人。
　　没有对比，就没有伤害！
　　当里区其他封面乃至内容都是肌肉风的时候，苏仙儿的画风直接脱颖而出，吸引了绝大多数的人。
　　而食用后的人，带着虚弱的身体，跑去漫画评论区以及妙笔老师的微博下求上色，当然现在基本上都是在求第二话的内容。
　　因为妙笔老师已经说了，一周内彩漫版的《苏仙系列》便会上线。
　　——
　　“这算不算是因祸得福？”
　　赵京此时得知情况，有点哭笑不得。
　　他一直在思考，怎么扩大漫画圈子的读者，然而妙笔随便在微博上带了一波节奏，竟然做到了？
　　他刚刚浏览了一下妙笔的微博评论，发现有很多新读者，都是赞叹画风，然后表示从来不看漫画的他们已经被吸引到了，最后都是饥渴的求第二话。
　　甚至有些读者还希望妙笔老师借此画风进军正统漫画界，虽然被很多老司机打压下去，但赵京却看到了一点苗头。
　　“经过这个事件，如果我们想要捧的话，只能选择妙笔了。”洛阳无奈道。
　　之前他和赵京商量要是妙笔真的不愿意，他们不会强求，而是按照林主编所言，在腾讯动漫里找一位正统漫画家来模仿妙笔的画风。
　　但现在妙笔经过这次事件，他的粉丝粘度会非常的高，再加上对方是开创了画风流派，读者是非常喜欢这种带有创造力的漫画家的。
　　而要是现在有人突然来模仿对方的画风，明面上妙笔的粉丝并不会说什么，但潜意识会有一种审视，那么如果模仿妙笔画风的漫画家在剧情上有瑕疵的话，恐怕很多人会认为对方在侮辱妙笔老师的画风。
　　这就是粉丝的想法，想要模仿画风？可以，但必须完美！
　　但…世间哪有完美的事情。
　　所以，如果他们要捧的话，也只能选择妙笔。
　　“现在妙笔的优势很大，且现在微博的关注度因为这一整天的节奏，导致很多人都知道了他，关注度还在快速的上涨，可以说根本不需要捧，妙笔自己已经火了，如果对方进军正统漫画，庞大的粉丝群体便让他立于不败之地……”
　　洛阳说着便停了下来，因为赵京的手机响了。
　　接通电话，几秒后，赵京猛然站立起来，“什么？妙笔是女的？还是少女？”
　　旁边的洛阳一听，满脸惊愕，随后喃喃开口。
　　“她无敌了。”
　　……
　　求推荐票~OvO

第24章 希望妙笔是个美少女！
　　腾讯动漫和有妖气两家网站，是当今华夏最大的两个动漫网站。
　　而两家之前也有调查过，那就是读者男女比例占了多少。
　　据调查，喜欢漫画和动画的读者男女比例是445:1，这是一个惊人的数据，这表示喜欢看动漫的女性很少，基本上都是男生在看动漫。
　　而漫画家则是更加惊人，调查表明现在华夏漫画家的总人数共近两万人，这里面不包括漫画助手，然而看起来很多，但底层漫画家是占据大多数的。
　　他们画的漫画不受欢迎，极容易弃坑，且更容易退出这个行业，所以漫画家想混出头，来来去去也就那一小撮人，可以说漫画界已经被这一小撮人给垄断了。
　　或者说，除了这一小撮人，基本上底层漫画家想要成名，除非推陈出新像苏仙儿这样开创画风，或者故事性极为新颖，读者们才会将目光转移过去。
　　否则大家更加喜欢看一些知名漫画家的漫画，因为他们在一个行业呆的久了，质量有保证。
　　这也是为何漫画界一直不火，甚至良莠不齐的原因。
　　富者更富，穷者更穷，就是这个道理。
　　新人出不了头，被老人压着，自然就放弃这个行业了。
　　除了喜欢漫画，热爱漫画的人，才会留下来继续挣扎外，大部分人都放弃了这个行业，这也是为何腾讯动漫要邀请其他动漫网站举办新人赛的原因。
　　一个行业没有新人，那么就是一潭死水。
　　而这几天，一位名为妙笔的新人却猛然冲了出来，将平静了多年的漫画界的水给彻底搅浑了，当赵京和洛阳两人觉得这是扩大漫画圈子的机会时，突然爆出了妙笔老师是女的，还是一位少女？
　　如果说，漫画读者男女的比例是极大的话，但还有少许的女性读者。
　　可漫画界的女性漫画家丝毫不夸张的说，那是一个巴掌都数的过来。
　　远的不说，就说有妖气的姜大师姜欣然，这是一位女性漫画家，是和柳青云齐名的漫画国手，对方甚至可以说是华夏第一位女性漫画家。
　　因为她是和柳青云一个年代的人，也是香江漫画界的传道者之一，而对方的漫画走的是言情路线，讲的武侠世界的侠女柔情。
　　但是在五年前姜欣然便宣布封笔，从此再也不画漫画了。
　　这一点，行业内的人都心知肚明是怎么回事，言情漫画是很看画风的，但姜欣然的画风和其他漫画家没有差别，或许会更加精美一点，但还是突破不了传统画风。
　　这种画风在以前还行，但当读者的眼光渐渐刁钻起来后，姜欣然的粉丝便开始流失了。
　　所以姜欣然见此，便直接宣布封笔，因为她自己也知道就算画下去也是在败坏自己的笔名，还不如封笔得了。
　　从此姜欣然便在有妖气任职，有事没事指导一下新人，也算得上是鞠躬尽瘁了。
　　至于继续画漫画？姜欣然显然已经没了这个想法。
　　而姜欣然是华夏最为著名的女性漫画家，至于其他几个？只能算是中层，且她们画的还是Q版四格，在赵京和洛阳眼里，甚至连漫画家都算不上。
　　所以当得知妙笔是女生的时候，他们才会如此震惊。
　　甚至洛阳都明言妙笔无敌了。没错，无敌。
　　“我们捡到宝了。”赵京的语气也有些抖，以往这种时候他便有些困意了，但现在整个人处于兴奋当中，没有丝毫想睡的欲望。
　　如果说正统漫画界还有女性漫画家的话，那么本子界绝对没有，妙笔是独一份。
　　那可以想象得到，当粉丝读者们知道自己喜欢的妙笔老师是一位妹子，还是一位少女的时候，他们会有多疯狂！
　　一位妹子画的本子？这反差感太强烈了，令人不敢相信。
　　本来看漫画的妹子数量就很少，遇到一个看本子的妹子都跟大熊猫一样，现在来了一个画本子的妹子，最重要的是这个妹子画的本子很好看，很好食用，当下酒菜更是一绝。
　　这比大熊猫还要稀有，所以洛阳可以想象，妙笔绝对会被她的粉丝当成大熊猫一样保护起来。
　　只要以后有人敢带妙笔的节奏，绝对会被喷的渣都不剩。
　　如果说刚刚他认为妙笔的粉丝黏性很高，那么现在他便认为，只要暴露出妙笔是妹子，那其粉丝的防御力绝对会形成铜墙铁壁。
　　以后或许没有人能够攻破妙笔老师粉丝组成的防线吧。
　　然而，洛阳突然反应过来，这一切都要建立一个大前提之下。
　　“妙笔她长得漂亮吗？”
　　洛阳的问题很直接，也很残酷。
　　这是一个颜值世界，这是一个看脸的年代，如果妙笔长得很丑，那么抱歉这甚至会成为对方的致命点。
　　但只要妙笔长相中等，不需要漂亮，只需要普普通通，暴露出去也能让粉丝们极力维护。
　　“不清楚，但刚刚李源和妙笔通过了电话，称对方声音很好听。”
　　赵京也是踌躇了一下，心里竟有些忐忑。
　　“我记得妙笔寄合同的时候，应该会发身份证的复印件过来吧。”洛阳突然想到这个问题，埋怨道，“这个消息我们自己都可以知道，竟然现在才了解？”
　　“你觉得除了接快递的审核人员，谁会去关注妙笔的身份证复印件？”
　　大家之前显然都默认妙笔是男的，而合同审核人员每天的工作很枯燥，负责审核，可不负责通知漫画家是男是女。
　　“也对。”洛阳哑然，随后看了看时间，“时候也不晚了，我也该回去了，明天你可以把这个消息通知一下，我想林然那家伙肯定不会再有异议了。”
　　“估计他要知道妙笔是一个少女，自己都会跳出来支持吧。”赵京失笑，随后话锋一转，“别急着走，和我去一趟公司。”
　　“这大晚上的去公司干…”陡然想到什么，洛阳一滞，哭笑不得的看着赵京，“你不是吧？”
　　“我现在根本睡不着，要是不知道妙笔长啥样，估计会失眠。”赵京没有二话，直接拉着洛阳道，“你也知道如果妙笔颜值过关，会怎么样吧。”
　　洛阳默然。
　　如果妙笔长相称的上漂亮，那么漫画界绝对要地震了。
　　美少女本子漫画家？
　　这新闻一出，恐怕会吸引一大批不看漫画的年轻人注目过来吧。
　　而赵京的抱负是什么，洛阳自然知道。
　　“希望我们不会失望。”
　　……

第25章 苏仙儿的取材
　　“真是变态，我是女的那么兴奋干吗？”
　　挂断李源的电话，苏仙儿极为无语。
　　在刚刚九点十分的时候把春泥护花那些战五渣给干翻了之后，苏仙儿便发了微博感谢粉丝，然后表明一星期内彩漫版的《苏仙系列》会在腾讯动漫上线。
　　至于第二话嘛，也在路上。
　　当然说是这样说，第二话等她哪天心情好再说吧，毕竟刚刚在开战的时候，Mihoyo已经把三千块奖金给她支付宝打过来了，有了钱，他已经没什么经济压力了。
　　之后她看了下QQ消息，发现那个审核编辑的头像一直在闪，突然想起来自己好像很久没回对方消息了。
　　结果回复过后，对方秒回，然后就是急切的问她电话号码，称一直想联系她但由于开了免打扰模式打不通。
　　苏仙儿这才反应过来，自己手机是拒绝陌生人电话的。
　　两人一通话，那个叫李源的审核编辑就跟磕了药似的，语气的兴奋和热情简直要透过手机冲过来，让她无言以对。
　　她记得前世在岛国，女性本子漫画家多的很，比如画姐弟本极为出名的柚木n，就是一位姐姐，是一位病态弟控。
　　在弟弟结婚后，之后的本子大都是NTR，也不知道什么时候能恢复纯爱，所以她觉得女性画本子这有什么好惊讶的。
　　然而苏仙儿并不知道的是，这个世界的女性漫画家都少的可怜，更何况是女的本子漫画家？这简直就是灭绝动物。
　　打发了对方后，苏仙儿便加了一个群。
　　『妙笔老师守护协会』
　　之前苏仙儿发了微博之后，有些人就觉得这种战斗，必须有组织有纪律才行，所以建立了一个群，在战斗胜利之后，直接在微博下邀请苏仙儿加入。
　　对于粉丝的请求，苏仙儿自然没有拒绝，而且粉丝群啊，自己终于也有这种东西了，到时候直接在群里飙车，岂不是美滋滋。
　　当苏仙儿进入QQ群的一瞬间……
　　屏幕直接刷的一下，无数条信息仿佛瀑布一般出现，然后……
　　QQ报错。
　　额头黑线浮现，苏仙儿不想吐槽QQ，而是快速的登录QQ，打开QQ群，终于看到消息了。
　　“妙笔老师呢？怎么进来头像就黑了。”
　　“噗，好像掉线了。”
　　“尼玛，你们刷屏的时候能不能慢点，我刚刚QQ直接卡死了。”
　　“我估计妙笔老师也被你们卡死了。”
　　“服气，排练了十分钟就这么GG了。”
　　“妙笔老师的好友答案是什么啊，求好友位！”
　　看着消息快速的刷屏，但已经没有刚刚那种仿佛数据流一般的情况，苏仙儿松了口气。
　　然后她便收到消息，自己成为了群主，随后右下角头像一大群私聊浮现。
　　没有去理会那群私聊，苏仙儿直接在群内发了一个滑稽的表情，然后称刚刚自己被卡掉线了。
　　作为国内排名第一的表情，滑稽是网上交友的重要手段，一个滑稽大家就亲近了不少。
　　苏仙儿一出现，显然又让大家兴奋了起来。
　　各种问题层出不穷，但最主要的问题还是第二话的内容，少数的人还惦记着彩漫版，当然还有人问题很刁钻问第二话不会又是黑白漫吧。
　　苏仙儿直接竖起大拇指，称这位大兄弟猜对了，这让群内的人各种哀鸿遍野。
　　“妙笔老师，你现在十七岁？”
　　一位显然翻了苏仙儿QQ资料的人问道。
　　“我现在在读高三，正在备战高考，所以才画黑白漫，彩漫上色比较麻烦，所以就拿着半成品发上去了。”
　　苏仙儿眨了眨眼，满嘴胡话。
　　不过这却让群内的粉丝惊叹，没想到妙笔老师才十七岁，但却拉近大家的距离。
　　毕竟看本子的群体基本上都是年轻人，年龄段一般在高中生到大学毕业群体徘徊，而苏仙儿的年纪让他们很有认同感。
　　随后又聊了点时间，苏仙儿表示明天还要上课，不能陪大家闲聊了。
　　群内的粉丝表示理解，毕竟高三高考也就剩下近一年时间了，有的甚至表示如果休闲时间不够的话，可以鸽几天，他们不着急彩漫版。
　　毕竟不能为了看本子耽误妙笔老师学习。
　　呼！
　　“应付粉丝比没钱还要痛苦。”苏仙儿心中后悔入群了，不过现在已经成群主了，总不能退群吧。
　　看了看时间，已经快晚上十点了，正是夜晚狂嗨的时候，就在她要开始玩游戏的时候，突然想到林静姝不是还在她房间吗？怎么没声了。
　　转头一看，却发现林静姝竟然已经躺在她床上睡着了。
　　懒人桌还在床上，而林静姝已经盖着薄薄的被子，闭目而眠，长发略微凌乱覆盖侧脸，让对方看起来更加文静了，一只雪白的大腿夹着被子侧躺睡的香甜，粉色睡衣因为翻动的缘故已经彻底凌乱了，白皙的皮肤在灯光的照耀下晃的人眼晕。
　　那可爱无防备的样子，让苏仙儿瞪着眼睛，然后拿起手机…
　　咔嚓一声，直接拍了下来。
　　“美图到手！”苏仙儿哼哼一笑，“以后要是还敢硬拉着我去学校，就拿这张图威胁她。”
　　不过看了看，一张图好像没有什么威胁力。
　　想着，苏仙儿来到床边然后悄悄的把被子拿开，随后将对方衣服扯了扯，更加暴露。
　　一张张的照片从手机产生，但苏仙儿突然发现自己有点口干舌燥。
　　一位毫无防备的美少女就这么睡在她床上，然后她在这拍照？这简直是禽兽不如啊！
　　“要不今晚早点睡？”
　　想法浮现，苏仙儿面无表情的来到电脑前，把电脑一关，然后轻轻的上床，将灯一关。
　　黑暗入侵而来，苏仙儿跟做贼一样慢吞吞朝着林静姝身体移动过去。
　　苏仙儿一向很痛恨后宫漫中那种有机会不上的主角，这简直就是站着茅坑不拉…
　　所以苏仙儿觉得，既然机会在眼前，她现在变成了妹子，不能和对方管鲍之交，但过过手瘾还是可以的。
　　“取材，取材！我这是取材！！”
　　深吸口气，看着背对着她的林静姝，苏仙儿心砰砰直跳。
　　前世作为宅男，他虽然自诩胆子大，但还没交过女朋友，现在的话…
　　她不是没有摸过自己的，可虽然不是平得和男生一样，但和林静姝的触感确实没得比，且之前和对方交易，林静姝并没有让她触碰，只是看。
　　几秒后，林静姝突然转了个身，然后睁开眼睛，幽幽的看着苏仙儿。
　　“苏同学，你在干吗？”
　　……
　　苏仙儿：摸欧派的时候还要被拉出来求推荐票，好烦啊┳＿┳！

第26章 这意淫的世界！
　　林静姝刚刚睡着，所以睡的不是很深，而且她又不是死人，苏仙儿小手揉来揉去，有时候还要捏一下，她自然感觉得到。
　　转个身，林静姝吐气如兰，面色红润，幽幽的看着对方。
　　“我在取材。”苏仙儿虽然吓了一跳，但她时刻记着自己现在是妹子，所以妹子揉妹子的欧派，她觉得是没问题的，不过还是有点做贼心虚，所以硬着头皮道，“我之前不是说了吗，画漫画需要用的，作为漫画家时时刻刻要保持脑子灵活，当然也要时不时的外出取材。”
　　苏仙儿一脸无辜的看着林静姝，眨着眼睛，让自己看起来很纯白的样子。
　　“外出？”林静姝一脸嫌弃，她相信如果苏仙儿毕业，没了学业的束缚，对方甚至一个月不会踏出房门一步，“你要取材也要和我说啊，不许偷偷摸摸的，我又不是不答应。”
　　“唉，你答应？”苏仙儿一脸惊奇，她还以为这个理由糊弄不过去，所以正在想另外一个理由呢。
　　“嗯，我比较喜欢音乐，所以有时候没有灵感的时候，也喜欢上网或者出去闲逛找找灵感，画漫画取材应该和这个差不多吧？”
　　“你还会唱歌？”
　　苏仙儿惊了。
　　她和林静姝认识也有点时间了，结果竟然不知道对方会唱歌。
　　“当然…”林静姝轻轻点头道，“我之前说过了吧，我父母因为工作原因常年搬家没有什么朋友，所以我从小就比较喜欢音乐，因为沉浸唱歌就不会孤单了。”
　　苏仙儿见林静姝缅怀，下意识的揉了揉对方的欧派，见对方怒瞪而来，讪讪道，“手贱了…手贱了！”
　　“我要回去睡觉了。”林静姝轻哼一声，就要起来。
　　“等等，我现在睡不着你唱歌给我听吧。”
　　“你是小孩子吗？”说着，林静姝犹豫了一下低声道，“那我唱完，你要好好睡觉，明天早上和我一起去上课。”
　　“没问题。”
　　“你答应的好快。”林静姝狐疑的看了苏仙儿一眼，总感觉对方在骗她。
　　但既然对方答应了，林静姝也没有食言，而是拉着苏仙儿来到了她的卧室。
　　今天虽然帮林静姝搬家，但苏仙儿显然找准了机会就偷懒，所以对方的房间她根本不知道什么样的。
　　然而一进来便眨了眨眼，有点惊呆了。
　　苏仙儿的家很大，近两百平的房子，和小别墅其实没有什么差别。
　　所以她的卧室很大，而林静姝虽然是次卧，但空间亦是不小，当苏仙儿一进入房间的时候，便看到了一架钢琴正挺立在角落，让她目瞪口呆。
　　“这钢琴是什么时候搬进来的？”指着钢琴，苏仙儿不可思议，她记得中午搬家的时候，哪有这东西。
　　“你上厕所偷懒的时候。”林静姝鄙视的看着苏仙儿。
　　闻言，苏仙儿脸不红心不跳的看向房间。
　　整个房间干净整洁，房间气氛带着温馨的感觉，和她之前的房间有着强烈的对比，不过她可不会有什么羞耻心，来到林静姝的电脑前，看着桌子上的设备一脸惊讶。
　　电容麦、监听耳机、调音器、声卡台……
　　“静姝你是网红吗？”
　　“才不是，这些都是唱歌录歌的设备啦。”林静姝翻了翻白眼，“我是B站音乐区的UP主，平时写完作业，没事会录歌上传到B站。”
　　林静姝其实并不是高调的人，这么做只是期望自己的歌声能够得到认同，而且现实交不到朋友，所以便希望在网上能找到一些聊得来的朋友。
　　不过自从认识了苏仙儿之后，再加上高考期间她就怠惰了，一首歌都没录，让她的粉丝都忍不住催更了。
　　“还是专业的。”苏仙儿仿佛第一次认识对方一样，眼睛闪闪发光，“那唱歌一定很好听。”
　　“其他的不好说，但唱歌我还是有点自信的。”林静姝这一刻没有了以往的温柔文静谦虚的感觉，俏脸带着自信，毕竟音乐她从小时候就开始接触了。
　　“别废话了，开始吧。”
　　“等等，我调试一下。”白了苏仙儿一眼，林静姝坐在电脑前。
　　看着对方捣鼓，几分钟后，林静姝问道，“好了，你要听什么歌？”
　　“好听的。”
　　“那就唱一首我最熟练的吧。”说着，林静姝深吸口气，随后轻柔开口，“若天变老，若地沉沦，樱花永不凋零……”
　　纯正的日语腔一现，苏仙儿却并没有什么惊讶的，因为现在日语歌是华夏娱乐圈三大语言歌之一。
　　二战期间，华夏扔了不知多少核弹，直接把岛国核平了，一个国家被灭，震慑世人。
　　但岛国被灭，不代表岛国人民就全死了，存活的岛国人被华夏给收编了。
　　六七十年下来，岛国人早已过了两三代，仇恨放下，而成为了华夏第五十七个民族，和族。
　　说实话，当时刚刚了解这一段历史的苏仙儿还感叹了一下，这个世界真是意淫，不过她却很快就接受了。
　　所以对于林静姝唱日文歌她并没有什么惊讶的，现代娱乐圈日语歌基本上和华语歌、粤语歌持平了，占据了华夏歌曲类的江山。
　　而之所以日语歌能崛起，是早期国家为了快速实现和族和其他民族的融合，颁布过相关政策，力推日语歌。
　　那个时候可以说整个华夏都被日语歌给侵蚀了，随后国家见有些过了，便放缓了节奏。
　　直到现在，日语歌、华语歌和粤语歌三大语言歌曲，成为了全国人民必不可少的精神娱乐之一，娱乐圈专精日语歌的华夏人比比皆是。
　　而林静姝此时唱的歌曲是《樱花永不凋零》，这是日语歌内非常著名的一首，意义非凡。
　　这是浅田纱织的代表作，更是华夏金曲之一。
　　歌曲内描绘了一片世界末日的景象，樱花成了最为璀璨的色彩，末日过后，新的日子开始，人们仰望天空的蓝天白云，发现身旁的樱花还在陪伴着他们，露出了真诚的笑容。
　　这首歌的意思很明显也很励志，就是让岛国人民不要因为国家被灭怀着仇恨生活。展望未来，继续活下去，樱花永不凋零，人生才会更加精彩。
　　这也是林静姝最喜欢的一首歌，四分多钟的时间，她沉浸在歌曲当中，结束过后还意犹未尽。
　　只是当她看到苏仙儿的拍着手鼓着掌的时候，一脸┳＿┳的表情问道，“好听吗？”
　　“好听。”
　　“骗人！”
　　虽然苏仙儿拍手鼓掌，但那种兴趣缺缺的表情，让她知道这首歌并没有打动对方。
　　……
　　OvO感谢『某不科学的红白』打赏舵主！

第27章 苏仙儿的姬情危机
　　苏仙儿很想洋溢着动人的表情，但她摆不出来。
　　她承认林静姝的声音很好，轻柔、宁静，很适合这首歌的曲调，但她之所以不感兴趣是有原因的。
　　穿越而来，她上网的时候不是没有听过歌，或者说新的世界，不同的歌曲，让她感受到了另外一种新奇感。
　　这个世界的娱乐除了ACG之外，无疑发展都是正常的，和前世基本没差，而音乐圈亦是如此。
　　一些公认的华语金曲她听得津津有味，有时候还会一直循环。
　　但日语歌却让她没有丝毫兴趣，要知道前世作为宅男对于日语歌自然是极为熟悉的，毕竟看动漫就会听OP和ED，听完后觉得好听就下载，就会对日语歌感兴趣，然后就会去找更好听的歌。
　　之前还不懂为什么提不起兴趣，现在她知道了。
　　华夏善词，岛国善曲。
　　华夏人写词的能力绝对精炼到了极致，因为汉语博大精深，几个字就能表达出千般意境，但是旋律创作相对疲软。
　　日语呢？一个‘我’都要‘瓦达西瓦’，一个‘我们’都要‘奥利奥里瓦’，日语一句歌词很难表达很多的东西，所以才绞尽脑汁让旋律更动人。
　　岛国是旋律大国，这是世界公认的，前世早期很多华语和粤语歌曲旋律都借鉴过岛国的歌曲旋律。
　　而这个世界呢？岛国被灭了，很多经典旋律还没出现就没了。
　　国家虽然力推过日语歌，但不管是歌词还是曲调，都是华夏人在创作，和族人虽然也有参与，但旋律根本Get不到苏仙儿的点。
　　在她耳中，这个世界的日语歌曲和前世对比，无疑低了几个档次。
　　受过极致优美旋律熏陶的她，自然对于这个世界的日语歌不感冒。日语本身就很难表达太多东西，结果旋律还不达标，苏仙儿表示还不如听华语歌和粤语歌。
　　“我再唱一首。”林静姝不等苏仙儿说话，咬了咬牙道，音乐陪伴着她成长，她在B站人气虽然不高，不上不下，但粉丝都表示她的歌声都很好听，令人回味无穷。
　　再加上对于音乐她有着自己的自信，结果苏仙儿却让她受挫。
　　苏仙儿还未说话，林静姝便再次开腔了。
　　还是一首日语歌，曲调歌词一现，苏仙儿便知道这又是一首日语金曲《夏日》，这两天她正好听过。
　　五分钟后，当林静姝唱完后，再次看向苏仙儿，发现对方带着悦人的笑容，然而林静姝却倔强道，“我再唱一首。”
　　显然苏仙儿僵硬的表情，让她知道自己的歌声还是不能让对方认同。
　　苏仙儿作为她唯一的朋友，林静姝非常看重，自然也希望自己比较自信的地方能够得到朋友的称赞。
　　当林静姝一连唱了五六首之后，苏仙儿终于露出了惊艳的表情，鼓掌都起劲了，“这首好听，真的！”
　　结果这话直接让林静姝眼眶都红了，心中的委屈陡然爆发了出来，眼泪不由自主的流下。
　　“怎…怎么了？”苏仙儿目瞪口呆，我就夸了一下，你就感动哭了？
　　“苏…苏仙儿，你根本就是不喜欢日语歌，你不早说还耍我！”林静姝擦了擦眼泪气愤道。
　　最后一首得到苏仙儿称赞的是华语歌，也是她唯一唱的一首华语歌。但是林静姝知道自己唱了那么多首歌，嗓子没有了之前的滋润，所以唱的时候有点瑕疵。
　　可苏仙儿却表示很好听，且不像之前那样虚假，但林静姝知道自己的唱功也没提高进步，怎么可能受到对方喜爱？
　　原因很简单，那就是苏仙儿根本就是喜欢华语歌，对日语歌不感冒，这种人虽然稀少，但并不是没有。
　　这才是林静姝委屈的原因，喜欢华语歌就说啊，她又不是不会唱，结果一直不说，所以她感觉苏仙儿在耍她，自然难过，因为这表示苏仙儿可能没有拿她当朋友。
　　苏仙儿虽然怠惰，但心思可是剔透，瞬间就想通了林静姝的心理，不由扶额。
　　“我没有耍你，只是日语歌本身旋律平平，所以你就算唱功再好，我也不想听。”苏仙儿表示自己被误会很无辜。
　　“什么旋律平平，我唱的可全是金曲。”林静姝泪痕犹在，瞪着眼睛，很是不满。
　　在华夏，一首歌能够被评为金曲，必须达到两个标准。
　　第一，传唱度高，叫好叫座，销量过关。
　　第二，积极向上，寓意励人。
　　大部分的歌曲只符合第一点，所以被称为流行歌，口水歌，或许由于节奏强烈导致传唱度高，但根本达不到金曲的标准。
　　这是一项非常严格的检验标准，而能够达到金曲之称的歌曲，无疑都是经典。
　　但苏仙儿却说不好？这让林静姝怎么可能相信。
　　见林静姝不满的看着自己，苏仙儿知道要是不好好解释一下的话，两人的友情虽然不会到此为止，但以后肯定有隔阂。
　　这毕竟是林静姝从小的信仰，结果被她毫无理由的抨击，自然生气。
　　为了以后还能继续摸欧派，苏仙儿正在想着怎么解释，突然看到角落的钢琴，不由眼睛一亮，“我刚刚说日语歌不好听真的是真心话。”见林静姝失望的看着自己，她连忙道，“你不信的话我唱一首日语歌给你听。”
　　“你也会唱歌？”
　　苏仙儿哼哼一声，“我以前也是非常喜欢音乐的，只是出了点事所以放弃了。”
　　她并未说谎，前身和林静姝一样从小喜欢音乐，只是从父母出事后才渐渐荒废了下来。
　　说着，苏仙儿来到钢琴前坐了下来。
　　见此，林静姝眼睛瞪得大大的，她没想到对方真的也会唱歌，虽然没有开始，但已经坐在钢琴前了，如果弹不出来那么两人的友情可能要爆发矛盾了。
　　而相处了些时间，苏仙儿的生活习惯或许很恶劣，但林静姝却知道对方的性格很好，不会在这种事情上骗她。
　　苏仙儿先是熟悉了一下钢琴，随后看着林静姝轻轻道，“我开始了。”
　　随后不等林静姝说话，深吸口气，白玉修长的手指轻抚琴键，这一刻苏仙儿没有了以往懒散怠惰的神情，反而十分圣洁。
　　或许是因为前身对音乐喜爱感染到她的缘故，又或许是对音乐艺术的尊重。
　　优美到极致的旋律响起，随着苏仙儿的手指抚按转化成一道道音符没入两人的耳中。
　　仅仅五秒的前奏，便令林静姝瞪着眼睛，圆润润的看着苏仙儿，眼中闪过惊艳和震惊，涉及音乐近十年，她竟然没有听过这么优美的旋律，如此陌生，只有一个可能。
　　这是原创歌曲？林静姝吓了一跳，而此时苏仙儿开腔了，纯正的日语吐出。
　　“樱花樱花，想见你，现在就想要见你……”
　　……
　　……
　　苏仙儿伸手嫌弃道，“还有多少推荐票？都拿出来好嘛！每天都要我出来求，信不信画你的本子？”

第28章 眼泪止不住啊…
　　苏仙儿弹唱的歌曲是《樱花樱花想见你》，这是前世RSP改编自高野健一的《さくら》。
　　歌词曲调无疑是非常动人的，但却有着争议。
　　高野健一的《さくら》描述的了父亲对逝去女儿小樱的思念。
　　而这首RSP改编的《樱花樱花想见你》却有两个版本含义，一个是认为这首歌是RSP以女儿小樱的角度对第一首歌进行了回复并鼓励了父亲，但由于MV的原因却让很多人认为这是逝去的妻子写给在世丈夫，鼓励丈夫坚强的活下去。
　　当然，苏仙儿本身却倾向于第一种女儿写给父亲的角度，因为这样第一首歌和改编的第二首才能算是一个连接起来的圆满故事。
　　而高野健一之后的《桜ひらり》也让苏仙儿印证了想法，这首歌是高野健一再次以父亲的身份回复了樱花（小樱）表示自己一定会坚强。
　　至此三首歌的连串，让这个系列的歌曲意义都升华了，难得的是三首歌都极致优美，非常好听。
　　这也是苏仙儿会选第二首《樱花樱花想见你》的原因，因为一想到日语歌，她便想到了这首。
　　在前世的华夏，这首歌在国内的传唱度是最高的，受人追捧，还被‘沃特艾文儿’二次创作中文填词成《你曾这样问过》，最后由周深翻唱，只不过改编成中文后，意义已经不同了。
　　而相比《樱花樱花想见你》，苏仙儿却更喜欢高野健一的第一首《さくら》，不过这首歌太过悲伤，也不适合现在弹唱。
　　手指仿佛飞舞的蝴蝶，轻抚琴键动人旋律缭绕着整个空间，让房间都沉溺在唯美的音符当中。
　　苏仙儿甫一开口，林静姝眼中便闪过震惊。
　　『樱花樱花，想见你，现在就想要见你……』
　　『没关系，不要再哭了，我是风，正包围在你的身边。』
　　『樱花樱花，想见你，现在就想要见你。』
　　『谢谢，一直都最喜欢你，我是辰星，会永远看着你守护着你。』
　　优美的旋律无需置疑，而苏仙儿的声线由于从小学习音乐的缘故，节奏转程十分自然，如果将歌词翻译成中文，其字词无疑是非常简单甚至浅薄的，这就是日语歌的短板。
　　但苏仙儿唱的是日语歌，不是华语歌，樱唇吐出的日语转化的音符吸引人心，婉转动人，琴声旋律配上歌声，让林静姝转眼便沉溺其中。
　　学了将近十年的音乐，从单纯的爱好，变成现在调节心情的娱乐手段，林静姝对于音乐是非常喜爱的。
　　但了解越深，口味自然更加刁钻，现在音乐圈的歌曲几乎已经没有一首能够打动的了她，而她一般翻唱的都是一些经典老歌，所以在B站上显得不温不火。
　　而今天，林静姝却发现她认识几天的苏仙儿让她惊艳到了。
　　这首歌一开头便仿佛磁铁一般，牢牢的吸引住她，让她沉沦。
　　大部分的歌曲都是开头平缓，中期进入高潮，转程两阶段进入结尾。
　　而这首不同，歌未出，仅凭前奏旋律便吸引住她了，更不用说苏仙儿的陡然开口，就让她不可自拔了。
　　这种歌曲仅凭开头吸引人，确实惊艳，但对作曲的要求却很高，因为开头即高潮，但一首歌的时间可是3-5分钟，如果中间的部分吸引不了人，这便是败笔。
　　这样想着，但随着时间的流逝，苏仙儿歌声入耳，林静姝便再也没有了挑刺的想法了，整个人痴痴的看着坐在钢琴前的苏仙儿。
　　『已经不能在这里了，已经不走不行了，真的对不起。』
　　『我已经必须一个人要到远方去（不走不行）。』
　　『到哪里？不要问好吗？为什么？不要问好吗？真的对不起。』
　　『我已经不能再在你的身边了。』
　　『……』
　　『有生以来真好，真的很好，能遇见你真好。』
　　“这歌…”林静姝呆呆的看着苏仙儿，仿佛看到了不一样的人。
　　眼神柔和，气质温柔，此时的苏仙儿小脸认真，沉浸在了歌曲之中。
　　林静姝突然想到之前班主任和她说的话，对方告诉她苏仙儿父母在几年前飞机失事，已经去了。
　　而刚刚苏仙儿也说了，因为出了点事所以放弃了音乐。
　　心中陡然浮现一个想法，让林静姝心弦一颤。
　　曲动人心，字词简单，就代表这首歌很好理解，再加上演唱者的情感投入，让林静姝知道这是一首寓意励人的歌曲，可在其简单的歌词深处，却是透露出了一种悲伤。
　　学音乐的人都有一颗艺术的心，编曲家自是如此，生活的点点滴滴都能让心灵敏感的人产生灵感。
　　所以很多歌曲大都是借物喻人或者借景抒情…
　　这类歌非常的多，已经成为了潮流。
　　而林静姝自然能从苏仙儿口中的音乐深处感受得到悲伤，但这才是让她对苏仙儿心疼的原因。
　　『樱花樱花，想见你，现在就想要见你。』
　　『谢谢，一直都最喜欢你，我是星星，会永远看着你守护着你。』
　　『和你认识真好，真的真的是很好很好。』
　　『真的真的是很好很好。』
　　歌曲到达尾声，声音也随着歌曲渐渐低吟着，随着苏仙儿低喃结束，琴声也缓缓收声。
　　唱完后，苏仙儿松了口气。
　　对于自己喜欢的歌能完美的表现出来，她还是很开心的。
　　“怎么…咦……”苏仙儿一转头刚想说话，便被林静姝眼中噙着眼泪的样子吓到了，还不等她提问，林静姝便过来抱住了她，低声哽咽道，“苏同学，你放心以后我会好好陪着你的，你不要因为父母的事情伤心了。”
　　歌曲动人心，但想要令听歌者流泪是非常困难的事情，几乎不可能。
　　除非是心灵脆弱，感情敏感。又或者是触景生情，配合歌声才能令人落泪。
　　当然还有一种，那就是配合音乐MV，使人感受到MV内人物的情绪，感触之下落泪，然而这一切都建立在悲歌的情况下。
　　单凭现场的弹唱想要让人落泪，千难万难，这已经是对一首歌曲最崇高的赞美了，音乐圈能够达到这种境界的人，少的可怜，几乎灭绝。
　　苏仙儿自然不觉得自己能够仅凭一首歌就能让林静姝落泪，所以本来还迷糊的她听到这话，突然恍然大悟。
　　林静姝显然了解自己的情况，知道她父母飞机失事。
　　而偏偏今天她弹唱的还是这首《樱花樱花想见你》，虽然励人本质上是隐藏的悲歌，这就让对方想歪了。
　　借物喻人，这种形式的作曲填词在音乐圈是很常见的。
　　苏仙儿想的不错，林静姝认为她将自己比喻樱花，而这首以第三者角度来写自己父母对自己的思念，以此歌来鼓励自己不要悲伤。
　　这种自立自勉的歌曲创作让林静姝惊艳的同时，更加心疼苏仙儿。
　　想通这一点，苏仙儿表情木木的感叹女孩子的心思就是多，随后拍了拍林静姝的背，“别哭了。”
　　“我…我也想不哭…可…可眼泪止不住啊。”
　　“那你慢慢哭，我睡觉去了。”
　　“不行，我还想听！”擦了擦眼泪，林静姝拉着苏仙儿不让走，眼睛水汪汪的看着她道，“再唱一遍嘛。”
　　腻腻的声音让苏仙儿打了个寒颤，没想到对方竟然还会撒娇，不过她可不吃这一套，“不行，我累了，我想睡觉。”
　　“你漫画不是要取材吗？你要是再唱给我听，以后你想干嘛都行。”
　　“当真？”苏仙儿惊了。
　　“当然！”
　　“是这样的，人体是很复杂的，所以漫画想多方面的表达出来，需要很多高难度的姿势，如果你以后可以让我摆姿势画，我就唱。”
　　“我答应你。”林静姝擦了擦眼泪，坚定的看着苏仙儿，显然不知道自己以后将会生活在水深火热之中。
　　闻言，苏仙儿一脸兴奋的坐在钢琴前，现在林静姝赶她走她也不走了，不就是唱歌吗？为了以后的美好生活，这算啥？
　　就这样，林静姝为了一首歌，把自己卖给了苏仙儿。
　　……

第29章 突如其来的破产
　　清晨，林静姝房间。
　　九月的阳光烈日，早在五点多的时候就不甘寂寞的从窗帘的缝隙拼命往房间内挤。
　　此时在席梦思的床上，两道娇躯纠缠着，要是男生来看，绝对会血脉喷张。
　　林静姝侧躺在床上，两只手牢牢的抓着苏仙儿的睡衣，雪白的大腿更和苏仙儿的双腿纠缠在一起，小脑袋依偎在其怀中，睡的非常舒适。
　　反倒是苏仙儿，秀眉紧皱，睡梦中更是一脸不爽的样子，显然被林静姝紧紧扯着睡衣领口有点喘不过气来。
　　两人姿势暧昧，却纯洁如白花。
　　六点一到，林静姝的手机闹铃响起。
　　不到五秒，林静姝翻了个身子，睁开眼睛，摸到床头的手机。
　　随后揉了揉有些干涩的眼睛，很想继续睡，不过良好的时差让她起床后就睡不着了。
　　看着旁边的苏仙儿，林静姝睡眼朦胧摇了摇苏仙儿，“起床了，别睡了，今天要上课，你可是答应我的。”
　　“帮我和老师请个假。”苏仙儿摆了摆手，显然不想去上课浪费时间。
　　昨晚她简直就成了循环点播机，林静姝拉着她唱了好几个小时，一直唱到半夜两三点，一向在这个时候极为精神的她，竟然唱累了，非常困，所以也懒得回自己房间，直接在这边睡觉了。
　　见此，林静姝深吸口气，随后大声道，“苏仙儿，起床了！”
　　一边喊着还一边疯狂摇着对方的身体。
　　苏仙儿吓了一大跳，直接坐起了身。
　　林静姝无辜的看着对方，“是你让我这么叫你的。”
　　昨天林静姝怕叫不起苏仙儿，所以问对方怎么才能让她有效将其叫醒，苏仙儿便把方法告诉了她。
　　随后一脸嫌弃的苏仙儿直接被林静姝拉起来洗漱了，而林静姝洗漱完后，穿好便服出去买早餐去了。
　　回来的时候没见到苏仙儿，还以为对方又去睡觉了，来到房间便看到苏仙儿坐在电脑前，不知道在干吗。
　　“别玩了，等下就要上课了。”
　　“马上，我淘宝买点衣服。”
　　“买衣服干吗？”
　　听到这个问题，苏仙儿看着林静姝露出非常邪恶的笑容，“没什么！”
　　林静姝打了个寒颤，心中有不好的预感，但苏仙儿却不说，她也没有办法。
　　整理好一切，林静姝便拉着苏仙儿上课去了。
　　“下午放学的时候记得陪我去录音室。”
　　“还真要去录歌啊。”
　　“当然，那么好听又有意义的歌不录下来循环听的话，太暴殄天物了。”林静姝俏脸带着兴奋道，“而且你昨天可是说了，这首歌的伴奏乐器可不全是钢琴，我们当然要好好录。”
　　想到下午要去录完整版的《樱花樱花想见你》，她整个人都亢奋起来了。
　　见对方情绪高昂，苏仙儿冷不丁道，“你以后的身体可是归我了，你别忘了。”
　　“没问题，你以后要取材和我说。”林静姝高兴的点了点头，显然不知道以后将要面临什么样的人生。
　　见此，苏仙儿一脸愉悦。
　　一天上课的时间很快，早上在睡觉中渡过，下午则是玩游戏之中渡过。
　　好不容易坚持到放学，下课铃一响她就要拉着林静姝回家，而这个时候她手机却响了。
　　一看来电，叶玉卿。
　　小姨？
　　苏仙儿一惊，穿越有一段时间了，叶玉卿都没有联系过她，现在怎么打她电话了？
　　对于这个身体最亲近的人，她是有点惴惴不安的，毕竟两人极为熟悉，她要是暴露变化岂不是翻水水？
　　“喂。”
　　“小仙女，我破产了。”
　　刚刚来到苏仙儿身边的林静姝，便看到对方的脸一下子直接黑了，随后直接面无表情的挂了电话。
　　“是谁啊？”
　　“一个智障！”
　　说完，叶玉卿又打来电话，语气带着诙谐，“抱歉抱歉，我忘了你不喜欢这个美称。”
　　苏仙儿从小的时候就是一个美人胚子，家里的人对于她是含在口里怕化了，捧在手里怕摔了，再加上从小乖巧听话，简直就是小仙女一般。
　　所以叶玉卿从小就开始叫了，小的时候她还没什么，甚至听到这个称呼还喜滋滋的。
　　但是长大有了羞耻心，自然不想再听到这个黑历史一般的称呼。
　　“打我电话什么事？”苏仙儿轻哼一声，语气不满。
　　叶玉卿也不在开玩笑了，而是带着点无奈道，“我公司破产了，所以想找你用房子贷点款，把银行的贷款还了，然后把员工的工资给付了。”
　　两人是这个世界上最亲的人了，叶玉卿也没有支支吾吾的，而是直接开门见山的说出口。
　　苏仙儿听完，看了看手机的时间，“今天是九月十一号。”
　　“我知道今天不是愚人节。”叶玉卿反应很快，无奈道，“是真破产了。”
　　随后叶玉卿便将事情告诉了苏仙儿，让她直接无语了。
　　事情其实很简单，叶玉卿作为公司的持有人，结果太过信任手下，被其抓住空子卷款逃跑了，而她过了三天才知道，报警后才发现对方早已逃离国外了。
　　“你是猪吗！？”苏仙儿一脸不争气道，她凭记忆得知她这个小姨一向大大咧咧，从破产还能拿她称呼开玩笑就可以看出来了，但没想到竟然出了那么大的错漏。
　　“小仙女我错了，帮帮小姨吧，以后我再也不开公司了，老老实实的找工作。”叶玉卿眼巴巴的说着，当然虽是这么求着，但是她知道苏仙儿肯定不会放着她不管的。
　　你是小姨还是我是小姨啊！
　　苏仙儿感觉两人的身份颠倒了，不过想到以前小姨就一直丢三落四的，也就接受个突如其来的破产设定了。
　　“说吧，差多少。”
　　“两百五十多万吧，欠银行两百三十万，然后员工工资二十多万，不过银行那边还可以拖几个月再还。”叶玉卿怯生生的说着，二十七八岁的人，此时愣是像一个小女孩。
　　“我没你这个小姨！我觉得我们是时候该断绝亲戚关系了。”苏仙儿吐血，当然，话是这么说，她也不会真的放下叶玉卿不管。
　　揉了揉额头，苏仙儿想了想，她父母留给她的房子，也就是现在住的，虽然大，但总价值也就两百万出头。
　　而以房子做抵押的话，最高能向银行贷款百分之八十，但她还是学生，工作以及征信记录都没有，也就是说银行最后可能贷款给她可能也就百分之五十或者更低的四十。
　　撑死贷款一百万，然而还差一百五十万去哪搞？翻水水，淦！
　　“是不是遇到什么事了？”林静姝很是乖巧的站在一旁等着苏仙儿，看着对方烦恼的模样，还是第一次见。
　　毕竟以前苏仙儿那种吊儿郎当和颓废的样子深入人心，现在这样，还真让林静姝担心。
　　“嗯。”苏仙儿应了一声，随后看到林静姝眼睛亮了亮，她突然想起了她在腾讯动漫里区可是发布了本子，昨天那个审核编辑可是说了，她的本子在腾讯动漫里销量第一。
　　一个网站的总销量第一，那赚的钱总不会差吧，更何况还是腾讯？
　　想着，苏仙儿对着手机道，“这样小姨，我晚上再和你说，你放心不会丢下你不管的。”
　　现在叶玉卿估计很无助，关键的时候她说话自然不能皮。
　　“小仙女，小姨只能靠你了。”
　　听着这个称呼，苏仙儿翻了翻白眼，“我突然觉得断绝关系是一个不错的解决办法。”
　　……
　　……
　　苏仙儿无力的倒在床上：“破产了，怕不是要被抓去扌爰交了，给点推荐票安慰一下吧。”

第30章 蚂蚁花呗赵京
　　挂了电话，苏仙儿便拉着林静姝去录歌了。
　　本来林静姝看苏仙儿好像有心事，就打算缓缓，不过现在苏仙儿主动，她自然没有什么不介意的。
　　这代表此事对苏仙儿来说并不是什么重要的大事，让她也放心了。
　　这也确实，要是前世苏仙儿自然着急，毕竟两百五十多万可不是什么小数目，她又不是土豪，哪能去搞那么多钱。
　　但穿越了，苏仙儿便不急了。
　　毕竟她画的本子已经成为了销量第一，虽然不知道能拿多少钱，但毕竟是一个网站的总销量第一。
　　就算这个世界的ACG行业发展落后，漫画行业更甚，总不会就几千吧。
　　所以苏仙儿思及此处自然不急，拉着林静姝一起去录歌，完全是为了盖棺定论，她怕对方以后知道她要取材的内容抗拒。
　　现在只要录了歌，以后想拒绝都难了。
　　到时候抗拒，苏仙儿就拿社会主义思想品德去教育她德智体美劳。
　　这一录，便花了一个多小时，不过她倒是没想到林静姝租用设备花了一两千竟然眼睛都不眨一下，看来是一个小富婆。
　　回家的路上，林静姝一只耳朵带着耳机，眼睛微微眯着，神色享受，显然昨晚苏仙儿弹唱的很惊艳，但只有专业的设备才能将这首歌完整的表达出来。
　　而且苏仙儿可是重录了好几次，选取其中林静姝最满意的版本。
　　看着林静姝享受的表情，苏仙儿也很开心，对方越喜欢越好，以后想拒绝她的请求就更难了。
　　回到家中，林静姝便带着耳机听歌做饭去了，显然不循环听到吐的话，这两天她估计都不会摘下耳机。
　　而苏仙儿则是回到自己房间，打开电脑，然后直接登录QQ敲了敲审核编辑李源。
　　“妙笔老师，你终于联系我了！”李源此时早就下班了，但作为一个没有女朋友的单身狗，他自然是回家吃完饭就坐在电脑前，而苏仙儿敲他，他肯定是秒回的。
　　或者说，他一直在等待苏仙儿的回聊，因为之前对方说了自己是学生，白天不要打电话给她，不然永久拉黑不解释。
　　所以整个白天，都没人打电话联系她。
　　“妙笔老师，告诉你一个好消息，今天总编他们开会，好像是在讨论你的！你的《苏仙系列之女外卖员》昨晚零点刷新榜单，还是第一名！”
　　没错，经过昨晚漫画界的微博大战，苏仙儿的名气达到了短时间的一个顶点。
　　现在她微博关注度已经达到五百万，且还在缓慢增加，不过赵京他们知道，这应该达到瓶颈了。
　　虽然漫画界的漫画家以及读者都知道了这本本子，但并不是所有人都会去关注妙笔老师，毕竟苏仙儿是一个本子漫画家，被人发现关注了对方，在妹子们心里印象分估计会下降很多。
　　不过，五百万的关注度已经非常惊人了，这说明苏仙儿的本子聚粉效应极为强大，所以赵京今早上班的时候，直接开启会议，然后将苏仙儿的身份证复印件拍在桌子上，让大家看看。
　　不得不说，苏仙儿的容颜在这个网红、PS以及化妆的时代，仅凭素颜就能够力压群芳。
　　且现在全世界的人都知道，华夏的身份证里面的照片如果好看的话，那么本人绝对更美。
　　所以当赵京一拍桌子将苏仙儿的复印件传递下去称这就是妙笔老师的时候，会议室内的十几位编辑全都惊呆了。
　　十七岁的美少女，跑来他们网站画本子，开创了画风，然后连续两天的总销量第一，压的正统漫画界抬不起头来，让他们怔怔无言，不知道说什么好。
　　而赵京和洛阳两人在昨晚已经看过这张复印件了，昨天两人竟然在公司畅谈了一晚上，都是在聊这位笔名妙笔，实名苏仙儿的少女。
　　赵京更是感叹苏仙儿简直有着爆火的任何潜质，且不是网红那种突然乍现随之沉沦的人，可以说仅凭对方的《苏仙系列》就能让她在网上火的不行，后续只要操作得当，苏仙儿绝对能立足漫画界，屹立几十年不倒。
　　而会议上的编辑看到这一幕以及赵京的解释，之前不屑的林主编也就是林然，则是一改之前所言，力挺苏仙儿，更是赞同了赵京的话，替对方找一个故事脚本师。
　　然而，洛阳却跑出来煞风景，“如果妙笔拒绝怎么办？”
　　这个问题，让所有编辑瞬间傻眼。
　　随后整个会议便都在讨论怎么才能让这位妙笔进军正统漫画界，以其开创的画风，扩展漫画圈的读者。
　　直到现在晚上六点，很多编辑还在深思这个问题，而一向耿直的林然则是觉得还是开门见山的问问苏仙儿比较好。
　　不过由于苏仙儿的开口，电话上没人敢联系对方，然后就是QQ只加了李源，至于其他什么责编主编总编的全被拒绝了，还要再加的时候，苏仙儿就已经设置问题了，让他们哭笑不得。
　　而苏仙儿看到李源的话，直接问道，“两天总销量第一，我这本本子赚了多少钱了？”
　　“啊？”李源傻眼，这个问题他怎么回答，他只是审核编辑，自然不知道现在苏仙儿的稿费有多少，不过他也机灵，将总编赵京的QQ报上，然后道，“这是我们总编的联系方式，你可以加他问一问，我并不了解妙笔老师你的稿费情况，不过听说《圣者》每天的稿费稳定收入是五万左右，想必您应该不会差的。”
　　说着，李源便打电话给赵京，将问题转达了过去。
　　“五万！”而苏仙儿看着这段话，则是眨了眨眼，然后二话不说直接加了赵京，直接开口问道，“我这两天稿费多少？”
　　见苏仙儿连寒暄都不做，直接开问，赵京坐在书房苦笑了一声。
　　不过想到对方还是十七岁的少女，更是在上学，不通人情世故也是正常的，所以他如实说道，“妙笔老师你的总稿费这两天是九十多万，而网站必须分一半，所以您这个月所得稿费是四十多万，当然再扣除税收，仅这两天你已经赚了近四十万了。”
　　“那么多？一天二十万，那我到月底不是四百多万了？”苏仙儿狐疑道，总感觉不对劲，这也太天方夜谭了。
　　这一看，赵京微微一笑，“按照我估计的话，如果你不出第二话的《苏仙系列》，月底能得到稿费差不多应该是五十万，漫画的订阅模式是前五张稿子免费，后面才必须订阅，而漫画和小说不同，小说能保持每天连载，但漫画不可能。”
　　漫画家想要每天连载，那是天方夜谭，毕竟一话二三十页，还要上色，很多人都是半个月一话，一月两话，以这种模式连载。
　　也就是说，当读者订阅完了你的第一话，那么再看自然就没必要订阅了，那么漫画家一个月两话的话，对其本身产生的经济就很低了，所以订阅漫画比看小说要贵很多，这是为了维持职业漫画家的生活，读者们都表示理解。
　　而像《圣者》每天能够稳定五万的收入，完全是因为柳青云的工作室能够保证一周一话。一月四话，堪称业界劳模，再加上读者的打赏，让其一直霸占着销量榜第一。
　　结果却蹦出了苏仙儿这么一个怪胎，第一天就把腾讯动漫的本子读者给一网打尽了，第二天微博原因又扩大了读者圈，再加上打赏的问题，直接把《圣者》碾压的渣都不剩。
　　中午的时候，苏仙儿的责编卫七，已经将其订阅情况告诉他了。
　　现在苏仙儿的订阅，已经快赶上《圣者》了，这让赵京很是震惊，昨天还差几条街，今天就已经快追上了。
　　“那你能不能提前预付我工资？或者你借我点，我下个月还你。”
　　你当我是蚂蚁花呗啊！
　　……
　　封面被起点改了，我的珈百璃竟然惨遭起点美工毒手！
　　好气啊，我又改回来了，等等估计珈百璃就回来了，委屈…(┯_┯)

第31章 华夏漫画新人赛
　　赵京本以为苏仙儿是来好奇自己的稿费，所以便告诉了对方。
　　这并不是什么秘密，下个月稿费一发，对方就知道自己赚了多少钱。
　　不过他也知道，之所以那么多，还碾压了《圣者》，大部分都是读者群体的打赏外加里区的特殊性。
　　其实看本子的读者数量，是不可能超过正统漫画界的。
　　因为正统漫画对画风要求不高，就算全是肌肉风那又如何，只要世界观、剧情、设定把控得当，肌肉系的画风完全可以忍受，况且已经如此多年了，大家都习惯了。
　　但在正统漫画读者圈子内有一个现象，那就是一号多用！
　　这其实不是秘密了，其他动漫乃至视频网站也是如此，毕竟学生党看漫画的较多，而学生本身没有多少钱，他们日常开销玩游戏都是要钱的，所以便有了这种现象。
　　但里区的账号却出奇的基本全是一人一号，经过调查才知道这是所谓的羞耻心在作怪。
　　这就导致了《苏仙系列》的订阅已经快要赶超《圣者》了。
　　但对方的稿费碾压了《圣者》基本上全是打赏的功劳，这让赵京惊叹，毕竟这代表苏仙儿的读者粉丝凝聚力极强，对《苏仙系列》这个本子极度喜爱。
　　结果现在苏仙儿竟然等不及了，找他要稿费？看来确实是年轻不懂事，不过这也证明了对方可塑性强。
　　赵京哑然失笑，回复道，“妙笔老师，我虽是总编，但掌控你们稿费的可是财务部，你们漫画家的稿费我是负责不了的。”
　　“你好水啊。”
　　看到这四个字，赵京哭笑不得道，“妙笔老师你是不是有急事，或者最近缺钱了？我这里可以私人借你一点。”
　　十七岁的少女，缺钱的话，应该不会缺多少吧。
　　赵京觉得他借钱给苏仙儿的话，两人关系可以更加融洽一点，对以后相处有益。
　　“真的？我需要二十万。”
　　咳咳…
　　好在赵京没有喝水，不然绝对要喷了。
　　“二十万的话，我拿不出手。”就在赵京要将这句话打出去的时候，突然想到什么手指停顿，然后直接删了这话，重新道，“妙笔老师，二十万不是不可以解决，但我有一个条件。”
　　“潜规则？”
　　“不是！！”难道画本子的人，思想都是那么龌龊吗？赵京无语打字道，“是漫画圈子的新人赛，不知妙笔老师了解吗？”
　　苏仙儿表示不知。
　　见此，赵京直接解释了起来。
　　华夏漫画新人赛是『腾讯动漫』、『有妖气』以及『漫画之家论坛』三者联合出资筹备的一个大型漫画比赛。
　　而这个比赛的意义就是为了扩展漫画圈子的读者，挖掘新人以及带有创新的漫画。
　　每一个行业都需要新人，都需要新鲜血液的注入，否则当一个行业全是老人的话，那么这个行业也离死不远了。
　　而华夏漫画新人赛已经举办六年了，今年是第七个年头。
　　每一年都有新人从新人赛当中脱颖而出，从此成名，很多现在的知名漫画家都参加过新人赛，经过几年的光景，有人崛起，有人沉沦。
　　然而这种情况却没有让赵京他们高兴，因为他们的根本目的是扩大漫画圈子的读者。
　　挖掘新人虽是主要，但他们更想凭借优秀新人的作品来吸引新读者，而不是漫画作品受到老读者们的称赞，然后没有任何新读者看漫画。
　　这种本末倒置的现象，一直是他们这些高层一筹莫展的问题。
　　这个问题其实已经讨论过很多次了，最后的结论就是画风的问题。
　　一个大行业，结果就一种画风这一点是很不正常的。
　　但老读者习惯了，知名漫画家们也不想去改变，而新人倒是想创新，可是没有学习的地方，再加上肌肉风的深入人心，这就导致现在的漫画界画风越来越畸形。
　　直到苏仙儿的《苏仙系列》出现！
　　是的，赵京从来没有想到，这个世界竟然真的有不同的画风，而且还是如此简朴、纯洁和清新。
　　而现在《苏仙系列》的成绩，以及苏仙儿微博下评论越来越多自称自己不看漫画却被吸引的读者，让赵京看到了希望。
　　华夏漫画新人赛是全国性质的，这代表了比赛会获得大量的关注度，再加上腾讯动漫是主办方之一，那么在宣传上不会差，要知道ACG行业可是国家力推的，腾讯不会在宣传上出差错。
　　而对比这种宣传，苏仙儿在微博上的战斗，只能算是小打小闹了，甚至连小打小闹都算不上。
　　然而，就是这种小打小闹，竟然让苏仙儿现在达到了五百万的关注度，这让赵京不敢相信的同时，更是欣喜。
　　这代表他的想法是没错的，不同的画风出现，绝对能够吸引新读者。
　　里区的读者本身就少，如果苏仙儿去画正统漫画的话，那么岂不是更能吸引新读者？
　　“你要我去参加这个新人赛？”苏仙儿兴趣缺缺道，“好像上次那个审核编辑也邀请过我，不过我懒得去。”
　　苏仙儿确实没啥兴趣，要不是今天缺钱找上这个赵京，她几天都不会理会编辑，她是来传播本子文化的，所以很希望其他本子漫画家能够模仿她的画风，创造出不一样的本子剧情，然后让她看。
　　毕竟她更喜欢呆在家里想干吗就干吗，兴致来了唱歌给林静姝听听，困了就睡觉，所以对于这种乱七八糟的比赛，她毫无兴趣。
　　颓废才是真理，懒散即是正义！
　　“新人赛第一名奖金可是一百万，妙笔老师不考虑一下吗？”
　　呼！苏仙儿看到这句话，眼睛陡然一亮，“真的？”
　　见此，赵京心中暗笑，之前的对话让他知道苏仙儿现在缺钱。
　　虽然不知道原因，但既然缺那么多，那肯定是急用了，所以他便想到这个办法勾引对方参加新人赛。
　　“当然，这毕竟是一年一度的新人赛，在奖金上是不会吝啬的。”
　　苏仙儿想了想，自己小姨欠了两百五十多万，而如果能得到第一名的话，那么就是一百万，有了一百万再加上她的稿费，混几个月，完全可以还清银行的钱，根本不需要用房子去贷款。
　　“好吧…你说服了我，到时候新人赛开始的时候，你通知我一下。”
　　“没问题。”
　　“那二十万呢？”
　　见此，赵京打字道，“你等等，我打个电话。”
　　在赵京打电话的时候，苏仙儿则是看着电脑上《苏仙系列》的第一话，觉得有必要把第二话赶出来了，毕竟不画的话就不能持续赚钱。
　　之前没有提上日程，完全是不知道第二话剧情画完怎么在结尾处挖坑，也就是和第一话的邻家少女那样引人遐想。
　　现在的话，苏仙儿露出一丝邪恶的笑容，“小姨对不住了，谁让你破产了！”
　　……
　　林静姝：求…求…求推荐票(ω＼)

第32章 狂热的音乐爱好者——林静姝！
　　十分钟后，赵京让苏仙儿看看银行账号收到钱没有。
　　赵京并没有联系财务部，而是直接联系了腾讯动漫的总经理，两人算是至交好友了，他更是被对方赋予重任希望能改善漫画圈子，这毕竟算是一项政治任务，一直都被给予了高度的关注。
　　所以当赵京将苏仙儿的大概情况一说的时候，对方表示这些都是小意思，最重要的是怎么留住苏仙儿常驻在腾讯动漫不要跳槽。
　　能用钱来加深友谊关系，他是不在意的，便私人借了苏仙儿二十万，毕竟一个大公司的规矩是必须遵守的，所以让财务部提前发工资是不可能的。
　　不管如何，苏仙儿是收到了二十万，所以她对赵京还是心怀感激的，毕竟对方解了她的燃眉之急。
　　“好了，我就不打扰你了，你作为总编应该很老了吧，老年人就好好休息吧，别被病魔整垮了。”
　　赵京看到这句‘苏仙儿式’的关心，不知道该哭还是该笑，只能表示谢谢关心了，然后让对方可以去后台看看这次比赛的一些详情。
　　苏仙儿表示了解，随后赵京便看到对方的头像一黑，也不知道是下线了，还是隐身了。
　　苏仙儿当然是隐身了，她可不想和一位什么总编磨磨唧唧的寒暄。
　　她先是将二十万转给叶玉卿，然后打电话给对方，称转过去了二十万。
　　她也没说这钱是怎么来的，叶玉卿脑子缺根弦估计没想到这个问题，也没有怎么问，而是在电话里各种么么哒。
　　“你以后再去开公司，我就打死你，然后断绝关系。”苏仙儿一脸嫌弃，最后得到叶玉卿的保证后才道，“其他的钱还要等等，你先把员工的工资结了，我画漫画赚了点钱，等我拿到那个什么新人奖第一名，我再转你钱，反正银行可以拖几个月。”
　　对于华夏漫画新人赛，苏仙儿还是很有信心的，因为这几天不知道什么缘故，她脑子的记忆越来越深，前世只要接触看过的动画、漫画、小说、音乐等等都记起来了，也不知道是穿越迟来的金手指，还是穿越后遗症。
　　不过这些都是好的变化，她就不怎么在意了。
　　这个新人赛，她自然有信心，一个单靠画风就可以征服的漫画圈子实在没有什么挑战力，况且她现在还那么多粉丝，一人一票都能砸死其他漫画家了。
　　而叶玉卿则表示有外甥女真是太好了，让苏仙儿翻了翻白眼，随后不多BB直接挂了电话。
　　之后点开腾讯动漫，看着首页的横幅直接点进去。
　　瞄了几眼，苏仙儿樱唇一吐，“草！”
　　“苏同学，不是说了女孩子不可以说脏话吗？”林静姝一进门想叫对方吃饭，结果就听到了脏字，不过看对方脸色不好看，便关心道，“是不是遇到什么事情了。”
　　确实是遇到问题了。
　　她看了一眼这个比赛规则，首先这个新人赛是面向全国的漫画家召集漫画的比赛，只要发布了五部漫画以下还未成名者都可以参加，这一点就让全国大部分的漫画家都可以报名了。
　　随后，以往参加过的漫画家是不能参加的，然后有一定知名度的漫画家更是排除在外。
　　这一点会经过人工审核，让苏仙儿不爽的是，这个新人赛不是粉丝投票性质，而是业内知名编辑、漫画界国手以及会在网上挑选一些知名读者进行交叉审核择选的。
　　这也没啥，但为什么第一名奖金是一百万，第二名就变成了五万？
　　至于第三名？只有一万。
　　苏仙儿对于这种相差如此大的奖励很是不舒服，如果这些审核人员里面有潜规则什么的，那第一名岂不是内定了。
　　难怪这个世界的漫画圈子发展如此缓慢，画风还处于肌肉风，肯定是潜规则极为严重，苏仙儿怀着极大恶意猜测着。
　　带着怨念被林静姝拉到客厅餐桌吃饭，看到对方还带着耳机，苏仙儿吐槽道，“你不会吃饭还要听吧。”
　　“噢…”林静姝眨了眨眼，摘下耳机，然后将手机放在旁边，随后外放。
　　苏仙儿木木的看着林静姝，被对方那种深爱音乐的精神感动了，不过听着自己唱的歌，虽然很好听，但总觉得怪怪的。
　　“对了，我粉丝最近一直再催更让我翻唱，但我最近都在复习，也没有什么时间，我可不可以把你的歌上传B站？”
　　“随便。”苏仙儿吃着饭，已然陷入美食的天堂，之前林静姝让她在B站注册UP主然后将歌上传，但她表示没兴趣，现在既然对方要在自己账号下上传，她自然更是不在意的。
　　“那你取个艺名吧，我上传的时候会标注这是你的歌，在视频里也会备注的。”林静姝虽然上传，但并没有将歌占为己有的丝毫想法。
　　“咱两谁跟谁啊，就用你的账号发就行了！”
　　“不行，快想艺名。”林静姝用筷子敲着碗，表示对苏仙儿这种散漫情绪的不满。
　　“好吧。”思考半秒后，苏仙儿道，“就叫水笔吧。”
　　虽然水笔这个艺名很平凡，估计是对方不过脑子想出来的，但林静姝却松了口气，对方没有取什么乱七八糟的艺名她就满足了。
　　不过确定艺名后，林静姝却欲言又止的看着苏仙儿。
　　这副神情，苏仙儿表示很无奈，吃个饭事情就那么多呢，“又怎么了。”
　　“是这样的，我每次上传歌曲都会在视频配上风景图，但这首歌我想拍成MV，只是剧情方面…”后面的话，林静姝没有说出口，反而有点怯弱。
　　其实林静姝是想让苏仙儿写个小剧本，毕竟在她想来对方是画漫画的，在剧情上肯定很擅长，但她怕苏仙儿想歪，想到自己父母伤心。
　　所以林静姝心情很复杂，但她又不想糟蹋了这首歌…
　　苏仙儿倒是没有想到林静姝对《樱花樱花想见你》如此执着，见对方可怜兮兮的模样，眼中关心的看着她，想到自己还要拿对方身体赚钱，心一软道，“你等等。”
　　随后苏仙儿便回到房间，然后创建了一个文档噼里啪啦的打字，完毕后便将这文档用QQ发给了对方。
　　来到客厅后，苏仙儿示意还在发呆的林静姝接收文档。
　　“这…”打开文档一看，林静姝惊讶的看着苏仙儿。
　　“我父母都去了好几年了，该伤心也伤心完了…”苏仙儿摊了摊手，随后催到，“吃饭吧，吃完我要画漫画去了。”
　　“好！”
　　握着手机，林静姝感动的点头。
　　文档内是一段完整的故事剧情，而这段剧情，是苏仙儿以自身的经历改编而成的小故事。
　　既然林静姝昨天误会了她，索性她也将错就错的将这个剧情加工了一下，改了出来给林静姝拍MV。
　　她不怕林静姝拍不好，因为对方对这首歌如此狂热和看重，那么在MV上肯定会保证质量的。
　　当然，现在林静姝要求的越多，以后就更加逃不了她的魔掌了。
　　苏仙儿表示，这笔买卖很值，不亏！
　　……

第33章 Mihoyo需要你，崩坏3需要你！
　　吃完饭，林静姝整理碗筷的时候，苏仙儿已经噔噔噔的回房了。
　　对于这个什么新人赛，苏仙儿表示很不满，但她也没有找赵京吐槽，这毕竟是他们这些大公司举办的比赛，有潜规则是很正常的。
　　所以她知道，鸡蛋不能放在一个篮子里，她必须另寻出路，把希望放在这个比赛上，显然是不现实的。
　　不过苏仙儿还有赚钱的路子吗？当然有！
　　打开QQ，看着QQ邮箱里Mihoyo给她发的近四十封邮件，苏仙儿得意的笑了笑，没想到为了三千块竟然给自己埋了赚钱的伏笔。
　　但苏仙儿不知道，她今天把Mihoyo给坑惨了。
　　Mihoyo在上次活动后，诚心邀请了五十位通过审核的画师，来回路费报销，今天几乎所有人都赶到了魔都希望通过Mihoyo公司的第二次考核。
　　然而大家不知道的是，对于他们这些人，Mihoyo从一开始就没有打算评选过关，因为他们心中已经内定了。
　　那就是以崩2Q版琪亚娜为蓝本，二次创作琪亚娜·卡斯兰娜的画师圆珠笔老师，也就是苏仙儿。
　　不过苏仙儿本来就打算坑一比走人，所以根本懒得回复这些邮件。
　　现在稍微翻了翻，发现开始是Mihoyo恭喜她通过了审核，然后希望得到她的联系方式，随后几封邮件都是希望她能回应一下。
　　第七封是告诉她十一号，也就是今天请赶到魔都Mihoyo公司，路费报销。
　　然后…从这开始到第十二封是希望她能给个回应，好让他们安心。
　　之后语气开始从如果不来的话会被取消资格的隐隐警告，一封封直到最后，都差点跪下叫爸爸求他回复了。
　　而今天一整天几乎一个小时一封的邮件，都是问她怎么没来，然后语气软化希望她不要无视，还为之前语气感到非常抱歉，一封一封下来很明显的感到了语气的强烈软化。
　　最后一封是这样的。
　　“圆珠笔老师，求求你回复一下吧，Mihoyo需要你，崩坏3需要你！”
　　很难想象一家公司会对一个人如此低声下气，而且还是一位画师。
　　但这是正常的，全国没有一个人的画风能够让他们公司惊艳，就连今天来公司的四十八位画师他们也只是做做样子罢了，毕竟他们全国征集，结果就对通过一两个岂不是耍人玩吗？
　　至于还有两个没来的，一个是圆珠笔，一个就是妙笔了。
　　这两人让他们公司之人都喜欢的画风，结果全没来，这让他们傻眼了，至于第二次审核？只能全未通过，全部刷了下去，毕竟本身他们看重的是圆珠笔老师。
　　可以说今天苏仙儿没到现场，让他们已经慌了神了，一封封邮件发了过来，结果封封石沉大海。
　　而苏仙儿不知道Mihoyo今天的尴尬，看着一封封邮件哼哼一笑，随后回复道，“这两天太忙了，没发现邮件，不过既然你们第二次考核已经过了，那我就不需要去了吧？”
　　“不不不！！您一定要来，对于圆珠笔老师你的画稿我们公司是非常看重的！如果可以的话，我们现在就可以见一见！”
　　一发过去，结果不到五秒，对方直接回了邮件。
　　看了看时间，现在已经是晚上七点多了，还有人在上班？还要见一见？
　　她自然不知道公司邮件，由于她的原因，Mihoyo显然准备二十四小时守着等消息了。
　　结果从通过一审到现在两三天对方都没有回复，让他们非常绝望。
　　要不是那幅黑白的琪亚娜·卡斯兰娜还在邮件之中，他们都快怀疑自己是不是做梦了。
　　“见面就算了，这样吧…我们约个时间吧，我最近很忙的。”
　　“明天，明天早上八点可以吗？”
　　那不是你们上班的时间吗？淦！一大早让我去你们公司，你都还没问我是不是在魔都呢。
　　“下午吧，下午五点有空，正好我也在魔都。”
　　“好好好，那圆珠笔老师我们明天下午五点不见不散！”
　　Mihoyo的工作人员回复完后，心中陡然松了一大口气，本以为圆珠笔老师要鸽了他们，没想到峰回路转，想到这里他带着兴奋的情绪开始打电话通知。
　　而苏仙儿则是跑到门外喊了一声，称自己要画漫画了，让林静姝不要打扰她，随后非常无情的把门一锁。
　　毕竟对方不知道她画的是本子，能晚点知道自然更好。
　　昨天答应了粉丝一周内会将第一话上色好，苏仙儿自然信守承诺，而且上色在电脑上有专门的相关软件，比画漫画简单许多。
　　所以她先把上色的事情放一放，毕竟就算上色了，她也赚不了钱，订阅的人都订阅完了。
　　现在她主要就是开始画第二话的内容，之前没有结尾铺垫，所以她暂时没有下手。
　　现在的话，有了小姨这个素材再加上要赚钱还债，自然要开始干活了。
　　而第二话的主要内容她早已想好了。
　　主角苏仙因为和女外卖员陈雪连续大战了一个星期，这期间邻家小妹林小静一直在偷窥，每次看到都流出感动的泪水，所以每次碰见主角苏仙的时候都会低着头，羞着脸，更甚者隐晦的进入战斗模式。
　　这种情况让主角苏仙好奇，晚上找了一个借口进了林小静的房间，发现对方偷窥的小孔，大怒！
　　随后两人便展开了惊天地泣鬼神昏天暗日的激烈战斗，时至半夜两人战至癫狂，直到清晨还打的难分难解，最后林小静因为初次战斗没有经验最先溃败，主角苏仙大获全胜拿下一血。
　　结果战后接到了一个小姨的电话，称公司破产现在没地方住，所以过两天会过来他这借住。
　　剧情到这，第二话便完结了。
　　“完美！”思维沉淀了一下剧情，苏仙儿眯了眯眼，脑海中已经完全浮现了第二话本子的剧情走向了。
　　当然，作为第三话的女主角叶倾城，也就是主角的小姨，自然要在最后一页露面，不然怎么给读者留悬念？
　　心中已经确定了第三话女主角叶倾城的OL御姐形象，长腿、黑丝、冷若冰霜的脸蛋！
　　一切整合完毕，苏仙儿便开始下笔了，她打算一星期之内把第二话赶出来，再把第一话上色，让下个月的稿费更多一点。
　　不然欠着钱，心里难受的不行。
　　……
　　……
　　叶玉卿：QAQ求推荐票安慰~

第34章 我不仅拿你身体赚钱，还要奴役你！
　　第二天一大早，陈雪洗漱完毕，看着宿舍还在睡觉的室友，默默的关好门，便直接出去了。
　　她家虽然就在学校旁边，但陈雪会时常回宿舍住，毕竟她们宿舍由于特殊原因就三个人，结果有一个还常常夜不归宿，另一位一个人大晚上的又怕，所以陈雪便担任了女保镖的职责。
　　值得一提的是，之前告诉她自己被画成本子的也是对方，到现在还时不时的调笑她，令她气得牙痒痒。
　　走在校园内，陈雪一筹莫展，已经大四生的她，最近要为未来的工作发愁，不能再像以前一样无忧无虑了。
　　最重要的是她可不想接手她爸的工作成为一名厨师，到时候一天到晚生活在油烟当中，那简直就是噩梦般的生活。
　　所以，今天她准备去人才市场碰碰运气，好歹她也是重点大学的学生，还是中文系的，当个什么秘书或者助理总没有问题吧？
　　最不济当个文秘总行吧。
　　越北大学处于大学城之中，所以在周围便有个人才市场，但当陈雪过来的时候，便惊呆了。
　　人群涌动，犹如海中沙丁鱼一般，密密麻麻的！
　　华夏二十三亿人口，在这一刻特别明显，咬了咬牙，陈雪直接开始挤了进去。
　　转眼四小时过去了，当陈雪回到门口的时候，精神溃散，双眼无神！
　　找工作简直比打仗还要来的困难，最重要的是一大早到现在中午的时候，她应聘了五家公司，结果全部的问题之中都隐含着一些潜规则的暗示。
　　现在的公司都那么明目张胆了吗？陈雪气愤不已。
　　九月烈日晒人，陈雪看了看时间，打算回家吃饭之后，再想想办法。
　　陡然间铃声响起，陈雪看也没看的接通，“谁啊？”
　　“我。”一道懒洋洋极为散漫悠闲的清脆声音响起，让陈雪怔了一下，迟疑道，“苏仙儿？”
　　“对啊。”
　　“你打我电话干吗？”陈雪一听到对方的声音，就想到那本本子，再加上早上的找工作体验，让她语气很差。
　　“啧，本来上次在家听你抱怨工作难找，所以我替你找到了一份工作，不过看你的样子是不想要了。”
　　听着嘟嘟的声音，显然被挂断了。
　　陈雪怔了怔，随后咬了咬牙给苏仙儿打了电话过去，还未等对方开口，舔着脸谄媚道，“苏仙儿，我错了！求工作！！”
　　实在是工作难找，她也不相信苏仙儿会拿这个事情耍她。
　　“你帮我带一份盖浇饭回来，来我家谈。”说完，苏仙儿再次挂了电话。
　　没办法，大中午的林静姝没有回来，也不知道跑哪去了，听周清雅说对方请了一下午的假。
　　至于她为啥没去上课，自然是把小姨的事情爆料给周清雅，然后再把自己在腾讯动漫赚钱的事情一说，说自己这几天要赶稿，不然还不起欠款还读什么书。
　　周清雅也只能无奈的答应，然后打电话去喷叶玉卿了。
　　所以最近几天，苏仙儿就不需要去学校了。
　　半小时后，当陈雪拎着打包的外卖来到苏仙儿家的时候，来到卧室看着开着空调懒洋洋坐在电脑前的苏仙儿，心中羡慕对方这种颓废生活，嘴中恨恨道，“你要是骗我帮你送饭，我现在就到厨房拿刀捅死你，然后再自杀！”
　　苏仙儿早已饿的不行了，直接无视了对方的威胁，示意陈雪先吃饭再说。
　　“别在卧室吃，去客厅。”对于苏仙儿这种咸鱼死宅的习惯陈雪非常看不惯，直接把对方拉了出来。
　　“怎么不是盖浇饭？”看着桌子上大大小小的盒子，苏仙儿挠了挠头。
　　“盖浇饭你不嫌不卫生吗？正好我饿了，回家叫老爸做了几个菜然后送过来了。”陈雪稍微说了一下，随后拿着筷子戳了两下桌子道，“现在你该告诉我你帮我找了什么工作了吧。”
　　“给我当助理。”眨了眨眼，苏仙儿将筷子掰开，“一个月三千工资！”
　　说完，苏仙儿便看到陈雪一脸⊙_⊙的表情盯着她。
　　不待她说话，陈雪反应过来后一拍桌子，怒道，“臭丫头你果然是耍我，你个小丫头片子还在读高中，要什么助理！学习助理吗？还有你付得起工资吗？”
　　“我用你的身体赚了四十万。”
　　“什么？”陈雪迷糊道，有点听不懂。
　　“我的《苏仙系列之女外卖员》，两天赚了四十万。”苏仙儿轻描淡写道。
　　陈雪震惊了，“四十万？两天？”随后她反应过来了，俏脸一黑，“你这家伙不会说人话就不要说！”
　　“怎么样当不当我的助理？”
　　“三千太低了，我可是省重点大……”
　　“五千！”陈雪还未说完，苏仙儿便再次开口。
　　“我如果应聘成为秘书或者助理的话，工资或许会低，但人脉…”
　　“八千！”
　　听到这两个字，陈雪一呆，然后看着吃饭的苏仙儿，轻咳了一声，“我如果再找个理由，我工资是不是能上万了？”
　　苏仙儿抬起头看了她一眼，白玉青葱般的手指指着门口，犹如玫瑰花瓣般诱人的粉嫩小嘴轻吐言出，“滚！”
　　最后陈雪当然没有走，陪着苏仙儿吃完午餐，然后拉着对方问了好几遍确定真的不是耍她后，便喜滋滋起来。
　　她工作自然就是为了赚钱，为了让父母知道，不当厨子也是能够生活下去的，所以只要不是那种恶心的潜规则，给苏仙儿当助理自然是可以的。
　　或者说，看着苏仙儿这种懒散颓废的生活，对方估计也没有什么重要的事情吧，或许是孤单了想找个人陪她玩游戏什么的？
　　陈雪一边收拾东西，一边美滋滋的想着。
　　收拾完东西后，陈雪来到苏仙儿的卧室，看着内部还算干净，进来道，“既然你真的要找助理，那合同呢？”
　　“合同的事情你等下自己去拟一份，下午你可是有工作的。”苏仙儿刚刚吃饱，显然并不想赶稿子，而是在玩游戏。
　　“什么工作？”陈雪惊奇道，在她想法中，对方既然在画本子上能赚那么多钱，那应该是应付腾讯动漫这家公司的人吧，毕竟看对方懒散的样子，肯定不想理这种事情。
　　“下午五点去Mihoyo的公司和他们谈判。”
　　按照苏仙儿的想法，Mihoyo找她肯定是谈人物立绘的事情，对方找不到别的画师，肯定要把这个游戏的人物、圣痕的立绘全部交给她，但是她又不懂这些，索性就找个人帮忙了。
　　然而她就想到上次陈雪吃饭的时候和周清雅吐槽现在工作难找，便打电话给了对方。
　　得知这情况的陈雪不由惊奇的看着苏仙儿，“你能给我看看你画的那张立绘吗？”
　　打开电脑，苏仙儿把她画的琪亚娜·卡斯兰娜给对方看。
　　“好漂亮！”
　　只一眼，陈雪便被征服了，眼中闪过惊喜和喜爱，现代网络上的图片皆是肌肉风，表情包更是如此，陡然间看到如此精致的画风，眼中不由异彩涟涟，心中惊艳。
　　“你把这图发我QQ上，我等下找人看看做些准备，下午去Mihoyo公司的时候，我帮你争取拿到最大的利益！”本以为这个助理工作很不靠谱，没想到接到第一项任务便如此重大，陈雪心中很是感激苏仙儿对自己的信任，她自然也不会辜负对方的期望。
　　显然，陈雪不知道的是苏仙儿完全是懒得出门，现在九月份的太阳可不是说笑的。
　　“好了，你们谈判的时候有事打我电话！”苏仙儿摆了摆手，示意陈雪可以离开她的视线范围了。
　　陈雪被赶出门后，深吸口气，随后拿起手机打了个电话。
　　“柳如烟你起床了没？起床了？那行，老地方见，别赖床…我有点事情咨询一下你，急事！”
　　……

第35章 我一定要拍这个MV！
　　在陈雪找自己闺蜜柳如烟去咨询的时候，林静姝此时已经到达魔都影视乐园了。
　　昨天晚上苏仙儿给她写了故事剧本后，她就准备这么做了，拍摄专业的音乐MV，所以她今天下午找班主任请了半天的假。
　　魔都影视乐园虽然没有横店那么有名，但也是全国十大影视基地之一。
　　当然，林静姝来这里是因为昨晚问了一下群里的粉丝，他们称这边附近有一家专门拍摄MV的公司。
　　按照地址以及出租车司机的指引，林静姝很快便找到了迈视文化传媒公司，手里拿着手机，一阵紧张，也不知道自己的钱够不够。
　　进入公司，林静姝来到前台，小声的问道，“那个请问这里是不是可以拍摄MV？”
　　“当然可以，而且刚好工作人员有空哦。”前台闻言，微微一笑，“小妹妹你稍等，我帮你联系一下。”
　　随后林静姝便被一位带着胡渣子的青年带到了工作室，看着略显混乱，人来人往的环境，林静姝眼露怀疑之色。
　　“放心，虽然混乱，但是我们拍摄MV可是专业的，而且这里也不是拍MV的地方。”青年，也就是杜涛笑着说道，“对了，我看你应该是学生吧，怎么想到要拍MV呢？”
　　“我同学原创了一首歌，我觉得很不错，所以想拍成音乐MV上传网站，希望大家都能看到。”林静姝此时也没有了紧张，而是利索道，“我朋友说你们公司比较专业，所以我今天就来了。”
　　杜涛了解的点了点头，“原来如此，不过恕我直言，如果你是要拍音乐MV的话，网上有着各种软件，你完全可以自己拍摄，没有必要来我们这里。”
　　倒不是杜涛推生意，而是他看林静姝初入社会，也不想坑对方，毕竟拍个音乐MV也不需要多少钱。
　　这一点林静姝当然知道，“我想请专业的演员来拍，我比较喜欢这首歌，所以不想糟蹋了。”
　　“请专业的演员？”杜涛一愣，“你确定？”
　　他本以为对方是想以自身为主角来拍MV，毕竟对方的颜值和他侄女不相上下了，各有特点，但没想到是请演员，这就完全不同了。
　　这代表业余和专业，思及此处，杜涛道，“如果要请演员的话，花费可能会很多。”
　　专业，代表演员必须专业，而演员是以身价出演的，所以如果林静姝的要求比较高的话，自然更加需要金钱。
　　“我有十五万，不知道够不够。”林静姝紧张道，作为音乐爱好者，她不怕对方坑她，因为对于音乐MV她了解一点。
　　“这就看你要请的演员身价如何了。”杜涛摊了摊手。
　　“我需要一位男青年和女青年，还有一位少女和小女孩，少女是主角。”说着，林静姝将打印的纸张递给对方，“这是剧情故事。”
　　杜涛接过纸张细致的扫了两眼故事剧情，“看来是一首悲情的歌曲，既然少女是主角，我这里有些照片你挑挑看，在圈子内还算有点名气，十五万的话，是不可能找得到著名影星的，这点你自己也知道。”
　　说着，杜涛从抽屉里拿出一叠照片，“这些是我们公司可以联系得上的人，颜值都是过关的，你看看有没有符合心意的。”
　　林静姝见此，仔细的翻看了起来，然而十几分后，她失望的摇了摇头。
　　其实在林静姝心里真正的主角应该由苏仙儿来扮演才对，因为对方才是真正的主角，但她知道对方肯定不会答应的，再加上林静姝不想让苏仙儿拍MV想起伤心事，自然就没提。
　　而每当看到照片上的少女，她就想到苏仙儿，不是说演技问题，而是相貌实在相差太大了。
　　现在在林静姝心中，苏仙儿绝对是全世界最漂亮可爱的一位。
　　所谓没有对比就没有伤害，她自然看不上照片这些少女。
　　“小叔，你们在商量什么呢？”
　　“呦，大明星来了？”杜涛一看林静姝身后的少女，眼睛眯眯笑了起来。
　　许莹吐了吐舌，“我哪是大明星，只不过是跑了一部电影的龙套罢了。”
　　林静姝听到声音转头一看，惊喜道，“她可以么？”
　　虽然不知道许莹是谁，但对方的容貌便达到她的要求了，虽然和苏仙儿还是没有什么对比性，但显然完爆照片上的少女。
　　“啊？”
　　“啊？”
　　两道声音，蕴含不同情绪。
　　许莹一头雾水，黑人问号脸。
　　而杜涛则是苦笑一声，“小妹妹，如果你找她的话，恐怕你的经费要缩水三分之二了，或许你对她不熟，但我这侄女的身价现在可是十万，那么剩余五万再叫其他人的话，可能质量就不过关了。”
　　“你们要拍音乐MV？”许莹虽然刚开始一脸迷糊不过看了一下桌子上的故事剧情，再想到杜涛的身份，来了兴趣，“歌好听吗？如果好听的话，我免费帮你拍怎么样？”
　　“啊？”这一次轮到林静姝惊讶了。
　　“不行！”这一刻，杜涛脸色严肃了起来，看着许莹道，“你没事跑这来玩干吗？不用拍戏吗？”
　　许莹吐了吐舌头，“我已经杀青了，导演让我滚蛋了，没事不就跑这来闲逛了嘛！”说着，话一转道，“哎呀，我只是想听听歌啊，说不定这歌我不喜欢就不拍了。”
　　“喜欢也不能拍。”杜涛此时也不管林静姝在一边了，他这个侄女平时还好，一接触到自己喜欢的音乐就非常狂热，“你现在身价虽然比不上其他明星，但也不能乱来。”
　　娱乐圈本身就是一个看身价的地方，什么身价就接什么身价的通告，哪有免费或者低价去接通告的？到时候被人知道，可是会被看低的，这种事情对娱乐圈的人来说可是非常看重的。
　　“我先听一下歌总行了吧。”许莹不等杜涛说话，看向林静姝道，“我能听一下吗？”
　　一直默默在旁边的林静姝闻言，轻轻点头，“可以，你一定会喜欢的。”
　　说着将手机拿去，插上耳机，然后递给许莹。
　　杜涛则是在旁边冷眼旁观，他倒是不相信一位高中生的同学能写出让许莹喜欢的歌，毕竟对方的耳朵也是很刁的。
　　五分钟后…
　　许莹听完，捏了捏手中的纸张，轻声道，“这故事是艺术加工的还是真的？”
　　这…林静姝闻言，犹豫不定，她不想把苏仙儿的事情告诉其他人，毕竟这是对苏仙儿的不尊重。
　　然而看到她这副表情，许莹心中下了决定，看着自己的小叔杜涛道，“这个MV我接了，免费！”
　　咳咳…杜涛呛了一下，震惊道，“什么？”
　　“我接了，小叔你不要劝我了，我以前就是拍MV出道的，难道拍了电影，就不能回来拍MV吗？”
　　“不是，我的小姑奶奶哟…”
　　还未等杜涛说完，许莹继续道，“反正我要拍，你要不同意，我就带着她去另一家公司，你阻止不了我的。”
　　杜涛无语凝噎，“真的？”
　　许莹点头。
　　良久…杜涛一咬牙，“那就拍吧，但我要听一下这首歌！”
　　“你会喜欢的。”林静姝还是那句话，眼中闪闪发光，没有一个人会从这首歌逃脱。
　　这是她对歌的自信，也是对苏仙儿演唱功底的自信，更是对故事的自信。
　　……
　　……
　　许莹：锵锵锵，本书第一偶像登场，求推荐票征集人气~OvO

第36章 上个棒槌的课！
　　“画本子好累啊，为什么我没有手速BUFF加成！”
　　下午六点半的时候，当苏仙儿把第三页本子画好的时候，不由在房间哀嚎了一声。
　　“你以为玩游戏啊，还BUFF加成。”刚说完，卧室门外传来了陈雪的声音。
　　说着上前，看了一眼苏仙儿画的本子，啐了一口，“我觉得你以后没必要画本子了，画立绘比较好，完全可以坐着数钱。”
　　就在苏仙儿迷糊的时候，陈雪将手中厚厚的合同递给苏仙儿，“呐，这是合同，你看看然后签字吧。”
　　“怎么那么厚？”苏仙儿惊呆了，“你把我卖了吗？”
　　“把你卖了我估计一辈子衣食无忧了。”虽然陈雪不想承认，但苏仙儿绝对是她见过最漂亮的女孩子，只是这家伙简直对自己不负责，不修边幅，头发蓬松，神情颓废，在家穿件衣服就乱跑。
　　“Mihoyo的股份转让合同和你职位的合同以及我的员工合同，都是一式三份。”陈雪说着，又从袋子内拿出一叠合同。
　　“怎么全是三份啊。”
　　“废话，一份你自己保留，一份Mihoyo保留，还有一份是备用放在公司的，当然是三份了！”陈雪翻了翻白眼，不过她也知道估计苏仙儿没有签过这种正式合同，所以很迷糊。
　　“不对，Mihoyo的股份转让？”这个时候稍显迟钝的苏仙儿反应了过来，“转给我的？”
　　“当然！”闻言，陈雪得意的笑了笑，今天她请教了闺蜜柳如烟，对方作为越北大学的学生会长，人脉很广，八面玲珑，所以对于很多方面都很了解。
　　当她将苏仙儿的琪亚娜·卡斯兰娜的立绘给对方看后，柳如烟惊艳非常，找了熟悉的人问了一下，那人直言道，“如果Mihoyo是一家大公司的话，你们自然是以一张立绘多少钱来争取。但Mihoyo并不是，所以可以要求股份转让，甚至可以说这画风只要暴露出来，国内所有公司不管是什么行业的都会重金求贤，所以这位画师入股对Mihoyo来说是一件非常幸运的事情，如果我猜测不错的话，Mihoyo最近的动作是开发崩坏3，所以对方很急，急切之下，这种要求绝对会慎重考虑的。”
　　而柳如烟很感兴趣，所以下午的时候就陪着陈雪一起去了。
　　起初她们谈及股份的时候，对方非常抗拒，表现出一副不可能的态度，不过这就是谈判，所以最后对方还是通报了董事长。
　　而刘伟更是征询了其他董事的意思，最后全票通过，他们认为现在华夏没有一个人的画风是能比得上圆珠笔老师的。
　　只要他们游戏开发出来，绝对吊打市面上其他手游，成为手游界最火的游戏。
　　陈雪滔滔不绝的为苏仙儿讲述了下午发生的事情，然而说着说着她发现苏仙儿小脸蛋却显得漫不经心。
　　“喂喂，我们帮你争取到百分之五的原始股，而且Mihoyo还没上市，只要这个崩坏3做出来，以你立绘为模型，单靠画面都能够火遍全国了，到时候在国外在发布游戏！只要Mihoyo上市你就完全能成为小富婆了。”陈雪敲了敲苏仙儿的电脑桌，非常不满意对方这副没有任何惊喜的表情。
　　“可是Mihoyo肯定有要求吧？”苏仙儿打了个哈欠，一下午处于精神集中之中画本子，还是蛮累的。
　　“废话，你拿了他们的股份，自然要做事！他们让你去担任Mihoyo的美工部部长，当然考虑到你那么懒，所以你可以直接在家工作。”陈雪自豪道，这毕竟都是她争取来的，“不过每个月你至少要交四张立绘，必须上色，如果有时间的话，还得在网上给美工们上课。”
　　“我上个棒槌的课！”苏仙儿指着陈雪不满道，“我要炒了你，这些事情你都不打电话问我，竟然都帮我擅自做决定。”
　　“你是智障吗！那么好的条件，你竟然都不答应？”陈雪不可思议的看着苏仙儿，随后想到什么，“上课是有额外工资的，立绘他们一万一张给你结算价钱，你还是美工部部长，一个月坐在这里都有一万二的月工资，你竟然不满意。”
　　陈雪感觉要疯了，一个月四张立绘四万块，给美工部的美工上课估摸着一节课按照柳如烟的说法，估计可以收2000-5000的费用，然后部长工资一月一万二，年底还有奖金！
　　不算奖金，然后苏仙儿上课勤快点的话，一个月十万不是妥妥的吗？
　　简直令人羡慕嫉妒恨，结果苏仙儿竟然不满意。
　　“我用你身体两天赚四十万，你觉得我看得上这些钱吗？”苏仙儿哼哼道，她只是想尽快还清小姨欠的钱，并不是想要工作，对于工作她是很抗拒的。
　　“也…也对哦。”陈雪突然反应过来，对方画本子都能两天四十万，那一个月的工资不是上天了？
　　想到这里，陈雪突然挠了挠头，她之前并未想到这个问题，脑子全是怎么帮对方争取利益最大化，可现在才想起来，对方画本子一个月那么多钱，确实是看不上一个月十万的工资。
　　“可你还有Mihoyo的股份唉，百分之五，他们还没上市！你这是原始股，到时候游戏大受好评的话，上市融资你绝对会赚疯的。”陈雪挣扎道。
　　“不管，你明天找Mihoyo说一下我的条件。”
　　“行吧，谁叫我是你的助理呢。”陈雪无奈，不过经过这次事件，她算是彻底对苏仙儿有了一个透彻的了解了，“那先吃饭吧，我帮你带了点吃的。”
　　说到吃的苏仙儿突然想起林静姝，对方怎么还没回来？
　　随后她打电话给对方，林静姝称自己还在拍摄MV，会晚点回去，苏仙儿听了一下对方那边嘈杂的环境，表示等下找人接她，让她不要一个人回来。
　　林静姝开心的应了一声，毕竟大晚上的一个人确实不安全，而且苏仙儿还是第一次关心自己，让她心中有点喜滋滋的。
　　吃了饭后，苏仙儿让陈雪去魔都影视乐园接林静姝，这个要求陈雪倒是没有拒绝，毕竟她很喜欢林静姝这个妹子。
　　随后苏仙儿直接回卧室继续赶稿了，而陈雪去接林静姝的同时，则是打电话继续找柳如烟讨论去了，想要商讨一个‘苏仙儿式’的合同出来。
　　时间一晃，三天过去了。
　　……
　　感谢『某不科学的红白』的堂主打赏~OvO!

第37章 『水笔/日语原创音乐MV』樱花樱花想见你！
　　转眼过去三天了，这三天里苏仙儿忙着画本子，而林静姝则是每天都抽空去魔都影视乐园查看MV的进度。
　　虽然MV总长度是五分钟出头，但林静姝却要求精益求精。
　　而许莹表示也是如此，再加上杜涛听完歌之后，答应会尽全力将这首音乐MV拍好，花十五万找到了林静姝要求演技过关，颜值过关的两位演员，随后还找了一位初入圈子的小童星。
　　这一拍就是三天，直到今天中午当林静姝从魔都影视乐园回来，手里拿着U盘才真正松了口气。
　　这个版本是她最为满意的一个版本，视频五分多钟将这首歌表现的淋漓尽致。
　　“苏同学呢？还在房间吗？”林静姝一边吃饭，一边看着陈雪问道。
　　“还在画呢，这都三天了。”陈雪懒洋洋的躺在沙发上看着电视，她这个助理的工作也是蛮轻松的。
　　再加上上次找柳如烟，对方称这几天就别回复Mihoyo，让他们干等几天，然后对方会主动联系，之后就可以谈谈苏仙儿的条件了。
　　所以这几天的陈雪很清闲，而且她也体会到苏仙儿为什么会那么懒散了，当不愁吃穿的时候，这种生活简直就是人类的梦想啊，她感觉要被对方给同化了。
　　林静姝点了点头，随后也没有去打扰苏仙儿，而是把饭菜热着，等对方肚子饿了自己会出来觅食的。
　　“我先回房了。”和陈雪打了声招呼，林静姝来到房间内。
　　今天周末，也是MV拍好的日子，再加上刚刚拷贝好，以林静姝此时安静的性子也不由激动了起来。
　　对于《樱花樱花想见你》的这首歌，她心中极力推崇，当然心中却有点失望，那就是自己钱并不多，只能找一些三线演员来出演这个MV。
　　不过自己也尽力了，并没有什么遗憾，演员很尽职，将她想要的效果全部展现了出来。
　　而且她心中也很感激许莹，对方免费出演，且这几天了解到对方也是音乐爱好者，两人经过几天相处，也成为了朋友。
　　想着，林静姝打开电脑，她先是登录自己B站的账号，将视频上传B站。
　　完毕后，QQ敲了敲认识的人，“小兔姐，我刚刚发了视频，能帮我过一下审核吗？”
　　这位小兔姐是B站审核人员之一，而对方则是自己的粉丝，所以今天她便想让对方帮她审核一下。
　　“今天怎么了？以前你可从不让我给你开后门的。”
　　小兔秒回，且语气惊讶，以前她让对方发歌的时候通知她，她可以帮对方快速审核，但林静姝却表示如果被人知道然后举报的话对她不好，所以一直没有这么做。
　　今天却破天荒的跑来走后门，这让小兔很惊讶。
　　“这首歌我很喜欢，你审核的时候可以听一听。”
　　林静姝自然是希望越快让大家看到听到，自然希望视频可以快速通过审核。
　　“行，我帮你审核一下。”
　　说是审核，小兔看都没看直接通过了，随后通知林静姝好了。
　　得到答复的林静姝带着兴奋的情绪，跑到『静书图书馆』也就是她的粉丝群@全体人员，然后什么话也没有说，直接给了链接。
　　随后想到什么补了一句，“这首歌是我室友唱的，原创歌曲，希望大家喜欢！”
　　——
　　“唉，小静老婆怎么还不发歌，没有歌听我要死了。”
　　“楼上滚开，小静是我老婆。”
　　“舔，继续舔，反正小静老婆看不到，我不信她在窥屏。”
　　“即使我死……”
　　鲁迅已被管理员禁言十分钟。
　　“噗，现在打字都懒的打全了吗？”
　　就在群内聊天打屁的时候，便看到群主静书突然艾特全群，然后发了一个链接。
　　“新歌！？新歌？”
　　“各位，我先行一步！”
　　“还真在窥屏？”
　　“应该是你们的骚气透过网络让小静老婆感应到了。”
　　一瞬间，当林静姝艾特全群的时候，本来活跃的群，就更加活跃了。
　　林静姝的粉丝群体，算是一个小团体，里面皆是死忠粉，对于林静姝的声音非常沉迷，在B站UP主圈内也算是小有名气了。
　　所以当林静姝发了链接后，大家发了一句骚话便直接点进链接了。
　　只有少数人看到林静姝后面那句话，但也带着好奇点进了链接。
　　——
　　李维作为『静书图书馆』的普通成员，其实是一位天娱集团的音乐总监，负责的是音乐这一块的。
　　由于工作和爱好的关系，李维常年厮混在各个明星、歌曲爱好者乃至业余演唱歌手的群体里，并不会表露身份，他更喜欢了解后再去接触对方是否有朝音乐圈发展的意向。
　　说实话，他并不喜欢动不动就艾特全群的人，因为这会让他反感。
　　不过对于林静姝他却给予了宽容，因为对方是他看好的一位歌手，声线清丽温柔，一首歌唱下来嗓子没有任何浊气，这在音乐圈也是难得可贵的。
　　只是他在群呆久了，也知道了林静姝只是音乐爱好者，并不会涉足娱乐圈。
　　这让他遗憾的同时，也未退群，毕竟他已经喜欢上这位小姑娘翻唱的歌了，那些原创的歌曲在对方的嗓子中有别样的韵味。
　　今天他又被林静姝艾特出来了，还未点进链接，便发现对方称这是对方室友唱的歌，而且还是原创。
　　这让他有点惊讶，说实话现在华夏歌坛原创能够让他惊艳的歌曲是越来越少了，作为音乐总监他的耳朵比一些天王歌手还来得刁钻。
　　而且歌听得多了，对于一些劣质原创歌曲会给予毫不留情的抨击，因为他不会让这种歌曲区污染听众的耳朵，且这更是对音乐的亵渎。
　　带着审视的心理，李维点进了链接。
　　『水笔日语原创音乐MV』樱花樱花想见你！
　　日语原创？李维惊讶的看了一眼标题。
　　无疑，日语歌曲在华夏乐坛称的上独树一帜。
　　因为日语语言问题，声调比较优美，但也有缺点，那就是词汇简单，翻译成中文很浅薄，这代表了在曲调上日语歌必须精致，这是日语歌的主要问题。
　　李维根本不相信一位高中生的室友，其原创日语歌曲的曲调旋律能令人眼前一亮。
　　想着，他点开了视频，随后播放。
　　视频画面展开，随后一道曲调旋律响起。
　　陡然间，李维瞪大了眼睛，仅仅开头五秒的BGM旋律，他便已经被征服了！
　　……

第38章 忽闻悲风调，宛若寒松吟！
　　在华夏音乐圈有那么一个现象，那就是华语和粤语歌曲，由于是本土语言，所以大家对于这两种语言类歌曲相对来说要求较为苛刻。
　　而日语歌曲，一些编曲大师早期公开过对其评价。
　　那就是日语虽然语调优美，但是它对整首歌曲的曲调是最为考究的，盖因为日语口语比较繁琐，又不能精炼语言，所以字面上的意思极为浅薄，便需要曲调旋律去弥补。
　　只要BGM的质量过关，在配合日语本身的语言歌曲，或许会比他们本土音乐还要来的动听。
　　这是一位老一辈的编曲大师所言，当初年轻的李维还未大学毕业的时候，觉得对方太过夸张了，直到现在他也不认为日语歌曲能够超越华语。
　　但是李维却认同对方的看法，日语语言的缺陷，所以对于BGM的要求高过华语和粤语。
　　只不过华夏乐坛一直没有出现过这类完美的歌曲，就连最经典的那首反战励志歌曲《樱花永不凋零》都在BGM上有缺陷，无数大师想要重新为这首歌编曲，却无从下手，令人颇为苦恼。
　　时至今日，李维已经四十多岁了，担任天娱集团的音乐总监，从事这一行业以来二十余年，听过无数歌曲。
　　华语、粤语、日语，多到数不胜数，甚至现在除非是原创，否则一听BGM他都能说出是哪一首歌。
　　这是李维的素养，然而在今天他却听到了一首极为陌生的开头旋律，无疑这是一首原创歌曲。
　　但刚刚他便知道了，这是一首日语原创，日语最重旋律，这个前奏五秒旋律令人入味，直接深深的吸引到他了。
　　这是一件就连李维都感到不可思议的事情，音乐圈子每天都有原创歌曲出现，但是质量参差不齐，现在能吸引他耳朵的高质量歌曲已经不多了。
　　更何况只是前奏？
　　思及此处，李维按下暂停，然后将B站的弹幕屏蔽，最后插上专业耳机，将网页最小化随后闭目。
　　第一次听，李维并没有看MV的想法，虽然音乐MV内的剧情能够表达清楚一首歌的意思，但看视频的同时还会吸引他的注意力。
　　对于高质量歌曲，李维会给予尊重，他打算先认真听一遍再说。
　　结束暂停，五秒的前奏再次响起，李维面色享受，好的音乐能够一声引人，这首歌前奏便吸引了他，自然让他极为期待演唱者的声音以及歌曲本身。
　　『樱花樱花，想见你，现在就想要见你……』
　　『没关系，不要再哭了，我是风，正包围在你的身边。』
　　开头语调轻快，婉转空灵，演唱者声音清脆干净，令人惊艳，这声线真的是惊到他了。
　　快速搜索了一下脑海，竟然找不出一位能够和这女孩声音对比的音乐人？稍微一思考，李维的思维便被接下来的歌声给冲散了，沉浸在歌曲当中。
　　『总是在散步道，樱花树并排的地方慢慢远去。』
　　『经常游戏的河面上的天空的光的方向去。』
　　『虽然已经不能见面了，虽然孤独，但是不要紧。』
　　『有生以来真好，真的很好，和你遇见真的很好。』
　　语调轻快，语气带着开心，然而歌词却有一种窒息感，令李维有一种喘不过气来的感觉。
　　无疑，这是一首悲曲，刚刚听的时候他还以为是一首轻快的歌，直到现在李维才反应过来，这是歌手以轻快的语气再加上歌词所展现出来的对比。
　　这是极为高明的手段，但想要做到极为困难，因为这对歌手的状态以及情绪非常看重，一首歌想要有感情，那么歌手必须全方面的投入。
　　但显然这首歌做到了，整首歌真正意义上的悲声并没有出现，歌曲最后的低吟声带着叹息，惆怅，却也不是悲声。
　　『樱花樱花，想见你，现在就想要见你。』
　　『谢谢，一直都最喜欢你，我是星星，会永远看着你守护着你。』
　　『和你认识真好，真的真的是很好很好。』
　　『真的真的是很好很好。』
　　呼！——
　　李维坐在椅子上吐出一口浊气，听完这首歌，他脑海有一种压抑感，让他很不舒服。
　　“真是厉害！”语气赞叹，李维毫不吝啬自己的称赞，整首歌被歌手表达的淋漓尽致，对于他这位音乐达人来说，能有幸听到如此高质量的歌曲，无疑是一种无上的幸运。
　　不过歌是好歌，且他也能隐隐懂的整首歌的意思，但想要真正了解，还需要看一遍MV。
　　李维没有任何停顿，打开网页，将视频的进度条重新拉到开头。
　　带着耳机，李维眼睛带着期待的看向视频。
　　歌曲的质量，他再也无法去评价，他只能说这是一首他挑不出毛病的日语歌曲。
　　曲调旋律加上歌词，两者结合，变得完美。
　　那么一首歌如果完美了，能否称的上金曲？并不能，还必须要看这首歌所表达的意义如何才行，所以音乐MV便有着极为关键的作用。
　　想着，视频音乐响起，MV剧情无声，配合歌声画面也徐徐展开。
　　映入李维眼中的是一位青春靓丽的少女，身穿校服，手上拿着花束，满脸笑容的和同学告别，随后独自一人沿着街道而去，眼中情绪稍显低落…
　　画面一转，是一对夫妻和一位七八岁小女孩的温馨画面，男子坐于钢琴前修长手指抚摸琴键，眼神温柔，女子在旁边一脸幸福沉醉，而小女孩则是被女子抱在怀里睡眼朦胧的打着瞌睡，夫妻两人眼神溺爱的看着小女孩。
　　窗外阳光斜射而入，犹如金纱披在三人身上，暖人心脾。
　　而此时歌曲也进入中段，带着柔柔的声调，显得极为幸福，但却让李维心中纠紧，一种比单听歌还要来得猛烈的压抑感充斥了他的内心。
　　结局还未看见，他便已然知晓，这将会是一个悲剧。
　　随后剧情展现，小女孩逐渐长大，在女孩成为少女的时候，夫妻两人的结婚纪念日到了，所以两人将女儿交给亲戚照顾，便拿着行李准备去国外度蜜月。
　　少女一脸开心的祝父母度蜜月玩的愉快，随后机场上和父母分别。
　　李维深吸口气，继续看了下去。
　　飞机上，父母两人开心的讨论，而突然间飞机猛然剧烈的摇晃起来，随后而来的是一阵混乱和空姐带着绝望神情的通知。
　　突如其来的绝望令飞机内一边混乱和哭泣。
　　男子感受着妻子的颤抖，搂着对方低声安慰着，而妻子则是颤抖着手将胸前吊坠打开，看着吊坠内女儿洋溢着幸福笑容的照片，不由捂着嘴低泣了起来，眼泪止不住流出。
　　而丈夫见此也是一颤，手掌握着妻子的手，紧紧握着，轻抚照片，眼眶渐红。
　　配合音乐，这无疑是非常催泪的一幕，李维只感觉喉咙难受，作为有子女之人，他仿佛能够感受到男子那种心理。
　　明知绝望，却必须在最后一刻来临之前为妻子遮风挡雨，但女儿的照片却又让他露出脆弱的一面，因为他知道从今以后便要天人相隔了，再也不能守护妻女两人了，而女儿又必须孤独一人生活在这个世界上，未来更是未知。
　　绝望和担心在这一刻就是最为猛烈的药物，令人脆弱无比。
　　视频还在继续，第二天，当少女接到电话了解情况，以为玩笑，最终确认后，陡然间双眼无神……
　　画面回到开头的一幕，少女此时站在墓碑面前，将手中花束轻轻放在墓前，缓缓坐下抱着膝盖，默默凝视着墓碑上的父母。
　　良久，画面一转，少女坐于钢琴面前，修长的手指轻抚琴键，歌声渐渐来到了尾声。
　　当少女站立起来的时候，歌声到达最后一段低吟。
　　少女拿起父母的照片，此时神情已没有了悲伤，而是带着温柔的笑意朝照片打了一声招呼，随后出门而去。
　　砰！——
　　清脆的关门声响起，画面也直接黑下，整首MV便这么结束了。
　　李维怔怔，显然还沉浸其中，最后眼中复杂，微微一叹道，“忽闻悲风调，宛若寒松吟！”
　　……

第39章 很漂亮很漂亮很漂亮很漂亮+N
　　良久，李维才从歌曲MV的感情之中反应过来。
　　“曲调、歌声完全是上乘之作，没想到竟然是一位高中生唱作出来的？”
　　李维虽然不敢相信，但林静姝之前在群里已经解释了，他不得不信，随后想到什么不由心中一动。
　　将视频拉下，看到了备注，扫了一眼，眼中了然，“果然，这是女孩以父母的视角写给自己的歌，自立自勉寓意非凡！”
　　初看MV的时候，他以为这首歌是以少女的视角写给逝去父母的，只不过歌词和MV剧情显然不是这样的，所以他才有此想法，现在看到林静姝的备注也确定了下来。
　　两种意思虽然相差不大，但寓意却截然不同。
　　如果是以少女视角写给父母，表达对亲人逝去的怀念，其寓意就太单薄了，或者说这种意思的歌曲，并不深奥。
　　但这首歌却是以逝去的父母角度来写给自己的话，那么这歌的寓意就励人了，这表现出女儿早已从困境之中摆脱了悲伤，且她知道父母的想法，以其角度来作曲，令人敬佩其坚强的同时，也更令人心疼。
　　“简直是天才作曲家。”说出这句的时候，李维终于反应过来了。
　　作为一家集团的音乐总监，他竟然听了两遍，而不是第一时间去联系林静姝？
　　拍了拍脑袋，李维面带苦笑，他只能说这歌太吸引人了。
　　常年听歌的他，对他来说都是都不达标的歌曲，但不可能每一首都是精品，每一首都是经典，所以乍听到如此优秀的曲作他就沉迷进去了。
　　打开『静书图书馆』的QQ群，打算私戳林静姝，毕竟他没加对方好友。
　　结果一打开QQ页面，那极速的刷屏，让他电脑进入卡住了，李维愕然。
　　几秒后，当电脑反应过来后，QQ群上显示的9999+的信息上限，让他不由倒吸一口凉气。
　　好歹以前他也在这个群冒过泡，也了解了，但是没有哪次消息是9999+的，而且十分钟前他才打开过这个QQ清零过，现在才十分钟消息都上限了。
　　“@静书，出来出来出来出来！！求歌曲下载地址，求求求！！”
　　“不行了，这歌配合MV把我看哭了，也太虐了吧。”
　　“毫不客气的说，小静这首歌完全碾压当下所有日语歌，而且配合音乐MV真的很虐。”
　　“楼上星际玩家？视频和备注还有标题都写了，这是『水笔』的原创日语歌曲，这是小静室友创作的！”
　　“我已经成为水笔的脑残粉了！”
　　“水笔有没有在群里啊？小静能不能拉进来？”
　　“发生了什么？9999+你们疯了吗？半夜修仙不成堕入魔道了？”
　　刷刷刷…信息让李维看得眼花缭乱，却没想到有些人还能自如聊天，也是绝了。
　　此时李维一叹，知道现在错过联系林静姝的最佳时间了，显然这首歌直接将这个QQ群直接点爆了，那么免不了这些狂热的粉丝肯定会私戳对方，而他现在找对方私聊的话，可能都不会得到对方的回复。
　　突然间极为热闹的群，被全体禁言了。
　　“你们刷屏太快了，我先全禁了。歌我发到网易云了，然后这歌是我室友唱作的，MV的剧情也是她写的，你们也别私聊我问MV是不是真人真事改编，我不会回答的。至于我室友会不会入群，她现在在忙，等她空了我会问问她…还有我室友之前表明不会注册UP主，所以以后对方有歌的话，我会偷偷发到自己账号下的，现在算是我和她共用账号了，还有问我水笔颜值怎么样的，我只能说很漂亮很漂亮很漂亮很漂亮+N！”
　　林静姝说完，将网易云链接一发，便解除了全员禁言。
　　“我日，四个很漂亮+N是多漂亮！颜值逆天？”
　　“小静你一定要说服你室友入群啊！！顺便求照片……”
　　“没错没错，至不济让她多唱几首，我现在还在循环呢！沉迷水笔无法自拔！”
　　“瑟瑟发抖，发生了什么事？”
　　“求爆照！”
　　李维看着又陷入混乱的聊天群，直接退出了。
　　现在他也不好去私聊林静姝，不过这首歌让他久违的感受到了音乐给他带来的感动。
　　除了是一位音乐总监之外，他还是一位音乐爱好者，所以他觉得自己应该做些什么。
　　翻开微博，看着自己六百多万的关注度，便知道自己应该怎么做了。
　　李维虽然是天娱集团音乐总监，但并不是明星，也不是名人，之所以有那么多关注，还是因为他本身喜欢推荐一些自己喜欢的歌曲，顺便附上评价。
　　久而久之李维的微博下便聚集了各类音乐发烧友，有时候他不发微博都会有人在其微博下讨论，毕竟李维并没有建立QQ群，他也没有建群的想法。
　　所以现在他的微博，聚集的都是一些音乐达人。
　　坐在办公室内，李维开始敲击键盘。
　　『久违的天籁，以物拟人，近年来本人眼中最为出色的日语原创歌曲！』
　　歌曲：《樱花樱花想见你》
　　作曲、填词、MV编剧：水笔
　　评语：撩人心弦，触情感动，自立自勉，积极向上。
　　评论：很庆幸自己喜欢潜水在一些音乐人的小群体中，所以当这首歌出来的时候便第一时间听到了，对于这首歌我有着太多太多的赞美想要说了，但是话到嘴边却发现已然词穷。
　　本人习惯给歌曲进行打分，虽然这对音乐是一种亵渎，但也只有这种方式才能赞美歌曲。
　　近三年来，本人好像还未给一首歌评过五星吧？那么这首《樱花樱花想见你》的曲五星、歌五星，下面附上此歌曲MV链接，希望大家能够喜欢。
　　小建议：可先听歌，再看MV。
　　李维没有给上词的评价，这是业内的潜规则，基本上所有日语歌曲的歌词都非常单薄，所以很多人给日语歌打分的时候，都会忽略。
　　毕竟对于华夏这个文化大国来说，日语歌词实在太浅薄了。
　　检查了一下是否有错别字，随后李维直接发布出去，对于这首歌他之所以没有先问问水笔是否有加入他们天娱公司的想法，而是直接将此歌推出，实在是因为单纯作为一位音乐爱好者的迫不及待。
　　当然，李维还有一种想法，那就是MV剧情其实是真人真事改编的，而主角就是水笔，毕竟从歌声当中他能听到情感全部投入的感觉。
　　这种连专业歌手都极难做到的事情，一位高中生就算再有才华，演唱功底再高，也不可能全身心的投入感情。
　　且最重要的是这首歌曲，没有一定的人生阅历是很难演唱出来的。
　　但对方却能唱出精髓，那么只有一个可能，这是对方亲身经历，然后触景生情创作出来的。
　　那么以对方这种情况，进入娱乐圈的几率恐怕会小很多。
　　咚咚咚！——
　　敲门声打断李维的思维。
　　“请进。”
　　“总监，总经理找你。”
　　“好的。”看了一眼电脑屏幕，李维整理了一下着装，便踏门而出。
　　而他不知道的是，仅仅一小时，这首歌便引爆了整个华夏网络。
　　……
　　求推荐票~OvO

第40章 小莹你要火了！
　　“夏姐，洪导说新的剧本敲定了，这是您的。”魔都影视乐园，一位年轻女子从门外赶来，将一沓已经装订好的剧本递给坐在化妆台前玩手机的夏柳。
　　“确定不会换剧本了？”夏柳接过剧本，秀眉微皱，“这一星期都换两次了，就算是那位宁编剧，但电影都开始拍了，他却临时换来换去，也太说不过去了吧。”
　　“夏姐您小声点…您也知道宁编剧的性格，对方的剧本基本都是精品，这也不是为了不砸了自己的招牌嘛。”
　　“这点还用你说？”夏柳翻了翻白眼，她只是抱怨几句罢了，挥了挥手道，“行了，我玩会手机再看看剧本，反正新剧本和老剧本也不会差太多。”
　　待对方走后，夏柳嘀咕道，“就算精品也不能这么折腾啊。”
　　说着，夏柳便拿起手机开始逛微博，作为国内影视一线女星之一，年轻的时候从电视剧的跑龙套开始，到现在已经是真正的电影大咖了，单单片酬便超过了2500万。
　　这次的《神性》受洪导邀请，结果三番两次改剧本，她自然要表达一下自己的不满。
　　“听听歌吧。”夏柳漫不经心的翻着微博，每天脚不沾地的接通告，她都是以音乐来舒缓心情。
　　翻着翻着眼睛突然一亮，她发现她关注的李维发了新微博。
　　作为天娱集团的一员，李维她也是熟悉的，或者说她关注对方，就是因为对方会时不时的发一些歌曲，且首首精品。
　　点进去一看，夏柳扫了一眼，不由眼露惊讶，“五星？”
　　正如李维自己所言，他已经三年没有给一首歌评为五星了，很多歌曲在音乐达人眼中能够评上五星的歌，在李维这里只能评上四星甚至三星。
　　起初很多人表达不满，但李维自身的职业素养在那，所以早期解释了为何会如此评级。
　　他从歌手的演唱功底到歌曲的曲调、歌词乃至整首歌的和谐性以及歌手声线适不适合整首歌的韵律来说服大家，可以说李维对于一首歌的评级是非常严格的，虽然他只听了《樱花樱花想见你》十分钟，也才两遍。
　　但作为专业音乐人，李维自然不需要再去反复去听。
　　而夏柳自然没有太多想法，她毕竟不是音乐圈的，音乐对她来说只是消遣舒缓心情的手段。
　　点进李维留下的链接，夏柳直接带起耳机，毕竟严格来讲，她还处于工作之中。
　　『樱花樱花，想见你，现在就想要见你……』
　　『没关系，不要再哭了，我是风，正包围在你的身边。』
　　五秒的前奏和歌手开头的两句以及那弹幕的厚度，直接将夏柳给震住了。
　　“好听好听好听！！太好听了！！”
　　“建议第一遍的听众关掉弹幕，仔细观摩剧情，会有很深的感触。”
　　“开口跪！”
　　“已经不知道是第几遍了。”
　　“这是小静室友水笔创作的并且演唱的，请大家不要加粉丝群再问是不是小静唱的了！”
　　混乱的弹幕，霸屏般的密集让夏柳直接关掉弹幕，然后便看到了视频上许莹的脸一怔，“这不是许莹吗？难道是她唱的？”
　　一般来讲音乐MV都是以自己本身作为主角，而许莹她认识，对方也是《神性》的演员之一，当然只能算是小配角，不过这几天换了剧本，对方现在只能称为龙套了。
　　倒是对方的古灵精怪让她蛮喜欢的，所以她也记住了对方。
　　然而还未思考太多，优美的旋律以及歌手那轻快柔和的声音，让她直接沉醉进去了，再也顾不及其他。
　　五分多钟后，夏柳眼眶渐红，作为女性她无疑是感性的。这首歌单听来看，她不会如此作态！但配合音乐MV的剧情，真的有种触及心灵的感动。
　　而且不知为何看到飞机里的那一幕，她竟然也想要一个女儿了。
　　深吸口气，夏柳点回微博，点赞转发一气呵成，随后回来将进度条拉到开头继续听。
　　像夏柳这样的人，还有很多！
　　李维作为天娱集团的音乐总监，除了本身微博下的粉丝，还有着本身的人脉，所以关注他的人也很杂。
　　歌手、演员、音乐发烧友以及粉丝内各种奇奇怪怪的职业，再看到五星评价的时候，大家都是一惊，随后便带着好奇乃至审视的态度点进了链接。
　　一首歌的时间，所有人都被征服了。
　　正如李维所评价的那样，撩人心弦，触情感动，这无疑是近年来音乐盛宴。
　　为了分享给更多的人知道，无数人点赞转发，仅仅一小时直接将《樱花樱花想见你》变成了微博热搜第一。
　　在这个网络大时代之下，网络是毫无秘密可言的。
　　很多B站喜欢逛音乐区之人，在点开B站浏览音乐区的时候，便震惊的发现，有一首歌在一小时之内竟然成为音乐点击榜的第一名。
　　带着好奇怀疑的态度，他们点了进去，结果直接被震撼住了。
　　——
　　一小时后，杜涛家。
　　李欣然黑着一张脸看着杜涛，表情气愤，“你竟然不和我说一声，擅自做主让小莹拍MV去？现在好了，《神性》这部片子也不要拍了，从配角变成龙套！你满意了吧！？”
　　“这和拍MV什么关系？”杜涛嘀咕道，“明明是宁编剧擅自改剧本，不按套路出牌啊！”
　　“是啊没关系。”李欣然冷笑一声，“但小莹作为小配角自然是导演想改就改，你说剧组知道了小莹免费给人拍MV，结果你演戏片酬还要十万，你觉得他们会去用吗？你是猪脑子吗？都说了现在小莹事业刚起步，你就乱来？”
　　“那女孩说了会保密的，而且我也让人拟了一份合同，所以明面上小莹还是得到十万片酬的。”
　　“天下没有不漏风的墙！”李欣然恨恨的看了杜涛一眼。
　　“小叔、婶婶，你们快来啊！！”陡然，许莹房间内传来一声尖叫。
　　“怎么了怎么了？”作为许莹的婶婶和经纪人，李欣然可是宝贝的紧，见此便急匆匆的赶了过去。
　　但杜涛和李欣然两人来到许莹面前的时候，见对方指着电脑屏幕震惊道，“我微博粉丝八百万了，而…而且还在涨呢！！”
　　“什么？”李欣然一惊，要知道之前许莹的粉丝也才八十万出头，这是对方演了两三部电影的小配角才逐渐产生的粉丝，但突然涨了七百多万关注，这是怎么回事？
　　“好像是我前两天拍的音乐MV，所以才那么火的。”
　　“什么？”这下轮到杜涛惊了，其实他之前和许莹商量了一下，觉得这歌非常不错，有火的趋势，结果今天给了他一个天大的惊…吓？
　　“不过他们好像认错人了，把我当成『水笔』了。”指了指微博评论下的言论，许莹苦恼道。
　　杜涛和李欣然两人凑近一看。
　　“是水笔老师吗？”
　　“《樱花樱花想见你》太好听了，配合MV来来回回看了七八遍被虐哭了，水笔老师一定要再创佳作啊！”
　　“水笔老师脑残粉+1”
　　“作为一位和族人，能再次有幸听到关于樱花的歌，还是如此天籁，实在是太感动了！”
　　评论下方各个仿佛见到信仰一般，喊着水笔水笔，当然还有许莹原来的粉丝表示一脸懵逼。
　　杜涛和李欣然面面相觑。
　　“怎么办？”杜涛道。
　　“小莹你赶紧澄清一下。”李欣然倒是顷刻冷静下来了，“天下没有不透风的墙，等粉丝们发现你不是『水笔』的话就迟了，现在说出来还能赢得大家好感。”
　　“好好。”许莹忙不迭的点头，随后开始敲打键盘。
　　而就在杜涛要邀功的时候，李欣然却接到一个电话。
　　“什么？《神性》最新剧本内有适合小莹的角色？”李欣然语气惊喜，随后小心翼翼的问道，“请问一下，许莹在《神性》内和谁演对手戏？什么？夏姐的侍女？是夏姐推荐的？好好好，我收到了，我会通知她的，您辛苦了，替我向夏姐说声谢谢，改天我会带小莹拜访感谢的。”
　　接完电话，李欣然见杜涛和许莹两人看着自己，面色止不住的喜悦，“小莹你要火了！！”
　　……

第41章 挖地三尺我都会把水笔挖出来
　　当无数歌手、歌星乃至天王还在为自己歌曲打榜拉票、刷屏乃至找水军累死累活的时候，一首歌以微博热搜的方式，闹得华夏皆知。
　　现代社会，不玩微博的人有吗？有！但已经很少了，微博作为一个基于用户关系信息分享、传播以及获取的平台，每天都有着非常有趣的言论以及新闻。
　　所以大部分年轻人每天都会习惯性的浏览微博，而热搜榜是他们经常查看的地方。
　　因为能上热搜榜的微博，都是当下最为引人注目的新闻。
　　微博热搜榜、热门搜索里的人名等等微博的热度数值是根据该微博转发、点赞数和微博发布时间等各项因素进行排名，能排到整个时段前几名的，才能上微博热搜榜。
　　那么能吸引如此多人去围观的事情，自然都是大家喜闻乐见的事情。
　　而在今天中午，有一个微博在一个小时内突然窜到了热搜第一，这个微博就是李维发的《樱花樱花想见你》的评价。
　　李维虽然在小圈子内有名气，且还是六百万关注度，但在华夏二十三亿人口面前，这点关注度还是不够看的，然而当关注李维的那些歌星、影星一个个点赞转发，还发言赞叹的时候，这个传播范围就太广了。
　　当华夏一线影星夏柳最开始点赞转发之时，关注对方的粉丝和演员们也好奇点进链接，这一听自然自觉转发。
　　一传十，十传百…更何况转发之人还是一直暴露在公众之下的各大明星们？
　　一个中午的时间，《樱花樱花想见你》在热搜榜之上就从未下过，而当浅田纱织发了微博的时候，整个音乐圈则是彻底震动了起来。
　　“听完李维老师推荐的《樱花樱花想见你》，配合MV看完，有一种难以言述的感动。樱花作为和族人的象征，代表着生命、幸福、一生一世永不放弃，在现代社会已经很少有歌曲能将樱花的花语给完整的表现出来了，更何况是曲调歌声极为完美的情况下。
　　却没有想到今日有幸能遇见，感谢水笔老师对日语类歌曲的奉献，这首歌的寓意非凡！如果水笔老师能看到这条微博的话，可否联系我一下…已经一年没有给粉丝们礼物了，我想翻唱一下这首歌，报酬一定会让您满意的，如果有朋友认识水笔老师的话，也希望能私底下能告知与我。”
　　说完，还在微博上配上了本人鞠躬的照片。
　　浅田纱织是谁？这是华夏的两位和族天后之一，是和族人的精神象征，已经四十岁出头的她，还保持着女性最耀眼的魅力，犹如二十岁的精致面容，让对方一度被评选为最有魅力的女人。
　　近四亿的关注，让对方的一举一动都暴露在公众之下，作为《樱花永不凋零》的演唱者，温柔、纯洁和坚强是对方的代名词，早期的浅田纱织一度是所有男子的梦中情人。
　　然而，就是这么一位天后，已经一年没有出单曲了，更何况是专辑。
　　不是浅田纱织不想出，而是没有歌曲能够让她满意，一年下来浅田纱织收到了来自无数编曲家手下的歌曲，但却都被她礼貌婉拒了。
　　有些歌曲质量是过关的，但是曲调的问题，让她只能忍痛拒绝。
　　所以整整一年下来，她都没有出过一首歌，对于粉丝她自然是愧疚的，因为她的粉丝团竟然都没人催促过她，而是默默等待。
　　所以在今天《樱花樱花想见你》火了之后，她点开听完后，感受到了以往没有的亢奋，她想要翻唱这首歌！
　　然而她并不知道水笔是谁，音乐圈子也没有这个人的消息，无奈从微薄得知这首歌的她只能从微薄上求助了。
　　然而这却令人震惊，作为天后对方有无数质量过关的原创歌曲，但却表示想要翻唱这首《樱花樱花想见你》？
　　这首《樱花樱花想见你》有那么大的魔力吗？没听过的则是点开链接第一时间去感受了。
　　听过的人，则是表示强烈的期待，期待浅田纱织版本的《樱花樱花想见你》是什么样子的！
　　当然，还有一群人则是期待的跑到了一位天王的微博下，一直按着刷新键位，想看看对方会说些什么。
　　功夫不负有心人，当浅田纱织发完微博一分钟后，陈潇陈天王则是马上发了一条微博。
　　“之前刚听这首歌，本想直接发微博的，但考虑到自己并不是专业的日语曲类歌手，所以一直没有说话，怕引人发笑。却没想到纱织是第一位出来赞美这首歌的人，李维老师已经将这首歌的曲调歌声优点全部说出来了，所以我想说的是这位歌手的声线给我的感受，那就是惊艳！
　　我搜寻了脑海突然发现，华夏歌坛并没有如此轻灵的声音，如果用一句话表达我的看法那就是：对方是拥有听后让人回味无穷的独特音色的奇才。所以，纱织你在音乐MV以及对方声线惊艳的情况下，真的要翻唱这首歌吗？我觉得以你的声线，其实并不适合这首歌。@浅田纱织”
　　“感谢陈先生的建议，但这首歌真的令我找到了最初的感动，它将人间最美的一幕表现了出来，而且我可是有自知之明的，自然知道超越不了原版，但我没有说会以原创者的那种轻快感情来表达，还有如果陈先生知道水笔老师的联系方式，可以联系我，最后我可不是第一位赞美这首歌的人哦。@陈潇”
　　“如果我找到水笔老师的联系方式，你会和我交往吗？@浅田纱织”
　　噗！
　　当陈潇发这条微博的时候，网友们都表示喜闻乐见。
　　他们之所以在浅田纱织发完微博，会来陈潇微博下围观，就是因为陈潇在追浅田纱织。
　　这在娱乐圈内已经不是秘密了，而且陈潇公开追浅田纱织已经追了五年了，但直到今天还未成功。
　　两者的粉丝们早已不分彼此了，毕竟陈潇作为天王，今年四十多岁，颜值过人，演唱功底更是没得说，人品在圈子内也是数一数二的，称的上华语乐坛的半壁江山了。
　　所以浅田纱织的粉丝觉得偶像要是嫁给陈潇，他们不会有反对的理由，毕竟浅田纱织都四十岁出头了，也该嫁人结婚了，而且嫁人了又不是不能唱歌。
　　“如果陈先生能够让水笔老师将翻唱权授予我，再让我和水笔老师当面讨论一下这首歌感情的话，我…我可以考虑一下和陈先生交往^_^@陈潇”
　　我的天！这是答应了？
　　无数粉丝震惊了，追了五年浅田纱织都没表态，今天竟然因为一首歌的翻唱权松口了。
　　这一刻，很多人对音乐没有了解的粉丝们也感受到了《樱花樱花想见你》的质量了，毕竟一年来都没有歌曲能够得到浅田纱织的认同，但唯独这首却让对方心动。
　　“真的！！？@浅田纱织”
　　“自然是真的，只要陈先生能帮我找到水笔老师，我会慎重考虑的，当然陈先生可不许用不好的手段，不然让水笔老师生气的话，我也会生气的！@陈潇”
　　“兄弟姐妹们，看到了吗！？在下的幸福就靠你们了。别的不说，只要你们能帮我找到水笔老师，明年我会进行一场全国巡演，门票全部免费。而且明年还有最新专辑奉上也全部免费，无偿奉献给大家，只求认识水笔老师的人，能够帮我将这件事告知一下，然后帮我问一下愿不愿意帮个忙做个媒？”
　　最后，陈潇还附上了一张本人跪下的照片，看样子还是刚刚照的，让所有人都喷了。
　　“陈哥放心，挖地三尺我都会把水笔挖出来！”
　　“陈叔你放一百个心，浅田纱织你娶定了！！”
　　“吗的，感觉就和狂欢一样。”
　　“这一跪，恐怖如斯！”
　　……
　　感谢『某不科学的红白』打赏一万起点币，成为本书护法，放心文不会崩的~OvO！
　　照例求推荐票~

第42章 静姝，你已经准备好了？
　　陈潇作为一名天王，号召力无疑是很强的，就算现在大中午很多人粉丝都在工作、学习的情况下，当对方发了跪求的照片时，所有人就和打了鸡血似的，在网上嗷嗷直叫。
　　他们从几年前开始，见陈潇含蓄的在微博上和浅田纱织搭话，到之后公开的追求以及那种锲而不舍的精神，实在是令他们感动。
　　当然陈潇开始公告表示追求的时候，也曾说过其实早在他还未成名的时候就喜欢上浅田纱织了，而且还是因为对方的原因，让他鼓起勇气踏入音乐圈。
　　在对方还是天后的时候，那时他还是一位新人，直到现在功成名就，他才鼓起勇气在微博上开始追求对方，但都失败而归。
　　而这一次，在无数人的见证下陈潇竟然找到机会追击，让浅田纱织松动了？
　　这让粉丝们欣慰的同时，也开始在网上无孔不入的追查水笔老师的下落。
　　而第一个被大家注意的微博，则是许莹的微博。
　　毕竟按照正常人的思维，大部分的音乐MV都是已自身为主角的，可当他们进入许莹的微博时候，却发现对方早已澄清了。
　　而对方澄清的微博之下，有一条评论，被点赞了无数次。
　　“水笔老师是B站UP主静书的室友，而且静书不玩微博，没有微博号。所以想要了解水笔老师的去B站评论区留言吧，大家也不要再认错人啦！其他两三位演员的微博，都被你们踏平了，我的天！你们是星际打多了？还是瞎子玩多了？”
　　评论下还附着B站的链接，而下面也有很多知情人士在狠狠的吐槽，说李维老师都说过了，而且视频也有表明，竟然那么多人都认错，是有多瞎。
　　在这个无秘密的网络上，陈潇和浅田纱织的粉丝们，就那么兴冲冲的点进链接冲进了B站的音乐区。
　　然而，刚冲进去不到五分钟，所有人就傻了。
　　第一，静书这位UP主不玩微博，那么微博上的事情除非再次发酵一天，才能影响到现实，所以现在对方是不知道这件事的。
　　第二，很多人发现，他们想要加静书的粉丝群问问情况，也都进不去群。
　　林静姝虽然是一位UP主，但在B站的名气只能说不上不下，所以创建QQ群的时候，也就创建了一个两千人群，且她并没有扩建的想法，所以大部分人全被阻挡在群外。
　　而想要加好友的人，也都发现对方设置了问题。
　　这一刻，所有人都无语了，他们竟然被阻挡在这么关键的一步上。
　　大部分哭笑不得的同时，还未听过歌的人，则是点开了视频，然后被那霸屏的弹幕给吓着了，带着好奇忐忑的心理关闭弹幕，开始看MV听音乐。
　　——
　　下午五点多的时候，林静姝晃悠悠的醒了过来，中午她发了歌便开始写作业，然后做笔记。三点多有点累了，便躺床上睡午觉去了。
　　揉了揉眼睛，林静姝捂着嘴打了一个可爱的哈欠，便来到电脑前，“也不知道歌怎么样了。”
　　说实话林静姝还是有点忐忑的，《樱花樱花想见你》在当初从苏仙儿口中唱出的时候，实在是惊艳到她了，所以顷刻便沉迷进去了，更想和大家一起分享。
　　但是她也不知道这首歌其他人喜不喜欢，这一点她不能肯定，毕竟每个人的口味是不同的。
　　打开电脑，第一时间林静姝直接登上了B站的账号，然后打开自己发布的视频。
　　“三…三千八百万……？”还带着点睡意的林静姝看着视频的点击量，瞬间惊醒了，然后看了看旁边十万多人在线观众，她有点被吓到了。
　　由于这个世界的ACG发展不怎么发达，所以B站不像前世那样已经面向大众，闻名整个华夏，甚至让一些歌星都驻扎在B站。
　　这个世界的B站发展无疑也是缓慢前进，但和前世还是有很大的差距的。
　　而十万的观众，几乎将往常B站在线人数的三分之二给一网打尽了。
　　“怎么回事？”林静姝第一反应竟然是有点心慌，随后点开视频，看着那密密麻麻的弹幕，各种高级弹幕充斥在内，本来运行流畅的电脑，被这个视频的弹幕给弄的网卡无比。
　　至于视频内容？根本看不见！
　　林静姝只能关闭网站，重新点开视频，这一次她没有点开视频，而是翻到评论区去了。
　　七位数的评论，瞬间亮瞎了她的眼，怀疑自己看错的她，还一位数一位数的数了一下。
　　此时，林静姝连评论都没有看，直接登录了QQ，然后点开QQ群，发言道，“发生了什么？我刚刚在睡午觉！”
　　“卧槽出现了！去吧，大师球！！”
　　“小静老婆，你终于出来了！再不出现的话，微博要爆炸了！！”
　　“惊，萌新瑟瑟发抖，这就是静书老师吗？今天刚入群，求脸熟！”
　　众人一阵七嘴八舌，林静姝一看刷屏速度，直接全员禁言。
　　“发生了什么事？你们给我视频刷了点击？”林静姝此刻很是迷茫，要知道B站的点击量可是按照IP来算的，一下午三千八百多万的点击量，让她感觉就在做梦一样。
　　“是这样的……”
　　管理见此，则是出来解释，这一说就是十分钟，此刻群内的普通成员虽然不能说话，但已经开始为其他群的人截图转播了。
　　显然今天中午到现在的事情，确实很精彩，毕竟这节奏还是天王和天后带起来的。
　　但是林静姝的粉丝群只有一个，而且在视频发了十分钟后，便有很多萌新进群，所以群很快就满人了。
　　而没有林静姝的同意，管理自然不能自作主张去开粉丝二群，而且大部分人以前根本不认识静书，都是听到《樱花樱花想见你》才来的。
　　可以说本来一千五百人的粉丝群，多了五百水笔的粉丝，且群内原来的粉丝也都被这首歌征服了。
　　更重要的是当《樱花樱花想见你》惊动天后浅田纱织的时候，不知为何群内的人都有一种莫名的自豪感，因为这首歌是他们的偶像静书发出去的，他们更是第一批听到这首歌的人。
　　当林静姝犹如听天书一般听到一中午发生那么多事情的时候，直接呆了，几秒反应过来后，慌慌张张道，“我去和她说一声，你们等我答复。”
　　林静姝根本没有想到这首歌会惊动浅田纱织，要知道这位女性可是她的偶像，从小崇拜到大，自己可是对方的忠实粉丝，没想到对方竟然想翻唱《樱花樱花想见你》。
　　激动兴奋的同时，林静姝也没有答应下来，毕竟这不是她的歌。
　　就在林静姝匆匆忙忙准备去苏仙儿房间的时候，一开门便看到苏仙儿准备敲她的门。
　　陡然的开门，吓了苏仙儿一跳。
　　随后便看见林静姝一脸兴奋的看着她，苏仙儿悟了，“静姝，看你的表情应该是知道我要干吗了吧，已经做好准备了吗？”
　　……
　　感谢『刀割橙子』的舵主打赏OvO~放心，文不会崩！！

第43章 ‘小仙女’苏仙儿（求推荐票）
　　“当然！”
　　突然看见苏仙儿，林静姝也被吓了一跳，不过苏仙儿话音刚落，林静姝便亢奋的点头。
　　之前还以为苏仙儿不了解这些事情，不过想想也就知道自己想多了，毕竟她是因为睡觉所以错过了中午的微博热议，但现在睡醒就了解情况了。
　　而苏仙儿在房间一中午肯定提前了解事情的经过，现在过来应该是和她通通气吧。
　　因为大家都找不到对方，只有通过她的QQ群，才能知道苏仙儿的情况。
　　“静姝，你的思想觉悟实在是太高了。”闻言，苏仙儿感动的握着林静姝的手，见对方面色因为激动而通红的脸蛋，知道对方并不在意自己是一位本子漫画家了，叹息道，“我相信粉丝们绝对会记住你做出的贡献的，虽然你默默无闻，但我会代替他们感谢你的。”
　　林静姝闻言莞尔一笑，“苏同学，你的思想觉悟才是高呢，毕竟那可是你的东西，粉丝们要感谢自然是感谢你，而且决定权在你手里，我可没有权利去帮你做决定哦。”
　　苏仙儿什么话也没说，朝着林静姝竖起大拇指，随后慢悠悠的将手中的东西塞到了林静姝的手里，“既然你都这样说了，那穿上吧。”
　　“啊？”林静姝一脸迷糊，下意识的接过苏仙儿递过来的东西，随后拿在眼前看了一下，小脸蛋带着疑惑，“这是什么？”
　　拎了拎手上的几根绳子一样扎结在一起的东西，在其中间还有一块紫色小布块，布块中间还有一条仿佛用刀割的缝隙。
　　林静姝来来回回的看了一遍，最后两只手将绳子微微拉正，陡然间周身的气氛仿佛凝固了。
　　时间一秒一秒过去，林静姝的本来因为亢奋而微红的脸蛋，仿佛受到了强烈的冲击，肉眼可见的从脖子出渐渐通红了起来。
　　脖子、脸蛋、耳根…仿佛连身体都红了，整个人犹如煮熟后的小龙虾一般，散发着晕乎乎的气息，仿佛一个蒸汽姬，思维受到强烈冲击的林静姝，低着头看也不看苏仙儿，张着嘴结结巴巴道，“这…这…这是什…什么？”
　　“让异性战力+10的上好兵器。”苏仙儿见此，奇道，“你刚刚不是说都准备好了吗？还那么害羞什么？”说着，将手上另一件东西强塞给了对方，“这两件你赶紧换上吧，换好了和我说一下，这可是我淘宝买的，你别看就几块布，但质量可是很好的，穿起来不会难受。之前你可是说了，要给我取材的，可不许反悔啊。”
　　林静姝哆哆嗦嗦的拿着手上的两件东西，泪眼汪汪的看着苏仙儿，带着哭腔，“我…我…我说的不是这件事情啊。”终于反应过来的林静姝，一把将手中的东西塞还给苏仙儿，使劲摇头道，“我…我不穿这个东西，太不知廉耻了！”
　　“你可是答应我的。”苏仙儿皱了皱琼鼻，毫不在意的说着，“这有什么好羞耻的，男女结合乃是天道，所以女性穿着性感，可是征服男性的一种利器。”
　　“这已经超出性感的范畴了吧。”林静姝快急哭了，“那么不检点的东西，你还让我穿，要是被人知道……”
　　“怎么可能被人知道，我们俩谁都不说，谁会说出去。”苏仙儿直接打断道，“而且你之前还说会让我取材，结果这才过了多久，你就反悔了，你的信义呢？”
　　“但…我刚刚说的不是这件事啊！”这一刻，林静姝彻底凌乱了，眼汪汪的看着苏仙儿，“我想说的是《樱花樱花想见你》的事情。”
　　“你这转移话题也太拙劣了。”苏仙儿嫌弃道，“这样吧，既然你不愿意穿，我也不强迫你，不过之前你是答应我要摆姿势的，这项要求你总不能拒绝吧。”
　　见苏仙儿终于放弃，林静姝松了一大口气，随后高兴点头，“当然，这毕竟是我答应你的。”
　　只要不穿那种不知廉耻的亵衣亵裤，做什么都行！
　　显然林静姝现在已经忘记关于《樱花樱花想见你》这首歌的事情了。
　　“是这样的，我画漫画的时候又遇到了比较困扰的事情。”苏仙儿直接进门，挠了挠头，苦恼道，“就是男女战斗的时候，应该怎么摆姿势才好。”
　　“唉，苏同学你在画武侠漫画吗？”见对方不提那两件东西的事情，林静姝松了口气，随后听到苏仙儿的话则是来了兴趣，虽然她不喜欢看，但之前苏仙儿的画风却给了她惊喜，所以现在她倒是很想看看对方画的漫画。
　　“对啊。”苏仙儿面不改色，小脸蛋一本正经道，“先不说了，我们来模拟一下吧，你躺床上去。”
　　“哦好的。”林静姝乖乖的照做，平躺在床上。
　　而苏仙儿也爬了上来，林静姝看着渐渐靠近的苏仙儿，小脸微微一撇，“你也上来干嘛。”
　　“自然是模拟战斗啊！”苏仙儿理所当然道，“我卡住的地方，是男主角和女主角的肉身搏斗上，男主是一名刺客，擅长贴身攻击，而女主擅长银针。男主找到机会将女主打倒在地，本来匕首都要刺进女主胸口了，但女主自然也要找机会反抗…而这一幕我想了一下午，都画不出来，只能找你帮忙了。”
　　苏仙儿并没有撒谎，要知道本子内的姿势千奇百怪，有的极为夸张，但就是夸张的姿势让很多读者垂涎，毕竟现实可做不到那么高难度。
　　而苏仙儿不管是前世还是现在，都没有经历过男女贴身搏斗，自然想象不出。
　　“原来如此。”林静姝恍然大悟，“那我现在该怎么做？”
　　“你摆个胜利姿势，对对对就是这样，想象一下自己手里捏着两根银针，再露出一抹笑容，因为你觉得自己要反击成功了。然后神情恍惚一下，之前你还中了男主的毒，现在虽然神志还在，但已经逐渐模糊了，对了你双腿用力夹着我的腰，因为女主还擅长腿功。”
　　“好难啊，我又不是专业演员，微表情摆不出来啦。”林静姝摆出这个姿势，脸上笑容有点僵硬，感觉浑身不对劲，不由抱怨道，“而且这样的话，双腿根本没有力气，怎么可能用腿功把敌人给缠住？”
　　“废话，人家女主是专业的，从小锻炼，你…”
　　“你们在干吗？”当陈雪看着林静姝门没关想要过来问问对方吃不吃晚餐的时候，看到眼前这一幕场景，不由彻底凌乱了，目瞪口呆。
　　……
　　感谢『刀割橙子』成为堂主~感谢『如果我是天才』的舵主打赏~
　　苏仙儿：蒙骗少女感觉好累啊，来几张推荐票激励我一下呗！OvO

第44章 用音乐来达成交易！
　　“你们在干吗？”
　　陈雪目瞪口呆的看着两人，整个人三观受到了强烈的冲击。
　　作为大四的成年人，如今已经二十二岁的陈雪自然看得懂苏仙儿和林静姝这两人是什么样的一个姿势。
　　而就是看得懂，所以她才感觉凌乱。
　　林静姝看到陈雪眼角一亮，轻轻把苏仙儿推开道，“你找陈姐姐摆吧，她不是运动队的吗？体质比我好，肯定比我熟练。”
　　鬼才熟练这种姿势！陈雪心中吐槽道。
　　苏仙儿撇了撇嘴，虽然觉得林静姝说的不错，但这家伙肯定不会允许她乱来的，狠狠的瞪了陈雪一眼，眼中透露出凶光。
　　只不过苏仙儿显然一点威慑力都没有，陈雪见两人没有继续下去的意思，松了口气。
　　刚刚林静姝那姿势，实在给她很大的冲击力。她想提醒，但想到自己是苏仙儿的助手，只能当没看见和对方狼狈为奸了。
　　“取材完毕，你们先吃饭，我等等再吃。”苏仙儿摆了摆手，她下午三点多才偷偷跑出来觅食，现在自然不饿。
　　“等等！”林静姝此时才想起还有重要的事情没和苏仙儿说，拉着对方不让走。
　　在苏仙儿和陈雪好奇的目光下，林静姝把刚刚的事情赶紧说了一遍，她发现已经耽误好久了，再不说的话，估计大家都等急了。
　　“什么？”陈雪眼睛瞪得大大的，感觉再听天书一般，她在沙发上看电视，网上竟然发生了这样的事情，而且……
　　用狐疑的眼光看着苏仙儿，这家伙竟然还会唱歌？！太不可思议了！
　　“现在网上很多歌手和编曲家都在称赞苏同学的这首歌，最最重要的是天后浅田纱织想要翻唱这首歌！”说着，林静姝期待的看着苏仙儿道，“苏同学你就答应让纱织翻唱吧，我很想听听她翻唱后的《樱花樱花想见你》。”
　　“我不是说了这首歌让你处理吗？”
　　“你答应了？”
　　“嗯…唔…”苏仙儿刚想答应下来，陡然想到什么，将床上的两件套拿起来塞到林静姝手里，“穿上它，我就答应。”
　　显然苏仙儿根本没有死心，刚刚Get了林静姝的黑颜，虽然很僵硬，但她已经很满足了。
　　不过人的欲望是无限大的，苏仙儿自然见缝插针。
　　“这是什么？”陈雪一看，好奇的从脸色通红的林静姝手里拿过来一瞧，一脸嫌恶，直接扔在床上，啐了一口，“苏仙儿你这个小色女，怎么什么东西都有？”
　　陈雪知道，苏仙儿肯定在画第二话的《苏仙系列》，毕竟第一话最后一幕恐怕就是以林静姝为原型的邻家小妹，而作为漫画家在卡住的时候，肯定想要取材。
　　只不过她还是第一次见到本子漫画家的取材，不知想到什么，陈雪总感觉自己之后自己的人生将会很悲惨。
　　“这…这……”林静姝‘这’了半天，最后泫泪欲滴的看着苏仙儿。
　　“知道炼金术吗？”苏仙儿直接无视林静姝的眼神，循循善诱道，“这是等价交换，想要得到，就必须得先付出！”
　　陈雪撇了撇嘴，“我去做饭了，你们聊。”
　　说完，陈雪往厨房赶，她怕林静姝求助她，那时候就玩完了。
　　一边走一边拿出手机登录微博，她想要看看今天中午的事情到底影响多大。
　　林静姝眼睁睁的看着陈雪消失，然后看着苏仙儿期待的看着她，犹豫了良久，声若蚊鸣，“可…可不可以先欠着，欠一个星…一个月！”
　　说出这话，林静姝感觉整个人都坏掉了。
　　“当然可以！”苏仙儿惊了，她没想到林静姝竟然真的答应了，毕竟她只是试探一下，如果对方非常抗拒，她也不可能强迫。
　　只不过显然她低估了浅田纱织在对方心中的影响力，或者说音乐在对方心中的影响力。
　　想到这里，苏仙儿突然亢奋了起来，既然对方那么喜欢音乐，那么完全可以用音乐和对方交易啊。
　　自己脑海之中那么多经典歌曲，且这具身体声线独特，韵味十足，到时候林静姝怎么可能逃得掉自己的魔掌？
　　这想法，如果被前世的歌星们知道，绝对要敲碎苏仙儿的脑袋，竟然拿美好的音乐，去做如此肮脏的交易。
　　而林静姝还是一副心情忐忑的模样，毕竟一个月内她可是要穿那种东西，浅田纱织翻唱的喜悦和此时心中情绪，完全抵消掉了。
　　“对了，我昨天画漫画的时候，即兴创作了一首曲子，还是日语歌，你想听吗？”见此，苏仙儿突然开口。
　　“真的！？”林静姝眼睛亮闪闪的看着苏仙儿，语气带着强烈的期待点头道，“想听想听！”
　　之前林静姝并不理解苏仙儿的嗓音问题，直接刚刚在微博上看到陈天王所说的话，才知道原来苏仙儿是拥有听后让人回味无穷的独特音色的奇才，难怪最近她一直循环，沉迷苏仙儿的声音。
　　要知道一首歌一直循环往复的听，那么不管这首歌多么经典悦耳总有一天都会听腻的。
　　但是苏仙儿的《樱花樱花想见你》，林静姝已经从当初录下，到现在一直在听，结果根本没有腻的感觉。
　　“想听自然没问题，等一个月后吧。”苏仙儿邪恶的笑了笑。
　　闻言，林静姝明白了，这是打算让她先穿了再说。幽怨的看了苏仙儿一眼，再看着床上的东西，却突然发觉没那么可怕了。
　　深吸口气，林静姝鼓起勇气点点头，“放心，一个月内我一定会穿上的！”
　　“那这东西放你这，我先回去画漫画了。”苏仙儿一脸满足，灵感泉涌。
　　“等等…”林静姝又拉着苏仙儿，见对方疑惑，“是这样的，你要不要注册一个微博账号？”
　　林静姝并没有扩建粉丝群的想法，因为她是高三，处于关键的时候，但是又不忍心让那么多粉丝因为一个QQ群的原因，被拒之门外。
　　所以林静姝便想着注册一个微博账号，以后如果苏仙儿有歌的话，她就发布在微博上得了，省的大家绕几个弯子找来找去的。
　　“没问题，你决定吧。”
　　“不行，这以后是你的微博，当然你来决定。”
　　“我哪有时间玩微博…不如你帮我管理吧。”
　　苏仙儿前世就属于不怎么玩微博的那种人，而是喜欢混贴吧、B站和QQ群。
　　不过这个世界由于ACG不发达的原因，B站已经不能让她常驻了，再加上还要画本子帮小姨还债，所以现在她根本没有多余的时间，而且一个妙笔的微博，她就懒得去管了，再来一个水笔的微博，出了差错怎么办！
　　“那好吧…”
　　见苏仙儿抗拒的表情，林静姝只能答应下来，随后便拉着苏仙儿一起商量了十几分钟，最后苏仙儿带着喜滋滋的表情回卧室去了。
　　而林静姝看着床上的东西，情绪复杂。
　　……
　　感谢『刀割橙子』成为护法!（摇白旗

第45章 水静居士
　　“小静老婆怎么还不出现啊，我等的花儿都谢了！”
　　“你的牌打得也太好了。”
　　“和你合作真是太愉快了。”
　　“王炸…”
　　“过！”
　　“飞机！”
　　“四个二。”
　　“你们有毒吧？”
　　“23333”
　　当林静姝先跑去注册了一个微博账号，然后回来看到群里的粉丝们已经等待着开始玩斗地主以及麻将的时候，二话不说全群禁言。
　　一般来讲，当管理和群主有事没事就全员禁言的时候，绝对会引起多人不满。
　　然而，此时全群禁言一下来，一些一直盯着群的粉丝则是期待了起来。
　　“@全体人员，和水笔讨论好了，这是微博链接，以后有什么实时消息的话，会在微博上发的！”
　　说完，林静姝放了链接，就在她要解除禁言的时候，管理员小兔发言道，“小静书，看私聊！”
　　静书：“好。”
　　随后，林静姝便解除了全员禁言，不过此时说话的也就寥寥几人，其他人全部点进链接关注去了。
　　而林静姝则是打开和小兔的消息记录，看着对方之前就找过她，略显尴尬道，“小兔姐不好意思，之前私聊太多了，没注意到。”
　　“没事没事，今天一下午发生那么多事情，我懂的。”小兔作为B站审核人员，下午没有休息时间，自然知道今天微博上发生的事情。
　　或者说，当一个音乐区的视频在短短一下午的时间有着三千八百多万的点击，已经惊动整个网站了。
　　在迅速排出刷点击的情况后，他们整个小组也知道了微博的事情，随后便展开了讨论，认为这个音乐视频很可能一两天直接破亿点击。
　　毕竟今天虽然周六，但上班的还有很多的，所以到了晚上才会迎来一次点击的高朝！
　　这将会迎来B站第一个破亿的视频，到时候他们完全可以借此宣传，但在此之前必须要留下静书或者说水笔。
　　可惜的是，水笔并没有在B站注册UP主，所以他们只能找上林静姝了。
　　“是这样的，小静书你以后发音乐视频的时候，可不可以在B站首发？”小兔带着紧张的情绪说着，她和对方最熟，自然被派来和林静姝接触。
　　以往常驻在B站的观众人数，24小时平均是十五万左右，而今天一下午的在线观众平均达到了一百多万，最高在线人数是三百多万，这已经达到了一个视频大站的水准了。
　　而一切的功劳，都是《樱花樱花想见你》这首歌的原因，且听说这还是水笔自己编曲演唱的歌曲，足以见其才华。
　　“放心吧小兔姐，我可是B站的忠实粉丝。”林静姝虽然才高三，还天天被苏仙儿忽悠，但她并不傻。
　　当一个音乐MV的视频达到如此水准的时候，其他音乐网站乃至视频网站肯定会来挖角，不过林静姝并没有挪窝的打算，而且苏仙儿肯定也不在意这种东西，所以她直接给了对方一个肯定的答案。
　　小兔闻言欣喜道，“太好了…是这样的是，我们B站在你以后发音乐视频的时候，都会给予推广，至于还有一些相关的事情还没有讨论好，需要过几天，到时候我还会再联系你的！”
　　“好的。”林静姝虽然迷糊其他什么相关内容，但却没有问。
　　——
　　就在两人讨论的时候，林静姝却不知道她刚刚注册的『水静居士』微博账号，已经被粉丝们给侵占了。
　　加上粉丝们自发性的宣传以及现在这个时间段正是网络热闹的时候，几乎知道中午热搜事件的人，第一时间全部关注了水静居士。
　　而林静姝刚刚注册就发了三条微博。
　　“应粉丝的要求注册了微博号，这个号是我『静书』和室友『水笔』的共用账号，所以取名『水静居士』，而室友水笔日常比较忙，再加上高三的时间，所以这个账号大部分时间会是我管理。”
　　“@浅田纱织，偶像想要翻唱《樱花樱花想见你》的话，随时都可以翻唱哦，我和水笔都是你的粉丝！:-D”
　　“@陈潇，作为女生，我和水笔都觉得幸福必须自己争取，所以媒婆我们是做不成的！”
　　最后一条按照苏仙儿的说法就是，“这家伙竟然让那么多粉丝挖我们的消息，简直就是隐晦的网络暴力，我不送他一张法院传票就不错了，还想让我帮他追女人，简直就是做梦，老老实实的当一条单身狗不好吗！”
　　当然林静姝自觉翻译成了第三句话了。
　　而林静姝问苏仙儿喜不喜欢浅田纱织的时候，苏仙儿明言对方唱歌还行，属于不难听的范畴，直接将林静姝惹恼了，转眼就将苏仙儿在微博变成了浅田纱织的粉丝。
　　看到第三条微博的时候，所有人都笑喷了，看来陈潇的追求之路任重道远啊。
　　陈潇和浅田纱织在粉丝们的通知下，也第一时间知道了水静居士的消息，更是直接留言。
　　“@水静居士，谢谢两位小可爱，不过翻唱权我还是必须得买才行，所以看到这条信息，请加我QQ好友，我已经把QQ号发到你的私信里了，还有…@陈潇，听到了嘛，幸福必须自己争取才行！”
　　“@水静居士，两位小老师说的是，还请两位老师加我的QQ，教我怎么追求你们的偶像…@浅田纱织，放心有着两位老师的教导，你跑不掉的！”
　　一些反应迟钝的人，看见陈潇的微博都在对方微博下闹腾，说对方追浅田纱织还不够，还要撩两位小妹妹。
　　当然明眼人可以看出来，浅田纱织和陈潇两人想要加静书和水笔的QQ完全是想要拉两人进娱乐圈。
　　这让很多歌手羡慕不已，一位华语天王，一位日语天后！虽然在不同的集团，但只要结识了两人，如果水静两人想要进入娱乐圈的话，星途可能会轻松的很。
　　尤其是水笔，对方完全是靠着歌曲的质量而大火的，一下午的时间闹得音乐圈的人都认识了对方，而大家关注水静居士的微博，也完全是冲着水笔的《樱花樱花想见你》这首歌去的。
　　而有些消息灵通的人还得知李维因为这件事被高层给训斥了，称对方发现好苗子竟然推向了大众，而不是招进公司，让高层气得不行。
　　……
　　……
　　珈百璃更新了，揭棺而起！
　　看到有人问群的事情…
　　因为本书成绩一塌糊涂，好像喜欢的人不多，所以收藏惨不忍睹，索性就懒得建群了，反正没几个人会进群，等什么时候收藏到一万再说吧…这个时间会多久呢ovO
　　最后，日常求求推荐票=￣ω￣=

第46章 书名太高调了，所以要改书名了！
　　摇白旗！(。﹏。*)
　　『变身***画家』这个书名太高调了，所以之后会被改成『变身本子漫画家』！
　　所以书名改掉的时候，不要惊慌，不要下架，顺手投一张推荐票~幸福你我他！
　　特此通知~

第47章 《苏仙系列之邻家小妹》
　　『震惊，某博主一夜四千万关注，原因竟然是……』
　　『一首《樱花樱花想见你》，唱尽人间最美事』
　　『陈潇：水笔是拥有听后让人回味无穷的独特音色的奇才』
　　『《樱花樱花想见你》，近年来最美的日语歌，经典不容置疑。』
　　『浅田纱织承认翻唱超越不了原版！』
　　第二天，不管是网上新闻还是报纸，报道的都是昨天发生的事，而娱乐报和娱乐版块全是讲述着昨天下午的事情，将这首歌一夜之间闹得华夏皆知。
　　一些消息闭塞之人，也逐渐得知了消息，带着好奇点进了B站链接。
　　而歌手们羡慕嫉妒的看着水静居士的微博关注度从零一夜之间变成了近三千多万，且还在增加。
　　昨晚的微博非常热闹，拍摄MV的几位演员，因为这个音乐MV或多或少都被关注了，尤其是许莹之前被认成水笔，导致对方在前期的关注度暴增。
　　几人都在微博上感谢了苏仙儿，尤其是许莹还打电话给林静姝一直道谢，还想请对方吃饭，不过被林静姝给婉拒了。
　　至于苏仙儿？她一直窝在房间里画本子。
　　接下来的几天，当音乐圈子内的人都以为水静居士会趁着这股热潮，加入娱乐公司，然后被包装出道的时候，却发现根本没有什么动静。
　　而在这个无时无刻都有新鲜事的网络，如果不主动出击的话，那么风潮很快就会过去的。
　　直到三天后，水静居士的微博都没有什么重大消息的时候，大家才终于醒悟，显然这两位小女孩根本没有出道的想法。
　　这让一些业内人士暗叹可惜了，毕竟一夜成名这种事情虽然并不少见，但像《樱花樱花想见你》那么火爆，却非常难得。
　　只要水笔趁热出道，完全可以在短期内成为一位知名歌星，再加上几年时间沉淀，或许不需要几年华夏又将诞生一位天后了。
　　《樱花樱花想见你》的经典不容置疑，可惜演唱者没有把握住机会，令人叹息。
　　——
　　在网络喧嚣这几天，大家沉迷《樱花樱花想见你》的感动时，『妙笔老师守护协会』之中还有一群嗷嗷待哺的孩子们等着苏仙儿的拯救。
　　“话说，今天已经是第八天了吧？说好的上色版《苏仙系列》呢？我们是不是被鸽了？”
　　“妙笔老师才高中生，当然是学业为重，鸽了就鸽了，我只希望《苏仙系列》不要太监就行。”
　　“那个…大佬们问个问题，为什么里区的画风和妙笔老师的画风差那么多，昨天才开始看本子，要不是有妙笔老师的本子，萌新差点毒发身亡了。”
　　“羡慕萌新以前没看过那些本子，现在整天就抱着妙笔老师的本子反反复复的食用，黑白漫我竟然看不腻，只能说妙笔老师实在是太强大了。”
　　“@全体成员，快快快！妙笔老师更新了！不止有上色版，还有第二话！！本权限狗现在特别期待第三话，熟女御姐，还特么是小姨，这背德感！妙笔老师太棒了！！”
　　卧槽！？第二话？
　　虽然很多人都期待第二话，但他们也知道漫画家画一话漫画的周期可是需要很久的，所以这一周他们希望能看到彩漫版的《苏仙系列》就行了。
　　但没想到妙笔老师竟然不止上色了，还画了第二话？且听权限狗这么说，难道第二话最后又挖了坑？
　　这让很多人哀嚎了起来，他们之所以那么着急想要看第二话，完全就是第一话最后一页埋了坑，结果现在又来？
　　妙笔老师，你这个断章狗！
　　“我有罪，我不应该质疑妙笔老师的，打赏十万节操值反省去。”
　　管理员通知了之后，其他的粉丝群的管理也同一时间通知了过去。
　　显然以苏仙儿现在的人气，一个QQ群是不可能将粉丝们一网打尽的，所以很多管理找上苏仙儿，称必须扩建QQ群，不然很多粉丝都无家可归了。
　　苏仙儿自然应诺，反正她做一个挂牌群主就行了，根本不需要管理群，这些管理员对管理QQ群都很有经验，完全不需要她插手。
　　苏仙儿的《苏仙系列之邻家小妹》一发，直接震动了整个腾讯动漫。
　　距离苏仙儿发布《苏仙系列之女外卖员》的时候，已经过去十多天了，这十天内，由于时间的流逝打赏疲软，所以在销售总榜上《苏仙系列》一直处于第二名的状态。
　　但漫画家们一直记得之前被妙笔支配的恐惧，再加上林学勤的前车之鉴，所以大家都是默默的看着，而当第二话来临的时候，陡然之间，他们感受到了妙笔的恐怖。
　　很多正统漫画界发现了，在妙笔发布第二话之后，他们的粉丝群内竟然都是在通知成员去看的。
　　而这个辐射波及还不止，一些有妖气的正统漫画家也发现了这个问题，很显然他们的粉丝也被妙笔给勾引过去了。
　　至于本子界？
　　自从妙笔一脚踏进了本子界，很多稳定更新的漫画家都断更了。然后发了一条消息，称自己学习妙笔老师的画风去了，所以下次见面画风会有很大的改变，让读者们好好等待。
　　结果读者们竟然没有开喷，而是纷纷表示期待，让那些很多本子漫画家幡然醒悟，现在的画风读者老早就开始厌弃了，他们销售之所以平平稳稳的，完全是因为没有新画风的出现，所以只能捏着鼻子认了。
　　现在妙笔开创了新画风，就连黑白漫都甩了正统漫画十几天街，一度将《圣者》吊起来打，他们还有什么理由不去研究妙笔的画风？
　　就连一些正统漫画家都开始暗戳戳的临摹起来了，就怕自己落后时代。而有些言情漫画家发现妙笔这种画风极为适合纯爱，适合言情小说改编漫画。
　　所以在苏仙儿画第二话本子的时候，大部分的漫画家都开始临摹她的画风。
　　不过就算苏仙儿知道也不会在意，或者说她的目的就是如此。
　　这个世界画风跑偏，纠正回来，这些本子漫画家才会开创更多的本子给她食用。
　　当大量的读者乃至漫画家都看完《苏仙系列之邻家小妹》的时候，一小时后，在『漫画之家』论坛内出现了这么一个帖子。
　　『今年的漫画新人赛是不是内定妙笔了？对方这种画风，我们这些新人怎么活？』
　　……
　　……
　　书名改成『变身本子漫画家』了，之前的书名编辑表示太高调了~咳咳…
　　还有…不许在书评区飙车！╰_╯

第48章 悬疑推理！
　　“众所周知，每一年腾讯动漫、有妖气和漫画之家论坛都会联合举办新人漫画赛，这是给新人出头的机会！但是今年却出现了一个妙笔，现在妙笔微博粉丝五百多万，这家伙也算新人？竟然还能参加这个新人赛？
　　以妙笔的画风只要参加新人赛，这不是变相的内定吗？他那画风就能加80分了，只要漫画剧情不脑残，第一名不是他的了吗？所以，我觉得这家伙根本不能算是新人，应该取消参赛资格。”
　　这一篇『今年的漫画新人赛是不是内定妙笔了？对方这种画风，我们这些新人怎么活？』的言论，瞬间聚集了漫画之家大部分的漫画家。
　　主要是这帖子得到了他们的共鸣，只是没人出来带头罢了。
　　而且在刚刚他们算是见识到了妙笔在漫画界的影响力了，基本上他们的粉丝群或多或少都有妙笔的粉丝。
　　“楼主说的不错，以妙笔那种画风，对方参加比赛，谁有争锋的能力？”
　　“其实我觉得以新人赛的公平性，妙笔应该以传统画风来参加比赛。”
　　“现在妙笔的风头太盛了，完全不是新人的势头，有哪个新人一出道就把《圣者》斩于马下的？”
　　“腾讯动漫让妙笔这个新人参赛，这不是作弊吗？”
　　当各个漫画家纷纷发表言论的时候，有些明眼人却冷笑了起来。
　　“笑话，别人妙笔能开创画风，那是对方的本事，有种你们也做先驱者啊。”
　　“这个新人赛是正统漫画界的比赛，本子界一向不被记录在内，所以妙笔还真的算是新人。”
　　“我说你们也太悲观了吧，妙笔的本子我看过，画风确实食用性十足，但剧情逻辑不通，说不定对方根本不擅长正统漫画呢？”
　　“我只想对妙笔说，你特么的能不能不要老是断在那么销魂的地方！吗的，主角小姨刚露个面，那黑丝长腿还没舔够就没了？”
　　各种论调充斥在帖子内，而今天大家之所以那么兴致高昂，完全是一小时后这一次新人漫画赛的题材即将揭晓。
　　每一年腾讯动漫、有妖气以及漫画之家都会在各大分类题材内，以系统随机的方式选取比赛的题材。
　　在正统漫画圈子内，不可能每个人都擅长各个题材，这和小说是一样的。
　　有人擅长写都市文，有人擅长写游戏文，也有人擅长写玄幻。
　　早期的新人漫画赛，并没有这个系统选取。
　　但每个审核的人都有着自己喜欢的口味，而只要看到自己喜欢的题材漫画，自然会有所偏颇。
　　这就造成了每个人心中的第一名各不一样，再加上漫画家们也觉得这样比赛根本体现不出公平性，索性直接选取题材比赛了。
　　至于选到某些漫画家不擅长的题材？不好意思，只能怪你运气不好了，毕竟世上没有完美的事情。
　　只不过这一届的新人赛，由于妙笔的陡然出现，大家虽然兴致很高，但参赛的欲望却小了很多。
　　因为这位楼主说的并没有错，单以妙笔的画风，便能征服审核人员，而只要剧情不脑残，那不是妥妥的第一名吗？
　　一些做足了准备的漫画家见此，更是心生不满，毕竟这怎么玩？
　　而且对方画风才出现十天左右，他们想要模仿都来不及了。
　　时间缓缓流逝，当来到晚上七点整的时候，在所有正统漫画家的期待当中，比赛的题材终于被选定出来。
　　无数双眼睛盯着三家网站的页面，微微刷新。
　　“本届新人漫画赛，经系统抽取选定为悬疑推理！”
　　悬疑推理！？
　　当所有人看到这四个字的时候，不由呆怔了一下，随后不知道想到什么皆是露出一抹古怪的笑意。
　　一下子整个正统漫画家的圈子便热闹起来了。
　　“竟然是悬疑推理？”
　　“我还以为妙笔真的要内定第一了，没想到峰回路转！”
　　“妙笔药丸！”
　　悬疑推理！所有人在题材出来的时候皆是愕然，随后那些个准备参赛的漫画家更是一个个松了口气。
　　并不是所有人都擅长悬疑推理漫画，但他们之所以如此，还是因为在这个题材上，除了那些极为擅长这个类型的漫画家外，所有人的起跑线都是一样的。
　　在漫画圈子内，悬疑推理是公认的不看画风的漫画题材。
　　因为悬疑推理最看重的是故事性，这一点不管苏仙儿今世还是前世，都是一样的。
　　大部分的漫画画风是人们的第一印象，有些人仅凭画风便会决定是否会继续看下去。
　　但是悬疑推理显然不是如此，因为悬疑推理，不管是小说还是漫画，看得都是故事的剧情。只要故事剧情合理，就算漫画画风再差，读者都会忍受下去。
　　悬疑推理漫画的关键点，就是让读者们费解、惊叹乃至期待，随后讨论剧情，让读者根据故事剧情走向进行猜测，直到结局出现令人匪夷所思或者兴奋，那么这本漫画就算是成功了。
　　至于画风？在悬疑推理漫画内，这些都是次要的，或者说只要你是一位漫画家，画风不会让人难以忍受，那么只要将精力放在故事性的雕琢上，那就行了。
　　而这个世界虽然是肌肉风，但读者们都习以为常了，所以他们根本不会觉得肌肉风有什么不对。
　　这才是为何正统漫画界的漫画家们得知这个题材为何会高兴的原因，因为这代表妙笔已经不可能因为画风的原因而直接获得第一名了。
　　审核人员自然也不可能因为画风好，就让对方得了第一名。
　　悬疑推理，看的就是剧情，看的就是推理，看的就是故事性！
　　纵观妙笔老师的两话本子，对方的本子有剧情有故事性吗？
　　人物无性格、内容无逻辑、剧情极度匮乏，简直就是一无是处，如果妙笔的真实水平真的就这样的话，那么对方已经宣布出局了。
　　一众漫画家们狠狠出了口气，刚刚还有点死气沉沉的论坛，瞬间就活了过来。
　　“不得不说，妙笔的运气并不是太好。悬疑推理，妙笔踏入正统漫画界的第一步，便接受到了严厉的挑战。”
　　“想以画风成为第一名，看来是做不到咯。”
　　“真没想到是悬疑推理，这一下妙笔会不会知难而退呢？”
　　“呵呵，你们也别幸灾乐祸，少了一个妙笔，还有一个乔默呢！”
　　……
　　求推荐票~~

第49章 生死簿
　　首都，一栋公寓内。
　　“老师你放心，既然今年这一届的新人赛是悬疑推理类，那么妙笔就无需关注了，就算腾讯动漫给他找故事脚本师，我也觉得无需多虑。”
　　乔默一边打着电话，一边泡着咖啡，面色极为轻松。
　　和之前漫画之家论坛的人一样，他以为这一届的新人漫画赛要被妙笔给拿下了，但刚刚系统抽取选定的漫画题材让他精神一震。
　　作为推理小说作家转入漫画行业的他，不管是小说还是漫画行业都有着极高的人气。
　　去年他拿下了全国悬疑类小说大赛的金奖，一时风头无两，可惜在小说完结的时候，他的粉丝发现，乔默竟然跑去漫画行业了。
　　原本失望的粉丝，发现乔默画的竟然是悬疑推理类，这让他们感兴趣了起来，只一年的时间，乔默便在漫画行业崛起。
　　漫画行业，有两种非常极端的类型。
　　一种是言情类漫画，这类漫画对画风的要求极为看重，早期还行，现在言情漫画已经看不见了。不过现在苏仙儿的本子画风出现，让一些喜欢言情的漫画家看到了希望。
　　而一种就是悬疑推理，对画风的要求很低，只要不太离谱，故事悬疑性强，那么就能大火。
　　凭借着悬疑推理漫画，乔默在有妖气的名气渐起，这一届的新人漫画赛正是他在漫画行业站稳脚跟，甚至成为今年漫画界新人王的机会。
　　而这一次的新人漫画赛简直就是天赐良机，他要是不抓住的话，就是脑残了。
　　“妙笔自然不需要去关注了，那个家伙也就凭借着画风出彩罢了。”林学勤在电话内冷冷道，“而且他那种画风根本不适合悬疑漫，如果真的强行以那种较为纯情的画风去参赛的话，只是自寻死路。”
　　林学勤的经验无疑比乔默丰富，一眼就看出了苏仙儿画风内的缺陷。
　　这个世界的漫画家只是画风跑偏，但智商可没跑偏。
　　如月群真的画风偏向草莓100%，适合纯爱，如果以这种画风来画悬疑的话，就很怪异了。这也是之前林学勤一些人为何会打压苏仙儿的原因，因为学来也用不到正统漫画内，这画风的特性太强，只适合单一类的题材。
　　而这也是林学勤不屑的原因，对方抛弃画风问题，就是一个废物，腾讯动漫真是瞎了眼了，还让对方参加新人漫画赛？简直可笑。
　　“今年这一届新人漫画赛，你要注意的不是妙笔，而是刘平！”
　　“刘平？”乔默本来轻松的脸庞一怔，随后阴沉了起来，“那家伙怎么跑来漫画圈子了？”
　　很多人都认为乔默是被有妖气邀请进入漫画行业的，但这只是原因之一。
　　只有乔默和林学勤心理清楚，这并不是主要的，而是因为刘平的原因。
　　刘平在去年是全国悬疑类小说的银奖，但在对方的《深海疑云》出第二部的时候，剧情出现了强烈的反差，且故事合情合理，让这本书瞬间火爆了起来。
　　第一部猜测的凶手，竟然是一位正义凛然的正派人物，且前文的细节都表明过了，只是读者没有发现，这让读者欲罢不能的同时，直接大火了。
　　而乔默反复的观看对方的书，最后绝望的发现他的新书根本超越不了对方，恰好有妖气的邀请，他就顺水推舟进入漫画行业了。
　　对于极好面子的乔默，根本不敢想象自己一个金奖在小说销量不如刘平的情况下媒体会怎么报道。
　　而林学勤作为乔默的漫画老师，自然知道这一点，这也是他得到消息过来通知对方的原因。
　　至于妙笔，现在早就被两人抛却脑后了。
　　“不过你也不用怕，刘平是作为脚本故事师被曾毅邀请过来的。”林学勤安慰道，“而且刘平也就一部《深海疑云》让对方成名罢了，对方新作反响平平，你作为去年金奖难道还怕他？”
　　这一听，乔默情绪倒是缓和下来了。
　　林学勤说的对，没有哪个人在一个行业能每次都处于巅峰的，就比如妙笔，对方能在本子界称雄，令各大本子漫画家争相模仿画风，但悬疑漫画对方估计也得望而却步。
　　因为这个题材的特性很强，智商不高根本玩不转悬疑题材。
　　“我懂了老师。”乔默感激道，“老师你放心，如果妙笔真的参赛，我一定会好好教训他的。”
　　乔默知道自己这位老师自从上次铩羽而归后，一直销声匿迹的原因，就是想让事件平息下去，毕竟对方和他一样也是好面子之人。
　　——
　　就在乔默和林学勤讨论的时候，腾讯动漫的赵京则是头疼了起来。
　　抽取什么题材都好，偏偏选了这个悬疑推理！
　　而坐在办公室电脑前，看着苏仙儿的QQ，见对方还未回复他，很想打个电话过去，但想到对方所言他忍住了。
　　此时敲门声响起。
　　“请进！”
　　“总编好消息。”洛阳面带喜悦，直言道，“《苏仙系列》第二话发布一小时，打赏、销量再创新高，恐怕今晚零点一过，《圣者》又得跑到第二名去了，而且经过这几天我发现新注册里区账号的读者增多了，对比以往不上不下的流量，今晚的新读者人数比以往还要多。”
　　造成这个原因的主要问题，两人心中都清楚，那就是妙笔的知名度大增，再加上粉丝的自来水，自发性的宣传，让《苏仙系列》已经小范围的开始辐射扩散了。
　　贴吧、QQ群、微博…都有人提及《苏仙系列》，有的还会截取一两张打上马赛克发出去，让很多人争相询问，这就是造成网站流量提升的主要原因。
　　“我这里有个坏消息。”赵京一听，面色缓和了很多，不过指着电脑屏幕苦笑道，“这一届新人漫画赛的题材是悬疑推理，你也知道这种题材独特性很强，所以我想问问妙笔要不要找一个故事脚本师，毕竟有妖气的乔默是一个大敌，而且我还听说了曾毅找到了刘平给他做故事脚本师，这一次的新人赛，有点悬了。”
　　洛阳闻言，面露怪异，“其实刚刚妙笔已经和李源说了漫画名了。”
　　“什么？”赵京哭笑不得，他这个总编竟然还不如一个审核编辑，不过想到什么，急切道，“漫画名叫什么？”
　　“生死簿！”
　　……
　　这名字，大家应该能猜出苏仙儿要画哪本漫画了吧~OvO
　　求推荐票~

第50章 我现在处于被包养的状态！
　　“生死簿？”
　　赵京一听，愣了一下，随后神色纠结，“她应该知道这次的题材是悬疑推理吧？你们没告诉妙笔？”
　　《生死簿》这个漫画名，怎么看都是仙侠一类的漫画，怎么可能是悬疑漫？
　　洛阳摊手，无奈道，“我们问了，她说了这就是她要画的悬疑推理漫，说就这个名字，不改了。”
　　赵京叹气道，“妙笔难道不知道漫画名的重要性吗？”
　　漫画和小说殊路同归，就拿网络小说来举例。
　　一本小说的书名和简介是读者的第一印象，是非常重要的。
　　很多网络作者喜欢研究内容、文笔、剧情，但是他们却不懂书名乃至简介的重要性。
　　没有一个吸引人的书名，在浩瀚的书海当中就算文笔再好又用什么用？读者不点进你的书内，自然就看不到。
　　所以想要第一眼吸引人，就必须要有一个亮眼的名字。
　　《生死簿》这个漫画名，要是投到仙侠类别的漫画内，赵京自然赞同，因为第一眼就引人注目了。
　　毕竟十殿阎罗在华夏传说可是经常出现，只要了解华夏神话，自然都会不自觉的想点进去看看。
　　但放在悬疑？赵京摇了摇头，或许会被人嗤笑吧。
　　不过对于苏仙儿，赵京却给予很大的宽容，谁叫对方是女孩子呢，而且长得祸国殃民，对方本身就是一个巨大的热点，他还想拿对方的颜值去宣传呢。
　　当然，现在还不是时候，妙笔的名气还未达到他的期望。而这次的新人漫画赛就是关键点，结果苏仙儿给他来了这么一茬。
　　“妙笔说了漫画大纲了吗？”新人漫画赛事十月一号开始，所以还有一个星期左右的时间，在此他希望能得知这个《生死簿》的整体故事结构。
　　悬疑类的漫画都是严谨的，不同与其他漫画，悬疑推理类只要出现一个巨大的BUG，那么这本漫画就完了，这就是悬疑和其他题材漫画的不同。
　　其他漫画出现BUG还可以圆回来，但悬疑一环扣一环，想要圆？基本不可能。
　　“没有，对方就给了一个名字，然后说让我们放心。”洛阳哭笑不得，“我觉得这孩子估计只想玩玩。”
　　揉了揉额头，赵京头疼道，“早知道不借她钱了，估计有了钱，解决了事情，就没有压力了。”
　　十七岁的年纪，在赵京和洛阳两人眼里确实是一个孩子，而且少年少女的自制力在他们眼中是很差的，妙笔恐怕也是如此。
　　“这样吧，你让李源告诉妙笔，尽快把故事大纲写一下给我们瞧瞧审核一下，如果不行的话，我们在帮她找一位故事脚本师。”赵京也没有办法了，只能希望妙笔能给他惊喜了，随后想到什么，继续道，“还有，让她别用本子的画风去画悬疑，她那画风不符合。”
　　“没问题。”洛阳应着，随后突然开口，“就是不知道对方会过几天回复我们？”
　　这话一说，两人对视一眼，皆是苦笑一声。
　　——
　　“苏同学吃饭了，快出来！”林静姝直接推开苏仙儿卧室的门，便看到对方盘着腿坐在椅子上，聚精会神的看着电脑屏幕，鼠标键盘狂点，然后她看着卧室内各种各样的赃物乱放，无奈的叹了口气。
　　之前对方画漫画的时候，她是准备每天帮对方收拾的，但苏仙儿说了她要闭关，所以就没让她进来了。
　　现在零食袋、汽水瓶、废稿子、笔…一些东西乱七八糟的仍在一块，让喜欢干净的林静姝有点没法忍。
　　不过看着苏仙儿现在的样子，林静姝好奇的过来，一看苏仙儿原来在玩英雄联盟，这个游戏也算是风靡全球了，班上的男生们都在讨论，她虽然不玩却也知道。
　　“这游戏好玩吗？”林静姝一向是不玩游戏的，不过她虽然和苏仙儿同居了，但总感觉两人的话题聊不到一块去，或者说苏仙儿和她的爱好不一样，所以她很想和对方有共同话题。
　　“弱智游戏，不建议玩！”苏仙儿闻言，头也不回的答道，“这游戏能让一个脾气超好的人变成喷子，你要玩的话，我建议你玩手游，充钱就能变强，到时候我们一起玩，我包养你，你就做我的小老婆！”
　　听着苏仙儿的霸气发言，林静姝翻了翻白眼，没好气道，“难道你在游戏里还有大老婆吗？”
　　“有啊，还是一个白富美，那家伙寂寞空虚冷，所以找我给她当老公，还天天给我氪金，我现在处于被包养的状态，还要给我千里送奔现，搞得我都不好意思了。”
　　林静姝无语，没有理会对方，随后想起什么道，“对了，纱织姐转了我五十万，说是买你那首歌的翻唱权。”
　　“行，我们对半分，你转我十五万就行。”苏仙儿也没和林静姝客气，随后仿佛感觉到对方要拒绝，直言道，“你那MV花了十五万，这个钱肯定要付给你的。还有五万块的跑腿费，所以你留二十万，剩下的三十万是我们对半分的钱！”
　　对于林静姝拿十五万去拍MV，在网上得知的苏仙儿，只能感叹败家子，她氪金都没那么凶过。
　　林静姝瞪着眼睛，“可是这也太多了，这歌可是你的，我没有资格去分你的钱。”
　　“以后那个微博号还要你管理呢，现在你就相当于我的助理，那十五万就相当于你半年的工资。”
　　“是这样吗？”林静姝迷糊道，一些明星微博有着自己的助理管微博号她是知道的，但工资应该没那么高吧。
　　不过林静姝想到她们的微博关注在这几天陆陆续续已经达到三千万出头了，已经和一些二线明星持平了，所以如果是二线明星的助理的话，应该有那么高？
　　（前文四千多万太夸张了，改成三千万关注。）
　　“当然，而且我最近很忙的。”说到这里，苏仙儿抓了抓头发，本来她打算过颓废生活的，结果因为小姨的原因，搞得她不得不努力赚钱。
　　看着玩游戏的苏仙儿，林静姝没有感受到任何说服力。
　　……
　　想回复一些评论，结果说我没手机认证，但我明明认证过了！
　　求推荐票！

第51章 22和33
　　打完游戏，苏仙儿就被林静姝拉到客厅吃饭。
　　“我回来啦！！”
　　还未吧唧两口，陈雪直接推门而入。
　　看着在吃饭的两人，陈雪直接将手中的合同一拍，然后拿碗去了。
　　“喂喂，这里可不是你的家！”苏仙儿很是不满，但陈雪根本不理会她，直接盛好饭坐在旁边，“桌子上是Mihoyo的新合同，股份还是百分之五，要求是每个月至少两张立绘，然后就是在崩坏3开发出来的时候，不能给其他游戏公司画立绘，当然如果你能每个月画四张立绘的话，这个要求自动作废。”
　　苏仙儿略带惊讶，没想到陈雪竟然真的谈成了。
　　而林静姝听到这话，眼睛亮了亮，陡然想起了什么道，“对了，苏同学你的视频前两天在B站已经破亿点击了，这可是B站第一个破亿的视频，好像这几天B站都在宣传！”
　　说完，见苏仙儿兴趣平平的样子，林静姝嘟了嘟嘴道，“还有，B站想要邀请你加入他们的公司。”
　　“啥？”苏仙儿以为自己出现幻听了。
　　“是这样的…”林静姝将前几天和小兔姐的话转达了一下，随后道，“他们这几天讨论，说想要邀请你加入B站。”
　　“加入B站？”苏仙儿突然激动了起来，陈雪一看冷不丁道，“你那么激动干吗？Mihoyo叫你加入他们公司，你都一脸嫌弃…现在B站邀请你，你就高兴成这个样子？”
　　闻言，苏仙儿突然冷静了下来，幡然醒悟。
　　这个世界的B站已经不是前世的B站了，这个世界的B站虽然也想朝着ACG方面靠，但是番剧的制作水平，显然达不到前世的质量，充斥着武侠、玄幻、仙侠番…还极为辣眼睛，人物肌肉系十足，根本吸引不了人。
　　前世她最大的期望就是加入B站或者暴走漫画公司，只不过一直没有应聘得上。
　　所以刚刚陡然听到林静姝说，激动了一下。现在想想，如果加入B站的话，她肯定要在B站做动画番剧，将前世的番剧制作出来，但是想了想…
　　好麻烦啊！还是算了吧。
　　一个本子界就搞得她累死累活的，现在在加入B站做动漫，以她这种状态估计两三天就得离职。
　　“他们要我去干吗？”想通了后，苏仙儿好奇问道。
　　“当站娘。”
　　噗！——
　　苏仙儿怀疑自己幻听了，刚想说不是有98亿当站娘吗？怎么还需要她来当…但是突然想起来这个世界的画风问题。
　　虽然这个世界的Q版人物很可爱，但是作为B站的形象代言人，不可能只是Q版，还需要漫化甚至3D化。
　　所以解决不了这个问题的话，2233娘还真不能出现，不然Q版的2233娘那么可爱，结果漫化就是个肌肉娘，估计观众们都受不了。
　　“还有…我也被邀请了。”林静姝害羞道，“小兔姐之前问你长的怎么样，然后那几天你一直在画漫画，我就把我的照片发过去，说你比照片上的我漂亮很多，之后他们就想让我和你一起当B站的站娘。
　　名字好像叫22和33，是他们很早以前就确定的项目，只是一直找不到合适机会，这一次他们好像看中了一个叫妙笔的漫画家，想让对方设计站娘形象，然后再找两位少女作为三次元的形象。”
　　陈雪听到妙笔这两个字，差点喷饭，一脸古怪。
　　三次元形象？苏仙儿一听，秀眉微蹙。
　　作为一个ACG…
　　好吧，她又忘了这个世界的B站不是一个纯粹的ACG网站了，不然作为一个纯粹的ACG网站，根本不需要找站娘的三次元形象，仅仅二次元形象完全足够了。
　　但现在这个世界的B站，为了发展自然需要找代言人。
　　而前几天她的《樱花樱花想见你》那么火，且首发B站，直接成为B站第一个破亿点击的视频，那么她是最合适的站娘代言人。
　　或者说，非她不可。
　　只要她当上站娘了，那么以后就印上了B站的标签了，以后就算有新歌也会贴上B站的标签。
　　苏仙儿哼哼一笑，看着林静姝期待的眼神道，“静姝你很想当站娘？”
　　“如果你不想的话，也不用考虑我的。”林静姝善解人意道，她知道苏仙儿一向很懒，能不出门就绝对不出门，要上课绝对会找各种理由翘课，所以对方要是直接答应下来的话，才是令人惊讶的事呢。
　　“其实也不是不可以。”
　　“真的？”林静姝惊喜出声，随后捂着嘴尴尬的看着苏仙儿。
　　苏仙儿一脸看透的表情，让林静姝小脸蛋微红，“其实我第一个上的网站就是B站，所以如果能为这个网站做点事情的话，我还是不介意的，而且还是当站娘我觉得很有意义！”
　　“行吧，我答应了，不过…”苏仙儿想到什么，看着一旁猛吃的陈雪，对着林静姝道，“你等下把B站联系方式给她，然后陈雪你去找B站负责人谈判一下，我要B站20%的股份！”
　　“咳咳…”听到这话，陈雪一口饭呛着，拍着胸口，最后喝了口水，看着苏仙儿怒道，“你以为股份是纸吗？你说百分之二十就百分之二十？”
　　“那十五？”苏仙儿迟疑了一下。
　　“你要B站的股份，必须得看B站要在你这里想得到什么。”陈雪没好气道，“而且还必须是那种必需品才行，就像崩坏3一样，全世界都找不出你这种画风的画家，他们自然只能供着你。”
　　“B站的二次元化的站娘立绘，我能提供，画风不成问题。而且我的歌是B站首个破亿的视频，微博关注度都三千万了，完全可以替B站宣传，要是我再有歌曲也会在B站首发，到时候我要是成为天后了，B站不是赚大发了？”说着，苏仙儿突然拍了拍小脸蛋，“而且站娘不是看颜值的存在吗？老娘那么萌那么可爱，全世界都找不出第二个来了，给点股份要求不高吧？”
　　陈雪愣愣的看着苏仙儿，然后发现竟然找不出反驳的理由，最后憋出一句，“…我明天找B站谈谈…不过百分之二十是不可能的！”
　　“苏同学，女孩子还是谦虚点好。”旁边的林静姝都听不下去了，翻了翻白眼道。
　　“我已经很谦虚了，你信不信我全力出手，世界都得臣服在我脚下？”
　　苏仙儿轻哼一声，要是她把前世的漫画、小说、音乐、电影等等等等东西，都搬过来，这世界的人估计都得跪着叫爸爸。
　　“你就吹吧。”
　　两人横了苏仙儿一眼，继续吃饭，没搭理对方了。
　　……
　　求~推荐票~

第52章 开始用颜值来征服世界！
　　第三天中午，正在玩游戏的苏仙儿，接到了陈雪的电话。
　　“你和静姝都在家吧，来一趟B站公司，谈谈合同的相关事宜。”
　　“啥，你谈成了？”
　　苏仙儿惊了，她之前说股份只是随口那么一说，B站作为一家已经成熟的公司，股份都捏在高层手里，不到迫不得已的情况，怎可能会放出来。
　　所以她这么一说，其实她心里并不想去当什么站娘。
　　毕竟B站在前世可是她常驻的网站，到时候她以妙笔的身份，把各大画风宣扬出去，那么以画风为辐射，ACG就会自主的发展起来，B站完全就不需要找三次元的站娘了，当然这个时间可能会很久，十年或者二十年！
　　这是苏仙儿这个怠惰的人，想到最懒的办法，那时她三十几岁还能看番，完全不亏。
　　而B站在苏仙儿心中还是有特殊意义的，不然前世她也不会想去B站任职了。
　　最重要的是二次元的站娘容颜不老，只要B站不倒，永远就是22和33，但人是会老的。
　　想想，当她和林静姝七老八十的时候，被一群熊孩子指着，“哇，老年22和老年33！”
　　不忍直视！！
　　这简直就是巨大的嘲讽，所以苏仙儿才不会想着去当站娘，不过林静姝想要当，她也不想拂了对方的意思，所以就想出了这么一茬，随口要百分之二十的股份。
　　且这还不止，她还让陈雪也要帮林静姝争取到股份，不然就不做什么站娘了，结果现在陈雪告诉她B站答应了？EXM？股份真是不要钱的东西嘛？Mihoyo也是，B站也是，都这样！？
　　“谈成是谈成了，不过你是百分之八，静姝是百分之二，当然你们两个都没有公司的决策权，只能分红和Mihoyo一样。”陈雪嘚瑟道，“你是不知道B站的人多难缠，我可是把你身份全部暴露出去才争取到的，行了我就不多说了，你赶紧和静姝一起过来吧，别人还没看过你呢，要验货！”
　　良久，苏仙儿才幽幽道，“拍个照片过去不就行了？”
　　“还要cosplay、拍照以及设定你们两个的形象呢，你不过来怎么行？”陈雪无语道，“好了不说了，就等你们两个，快过来吧，地址我给你手机发过去。”
　　说着便挂了手机。
　　苏仙儿捂脸，自己好像玩脱了。
　　下了椅子，来到窗边拉开窗帘，曜日照射之下，苏仙儿只感觉整个人都要飞升了。
　　“这天气出去不是找死吗。”
　　“苏同学，刚刚陈姐姐打电话过来让我们赶紧去B站公司。”
　　靠！——
　　陈雪摆明了不相信苏仙儿的行动力，所以通知了苏仙儿之后，想了想还是打电话给林静姝让对方拉着苏仙儿赶紧过来。
　　看着林静姝一脸兴奋的模样，苏仙儿张了张嘴，最后只能道，“我换件衣服。”
　　看着苏仙儿就穿着睡衣，林静姝情绪高昂点头，“我也去换件衣服！”
　　唉，自作自受！见对方兴高采烈的模样，苏仙儿认了。
　　当苏仙儿穿好平常穿的运动服，随后来到林静姝的房间发现对方还在纠结衣服，忍不住提醒道，“随便选一套就行，估计去B站公司还得给我们设计衣服呢。”
　　“也对！”林静姝恍然大悟，随后便挑了一圈…
　　见林静姝又突然陷入纠结，苏仙儿醉了，指了指旁边的衣服，“你就穿校服就行了，不用那么纠结。”
　　苏仙儿她们高中的校服和前世动漫的校服类似，但裙子不是短裙，而是长裙！
　　所以苏仙儿觉得校服比平常的私服还要来的好看，这也是她之前会去上课的原因，当然她是不会穿的，毕竟是裙子。
　　穿越而来，她上学就没穿过校服和裙子，因为裙子会让人感觉下体漏风，让她极不适应，作为心理健全之人，怎么可以穿裙子呢，她又没有女装癖。
　　“也行。”林静姝也没有多纠结，听从苏仙儿的建议，直接在对方面前脱衣、穿衣。
　　苏仙儿瞪大眼睛看着，虽然她已经把林静姝的身子看了一大半，但女孩子脱衣服、穿衣服，是一种视觉上的享受，而且她发现林静姝的身材不是一般的赞。
　　当林静姝穿好校服看着苏仙儿呆呆的看着她，不由好奇道，“怎么了吗？”
　　“没什么。”苏仙儿轻咳一声道，“对了，你想好了没？什么时候穿我给你的那两件上等战服？”
　　林静姝小脸噌的一下就红了，瞪了苏仙儿一眼，“我还没准备好！”
　　其实之前几天晚上她每次都想穿上，但内心太过羞耻，结果到最后老是不了了之，可想到苏仙儿有新歌，又很纠结。
　　导致现在林静姝还处于无限纠结之中。
　　苏仙儿见此，也没有催。调教是一项长时间的任务…
　　林静姝换好衣服，苏仙儿便拿起手机叫了滴滴打车，两人直接出门去了。
　　当两人来到魔都幻电信息科技有限公司门口的时候，林静姝还未立足观察，直接被苏仙儿直接给拉进公司大门前。
　　“热死我了，这什么鬼天气。”苏仙儿小脸被晒的通红，一脸不爽。
　　而林静姝则是吐槽道，“你都知道是夏天还穿运动长衫长裤，不热才怪呢。”
　　随后林静姝看着门内前台身后的小电视和Bilibili的字样，拉着苏仙儿兴奋的进门了。
　　“空调简直就是人类最伟大的发明！”一进门，苏仙儿便被冷气给征服了，直接站在空调下不走了，而林静姝则是翻了翻白眼，见拉不动对方，只得自己上前台询问了。
　　“小妹妹请问需要什么帮助吗？”前台小姐见林静姝上前，不由面带微笑的询问，眼中带着惊艳，毕竟像林静姝这么漂亮的女孩，还是很少见的。
　　“是这样的，我和她是来应聘B站站娘的。”指着在空调下享受的苏仙儿，林静姝回答。
　　“你就是苏仙儿？”前台看着林静姝眼睛发光，作为B站前台，虽然不能算是纯粹的内部成员，但B站站娘之前可是优先从公司内部进行选拔的。
　　但大家都达不到要求，毕竟2233娘的初始设定是少女形象，可大家都出来工作了，怎么可能是少女。
　　所以公司高层便称如果亲戚家有漂亮的女孩子可以拉过来应聘，可惜的是，直到现在都没有人出现。
　　而前几天水笔的突然出现，让B站看到了希望，音乐MV破亿点击，这是B站历史性的一刻，托水笔老师的福，B站员工还被发了一笔不菲的奖金，让大家都很高兴！
　　所以当得知水笔和静书两人要来当B站站娘的时候，且已经确认颜值过关了，B站的人都非常兴奋。
　　毕竟水静居士这两人可是在微博达到了三千万的关注度，如果按照娱乐圈来看的话，已经算得上二线明星了。
　　只不过大家都没有见过两人，所以都很好奇。
　　现在看到林静姝的时候，前台便心中认定眼前的女孩是苏仙儿了，毕竟对方的气质温柔文静，很符合水笔在她心中的形象。
　　“那…那个我不是苏仙儿，我是林静姝。”林静姝闻言，小心翼翼的纠正，随后指着苏仙儿道，“她才是苏仙儿。”
　　说着，不等前台惊讶，便喊着苏仙儿让对方过来。
　　“来了来了，就不能让我再吹一会吗？”苏仙儿一听，脚步极慢的挪动着，晃悠悠的就那么过来了。
　　而前台则是死死盯着缓慢而来的苏仙儿，双眼早已化作心形，口中抑制不住的叫出声，“好萌啊！！”
　　……

第53章 睿朝陈睿
　　在这个网络大爆炸的时代，全世界人类的眼球每天都在遭受洗礼。
　　美女、帅哥、丑男、丑女、胖纸、竹竿、刘梓晨……
　　牛鬼蛇神，网上应有尽有。
　　肖琴作为B站公司的前台，每天见到的人也足够多，作为喜欢游荡在网络的一份子，她对帅和美都已经免疫了。
　　娱乐圈无时无刻都会出现美女帅哥，不乏什么‘四万年最美女子’‘五万年一遇的帅哥’等等炒作，她都麻木了。
　　可以说，她觉得就算一个倾国倾城的美女摆在她面前，她至多会惊艳一下，像刚刚看到林静姝一样，但也不会太过激动。
　　然而，肖琴发现自己错了，错的非常离谱。
　　当她看到苏仙儿的时候，才发现以往心中对美、漂亮、精致以及萌的概念出现了错误。
　　头发蓬松柔软，发丝因为长期不整理的缘故而调皮的翘起，长发随意的披在肩上，再加上大夏天还穿着运动服，显然眼前这位小姑娘对于自身的梳妆打扮非常不擅长。
　　然而，当对方晃悠悠带着悠闲的步伐过来，抬着脸看向她的时候，肖琴才看清苏仙儿的全貌。
　　无暇、萌！
　　三个字呈现在肖琴脑海的一瞬间，让她的眼睛直接化为心形。
　　呈现在肖琴眼中的是一张完美无暇犹如瓷娃娃一般精致的鹅蛋脸，肤如凝脂，面如白玉，一双丹凤眼略显狭长，眼波流转，清眸如水。
　　琼鼻娇挺，粉唇如樱，很想让人咬上一口！
　　然而在这么无暇的脸上，其主人却一副总是昏昏欲睡的怠惰表情，十足十的反差感，让对方萌态爆炸！
　　再加上肖琴目测苏仙儿身高也就一米五左右，这种犹如大号萝莉一样的女孩子突然出现在她面前，还是以这种颓废懒散的方式，让她忍不住叫出声，“好萌啊，我可以揉揉你的脸吗？”
　　“可以啊。”
　　“你有病吗？当然不行！”
　　然而，肖琴在听到旁边林静姝回应的‘可以啊’已经来到苏仙儿身边，更是伸出了双手，不待苏仙儿退后，直接将其抱起，感受着苏仙儿娇软的身躯，脸蛋直接蹭了上去。
　　“好幸福！”肖琴很感动，她一直对萌萌的东西毫无抵抗，现在见到苏仙儿这位犹如画中走出的女孩，根本克制不住。
　　而且苏仙儿还是她一直崇拜水笔老师，当两者加诸在苏仙儿身上的时候，肖琴直接成为了苏仙儿的脑残粉了。
　　“我抱着你上去吧。”
　　“你有毒吗？快放我下来！”苏仙儿使劲挣扎道，结果绝望的发现，她这点力气根本挣脱不开。
　　这次回去后，一定要锻炼了！苏仙儿心中恨恨的想着，不然每次被人侵犯都只能被动根本不符合她的性格。
　　而林静姝在旁边一直笑，其实每次苏仙儿在她面前的时候，她也很想蹭蹭对方，或者抱着对方，毕竟对方实在是太萌了。
　　这也是为何苏仙儿老是找她取材，她没有拒绝的原因，她和肖琴一样，抗拒不了萌的请求。
　　最后肖琴也没有真的抱着对方上楼，而是恋恋不舍的放下苏仙儿，随后一脸痴汉样的带领两人上了楼。
　　苏仙儿绷着一张脸，非常不爽，尤其是旁边的林静姝还一直笑，让她对着林静姝轻哼一声道，“等着！”
　　林静姝显然没有感受到她的恐怖，今天竟然配合一个外人整她，以后苏仙儿肯定要报复回来的！
　　几分钟后，两人被带到了董事长办公室，肖琴敲了敲门，听到门内声音便告辞了。
　　而就在林静姝紧张的时候，苏仙儿直接推门而入了。
　　一进门，苏仙儿便看到办公室沙发上坐了好几个人，有两个她还比较熟，比如逸国徐逸，睿朝陈睿这两人。
　　当然，她熟悉，其他人可不熟悉她。
　　或者说当苏仙儿一踏入办公室的时候，其他人皆是呆呆的看着他。
　　陈雪则是招了招手，直接出声道，“快过来。”
　　这一出声，让其他人反应过来了，一位三七分头，戴着金属框眼镜带着一股朝气的中年人惊喜开口道，“两位就是水笔和静书吧？”
　　其他人反应过来，也是纷纷盯着苏仙儿，面露喜色。
　　在苏仙儿来之前，陈雪和他们说的天花乱坠，称苏仙儿怎么漂亮怎么漂亮，可惜对方连照片都拿不出来，他们自然不信。
　　最后气的陈雪只能给苏仙儿和林静姝打电话让两人过来，现在陈雪见众人脸色，不由出了一口气，让你们小瞧我，现在还不是被美呆了。
　　——
　　陈睿作为现任幻电信息科技的董事长，掌控着B站，但近几年来一直为B站的发展发愁。
　　B站作为全世界第一家开创出弹幕的网站，起初可谓是惊艳全球，可惜由于弹幕这个程序简单，几乎每家网站都开发出了弹幕，更甚者各大直播平台也运用起了弹幕模式。
　　但B站作为第一个吃螃蟹的网站，其关注度还是不低的。
　　然而，B站初始的定位是ACG，这一点让人遗憾，了解这个行业的都知道ACG这个行业是一潭死水，谁碰谁死。
　　当初陈睿只是一个投资者，再加上本身也是一个ACG爱好者，对B站发展较为看好，然而到了现在却令人失望。
　　一直担任Bilibili业务顾问的他，在猎豹移动公开募股后，便跳槽正式加入B站成为合伙人，并担任B站董事长至今。
　　只是真正坐上位置的陈睿才发现想要将B站发展成为一个ACG网站，难！太难了！
　　因为漫画界画风的原因，让整个ACG的圈子整体人数就非常少，喜欢二次元就更少了，而令人最可悲的就是大家了解ACG是从漫展上得知的。
　　这个世界的ACG虽然发展极慢，但还是有许许多多喜爱二次元的人，而漫展就是为这些人所举办的。
　　相比二次元的肌肉风，ACG爱好者们的cosplay更令人赏心悦目，因为三次元的人比较符合人们的审美风格，所以很多人都是从漫展上入坑二次元圈子的。
　　以往只是ACG的衍生活动漫展，在这个世界却变成了ACG圈子发展至关重要的一环，不得不说是一种讽刺。
　　而在这个弹幕横行的时代，陈睿知道如果在这样下去的话，B站迟早药丸，现在的B站地位非常尴尬。
　　ACG发展不起来，那么B站也就起不来。
　　而音乐圈、动画区、鬼畜区等等板块，人气虽然不低，但太杂了！
　　作为一个定位ACG的网站，却必须依靠这些板块维持人气，让陈睿无法忍受，这是在本末倒置，现在人们提起B站就是鬼畜区、音乐区…至于番剧？谁看？！
　　国内的番剧皆是肌肉风，令人不喜，这就导致动画各大制作公司越来越敷衍，越来越粗制滥造起来了。
　　但就在不久前，一个人让陈睿看到了希望。
　　那个人就是妙笔，以本子漫画家出道，开创画风！
　　而陈睿看中的就是妙笔的画风，作为ACG资深者兼B站董事长，陈睿一眼就可以看出，妙笔的画风或许过不了多久就得风靡全国，这是大势，不可逆转！
　　那么在这个画风风靡全国前，他必须让妙笔注意到B站，让《苏仙系列》的两话制作成哩番的时候在B站首发！
　　那怎么做？
　　自然是吸引妙笔的注意，至于怎么吸引妙笔的注意，之前陈睿一直在思考，直到水笔的出现，让他看到了苗头。
　　B站的站娘早在几年前便有了Q版形象，但一直未确定下来，就是因为漫化和3D化的形象一直没有确定，所以便一直拖着。
　　但如果能联系上妙笔，出钱邀请对方设计漫化立绘，拉上关系，再加上找水笔和静书两位一夜爆红之人做站娘的话，B站在短时间内名气可能会大增。
　　那么只要借由这个名头找上妙笔，希望对方哩番能够在B站首发的几率就大增了。
　　只要妙笔的哩番在B站首发，作为画风开创人，其他模仿妙笔画风的漫画家只要B站版权费出资不低，那么在追随偶像心理之下，其他本子漫画家的哩番自然也极大几率会首选B站。
　　而陈睿的想法就是以哩番先发展B站，待到妙笔画风影响了整个漫画圈子后，正统漫画开始发威后，在继续制作表番，随后将B站发展成全国ACG的中心。
　　然而，刚刚他却在陈雪口中得知水笔即时妙笔的时候，整个人都懵了，随之而来的就是欣喜若狂。
　　所以当陈睿见到苏仙儿的时候，他知道，只要谈妥了这一次的合同，那么大势就成。
　　而一切的关键点，全在苏仙儿身上。
　　……
　　……
　　看到有小伙伴提到主角钱来的太容易了，这里说明一下，省的后面的同学也疑惑！
　　这个世界的设定，看文的大家应该都知道了。
　　Mihoyo之所以给股份，是因为苏仙儿的画风是全世界独一份的，而主动给股份就是为了留下她，毕竟Q版游戏和3D游戏是有区别的，在全世界都是Q版手游的时候，突然出现一个3D手游，还是画面巅峰，你想想崩3会有多么火。
　　（没玩过崩3的人，可以百度一下崩3的画面，当然强烈建议不要入坑！）
　　而B站给股份这章差不多都说明了，B站再不寻求改变，就药丸了！
　　到时候B站虽然不会倒闭，但市场份额被侵占，只会沦为小站，那股份还有什么价值，还不如找苏仙儿合作。有天下第一漂亮的女孩子当站娘，还是已经火过的苏仙儿，到时候一宣传B站，在加上《苏仙系列》的哩番，你们觉得B站能不能火一波呢~更不用说，苏仙儿入股后，肯定不会让B站玩完的~
　　以上！

第54章 直播画本子吧！
　　苏仙儿听着陈睿的问题，然后看着对方，发现对方和前世没什么两样。
　　而再看着坐在沙发上的徐逸则是眼露好奇，她记得在陈睿掌控了B站后，徐逸在B站融资后便将股票一卖直接走人了，怎么现在还在这。
　　不过想到现在的B站都和前世不同了，发展落后，市场上对B站都不看好，怎么会有集团过来融资，苏仙儿便恍然大悟了。
　　“对，苏仙儿是水笔，我是静书。”林静姝见陈睿问问题，而苏仙儿则一直没有回应，让对方都开始尴尬了，不由赶紧应道。
　　而陈雪则是暗地里竖起大拇指，刚刚就是这个董事长一脸盛气凌人，现在还不是乖乖的要奉承苏仙儿，对方吃瘪了，她别提多爽了。
　　看来这小家伙不止能气自己，还能把别人给弄的尴尬无比。
　　“两位请坐吧。”陈睿脸色没有任何异样，从第一眼看到苏仙儿的时候，他就知道，必须让对方加入B站，在水笔和妙笔这两个昵称的加成之下，再加上苏仙儿的颜值，他就知道对方必火。
　　当然苏仙儿这副懒懒散散的装扮，他们虽然看见了，但也没说，毕竟对方一个十七岁的女孩子，他们还要训斥对方着装不正不成？
　　当苏仙儿和林静姝都坐下的时候，陈睿则是笑着，不急不缓道，“既然水笔老师来了，那么合同的事情，自然应该敲定了。按照刚刚和陈小姐所谈事宜，苏仙儿占百分之八的股份，而林静姝则是百分之二，当然你们必须担任B站站娘，必要的时候还必须配合B站的一些重要宣传活动，当然有时候还必须在B站直播，如果有新的原创音乐也必须B站首发，而水笔老师你画的《苏仙系列》如果制作哩番的话，在B站出价和其他网站想等的情况下，必须优先选择B站……”
　　陈睿虽然刚刚和陈雪谈了，但现在苏仙儿在此，他就将之前所谈的事情，细致的再像苏仙儿说了一遍。
　　听着一大堆要求，苏仙儿脸都黑了，瞪着陈雪低声道，“这就是你谈下来的合同？”
　　陈雪无奈道，“你不知道刚刚他们还要求你们每次魔都漫展必到，还要cosplay配合宣传活动，然后我想到了魔都漫展的频繁，按照你的性子估计不会来，所以拒绝了！还要一些七七八八的要求，什么在B站举办2233娘的小节目之类的，我都没同意，剩下这些我就说不动了，反正直播什么的都可以在家里，你也不用跑！如果你还有要求可以和陈董说，反正合同又没签，我只是负责洽谈的，决定权不都在你手里吗？”
　　陈睿在一旁微笑着，没有打扰两人的私聊。而徐逸则是一直在旁边冷眼旁观，一句话也没说。
　　不过陈睿一直在观察苏仙儿，发现对方将不满表现在脸上，心里思索着怎么才能说服对方。
　　结果，还未等陈睿说话，苏仙儿想了想，看着坐在她身边的林静姝问道，“静姝你觉得呢？”
　　林静姝虽然很想当B站站娘，但见苏仙儿这样，显然不满这些条件，而且她也觉得这些条件答应下来的话，两人可能会很忙了。
　　但她们两个可是高考生，要是答应下来，高考怎么办？她可不想因为爱好原因加入B站，然后高考落榜，这不是本末倒置吗？
　　见对方神情，不等林静姝说话，苏仙儿便心中有数了，看着陈睿道，“我们可能不太适合B站站娘的任务，所以想了想，就不打扰了。”
　　“啊？”陈睿瞬间傻眼，他还等着苏仙儿和他好好谈谈，毕竟所谓的合同，就是谈着谈着就成了，双方各自以观点说服对方。
　　结果苏仙儿二话不说，直接不玩了？
　　“水笔老师，可能B站的要求或许对于你们来说太过重了，但一切都是可以商谈的。”陈睿心中虽急，但表面却露着微笑道，“所谓商业谈判，就是如此！没有什么不是可以在谈判桌上不可说的，如果你有什么要求，可以说出来，我们会慎重考虑的。”
　　“我们还是高中生，高三！”苏仙儿没有说别的，就说了这一句。
　　陈睿瞬间懂了，距离高考也不过七八个月了，这半年多的时间内，如果还要参加B站的活动，那苏仙儿和林静姝高考怎么办？
　　“原来如此。”陈睿心中松了口气，随后笑道，“那水笔老师你的意思是？”
　　“我给你设计站娘形象，然后你要哩番和音乐首发B站也行，毕竟版权在我这。”B站在苏仙儿心中有着特殊意义，因为前世就是B站让她入宅的，有些技能她之所以会，就是因为B站的原因才学习的，和林静姝一样她对B站也有特殊的感情，只不过她那么懒，怎么可能参加什么活动，“但其他什么宣传活动，我平时很忙，所以没时间参加，自然不可能为了B站的股份，就本末倒置，而且我就算画本子，恐怕也比每年B站分红还要来的多吧？”
　　这话，虽然让陈睿心里不堪，但他却无奈点头，“水笔老师你画的本子确实风靡了漫画圈，我在漫画圈也有朋友，他们也向我透露了水笔老师你每个月的收入只要不断更，就能保持在五十万左右！对比B站的分红，确实画本子的工资更高！”
　　陈睿说着，苦笑一声，“那这样吧，活动的话，两位想参加就参加，不想的话B站也不强求，其他条件也可以取消，毕竟高考为主！但直播的话，还请两位能答应下来，股份还是百分之八和百分之二，不知两位意下如何。”
　　虽是问着两人，但陈睿还是看向苏仙儿，毕竟陈雪是对方的助理，而林静姝看着苏仙儿也在发呆不知道想什么。
　　陈睿之所以纠结直播问题，完全是因为看到了直播产业的井喷，斗鱼有五五开、德云社以及近期崛起的芜湖大司马，熊猫有PDD这个一哥。
　　这几位都是一个人可以支撑一个直播网站的存在，如果苏仙儿能在B站直播，为网站提供流量的话，是陈睿求之不得的事情。
　　“直播？直播什么？”苏仙儿道，“我平时没有兴致一般不唱歌的。”
　　“直播画本子怎么样？”
　　“啥？”苏仙儿傻了，眼前这个陈睿，竟然比她还能玩，不过稍微一想好像蛮有意思的，便点着头，“你不怕网站被封的话，我可以直播这个。”
　　其他人一脸懵逼的看着两人，没想到B站董事长，竟然那么…那么……紧跟潮流，而苏仙儿竟然答应下来了。
　　“放心。”陈睿微微一笑，随后看向徐逸道，“那既然商定了，就让徐先生将百分之十的股份划出来吧…”
　　“好的。”徐逸淡淡道，“等下签了合同，这百分之二十五股份的钱，记得明天转入我的账户上。”
　　“自然。”
　　苏仙儿在旁边听两人讲话，眼睛突然一亮，“那个你们是在谈股份转让的事情吗？”
　　“没错，苏同学你以后也算是B站的股东了，有些事你也可以知道。徐先生最近有点事情，所以打算退出董事圈，而徐先生的25%股份则是被我买下了，就等签合同了，你们两位的百分之十也是从徐先生名下划给你们的。”陈睿微笑直言道，没有隐瞒。
　　“那我能买下他的股份吗？”苏仙儿指着徐逸，眼睛亮晶晶的。
　　……
　　恭喜苏仙儿成为B站大股东，可喜可贺可喜可贺，睿朝药丸，仙朝当立！修仙势力趁势崛起！！（滑稽
　　求推荐票~OvO

第55章 踏出梦想第一步！
　　前世苏仙儿之所以会入宅，完全就是B站的原因，所以在她大学毕业的时候，就非常想要进入B站工作。
　　可惜的是并没有应聘上，或者说性格原因让她在面试的时候被Pass掉了。
　　而到了这个世界，发现B站因为ACG圈子的原因，导致一直发展不起来，但还是想走ACG的路子，结果现在无奈之下只能另寻出路。
　　至于徐逸为何会退出董事圈，苏仙儿估计和前世的情况差不多。
　　前世徐逸通过病毒营销、安插特务、利诱威逼、控制舆论、雇佣水军等一系列手段为自己的盈利过程铺路，然后以建造二次元共荣圈作为这些行为的正义理由，引起大量日漫痴的共鸣以及对徐逸的无条件捍卫，导致了自身下台，随后陈睿接替位置。
　　现在这个情况，苏仙儿觉得或许不是因为ACG的圈子，但也可能和徐逸本身有关联。
　　她倒是没想到，自己的加盟能见到徐逸的离开，连站长都不当了。
　　所以，见缝插针之下，她自然不想就拿那么点股份。她想成为B站的大股东，她也不需要什么话语权，能分钱就行了，到时候她带起画风的节奏，ACG发展起来，坐在家里等B站起飞，之后一辈子吃穿不愁，岂不是美滋滋？
　　而陈睿听到苏仙儿的话，则是惊讶了，“苏同学，你确定？”
　　B站现在的处境，其实并不好。
　　在国内各大视频大站面前，B站除了是第一家开发出弹幕的网站闻名之外，其他种种都不如其他视频网站，可谓强敌环伺。
　　爱奇艺、优酷、腾讯视频……几乎将全国的观众给笼络了，而现在B站还能在如此众多的视频网站生存下来，其实就是网站的定位问题。
　　B站是ACG圈子的中心，这就是B站的定位，和其他视频网站是完全不同的。
　　这也是B站还在苦苦支撑的原因，因为它有那么一批ACG圈子的粉丝在支持着，有许许多多的UP主还在为B站注入视频，还有喜欢音乐区、舞蹈区、鬼畜区…等等一些观众们的支持。
　　但这一切却也改变不了ACG圈子越来越萎靡，越来越多的人已经退出这个圈子的事实了，因为他们感受不到ACG的未来，还不如去看看电视剧、电影什么的。
　　在这种时候，陈睿其实对于收下徐逸的股份很抗拒的，这代表了以后B站的风险大部分需要他来承担，而苏仙儿的出现虽然让他看到了崛起的希望，可这一切都只是规划！
　　谁也不知道未来会如何，会怎么样，计划会不会按照他的规划来走。一切都是未知，所以其他股东根本不敢去收徐逸的股份。
　　而徐逸被他架空了，现在执意要走，再加上陈睿也不想在B站看到对方了，索性一咬牙就打算将对方股份收了，省的夜长梦多，让徐逸继续呆在B站，他也不怎么放心。
　　结果，今天苏仙儿却要收购徐逸的股份，说实话对方想接盘，他虽然惊讶，但并不想拒绝，因为B站的未来很渺茫。
　　思索良久，陈睿缓缓开口问道，“苏同学，我需要一个理由，能够说服我的理由！”
　　徐逸之前的所作所为，让他对盟友的择选要慎重很多。
　　“因为我喜欢B站。”
　　闻言，陈睿呆了一下，就连旁边的徐逸一听也是愣了一下。
　　几秒后，陈睿笑着伸出手道，“欢迎加入B站！”
　　见此，苏仙儿也知道对方是答应了，本来她还在考虑如果对方不答应那就算了，没想到还真答应下来了。
　　看来前世网上的一些言论还是有些可信度的。
　　陈睿早期是一位铁杆B站用户，也就是对B站有爱，所以最后才会成为B站合伙人，现在更是担任董事长。
　　和对方握了握手，苏仙儿心中少有的亢奋了起来，因为她实现了她前世的梦想，现在不止加入了B站，还成为了B站的股东。
　　而事情谈好了之后，便是签订合同了，合同之前陈睿便让人拟好了，从办公桌上将合同递给苏仙儿道，“这是苏同学和林同学你们两人的股份转让合同，如果苏同学想要收购剩下15%的话，就需要另拟一份合同了。而15%的股份，之前我和徐先生已经谈好了，25%是六百万，当然这10%是你们加盟B站的条件，但剩下的15%你就需要交付360万了。”
　　听到三百六十万，苏仙儿身子一僵，刚刚太兴奋，导致她忘记了她现在还是一个穷人。
　　见苏仙儿突然懵逼，陈睿开玩笑道，“苏同学不会现在拿不出那么多钱吧？”随后见对方点头，陈睿一愕，没想到还真是，思索一下道，“这样吧，股份我给你留着，钱我给你先垫着，但半年内你必须拿出这笔钱，否则这15的股份则视为你自动放弃！”
　　“啊？”这一下，就连一直不懂商业的林静姝都惊讶了，更不用说旁边的陈雪和苏仙儿了。
　　她们都开始怀疑陈睿是不是慈善家了，哪有一家公司董事长是这样的？帮你先买股份，先放着，可以过半年再付钱？
　　见苏仙儿三人惊讶，陈睿笑道，“是这样的，我听说苏同学好像参加了今年的漫画新人赛？”
　　苏仙儿点头。
　　“据我所知，这个漫画新人赛的漫画版权全部都是在漫画家手里的。”陈睿顿了顿，整理一下思绪道，“恰好咱们公司有一个动画制作小组，如果苏同学你的漫画出来了，可否将参赛的漫画交于B站独家制作？”
　　早在两年前，B站其实就有了自己制作动画的想法了，因为现在的动画制作公司个个粗制滥造，糊弄一下就完事，所以作为ACG圈子中心的B站，自然不想见这个行业没落下去，便在公司内部组织了一个动画制作小组。
　　可惜的是，当他们做出动画之后才发觉，原来不是那些动画制作公司不去认真做，而是人们根本不喜欢现在的漫画画风，所以就算做的再精致，也就那么点人看，根本没有什么人气，自然就糊弄一下完事了。
　　现在B站的动画制作小组还在工作中，只是一般都荒废在那，没事做做Q版小剧场之类的极为凄凉。
　　而陈睿之所以说帮苏仙儿先垫着，就是他对对方有信心，《苏仙系列》他是不敢去想了，这个系列恐怕腾讯动漫不会放手，毕竟腾讯有优先权。
　　但苏仙儿参赛的作品，陈睿自然是想先下手为强的，这才以此来交好苏仙儿，再加上他确实不想一个人承担太多风险。
　　而对方的《苏仙系列》完全可以赚到三百六十万，他不怕对方不给，且对方股份多了，就会时刻考虑到B站了。
　　不然就8的股份，确实如苏仙儿所言，还不如画本子来的赚钱，且漫画真火了，这8的股份在对方心中的份量确实不怎么重要，毕竟现在B站处境只能算是平庸。
　　旁边听着的陈雪瞪大眼睛，一脸不可思议的看着苏仙儿，她之前一直以为对方画本子就算再赚钱也上不来台面，现在竟然混出名头了？
　　由于现在她作为苏仙儿的助理，所以也有去了解漫画界。
　　如果她没有想错的话，这个比赛还有一星期才开始吧，然而陈睿却连苏仙儿要画什么都不知道，就如此信任苏仙儿漫画的质量，这让陈雪很是惊讶。
　　“我答应了。”苏仙儿并未拒绝。
　　《天上掉下个小本本》改编的《生死簿》能不能火，苏仙儿不会去质疑，这是前世得到承认的一本漫画，不火才是没天理。
　　而如果火了，那么各大动画制作公司肯定会找上门来，尤其是腾讯动漫。
　　不过既然决定加盟B站了，自然是以B站为主，而对方如此信任她，还先帮她垫钱，搞得她怪不好意思的。
　　既然对方想要《生死簿》的动画制作权，那就给他就是，反正自己以后算是大股东了，分的钱会很多。
　　想到以后的美好生活，苏仙儿眯了眯眼，极为幸福。
　　死宅氪金颓废的混乱生活，在今天终于踏出了正式的第一步了！
　　……

第56章 2233的出生年月日！
　　商谈好一切后，苏仙儿和林静姝便相继签了合同，见此陈睿才是彻底松了口气。
　　而苏仙儿突然来了一句，“你真的要我们做站娘吗？”
　　陈雪和林静姝一脸迷糊，不是已经签合同了吗？难道苏仙儿还想反悔？
　　但陈睿却惊讶的看着苏仙儿，一瞬间就懂了对方的意思了，坚定点头，“这也是无奈之举，现在B站有一些UP主的优秀视频和暴走大事件的支持，所以能够在视频大站之间苟延残喘，但如果再不做改变的话，要不了多久B站就会被淘汰了！”
　　陈睿懂苏仙儿的意思。
　　二次元就是二次元，三次元就三次元，B站定位是ACG，也就是二次元圈子。那么如果设计站娘的话，就非常忌讳找三次元的人来扮演站娘。
　　最好的结果就是设计漫化形象，来做站娘，毕竟二次元的人物容颜永远不会变，但三次元的人是会随着时间的流逝而慢慢变老的，所以这决策很有可能会成为今后的一个败笔。
　　这也是苏仙儿为何抗拒扮演站娘的原因，当三次元和二次元混杂的时候，就变得不纯粹了。
　　至于cosplay，那是人们对动漫人物喜爱的一种表达方式，并不影响粉丝对动漫人物的看法，而如果她和林静姝当上站娘的话，那么以后的一举一动就代表22和33。
　　可每一个人都不可能是完美的，总会有缺陷，所以如果她们两人的风评影响到22和33的话，在苏仙儿看来还不如不要当。
　　这也是为何前世那么多公司设计形象，不会去考虑邀请明星扮演的原因，甚至初音未来为何会出现，也有这里面的原因在。
　　因为虚拟人物，代表着不老和纯洁，她永远是完美的，没有任何缺陷！
　　“之前我其实也在担心，这个决策会不会是一个失败的举措，现在的话，苏同学你们两个给了我希望。”
　　在这个看颜值的世界，颜值就是人们对一个人的第一印象，陈睿在没有见到苏仙儿之前，也是较为忧虑，因为每个人都会有缺陷，但在见到苏仙儿之后，他却知道这个举措或许会大成功。
　　有着苏仙儿和林静姝两人的颜值摆在那里，失败的几率几乎没有。
　　见此，苏仙儿也没多说，反正她只是那么一说，对方是董事长考虑的比她远，再加上合同已经签了，22和33她们两个扮定了。
　　随后苏仙儿便和陈睿告别，下楼去了。
　　而在电梯内的时候，林静姝突然冷不丁道，“苏同学，你不是和我说你是画武侠漫画的吗？”
　　陈雪一听，朝后方退了一步，靠在电梯墙壁上，自觉当一个围观群众。
　　苏仙儿身子一僵，看着林静姝羞恼的样子，深深叹了口气道，“其实我从小的梦想就是成为一位漫画家，但长大了才发现漫画注重的是精神娱乐，我就想为何漫画不能让人们得到精神和身体的双重愉悦呢，所以……”
　　“所以，这就是你画本子的原因吗？”林静姝气愤道，“你还让我穿那个东西，是不是就是画上去，给别人看。”
　　林静姝此时记起来第一次苏仙儿说不好画欧派的时候了，自己还傻愣愣的给对观察，现在想想真是太羞耻了！
　　还有之前苏仙儿说什么男女主角大战，现在回忆那个姿势真是丧心病狂，想到那个场景，林静姝脸色犹如西红柿一般，红彤彤的。
　　“静姝，你这是为人类做出的贡献，虽然没有人会铭记你，但作为伟大本子漫画家的我，绝对会一辈子记着你的好的。”苏仙儿一脸真诚的看着林静姝，就差拍着对方肩膀来一句‘小姑娘我很看好你的未来了。’
　　“三位，到了！”工作人员一直面带微笑的在一旁，没有打扰两人的谈话，现在却不得不插话了。
　　“回家收拾你！”林静姝恨恨的剐了苏仙儿一眼，然后跟着工作人员出了电梯。
　　当三人被带到一间充满各式各样服饰的房间时，皆是眼前一亮。
　　这显然是一间为cosplay爱好者准备的房间，苏仙儿看到了非常多的衣服，不过和前世日漫的服装不同，这里大部分都是一些古代华服，显然就算是cosplay，这个世界的漫展也是以武侠玄幻为主，有着很浓厚的古韵。
　　当然，除了汉服、侠服、铠甲之外，还有很多精美的衣服和前世大同小异，这些衣服都是一些端游或者IP大热的手游服饰。
　　比如奇迹暖暖，虽然在这个世界是Q版，但玩法完全相同，导致了这个手游在国内火的一塌糊涂，再加上Q版的可爱程度，让女生们对于这个游戏更是爱不释手。
　　就比如林静姝…
　　看着对方一脸兴奋的跑到奇迹暖暖服柜旁一脸喜爱的样子，苏仙儿就知道这里确实是cosplay爱好者的天堂了。
　　“你们就是要扮22和33的人…”一位中年女子被工作人员带了过来，话还未说完，便看到东张西望的苏仙儿，戛然而止，在工作人员还未正式介绍的时候，‘咻’的一下直接来到苏仙儿的面前，吓了她一大跳。
　　“别动！”看着要退后的苏仙儿，中年女子扶着苏仙儿肩膀，力气之大让苏仙儿根本挣脱不开，而中年女子则是将苏仙儿凌乱蓬松的头发，朝着两鬓一摆，随后苏仙儿整张小脸蛋全部露在了她的面前，这一看，中年女子眼睛极亮，喃喃道，“你是小仙女吗？”
　　听到这黑历史一般的称呼，苏仙儿就要骂娘，结果还未说话，直接被对方抱起，来到了奇迹暖暖的服柜旁，在林静姝和陈雪憋笑的时候，中年女子将其中一件服饰拿了出来道，“这件『鸣鹤之应』你穿一下。”
　　『鸣鹤之应』是奇迹暖暖一套带有水墨画风的服饰，整体呈素白色调，裙摆纹路枝鹤相伴，优雅高洁极具韵味，再加上各种饰品的点缀，让这套服装深受喜爱。
　　“我是来扮22或者33的，可不是来当玩偶的。”苏仙儿黑着脸，气得不行，现在谁想抱她她都反抗不了，这让她清楚的认清了自己的一个弱者的事实。
　　“你们的角色设定还没讨论好呢，我让小魏去把宁远叫来，所以趁着空隙，你试一下这些衣服，我之后也好替你设计一下你应该穿哪种比较好！”
　　“薛姐，小魏说你找我？”
　　话刚说着，便看到一位青年在门外探头探脑的，随后便看见黑着一张脸的薛姐狠狠的瞪着他，让他缩了缩脑袋。
　　薛姐认栽，将衣服放进衣柜里，随后指着苏仙儿和林静姝两人道，“这是22和33的扮演者，你们就在这里讨论吧，我去给她们两个将衣服尺寸改一下。”
　　显然就这么短短一两分钟里，薛姐便将苏仙儿和林静姝两人身材给摸透了。
　　见薛姐走了，宁远松了口气，随后进门将桌子上的东西收拾一下，在大家坐下之后，惊艳的看着三人，略带腼腆道，“是这样的，你们能不能将出生年月日以及自己的性格特点告诉我，这些以后和2233的设定有关。”
　　“我是99年6月16号出生的。”
　　“我是99年8月16号出生的。”
　　林静姝说完，苏仙儿突然愣了，猛然反应过来，这不是前世2233娘两人的生日吗？
　　不会那么邪性吧？
　　……

第57章 绝望的苏仙儿
　　宁远记录下来后，抬头继续问道，“那性格和生活习惯呢，这点你们能谈谈吗？”
　　虽然是让苏仙儿和林静姝扮演22和33，但是扮演者最好能够契合2233的性格，或者说2233之后的设计和设定都会围绕着苏仙儿和林静姝两人来制作。
　　这也是B站为何一直有计划，但还未给22和33设计出来，甚至一些背景乃至性格设定都没有去搞定的原因。
　　因为设计出来，那么就会给观众2233一种固定印象了，如果之后要找三次元的人来扮演站娘的话，且还是官方认证的那种，就必须性格、生活习惯都得符合他们的设定了。
　　不然的话，观众们肯定不会满意的。
　　苏仙儿听到这个问题，则是一本正经的严肃道，“我的生活习惯是每天早上五点起床跑步锻炼，然后稳定吃早餐，从不迟到早退，生活态度积极健康，不碰零食和垃圾食品，对于自身的着装极为看重，严于律己！性格比较开朗，对人热情，乐于助人，只是有时候会比较冒失，对周围的人感染力强…”
　　“好了不要再说了。”陈雪直接打断苏仙儿的话，然后将宁远拉到一旁，随后陈雪给宁远科普了一下苏仙儿平时的行径以及林静姝的性格，所谓的性格习惯一般自己是看不透的，只有朋友或者外人才能透彻的了解。
　　几分钟后，宁远再次过来，一脸古怪的看着苏仙儿，轻咳一声，“你们两人的生活习惯和性格特点我都知道了，下面我说说设定的22和33。”
　　“22的话，由苏同学你来饰演，你比林同学大两个月，而33的话则是林同学。”宁远整理了一下思绪继续道，“之前我们设定的22是一个阳光元气娘，但由于苏同学的你性格原因，显然必须改了！这样吧，22就改成颓废腹黑娘，平常懒散颓废，非常怕麻烦，天天宅在家里不出门，常年不做梳理打扮，平常丢三落四，冒冒失失的，有事就扔给妹妹做，没事还要逗弄妹妹，极为腹黑。不过偶尔会心血来潮做点发明改造，有时改进下播放器等等，当然做出来的东西经常会出现BUG，往往需要妹妹二次修复。
　　而妹妹33设定是机娘，这点不需要改了！个性设定的话就是温柔宁静，当然由于姐姐的设定问题，妹妹就必须反哺了，所以妹妹对于网站维护服务器和鼓弄网站各种程序极为擅长，有着惊人的知识量，记忆力。对于姐姐的冒失也会吐槽，可虽然如此，心里却还是十分喜欢姐姐的，现在大概就想到这些了，如果之后还有需要添加的设定的话，我会通知你们的。”
　　“你脑袋是什么做的？”苏仙儿惊了，眼前这家伙仅仅得知了她和林静姝的性格，一下心中就推翻设定，重新设定了一番。
　　其他两人也是一脸惊讶。
　　宁远虽是青年，但被三位漂亮的女孩子盯着还是很害羞的，腼腆道，“这些只是初步设定，而且大都是以你们两人的性格进行稍微整理改编，也不算什么。”说着，想起了什么，从旁边拿了两张纸递给了苏仙儿道，“这是2233的Q版形象，是之前设定的，美工组让我拿过来请你漫化！”
　　对于苏仙儿不止是水笔的身份，还是妙笔，说实话少数人得知都非常惊讶，不过他们也被告知了不允许将苏仙儿的身份透露出去。
　　毕竟现在大众的人，对于漫画圈子的印象还是没有改变的，且还是本子界，要是暴露出去的话，一些不喜欢本子的人，说不定要粉转路人了。
　　这也是赵京没有着急宣传的原因，现在宣传显然只能笼络一批喜欢看本子的读者，而如果等苏仙儿在这次新人赛扬名的话，到时候再宣传，才能真正扩大漫画界的读者。
　　苏仙儿接过纸张，看着画面的2233，显然还是Q版的，便道，“过两天给你们。”
　　而这个时候薛姐也回来了，直言道，“我已经交代好了，衣服过两天估计就做好。”说着，目光炯炯的看向苏仙儿，“趁衣服还没做好前，我们先来试穿别的衣服吧。”
　　苏仙儿翻了翻白眼，她和静姝的身材三围尺寸刚交出去，衣服怎么可能那么快做好，所以也不理会对方，直接在对方可怜兮兮的目光下，告别了两人。
　　随后时间晃晃悠悠的就这么过去了一周。
　　这一周内，B站的宁远又给两人的身份添加了些许属性，让2233的人物性格更加饱满了起来。
　　而苏仙儿也被催着赶紧将漫化版的2233给交上去，被催的无语的苏仙儿，只能捏着鼻子尽快将前世2233的漫化版的立绘图给画了出来，随后得到了B站美工部的一致好评，陈睿更是想让苏仙儿来做这个美工部的部长了。
　　当然，苏仙儿自然是拒绝的。
　　之后就是服装问题了，本来服装是以B站来设计的，但是苏仙儿交上去的彩色立绘，把前世2233的衣服都给画出来了，这让B站惊喜的同时，更是将之前打算做的衣服计划给取消了，然后以立绘的衣服进行制作。
　　所以到了9月份最后一天，B站给2233的衣服还没做出来。
　　至于苏仙儿，最近她沉迷端游不可自拔，至于是什么游戏？
　　“梦幻西游都运营十几年了，还没有倒闭啊！”当陈雪和林静姝两人将苏仙儿房间收拾得干干净净的时候，陈雪看着苏仙儿的屏幕，不由无语。
　　“经典游戏才好玩啊！”
　　“你别玩疯了，下个月开始你就得每个月给Mihoyo画人物圣痕立绘了，别忘了！”
　　陈雪一说，苏仙儿秀眉微蹙，“说到这个，我怎么感觉我好像忘记什么了？从起床的时候就心神不宁的。”
　　“忘了什么？你还有什么事情吗？不会是画本子的事情吧？”林静姝嫌弃道，一周前回家的时候她去看了苏仙儿的本子，然后闹了两三天，苏仙儿哄了半天最后答应邻家小妹会换个形象出场，林静姝情绪才稳定下来。
　　陈雪见此也想闹，结果苏仙儿理都不理她，用她的话来讲，现在陈雪是她的助手，也就是她的人了，所以身体自然是想怎么用怎么用，让陈雪吐血。
　　“B站现在PC版新页面和新版客户端都在设计当中，你们直播的时间还没到呢，所以B站现在的事情是可以不用去考虑的，那么也就只剩下一件事了。”
　　气氛沉默了良久，苏仙儿三人面面相觑，异口同声道，“明天的新人漫画赛正式开始了。”
　　苏仙儿说完，瞬间傻了，游戏好友密聊也不管了，看着林静姝和陈雪，一脸绝望，“我好像一张稿子都没画。”
　　……
　　关于苏仙儿抽烟问题，我一直没写苏仙儿抽烟，肯定是戒了啊~不过小说里没写，我的锅！至于邋遢，是因为懒不愿意收拾房间导致的现象，洗澡什么的还是很勤快的，再加上不愿意梳妆打扮，自然就给人邋遢的感觉，主角就这种性格，不可能改的，改了这书也就崩了。
　　还有这本书就是作者看了珈百璃不过瘾，然后才写的…你们懂得！
　　求推荐票~OvO

第58章 妙笔…真是胡闹啊！
　　“完了完了，怎么办，怎么办？”
　　苏仙儿还是第一次那么着急，要是按照她以往慢吞吞的性格，估计知道了急一下，然后见无可挽回了，就会龟缩在电脑前继续没心没肺的玩游戏了，什么比赛哪有她玩游戏重要。
　　但这个新人赛，实在牵扯太大了。
　　这是赵京借她二十万，拜托她参加的比赛，也是为了拿下第一名，然后帮小姨还债的资金获得方式之一，最后她之前还答应了陈睿，参加新人赛，然后将这部漫画名气打出去，之后将《生死簿》扔给B站制作成动画。
　　见苏仙儿眼巴巴的看着她们，陈雪摊了摊手，表示毫无办法，无奈道，“我能怎么办？我也很绝望啊！”
　　“苏同学不要急，总会有办法的。”林静姝还是第一次见苏仙儿着急的模样，可她也没有办法，只能先安慰道。
　　良久，在三人大眼瞪小眼的时候，苏仙儿从刚刚的焦急渐渐平静下来了，又恢复成平常的样子了，随后摆了摆手，“你们去买菜吧，我饿了。而且我副本要开了，先刷个副本再说。”
　　“喂喂，这才几秒钟你就放弃治疗了？”陈雪扶额，一副被打败的样子。
　　而林静姝也是一脸无语，“想想办法，说不定还能补救。”
　　“刚刚脑海闪过一万种办法，结果是没办法。”苏仙儿懒洋洋道，“所以还是及时行乐吧，明天死那是明天的事情，今天先玩游戏。”
　　陈雪和林静姝两人无奈，可她们也想不出办法，毕竟她们又不会画，而就算找几个漫画助手帮对方画，也不可能来得及的。
　　再加上现在已经是晚上的时间了，谁会大晚上跑过来帮忙，所以这确实是一件非常绝望的事情。
　　在陈雪和林静姝去买菜的时候，苏仙儿看着电脑，游戏挂着自动，眼神呆呆的。想了想，她点开了QQ的编辑分组，打开了审核编辑的聊天框，随后看到一大堆信息。
　　“妙笔老师，你的彩漫版《苏仙系列》第一话和第二话大受好评，很多读者强烈反馈让你给第二话上色，以及求第三话！！”
　　“恭喜妙笔老师，《苏仙系列》又把《圣者》给挤下去了，又跑到第一名去了！而且公司决定要把《苏仙系列》结合第一话和第二话，做成一集哩番了，先祝贺老师的哩番大卖！”
　　“妙笔老师，总编让我通知你如果有《生死簿》的大纲和故事设定的话，能否让编辑们看看？”
　　“求求妙笔老师回我啊！总编他们还等着你的故事大纲呢！”
　　“《苏仙系列》已经第一名蝉联一周了！漫画界的人都震惊了！现在妙笔老师你可是本子界的一姐了！”
　　“对了，明天就是十月一号了，妙笔老师第一话如果画完的话，是否发过来给编辑们看看呢？”
　　一共六条信息，最后两条是今天中午发的，苏仙儿看完捂脸，摸着键盘想回复，但想了想还是算了，回复了对方要是再问，她怎么回答？
　　难道回答自己一张稿子都没有画吗？换位思考一下，估计对方要骂娘了吧。
　　这样想着，苏仙儿浑身不自在，看着电脑的游戏，叹了口气，还是先不玩了，能画几张是几张吧，这样也能心安一下。
　　当陈雪和林静姝两人买菜回来，看着苏仙儿已经开始工作了，两人也没有打扰对方。
　　饭做好，苏仙儿出来吃了饭，便继续回去工作了。
　　——
　　十月一号，国庆节，早上近八点。
　　这个世界的华夏，虽然立国年份不一样，但月日却是相同，所以大部分公司、学校都放假了。
　　而对于腾讯动漫、有妖气、漫画之家以及漫画界的人来说，今天是也是一个特殊的日子。
　　全国新人漫画赛的开始，让很多人都翘首以盼，就连那些已经成名已久的漫画家都很期待这一届的新人漫画赛会如何发展，尤其题材还是悬疑推理，这让之前本来绝望的漫画家们，再次升起了希望。
　　之前有妙笔这位异军突起的人，开创了画风，本以为第一名要直接内定了，却没想到电脑系统给他们开了一个玩笑。
　　而一大早，漫画家乃至混漫画之家论坛的读者们，就开始水了。
　　“话说，虽然是悬疑推理，但还是很期待妙笔会画什么，腾讯动漫内部都没人透露，搞得太神秘了。”
　　“你说妙笔会不会又来一种画风？毕竟已经开创一种了，以他那个本子的画风再延伸一下，说不定又是另一种画风！”
　　“我也好奇妙笔会以什么画风来画这个悬疑推理，不过他本子的画风，肯定是不行的，当然极大概率是肌肉风！”
　　“放心，还有几分钟就知道了。”
　　新人漫画赛的赛事平台，分布在腾讯动漫和有妖气两个平台，往常腾讯动漫的读者想要看有妖气的漫画的话，就必须得跑到有妖气注册账号，不过新人漫画赛的作品则是不需要。
　　因为新人漫画赛的作品，在两个漫画网站都能看得到，且还是比较显眼的位置。
　　而漫画之家作为一个论坛，也会以漫画名和链接的形式，大封推的位置供大家查看。
　　不止漫画之家的人，有妖气和腾讯动漫的编辑们虽然今天放假，但还是按时起床，主要是上面交代下来他们必须第一时间检阅参赛漫画家的第一话，他们虽然不是主要审核人员，但也必须查看。
　　而此时赵京早早起床了，吃完早餐便回到书房打开电脑，静静等着苏仙儿《生死簿》的第一话。
　　这几天苏仙儿都没有回应李源的信息，他不是不想打电话给苏仙儿询问，但想到对方作为高三党，高考不过半年之多，还要画漫画，那么剩余时间肯定就是用来学习了。
　　那自己打电话过去，显然就是打扰别人了，再加上他还是对苏仙儿蛮有信心的，所以也比较放心。
　　“小王，今天是新人漫画赛的第一天了吧。”魔都郊外，柳青云在庭院里打了一套太极拳之后，吐出一口浊气，随后来到工作室看着空荡荡的空间，微微一笑。
　　其他漫画助手都被他放假了，而小王的话，则是一直跟着他的人，所以还陪着他。
　　当然说是小王，其实已经四十岁出头了，只不过叫习惯罢了。
　　“老师，还有两分钟就八点了，到时候您就可以看到这一届参赛选手的作品了。”
　　柳青云被邀请作为这一届的审核人员，自然需要去查看这些作品漫画，闻言笑道，“这里面，我还是比较期待妙笔的作品，希望他能给我惊喜。”
　　现在苏仙儿自己或许不知道，但是在漫画界她已经算是神一般的存在了，以两话的《苏仙系列》直到现在还在销售总榜第一名，很多人都猜测会不会《圣者》要永远被《苏仙系列》压着了。
　　漫画界的人也算是服气了，或许说他们现在已经没有脾气了。
　　两话本子，将整个漫画界的漫画家压得死死的，实在不得不服，再怎么不舒服也改变不了事实，别人就是有这个能力。
　　而这一次的正统漫画的新人比赛，也是妙笔进军正统漫画界的第一步，所以几乎全漫画界的人都想看看，妙笔能不能在正统漫画界站稳脚跟。
　　漫画质量好，那么妙笔算是真正的在漫画界证道了。
　　而要是不好，或许对方只能回本子界称雄了。
　　柳青云戴着眼镜坐在电脑前，而小王则是坐在旁边拿着鼠标为柳青云浏览网页。
　　“老师，八点了，大部分漫画家应该都把作品上传了，不过可能会延迟几分钟，咱们再等等。”
　　柳青云点了点头，他并不习惯用电脑，所以都是小王帮他。
　　小王知道自己老师对妙笔的漫画极为感兴趣，所以直接搜索苏仙儿的笔名，然后便看到《苏仙系列》的两话。
　　而让两人眼前一亮的是，在《苏仙系列》旁边，还有一本漫画呈现着第一话，看其封面是一本黑色笔记本，上书生死簿三个大字。
　　点开封面，然后直接点进第一话。
　　“画风变了。”柳青云看着第一页，还未看剧情，便兴趣上来了，看了两眼，“这画风很扎实！”
　　然而十秒后，两人愕然。
　　柳青云哭笑不得道，“这妙笔…真是胡闹啊！”
　　……
　　周一了，这周新书榜只能呆最后一周了，想冲下榜单，看看能不能上前十！所以隆重求推荐票，跪求…
　　_(:з」∠)_

第59章 开启页更时代？
　　八点一到，书房的赵京抿了一口茶，便迫不及待的搜苏仙儿的笔名，然后点进《生死簿》的页面。
　　当第一页呈现在他面前的时候，赵京猛地眼睛一亮。
　　作为一位总编，赵京早期也是一位漫画家，对于漫画自然有着很深的了解，更是第一个认为漫画界想要改变，需要百家争鸣的画风。
　　但是接触了这行业已经十多年了，他都快绝望了，直到妙笔的出现。
　　而今天，苏仙儿再次给了他一个惊喜。
　　不同与本子的画风，《生死簿》第一页剧情还未观摩，其画风让他惊了一下，这又是一种截然不同的画风。
　　上半页画的由于不是人类，所以赵京直接忽略，而下半页人物虽是远视角，人物显得小，但赵京第一眼便看出一头短发，单手撑着下巴，看向窗外的学生是主角了。
　　线条硬朗简单，将整体画风表现出了扎实感，不同与《苏仙系列》的本子画风，却也让人惊艳。
　　在新人赛还未开始前，很多人就在讨论妙笔会不会以本子画风来参赛，就连赵京自己也担忧，但现在一看，他是松了口气了。
　　果然是妙笔，开创性确实是强，或者说小姑娘的创造力比较丰富？赵京心中调侃着。
　　画风鉴定完毕，赵京便开始观看剧情了。
　　第一页整体分割为上下两页，上半页，标注了地狱，随后赵京看到一个漆黑的背影蹲在坡上，下方则是几个躺在地上的无聊非人类。
　　“每天都重复着同样无聊的事情…无聊至极。”
　　这句旁白，显然是这具非人背影的心声。
　　而下半页就是刚刚赵京看到的画面了，在旁边也有一句旁白。
　　“这个人世正在腐坏…”
　　两句很有意思的话，确实很有吸引力，但赵京却眉头紧皱，因为这次比赛的是悬疑推理，但如果他没有猜错的话，这漆黑的背影或许就是十殿阎罗之一了，应该是主角之一。
　　由于只是神话传说，所以神话传说人物的形象并没有固定，漫画家自然可以按照自己的想象来展示。
　　可一部悬疑推理漫，出现神话传说人物？这怎么想怎么违和啊。
　　想到这里，赵京叹了口气，只希望苏仙儿能把控好剧情，说着，他就要继续翻看。
　　然而，鼠标一点，却跳出了一个提示。
　　‘已经是最后一页了哦。’
　　“什么？”赵京瞪大了眼睛，再次点了几下，还是这个提示，眉头紧皱，“网页出错了？”
　　就在赵京想打电话给技术部问一下原因的时候，洛阳来电了。
　　“妙笔好像就画了一张就上传了。”接通了电话，洛阳带着极度无奈的声音传了过来。
　　“会不会是网页出错了？”
　　“我刚刚打电话问过技术部了，他们称妙笔只上传了一页，然后就一直没有动静了。”
　　听着这话，赵京是真的惊了，揉了揉额头，他发现以前头疼的次数都没有这一个月来的多，“妙笔不会这么不靠谱吧？”
　　“事实就是如此，我打电话过来是让你打电话给妙笔，问问是什么情况！”
　　“行，我问问。”赵京知道，现在不打苏仙儿的电话都不行了，新人漫画赛刚开始就出了这种差错，竟然只画了一页。
　　结果还未等他打电话，公司的各个主编便轮流给他打了电话过来，称这是什么情况。
　　显然妙笔是被他们极为看重的，现在出了这种事情，自然要打电话问清楚，就连柳青云也打电话给赵京，询问是不是网页出错了。
　　一一回应后，已经过去近十分钟了，赵京深吸口气，直接打电话给苏仙儿。
　　“对不起，我错了！”
　　电话一接通，赵京还没开始询问，便听到苏仙儿软软的声音，且主动承认了错误，让想质问的他，突然不知道如何开口了。
　　叹了口气，毕竟还是一个十七岁的孩子，尤其还是长得如此漂亮的少女，恐怕会比较娇气，对方能主动承认错误已经是很不容易了。
　　思及此处，赵京最后只能憋出一句，“妙笔老师，能告诉我原因吗？”
　　“高考只剩半年了。”苏仙儿语气怯怯道，“高三开始晚自习了，每天学业繁重根本没有时间画漫画，我之前不想参加新人赛，就是因为这个，没什么时间。不过你放心，我答应了你，自然会继续画下去，国庆节放假的时候，我会保证每天画两三页的，不过我以后能不能页更啊？”
　　这一听，赵京突然醒悟了过来。
　　没错，苏仙儿是高三，这一点赵京是知道的，但他显然忽略了高三党学业的繁忙程度，那是地狱一般光景。
　　而画漫画是一个时间周期很长的工作，苏仙儿又没开挂，还要学习，几乎每天都要做试卷，白天还要上课，到了晚上肯定很疲倦了，结果还必须要画漫画。
　　这种情况，一个成年人都受不了，更何况是一个小女孩？
　　且苏仙儿如果将精力放在漫画上，那么对方学习成绩下降，这就是本末倒置了，虽然对方凭借着画本子就一辈子吃喝不愁，但高考的重要性在华夏人心中占据了很重的地位，对方父母如果知道了会不会勒令对方放弃绘画呢？
　　不过页更这种天方夜谭的事情也亏得对方能想出来，赵京无奈，但他知道这估计是对方的极限了。
　　思及此处，赵京心中情绪舒缓了许多，语气带着安慰道，“妙笔老师，倒是我想岔了，差点快忘记我们华夏高考生惨不忍睹的生活了。这样吧，既然你已经放出第一话的第一页，那之后就按照你的意思页更吧，等下我会让技术部发个公告替你解释一下，不过就算是页更，在国庆放假的时候，妙笔老师你也得勤奋点，至少第一话要赶紧画出来吧？”
　　苏仙儿坐在电脑前，听到赵京的这话，松了口气，挥了挥小拳头，她知道成功了！
　　其实按照昨天她的想法，是直接学富坚老贼直接交草稿得了，然后她发现就算是草稿也来不及了，因为《生死簿》第一话有四十多页，而她已经被林静姝给强行把时差给调回来了，毕竟国庆放完假她又得去上课了。
　　现在她一到晚上十点多就困得不行，早上五六点就起床了，极为正常，当然她相信要不了多久，估计她时差又得乱，毕竟这是前世调了无数时差的自知之明。
　　所以她就想着，要不先画一页交上去，然后主动认错，态度良好，语气软萌一点，说不定会得到原谅，当然一定要有极为合理的理由，之后再把页更的想法一说。
　　毕竟如果说忘掉了这个比赛，估计对方会很心寒或者心塞吧，所以她也只能说谎了。而她没想到的是赵京竟然会如此善解人意，直接答应让她页更了。
　　“放心吧，国庆虽然只放假三天，但我会努力勤快一点的。”苏仙儿表示了解，毕竟一个新人赛，别人放一话，你直接放一页？这也太说不过去了。
　　……
　　求推荐票~

第60章 是时候当老师去了！
　　“6666666…”
　　“老奶奶都不扶，就服妙笔！”
　　“妙笔这是要开启页更时代吗？”
　　“害怕·JPG！”
　　“其他的不说，这画风让我感觉正统漫画界的春天来了，先感谢一下妙笔再次开创了一种画风，让我们这些吃土的扑街漫画家看到了崛起希望！”
　　当八点一到的时候，不止赵京他们期待苏仙儿的漫画，漫画界的其他人都很想看看妙笔到底会画什么样的漫画。
　　无可否认，《生死簿》第一页的画风确实又惊到他们了，这一次的画风适用性强，一些资深漫画家更是眼睛一亮，他们发现这种扎实的画风，适用性很广，能运用到非常之多的题材当中。
　　不像《苏仙系列》的画风，只适合本子和纯爱。
　　但大部分人在浏览了第一页，要往下翻的时候，却被提示这是最后一页了，瞬间让他们懵逼了。
　　本以为是网站出了岔子，毕竟八点一到有很多漫画家都会上传自己的漫画，有可能造成网站出错。
　　可过了十分钟，甚至有人找客服反馈了，却被告知一切正常，再加上有妖气那么同步更新的《生死簿》也是一页，一瞬间他们全被震住了。
　　这是…页更？
　　一下子漫画之家就热闹起来了？
　　“妙笔不止再次开创新画风，还要带起漫画界页更时代？”
　　“本来漫画界就顶尖的那二三十个漫画家赚钱，要是一天更一页，漫画家喝西北风去啊！”
　　“话说这《生死簿》是什么鬼？这不是都市修仙吗？妙笔难道没搞清题材？”
　　“单看漫画不看题材的话，第一页就让人有很想继续看的欲望，阎王表示无聊，主角也在表示人世在腐坏，很显然这两个主角会有一番碰撞，可惜啊，就一页。这题材也是很模糊，不过这显然不是悬疑推理吧？”
　　“你家悬疑推理会出现阎王？”
　　“我第一次见参加新人赛放出一页的漫画家，别的不说，佩服妙笔的勇气，瞬间在审核人员的印象分降到负数！”
　　“腾讯动漫出公告了，关于妙笔的事情。”
　　就在大家讨论的时候，一个人喊了一声，随后所有人皆是点开腾讯动漫的页面，便看到了鲜红的公告两字。
　　『关于漫画家妙笔新人赛第一天后台更新问题解释：十分钟前腾讯动漫总编赵京致电妙笔，了解到妙笔是一位十七岁高考生，平时学习繁忙，分身乏术之下只能无奈页更。总编赵京遂分别致电各位审核人员，皆是表示理解，鼓励妙笔学业为重，不要本末倒置，所以准许妙笔页更——腾讯动漫官方特此通知。』
　　这一条消息，直接把坐在电脑前所有漫画家给震傻了。
　　妙笔…十七岁？高中生！？
　　“这特么开玩笑的吧？十七岁？我草，今年16年，也就是说妙笔是99年的，这要是晚生一年，就是零零后了啊！”
　　“看着镜子自己成熟的脸庞，感觉自己活到狗身上去了。”
　　“本子界竟然被一位十七岁的少年给拯救了？”
　　“不止本子界，《生死簿》的画风一出现，感觉正统漫画界也要被拯救了。”
　　“《苏仙系列》不会是妙笔为了发泄欲望所作的吧，毕竟青春期的少年都将青春奉献给下半身了…”
　　“所以，页更时代被一个十七岁高中生开启了？”
　　这消息直接掀起了一波热潮，在《苏仙系列》火爆起来，从林学勤的节奏到现在，有无数本子漫画家以及正统漫画家都跑去研究《苏仙系列》为何会那么成功。
　　而现在《苏仙系列》都被研究透了。
　　画风喜人、故事直接、战斗单刀直入直面主题，两个女主属性不同，女外卖员身体成熟，邻家小妹较为青涩，这就是《苏仙系列》给漫画家们的感觉。
　　有的人更是表示，看本子的群体属于少年到青年，所以根本不喜欢前文繁缛的本子，而妙笔在女主服饰的选取上非常巧妙，女性的战斗服能激发观者的战斗厮杀欲望，再加上姿势百般不同，实在是令人回味无穷。
　　这就是为什么《苏仙系列》能如此火爆的主要原因。
　　而现在得知妙笔是一位十七岁少年，众人只能感叹，果然只有同龄人才能了解同龄人想要什么。
　　“这次是真的服了，而且腾讯动漫也太偏袒妙笔了吧，页更开个玩笑就算了，还真能页更？新人赛可不算儿戏！”
　　“你要是能达到妙笔这种高度，你半页更都行。”
　　“这也是没办法的，因为自从有漫画以来，漫画家们都是周更一话，根本没有日更一页这一说，但也没有谁规定不能页更，也就是说没有这个规定，那么妙笔就不能算是违规！所以审核组估计也只能无奈捏着鼻子认了，还有别人妙笔高中生能抽出时间来画漫画，我都替他学习成绩感到担忧了。”
　　确实，苏仙儿虽然页更令人无语，但漫画界却没有规定不能页更的，所以根本没有这个规矩，结果到了现在跑出一个页更的妙笔，谁能想得到？新人赛也没有不允许不能页更的规定。
　　“我估计那些参赛的人也可以庆幸了，就妙笔这种页更，根本不可能拿到前三名，更不用说第一名了！”
　　“我到现在还在怀疑妙笔是不是学习学傻了，参赛题材搞错了，画了一个都市修仙类的《生死簿》。”
　　“今天话放在这里了，要是没有内定的话，妙笔能拿到新人赛第一名，本人直播吃Shi，三百吨，大口吃！不含糊！随便截图！！”
　　看到这句话，大家都是会心一笑，暗骂道，这种情况妙笔能拿第一名，才是真正的有鬼。
　　题材含糊，都不知道对方画的是都市仙侠还是悬疑推理。
　　日更漫画，这恐怕会给审核评委的印象很不好，且这样故事剧情会进展很缓慢，鬼知道要画到猴年马月？
　　就这几样叠加，就算画风喜人，也根本不可能拿下前三，更不用说第一了。
　　最重要的是还有一位有妖气的乔默以及曾毅、刘平两人的联合在那压着，就这种情况妙笔还想拿到第一？痴人说梦罢了。
　　妙笔怕不是要翻水水了！
　　——
　　翻不翻水水，苏仙儿不知道。
　　但是她知道这个国庆她是别想休息了，挂了赵京的电话，苏仙儿一脸苦逼。
　　“梦幻、崩2、暖暖、仙境…看来这几天是不能碰你们了。”
　　看着电脑上的众多端游和模拟器内的手游，苏仙儿叹了口气，就在她准备开始继续赶稿的时候，陈睿来了电话。
　　“苏同学，中午十二点B站PC端新页面以及改版后的客户端就上线了，到时候你就可以直播了。”
　　“好的。”苏仙儿无精打采的应道，反正直播也就弄个摄像头，然后她画画就行了。
　　陈睿倒是没有听出苏仙儿的情绪，说实话他是有点情绪激动的，毕竟这也算B站计划的第一步，能不能成功就看中午观众们的反馈了。
　　不过突然想到什么，陈睿说道，“对了，苏同学你真的不确定来当美工部部长吗？不需要你来公司，只要没事在公司内部网，开个直播给他们上上课就行了。”
　　“我没时…”苏仙儿刚想拒绝，突然心中想到什么，眼睛一亮，“现在美工部的人是不是闲着？”
　　“现在确实是闲着，不过晚上等观众们反馈一波的时候，他们明天得根据反馈程度，来修改网站页面。”
　　苏仙儿轻咳一声，严肃道，“作为大股东，也是B站的一份子，我觉得有必要给他们好好上上课，这样吧，你让他们做好准备，今天中午我会去公司给他们好好上上课，让他们好好期待吧！”
　　“真的？”陈睿惊喜，现在漫画家在网上三句话不离妙笔，就可以知道现在苏仙儿在漫画界的名气有多大了。
　　“自然是真的！”苏仙儿不等对方继续说话，直言道，“好了，我早上还要画漫画，就不多说了，中午见！”
　　……
　　周一，二十三点，珈百璃更新，揭棺而起！！
　　求推荐票~OvO

第61章 人太少啦！
　　当一个人为了偷懒的时候，绝对是无所不用其极，脑子灵光无比，而苏仙儿就是这样的人。
　　挂了陈睿的电话，苏仙儿摩拳擦掌，她打算花一早上的时间，快速的将《生死簿》的第一话的草稿画好，然后再去B站给那些美工们讲课，至于要做什么，苏仙儿狡黠一笑。
　　话不多说，苏仙儿第一次来了干劲。
　　《生死簿》这本漫画改编自《天上掉下个小本本》，当然说是改编，其实就改了设定背景和结局。
　　而两大主角夜神月和L就不用改了，夜神月单看的话，也符合华夏名字，L也只是一个代号，前世到L死去，苏仙儿都不知道L叫什么名字，需要改的是适应华夏背景，一些地名、人名都需要修改成华夏风。
　　且华夏作为当今第一大国，她也不合适去写死神什么的，有阎王不画，你画死神？为了避免以后一些麻烦，所以苏仙儿自然要在画的时候将这些全部考虑好。
　　《天上掉下个小本本》前半部在悬疑漫内被称为智商巅峰的对决，可惜的是前世国内遭到了封杀，所以她也不知道在这个世界会不会被封杀，但用来参加这个新人赛是绰绰有余的，甚至她都觉得这是杀鸡用牛刀了。
　　《小本本》有三个结局，一个漫画、一个TV动画以及真人电影结局。
　　而苏仙儿要画的是真人电影的结局，毫无疑问《小本本》改编的真人版电影，在前世岛国大受欢迎，且对于结局也没多少人诟病。
　　至于漫画的话？用一句话来说，那就是前半部塑造经典，后半部在毁经典。
　　在L死后的剧情，大场鸫和小畑健显然将智商全部用来塑造L和夜神月的对决，导致漫画后半部的智商已经处于不够用的状态了。
　　而漫画和电影结局有个根本上的不同，漫画里夜神月胜利了，而电影版改编则是L胜利了。
　　所以苏仙儿打算以电影结局为主，将《小本本》漫画里后半部的剧情给腰斩了，直接不画。
　　要知道《小本本》改编的电影直接让扮演L的松山健一从无名小卒大火了起来，足可见证电影结局是非常受人欢迎的。
　　一边思考着，苏仙儿下笔如有神，反正只是画草稿，贼快。
　　期间陈雪和林静姝两人进来问她要不要去逛街，被苏仙儿嫌弃的看了两眼，“淘宝不逛，去逛街？外面那么热，你们有毒吧。”
　　陈雪和林静姝两人闻言，翻了翻白眼，随后看着桌子上的手绘板，便知道对方是走不开了，所以直接告别苏仙儿，逛街去了。
　　见此，苏仙儿继续沉浸在绘画的快乐中去了。
　　——
　　中午十一点，魔都B站公司，三楼多媒体教室。
　　“有点小激动，妙笔老师竟然会来给我们上课，董事长的人脉也太广了吧。”
　　“我怎么听说好像是水笔？”
　　“致远星战况如何？水笔就是妙笔，妙笔是我们B站的站娘，扮演22的一个高中生！听说还是一个美少女哦！”
　　“都一星期了，你们消息也太落后了吧。”
　　B站的美工部成员，不算太多，也就十几位，有男有女，此时大家都默契的找到靠前的位置坐下。
　　这不是大学，他们也不是大学生，还整天想着逃课。
　　作为美工部的他们，求知欲十足，早期漫画界的画风影响太深，学习绘画的人深受影响，导致了这个世界的画风走偏。
　　而现在苏仙儿来到这个世界，想要将画风给摆正，然后让漫画家们进行再创作和延伸画风。
　　这不止是苏仙儿所想，之前Mihoyo希望苏仙儿去上课，也是如此想的，而B站陈睿也是这么想的。
　　有了苏仙儿这位开创画风之人的讲课，他们自然能少走很多歪路，所以现在美工部的人非常期待苏仙儿的道来。
　　就在大家一边讨论，一边期待的时候，陈睿则是敲了敲门，站在门外咳嗽了一声，见大家看过来，直言道，“你们的苏老师已经在路上了，先跟你们提个醒，别人才十七岁，还是一个女孩子，估计也是第一次上课，可能会比较生涩，你们最好给我安安静静的听，别太跳脱了，她说什么你们就必须给我好好应着。而且她还是B站的大股东，还是扮演着22站娘的人，算是你们的同事，所以不要怠慢了。”
　　B站作为一家纯ACG的网站，职员或多或少都是ACG爱好者才会进入这家公司的，所以大家的爱好基本相差不大，平常相处也是非常融洽，虽说平时也会有点小矛盾，但却没有大公司那种勾心斗角。
　　所以，B站的氛围是相当不错的，说话做事相对比较随意，这也是前世为何苏仙儿会想进入这家公司的原因。
　　“董事长你放心吧，我女儿都十岁了，对于小女孩还是知道怎么哄的，要是他们敢瞎闹，我会记在心里，然后向你举报的。”一位四十多岁的中年人闻言，直接笑着开口，随后问道，“话说，来的人真是妙笔吗？我记得她好像是画本子的吧。”
　　说到这个，在座的所有人都是一脸古怪。一个画本子的少女，总感觉怪怪的，很微妙呢。
　　陈睿闻言，也是一脸古怪，不过想了想还是道，“这个你们就不要多问了，也不要用异样的眼光看人，好好学习一下妙笔的画风，以后动画制作还要靠你们来画模型呢。”
　　众人皆是表示了解！
　　而就在陈睿警告大家的时候，苏仙儿已经打的到B站公司门口了，进了大门，她先是跑到空调下享受了一番。
　　“苏仙儿？”
　　听着声音，苏仙儿身子一僵，转身看着眼睛闪闪发光的肖琴，见对方要凑过来，手一伸，“停！”
　　“美工部在几楼？”
　　“三楼。”肖琴下意识应着，随后便看见苏仙儿一溜烟的小跑直接上了电梯。
　　“要不要那么怕我。”肖琴哭笑不得，随后来到前台通知陈睿，苏仙儿已经到了。
　　当苏仙儿被陈睿带到三楼多媒体教室的时候，苏仙儿一进门便看到了十几位坐在位置上的美工们。
　　“他们就是我要教的人？”苏仙儿眉头微蹙，“这人也太少了吧。”
　　陈睿苦笑，“其实人不少了，要不是之前建立了动画制作组，恐怕还会更少。”
　　说着，陈睿看着处于震撼当中的大家，不由无奈，确实苏仙儿的长相这些美工并不知道，当初他见苏仙儿，好大一会才反应过来。
　　“老杨，你过来。”
　　听到声音，之前的中年男子来到门前，毕竟都是人父了，虽然被苏仙儿的萌和可爱给震了一下，但还是反应迅速。
　　“这位是美工部部长杨深，如果你对美工人员有什么问题的话，可以请教他。”
　　“好的…还有，我可不可以再叫点人过来听课？”苏仙儿眨了眨眼，十几个人她感觉太少了。
　　陈睿愣了一下，随后果断应道，“行！”
　　随后苏仙儿便打了电话，半小时后，当Mihoyo的二十位美工成群结队出现在B站公司门口的时候，肖琴赶紧打电话通知。
　　十分钟后，苏仙儿站在讲台桌前，看着底下三十多位美工，不由满意的点头。
　　然而，她不知道的是，Mihoyo和B站公司的美工看着苏仙儿还处于懵逼状态！
　　……

第62章 苏仙儿的智障光环！
　　“怎么回事老杨，台上的那个小女孩就是我们的老师？”
　　Mihoyo的美工部部长王旭一脸古怪的问着坐在他旁边的杨深，两家公司其实定位相差不大，Mihoyo致力于做出真正的二次元类手游，而B站则是国内ACG的中心。
　　两家公司也有过合作，且B站还是崩坏学园2的渠道服之一。
　　“你们不认识？”杨深惊讶道，“可是，是妙笔老师打电话给你们的啊。”
　　“妙笔？”王旭迷糊道，“那不是画《苏仙系列》的本子漫画家吗？我们是被圆珠笔老师叫过来的。”
　　“圆珠笔是什么鬼？”杨深偷偷看了一眼讲台，见苏仙儿还在捣鼓电脑，不知道要做什么，不由低声道，“台上那个就是妙笔，是《苏仙系列》的作者，也是我们的老师！还有恐怕圆珠笔也是对方的笔名吧，毕竟妙笔还有一个艺名叫水笔。”
　　“啥！？水笔也是她？”王旭惊道，“我老婆可是一直喜欢那首《樱花樱花想见你》。”
　　“妙笔现在已经加入我们B站了，而且还是我们的站娘。”杨深得意一笑道，这并不是什么秘密，反正过了十二点基本上观众们都会知道B站站娘的事情了。
　　而此时其他座位上的美工们也窃窃私语着，只要不蠢的人，基本上将苏仙儿的身份猜测的一干二净了。
　　Mihoyo的人震惊了，他们一直以为圆珠笔老师应该是一位二三十岁的年轻男子，事业繁忙，所以商谈的时候都是让助理陈雪过来。
　　结果今天一见竟然是一个妹子？而且对方还是妙笔和水笔？
　　我的天要不要那么疯狂！？
　　一个美少女画本子，现在还成为他们的老师？唱歌还这么好听！？现在由于好久没新歌的原因，导致微博粉丝比较沉寂，但他们知道只要苏仙儿发布新歌的话，绝对会再次沸腾起来的，当然需要这首歌质量过关。
　　且听说天后浅田纱织翻唱的《樱花樱花想见你》也快网络免费发布了。
　　到时候《樱花樱花想见你》恐怕会火到没边，那时说不定苏仙儿的粉丝还得再涨一波。
　　一众人面色复杂看着台上的少女，好半响才接受这个疯狂的设定。
　　尤其是一些年轻美工更是羞耻心爆炸，毕竟他们可是看过妙笔的《苏仙系列》拔剑自刎过，现在有种没有脸在苏仙儿面前的情绪。
　　“好了，我把线稿都发到你们各自的电脑上了，每人一页，大家一定要模仿好画风，今天下班前记得交给我。”苏仙儿捣鼓了半天，终于弄懂了怎么将自己U盘内的草稿发到下面的电脑之中，发送后，不由拍了拍手，一脸愉悦。
　　没错，这就是她想的办法，将草稿打好，然后让两个公司的美工帮她免费工作。
　　不得不说，她真是一个天才，能想到这个超赞的办法。
　　而下面的美工们则是傻眼了，看着面前电脑里传过来的稿子，点开一看，这特么哪是什么线稿，这不是草稿吗？且连草稿都勉强，真要说的话，只能算是潦草稿！
　　线条凌乱，要不仔细看的话，都不知道这些线条是人形。
　　不过在旁边还有《生死簿》第一页的画风给他们做参考。
　　杨深和王旭两位部长面面相觑，相继苦笑，这不会要让他们帮忙画漫画，当助手吧？
　　《生死簿》网上的第一话只有一页，早在漫画界闹得沸沸扬扬的了，他们作为美工在早上的时候，自然有消息。
　　现在这种情况……
　　“怎么了？动手啊，我要检查的，你们先画着，不懂就举手问！”苏仙儿见大家磨磨蹭蹭的还在观摩，不由催道。
　　一众美工感觉掉坑里了，只能捏着鼻子认了。
　　见大家开始用手绘板绘画，苏仙儿满意的点了点头。
　　不过苏仙儿知道这个世界的画师都很坑爹，所以她也没有就这么在讲台休息或者玩游戏，主要是这电脑根本没有游戏，她也懒得去下载。
　　苏仙儿坐在椅子上冥想了五分钟后，脑袋一点一点的，差点没睡过去，揉了揉脸蛋，知道自己不能呆坐在这里咸鱼。想着，便起身看着下面认真绘画的众美工。
　　当苏仙儿走下来的时候，看到一位不过二十多岁的女美工慌慌张张收着手机不知道做什么，她二话不说直接过来，看着对方的屏幕，直接无语，“为什么是肌肉风？”
　　见苏仙儿没有发现自己的偷拍，女美工松了口气，随后弱弱道，“妙笔小老师，你只给我们《生死簿》的第一页，并没有画风的完整程度，我也只能脑补着来画了，结果画着画着又变成以往的样子了。”
　　“是吗？”苏仙儿摸了摸小脑袋，随后在整个多媒体教室都逛了一圈，直接喊了一声，“先停一下。”
　　苦着一张脸，苏仙儿发现自己想的实在是太简单了，这些人根本不能模仿画风，或者说她只给了一页《生死簿》，没有三维立体，自然不可能单靠‘看’来模仿。
　　果然习惯是可怕的，大部分美工画着画着直接朝着肌肉风去了。
　　“你们没画过人物速写吗？其实我这个画风模仿起来很简单的，只要有点速写基础就能随意模仿。”苏仙儿站在讲台上，小脸蹦得紧紧的，一副严师的模样。
　　“那个，妙笔小老师什么是人物速写？”刚刚的女美工举手提问，眼睛亮晶晶的看着苏仙儿，越看越觉得对方一本正经的模样太萌了。
　　“速写啊，速写就是…啥？你们不知道速写？”下意识回答的苏仙儿，突然反应过来，惊了个讶，随后看着下方众美工一脸迷糊的样子，便用电脑搜索了一下，发现这个世界果然没有速写。
　　我的老天爷！
　　苏仙儿现在很想摸摸脑袋头顶是不是有一顶巨大的智障光环，直接把这个世界的人都整智障了，这个世界的绘画界竟然没有速写！？
　　这一刻，她终于知道为什么画风跑偏如此严重了，因为只要画过速写，就不可能会是肌肉风！
　　只要有速写基础，再加上想象力，漫画也不可能就一种画风了！
　　随后苏仙儿又搜了一下，发现素描只有静物素描，人物素描根本没有，而世界名作『蒙娜丽莎的微笑』显然也不复存在了，倒是有许多人物抽象画，不过这种连人都看不出来了，有什么用。
　　看着下面一群‘小学生’，苏仙儿深感责任至重。
　　“那个你……”
　　见苏仙儿指着自己，年轻女美工应道，“妙笔小老师我叫李媚。”
　　“李媚同学，你来做我的模特，我来教你们什么叫速写！”
　　“好好好。”李媚兴奋，随后忍不住道，“妙笔小老师，放学的时候我能和你合影吗？”
　　众人无语，你还真当这里是学校啊？当然虽是这么说，但是他们对这个所谓的速写还是极为感兴趣的。
　　“画完再说。”
　　“没问题！”
　　随后苏仙儿让大家将椅子桌子移到一边去，之后便找了个画本坐在椅子上，让大家站在她身后看着。
　　“所谓的速写就是快速的写生方法，是我小时候无聊的时候研究出来的……”
　　……
　　……
　　求推荐票~OvO
　　然后题外话一句，本书接受一切建议，但如果本书不符合您心中对小说的期待，那么就默默点击下架，弃书前就不要在书评区发一句‘看到XXX，直接弃了’这样的话了。
　　除了让我这种玻璃心的作者心态爆炸影响写作外，没有任何好处，简直损人不利己，您不看，其他读者还想看呢~拜求~
　　以后有这类书评直接永久删禁哦。

第63章 苏老师的小课堂
　　速写同素描一样，不但是造型艺术的基础，也是一种独立的艺术形式，亦是素描的一种分支。
　　而被称为速写，那么画起来自然是飞快，前世美术生考试的时候，考场为了让考生们有足够时间去完成速写，所以一般考试的时间是30分钟，但在画室学习绘画的美术生，都被要求十分钟必须画一幅速写。
　　速写和素描是绘画界的基础，而漫画自然也是一样的。
　　只有懂得速写和素描，才算是一位艺术生。
　　当然漫画最重要的还是分镜和人设，但有模特的情况下，只要照着人体去绘画，截取衣服纹路的关键点，一副人物速写就轻轻松松的完成了。
　　约十分钟，苏仙儿看着画本，满意的点了点头，“完成了，这就是速写，你们只要按照我这种方式，多多练习，去当漫画家的话肯定能琢磨出不同画风的。”
　　之前一直奇怪为何这个世界会是肌肉风，现在得知了绘画界没有速写和人物素描，这才让她恍然大悟。
　　毕竟只要会速写和素描，那么漫画界就不可能只有肌肉风。
　　说完，见后面没有动静，苏仙儿不由好奇的转头，便看到一众美工震惊的目光。
　　杨深见苏仙儿看过来，反应了过来，语气艰涩道，“这…就是速写？”
　　作为美工，早期皆是从美术生过来的，他们对绘画的了解超越高中和大学的艺术生，对于绘画界的了解，也是极为熟悉。
　　而杨深已为人父，在这一行业呆了二十多年了，之前还被邀请去过大学讲课，更听过绘画界的大师讲课，他对绘画的理解已经熟悉到骨子里去了。
　　作为资深者，杨深自然知道这个所谓的速写，代表着什么！
　　这种篇幅短小、文笔简练生动，扼要描写人物情况的载体，代表着易学，而易学代表着普遍性高，这就代表了甚至不会画画的人都可以从速写开始学习绘画，这是一种绘画基础！
　　而那些学过绘画反过来学习速写呢？太简单了！
　　是的，速写在杨深眼中太简单了，有着模特…不！甚至不需要模特，只要脑海中有着想象力，他完全可以学会速写，然而就是简单才令人震惊，因为只要速写普及，那么全世界的绘画界都会从速写受益。
　　而漫画画风？完全可以速写之中延伸出来，人人都可以创造自己独特的画风。
　　“这速写棒…太棒了……”旁边的王旭此时也反应过来，震撼的开口，看着苏仙儿，根本想不到一位十七岁的小女孩竟然能够创造出这种形式的绘画载体。
　　速写只要普及出去，将会对整个绘画界造成强烈冲击，和杨深想的一样，只要美术生人人学会这个，普及全球，那么苏仙儿完全可称的上全世界画师的老师。
　　虽然对方只有十七岁，但学无前后，达者为师，更何况对方是开创者？妙笔的这个速写可谓是拯救了整个绘画界。
　　它能让不会画画之人快速入门，能让资深者更加融会贯通，对绘画界有着推进的作用，简直功德无量。
　　很难想象这是一个小姑娘小时候无聊的时候研究出来的，难怪本子和《生死簿》的画风各不相同，恐怕对方想怎么改变画风就怎么改变吧。
　　“妙笔老师，你真的要把这个教给我们吗？”杨深深深的看了苏仙儿一眼，他怕对方不知道速写代表什么，或者说一些年轻的美工也不知道这些代表什么吧。
　　“当然，只要学会速写你们就能帮我画…咳…就能完成我刚刚布置下去的作业了。”差点说漏嘴的苏仙儿，赶紧补救道，“好了，你们两人一组，各自给对方当模特，给你们一个小时的时间来习惯这个速写，一个小时后我给你们画人物素描！”
　　“人物素描？”杨深和王旭惊讶一声，其他美工也紧紧的盯着苏仙儿，想知道对方还要给他们什么惊喜。
　　本以为是被坑过来，没想到苏仙儿竟然把核心内容全部抖出来交给了他们，其实对方完全可以招聘几个漫画助手传授，根本不需要以讲课的形式。
　　思及此处，众人皆是心中感激，如果他们没有想错，他们应该是第一批接受苏仙儿教导的美工了，这会在他们人生履历上浓厚的记上一笔，对以后工作有着非常大的帮助。
　　“没错，人物素描！速写对形体、人体结构以及关节关键部位有着了解，就能很快上手。而人物素描有半身和全身，他比速写更加细致，是速写的深化版，所以需要的时间更久，今天一下午我就交你们速写和人物素描，作业你们留着晚上回去做，明天中午十二点前记得发到我邮箱就行了！”
　　苏仙儿这一刻也豁出去了，今天一下午就好好教教这些人，不玩游戏了。
　　不然自己一个人根本不可能解决《生死簿》这本漫画，她也知道页更很不靠谱，小说一章可以讲一件事，但漫画一页什么东西都讲不了，这样怎么可能拿第一名？到时候新人赛都结束了，她估计才两三话呢。
　　她现在还要帮小姨还钱，还欠着陈睿三百六十万，不好好努力的话，吃枣药丸。
　　而美工们自然更没有意见，或者说大家更加期待所谓的人物素描了。
　　这是一个真正学习的机会，是一个进步的机会，不抓住的话，恐怕会后悔终生。
　　“你们有什么不懂的就问我，还有…严禁在我课堂内出现肌肉风！”苏仙儿轻哼一声道，肌肉风在她眼中简直反人类，实在是初来的时候被哩番给辣了眼睛，现在一看到肌肉风就浑身难受，心理阴影很重。
　　“没问题。”
　　速写没有出现的时候，美工们还以为今天一下午要荒废掉了，现在的话，他们对于等下的上课极为期待。
　　杨深则是心中激动，绘画界的入门是很难的，很多大师都想扩大绘画圈子的人，但是却没有什么办法。
　　现在这个速写一出现，他便发现了，只要推广，到时候绘画界绝对能生机勃勃，更不用说漫画圈子了！
　　漫画圈百家争鸣的时代，或许就要来临了。
　　……
　　……
　　『妙笔老师守护协会』群号：601399852
　　建了个粉丝群~

第64章 B站改版！
　　在苏仙儿讲课后，让大家两人一组进行速写的时候，时间来到了十二点。
　　越北大学，男生宿舍。
　　“吗的，这弱智ADC，上啊！”李向东拍着键盘，一脸气急。
　　“都说了叫你别玩这弱智游戏了，把自己气的不行。”叶青此时在『妙笔老师守护协会』群内水群，五湖四海的瞎侃。
　　作为粉丝一群的管理，叶青必须保证每天的活跃度才行，当然主要是为了防止群友们飙车，虽然他们偶像就是老司机，但群内如果老是充斥着厮杀战斗图片的话，早晚要被封掉。
　　“好烦，怎么偶像还不画第三话啊，第二话出来都过去一星期了，第三话可是御姐啊！！我最喜欢的类型！！”袁东躺在床上，又开了APP刷新了一下，发现第三话还未出来。
　　“你忘了早上腾讯动漫的公告吗？妙笔老师是高考生，还有对方都跑去参加新人漫画赛了，估计没什么时间了吧，据我了解想在漫画圈子混出头的话，画正统漫画是最好的。”
　　叶青语气带着幽怨道，妙笔把他从戒色吧一把拽了出来，现在却跑去画正统漫画，作为妙笔的粉丝的他们颇有怨言。
　　不过对于偶像的选择，他们也没办法，主要是本子界的风评确实不好。所以基本上所有粉丝都表示支持，称只要妙笔老师别忘了画本子就行了，能每个月抽空画一话，他们就心满意足了，不过现在看来悬了。
　　“那什么《生死簿》还只画了一页，连剧情是什么都不知道，也没啥好看的。”
　　袁东叹了口气，现在看本子他只看妙笔的了，至于其他的？现在看一眼就想吐，不过有很多本子漫画家都表示回去模仿妙笔画风去了。
　　想着，袁东用手机登录了Bilibili客户端想看看鬼畜，结果一登录，被通知版本更新了，且这次更新还是强制性的，无奈的袁东只能干等着了。
　　几分钟后，更新完毕。
　　当袁东再次打开B站客户端，在以往都是直接进入首页，今天却有些不一样，让他一愣。
　　呈现在他面前的是两位Q版人物，一位Q版小女孩拿着比身子还大的酒杯，在旁边则是一位躺在被褥上的Q版人物打着哈欠，晃晃悠悠的举着酒杯和旁边的小女孩碰杯，在两人身后则是悬挂着Bilibili小电视。
　　这画面定格了三秒左右，袁东就进入B站首页了。
　　“这应该就是两位B站站娘了吧。”袁东嘀咕道，之前就有小道消息说B站要推出站娘，全称Bilibili娘，又叫2233娘，22是姐姐，33是妹妹，现在一看，还是满讨喜的。
　　进入首页后，便发现要重新登录一边，随后袁东便发现登录的页面，也有2233，只不过两人脸蛋好像圆了点，而在他输入密码的时候，两人还会捂着眼睛。
　　这种情况，让他兴趣大增，随后他翻了翻新版本的发现客户端充斥着这两个小萌物，当然B站的设计师设计得恰到好处，并不会让人对2233在客户端的一些点缀里感到厌烦。
　　“卧槽！！”
　　在袁东体验着新版客户端的时候，叶青突然大叫了一声，差点把他从床上吓得掉下来。
　　“吗的，是不是有病！”袁东还未开骂，李向东直接喷了，“这智障中单，我是服气的。”
　　见对方骂的是游戏，袁东嚷了一声，“叶青你过来，我给你上个Debuff！”
　　“你们快过来，B站改版了。”
　　“哦，我刚刚上了客户端，知道改版了！”
　　“不是，客户端和网页的不一样，而且还有偶像要在B站直播的消息。”叶青此时神色激动，仿佛发现了什么不可思议的事情，眼中情绪怪异无比。
　　“偶像直播？直播什么？直播画本子吗？”
　　“你怎么知道？客户端也有通知？”
　　袁东口中一口可乐直接喷在了地上，不可思议道，“还真特么是直播画本子？”
　　说着，袁东手机一扔，拿起纸巾擦了擦嘴，来到叶青旁边，看着改版后的B站网页惊道，“卧槽，这是真人吗？好漂亮！”
　　映入袁东眼眶的是B站的PC页面，而此时整个页面整体其实没有什么变化，有变化的是背景。
　　原本用电脑浏览B站网页的时候，在左右两边的背景是空白的。
　　而此时左边则是存在一位巨大的美少女画像，一头水蓝色的蓬松头发，发间呆毛耸立，整个身子躺靠在界面上，一只手拎着一个使劲挣扎的Q版22，一只手捂着嘴打着哈欠，晶莹的泪水被哈欠牵连而出，整个人散发着一种懒散的情绪，身穿蓝白相间的清凉服装，下身短裙，网页往下拉的话，能看到其修长白玉的双腿，裸着玉足微微弯起十分俏皮。
　　在右边则是一位浅蓝色头发，扎着马尾，呆毛撇着，表情略显呆板宁静，安安静静的半趴在界面上，双手捧着一个Q版33。此时Q版33看着左边被虐的Q版22，神色焦急的向少女求助，只是少女显然无动于衷，没有任何帮忙的欲望，静静的看着躺在界面上的姐姐。
　　整个画面，唯美和谐。
　　“我日！？”袁东真的是惊道了，“这两个就是B站找的站娘？这是真人还是画出来的？”
　　“应该是假的吧。”叶青皱着眉头，“虽然看起来很像真人，但可以很明显看得出这是画的。”
　　叶青所言不错，这一个星期B站一直在考虑，起初他们觉得直接放苏仙儿和林静姝的照片上去得了，但真正设计的时候却发现不妥。
　　第一，苏仙儿和林静姝的颜值有相当大的差距，苏仙儿不需要化妆，仅仅素颜便将国内那些个个化了妆的女星都给比了下去，而林静姝化了淡妆，才能勉强让两人在照片内没有太多违和感。
　　第二，那就是B站的定位是二次元，之前整个B站的设定，带着浓厚的ACG风格，如果陡然出现两个真人在页面上的话，有着非常强烈的违和感。
　　最后讨论来讨论去，不想穿裙子的苏仙儿直言道她来解决。
　　随后，便出现了现在叶青和袁东两人眼前这一幕，两位少女根本不是照片，也不是真人，这是画上去的。
　　苏仙儿以写实的画风结合二次元风，将22和33给彻底写实漫化，但却可以一眼让人看出这是人物立绘，可和真人对比的话，也有六七分相似。
　　当然为了让人物和网页融洽，苏仙儿还进行了朦胧处理，整个画面看起来淡雅许多。
　　这让美工部全体人员惊为天人，也是陈睿一直缠着苏仙儿，让对方给美工部上课的原因。
　　“原来是画的，要是真人长成这样，也太可爱了。”袁东松了口气，看着两位站娘，带着兴趣道，“这改版还不错嘛，以前两边都是空白的总感觉少了点什么，现在充实多了。”
　　叶青面色怪异道，“我要告诉你的不是这个，而是这个。”
　　鼠标点在公告上面，随后浮现一条消息。
　　『热烈庆祝Bilibili进行了大改版，B站站娘从今日上线了，不知道大家喜不喜欢呢？改版后的网页以及客户端需要大家的好评和反馈哦。还有，今天晚上扮演2233的两位站娘，也就是水静居士组合，将在晚上七点准时直播。届时，妹妹33将会直播唱歌，各位粉丝们，聆听仙音的时刻到了！而在这里公告娘还要爆料一个大消息，那就是扮演22的水笔，还有一个身份，她就是本子界的妙笔老师，而晚上七点姐姐22表示要直播画本子，怎么样？这个消息各位震惊吗？……』
　　后面还有一大堆话，但袁东已经彻底懵逼了。
　　见叶青看着自己，袁东揉着脑袋，还未反应过来。
　　“我记得水笔是唱《樱花樱花想见你》的人吧。”
　　“没错，她和静书这位UP主在微博的昵称是水静居士。”
　　“那公告上说水笔扮演姐姐22？”
　　“对，2233由水笔和静书两人扮演。”
　　“妙笔是水笔？”
　　“是的。”
　　“那画本子的妙笔特么是妹子！？”
　　……
　　……
　　建立个书友群：601399852
　　然后回答几个问题，由于白天要工作，码字都是晚上，再加上手残，所以晚上大部分时间都是闭群码字，可能会做一个潜水党，就白天可以偷闲聊天，还有QQ是小号，大号有点隐私不好暴露…（捂脸
　　如果有建议的话，可以发书评或者QQ私聊我，看到都会回答的~不过书评由于手机问题，我回复不了~
　　最后，本作者是男的，为啥会被认为是妹子？←_←怎么可能有妹子写这种小说！
　　还有，群好像两小时就死掉了，来点话唠活跃气氛吧！
　　最后后，求推荐票！OvO

第65章 直播画本子！？
　　随着袁东的一声惊叫之声，这消息犹如龙卷风一般，在网络极速传播着。
　　B站改版，在前两天便有了小道消息，而今天很大一部分的用户都在十二点进行了更新，主要是好奇B站推出的站娘。
　　客户端2233的Q版，确实萌到很多人了。
　　而PC端的两张大图，也让人震惊，主要是这画风简直无敌，一些喜欢逛B站的画师，直接被震惊到了，疯狂打听这到底是谁画的。
　　在肌肉风成型的这个世界，这两张美少女的写实风，颠覆了整个绘画圈子。
　　当然画师打听消息，很快便打听到了。因为在公告内的消息更加令人震惊。
　　那个妙笔，那个画本子的妙笔和唱《樱花樱花想见你》的水笔，竟然是同一个人？
　　最最重要的是本子啊，是本子啊！就是那种极为羞耻的东西，而画这个东西的竟然是一位少女？十七岁高中生？
　　妙笔的粉丝都快疯了！
　　他们是最早一批得知妙笔是十七岁高考生之人，那是苏仙儿亲口说的，所以他们有些人也在外面说了出去，只是大部分人不信，直到腾讯出了公告，漫画界的人才得知。
　　而现在呢，原来画本子的妙笔不止是高考生，还特么是一个妹子？
　　不止是妹子，还是水笔？
　　水笔的粉丝也直接懵逼了。
　　“妙笔？妙笔是谁？”
　　“你还是不要知道的好，三观会崩的！”
　　“我现在信了，这个世界无奇不有！话说，妙笔老师给舔吗？”
　　“怎么办？好亢奋啊！妙笔老师竟然是妹子，我的天，我要止不住我体内的洪荒之力了！！”
　　“妙笔到底是谁啊，你麻痹！说不说！？”
　　“时间怎么过的这么慢？我要看妙笔直播画本子，我还要看妙笔！”
　　“一想到妙笔是女的，我特么好羞耻啊，竟然看妹子画的本子，还天天拔剑自刎，不死不休！”
　　“草，妙笔到底是谁啊！！”
　　微博上早已沉寂的水静居士微博，此时又热闹了起来，一群知道妙笔的粉丝全在下面震撼的留言，而有些不明所以的人，则是被强制科普了一番，随后惊为天人。
　　不过这次和上次《樱花樱花想见你》的对比，则是风波小了很多，只是在粉丝群体传播。
　　但漫画界又一次惊了，漫画之家再次暴动了起来。
　　『以后我就是妙笔的脑残粉，谁敢带她的节奏，我就喷谁，妹子画本子就问你服不服？』
　　“楼主也算是B站司机一枚了，对于站娘还是很好奇的，第一时间就更新了版本，结果PC端的页面那两位少女的画风，让我吃了一惊，本来以为是不是又要出现一位‘妙笔’了，甚至比妙笔还厉害！以写实风融入二次元风，将两个少女表现的活灵活现，尤其是眼神，我第一次见到比真人还灵动的眼睛！
　　结果一看公告，直接傻了，B站的22站娘竟然是妙笔，而妙笔是前段时间在微博闹得沸沸扬扬的水笔！当时直接给了自己一巴掌，感觉自己在做梦，之后认认真真的看了一下，果然水笔就是妙笔，而妙笔竟然是妹子。服，这次是真的服！以后有什么事情，都不能让我惊讶了。还有本人正式成为妙笔脑残粉，以后谁敢在漫画之家带妙笔老师的节奏，二话不说就开喷！”
　　“楼主这消息是真的？”
　　“我的天，这两天全是关于妙笔的，本来我都有点烦了，能不能讨论一下漫画，结果你告诉我妙笔是妹子？”
　　“我好想问问妙笔是以什么样的心情画本子的。”
　　“晚上七点，妙笔直播间见！”
　　“刚刚去了一下B站，能告诉我首页那两个妹子是怎么画的吗？我特么感觉以前白活了，这怎么画出来的？我是不是该退出漫画圈子了？”
　　“妙笔这种珍稀动物，确实应该保护起来！”
　　随着时间的流逝，越来越多的人知道了这个消息，纷纷表示不敢相信。
　　而妙笔十几个粉丝群，早已暴动了起来，几乎一两秒就99的消息。
　　无怪他们激动，无怪他们亢奋。
　　画漫画的妹子，本来就少。更何况是画本子的妹子，根本没有好吗！一些粉丝捂着胸口，感觉兴奋的快晕过去了。
　　而此时苏仙儿的私聊，早已爆炸了，只不过她还在B站公司当老师呢，根本没空上网。
　　——
　　“什么，妙笔是水笔？哪来的消息！？”
　　就在漫画圈混乱的时候，赵京也收到了消息，不由惊了。
　　“B站。”洛阳面色古怪，“而且B站公告说了，晚上七点妙笔会直播画本子！”
　　“直播画本子？”赵京差点喷了，“B站不怕被封？”
　　虽然本子和哩番都合法化，但光明正大的摆出来，还是直播，被人举报的话，可是会被封站的。
　　“应该不会。”洛阳笑了笑，知道赵京并不了解直播，“直播界有种黑科技，到时候B站能看妙笔直播的人，只有注册账号的时候身份证满十七岁周岁的人才能观看。”
　　“原来如此。”赵京闻言点头，不过随后眉头一皱，“没想到被B站先了一步。”
　　按照赵京的想法，那就是妙笔在新人漫画赛成名，然后再暴露对方的身份，到时候以腾讯新闻再宣传一波的话，绝对能让苏仙儿聚集一大堆粉丝。
　　但现在B站的突然出现，打乱了他的机会，赵京头疼道，“身份暴露太快了。”
　　“其实现在暴露也好。”洛阳笑了笑，“之前我们都不知道对方还是水笔，现在知道了，且《生死簿》现在也没什么底，如果真的扑了，以妙笔暴露出妹子的身份，网站数据成绩总不会差。”
　　之前编辑部的人就担心，苏仙儿这种更新量，读者会不会闹事，毕竟大家都是喜欢看本子的人，不一定就喜欢看妙笔画的正统漫画。
　　而且生死簿才一页，可现在的话，读者的容忍度就大很多了。
　　这一点从漫画之家的论坛就可以看出了，一众漫画家们之前还在嘲笑苏仙儿作死画一页，结果今天态度就一百八十度大转弯。
　　不是别的，就因为妙笔是妹子！
　　这要是在别的圈子，肯定不会如此，毕竟只是妹子罢了，难道因为你是女的，就必须容忍你吗？估计会喷的更凶以显示自己的高风亮节。
　　但漫画界却不同，女性漫画家基本灭绝了，更不用说本子漫画家了，所以妙笔绝对是稀有中的稀有！
　　也无怪不管漫画家还是读者都如此激动了，现在苏仙儿在漫画界比大熊猫还要来的珍贵！
　　“也对。”赵京点了点头，“你下午注意一下网站数据，看看今天网站有没有涨幅，大不大，如果涨幅高的话，等新人赛结束，我们在宣传一波！”
　　“没问题！”
　　“那晚上我们看不看直播？”
　　“看，为什么不看，正好看看妙笔现在的人气如何！”
　　……
　　书友群：601399852
　　入群的怕不都是假人，都不说话的╰_╯
　　求推荐票~

第66章 距离直播还有一章
　　“董事长，客服人手不够了，能不能多叫点人过来帮忙啊？”
　　B站董事长办公室，陈睿虽然在办公，但心情却是忐忑。
　　B站的改版，能不能成功，代表着B站以后要走的路，也代表着以后的计划是否需要改变。
　　结果就在他思索的时候，客服组的组长则是一个电话打了过来，语气急切，而且他依稀的可以听到电话那边电话铃一直响着，基本没断。
　　陈睿心中一紧，深吸口气，皱眉严肃道，“怎么可能不够？”
　　“打电话咨询的人太多了。”客服组长苦笑一声。
　　前世B站在16年底的时候，已经是全国知名的二次元网站了，只要是年轻人或多或少都会听过B站的名头，其每日在线人数人均八十多万，而到晚上黄金时间的时候，突破百万轻轻松松，而人一多，很多观众们需要咨询的东西就多，所以客服组人员也多。
　　但这个世界，在苏仙儿的《樱花樱花想见你》出现前，B站每日人均人数是七万左右，最高在线人数是十五万左右，而《樱花樱花想见你》出现后，有所好转，也令一些不知道B站的人惊喜。
　　毕竟其他视频网站，人多是多，但弹幕素质则是很差，B站的弹幕环境良好，再加上都是年轻人驻扎，弹幕也都很厚，所以经过《樱花樱花想见你》的微博事件，小部分的人都留了下来。
　　当然，在热搜当天，B站最高在线人数破了百万，但陈睿也知道这不可能作为参考，随后陆陆续续的风波过去后，网站每日在线人均数达到了十万左右。
　　面对国内的那些视频大站，现在的B站甚至连中等都算不上，所以在陈睿看来就算人均在线数有所增加，也不可能面临客服组人手不够的状态，他们又不是游戏公司，每天要面临各种玩家的咨询。
　　不过陈睿知道今天改版了，应该会有些人来问，但也不可能人手不够吧？
　　陈睿将自己疑惑一说，这一听，客服组长苦笑道，“我们也没有想到会有那么多人来电，而且大部分都是问公告的消息是否真实的，还有些人缠着客服问22和33漂不漂亮，妙笔是不是真的妹子，还有直播房间号以及PC端的两位少女是谁画的一些问题。”
　　“这不是在公告说…”陈睿说着，突然反应了过来。
　　没错，除了苏仙儿和林静姝的直播房间号，其他的东西或多或少他们都已经说明了，要知道他们是官方公告。
　　但为何这些粉丝还要打电话给他们客服询问？不就是因为心中不敢相信吗？
　　那么为何会不敢相信，还不是因为心情激动，想要找客服得到亲口回答确认！而现在客服人手都不够了，这更是表示苏仙儿和林静姝两人的粉丝达到了一个程度。
　　而他没有猜错的话，这里面大部分都是苏仙儿的粉丝。
　　“这样…要是再有人咨询，你就…”看了看时间，陈睿道，“让他们等下午三点的新通知，然后我让其他现在闲着的工作人员去当帮缓解一下压力。”
　　“好的。”客服组长松了口气。
　　下午三点，B站官方再次发了公告。
　　『公告娘又出来发消息啦，鉴于小伙伴们的热情，客服娘们已经快支撑不住了，所以此公告收集十二点至三点的大部分问题，经过筛选，回答问得最多的几个问题。
　　第一，2233的扮演者，是之前在微博很火水静居士双人组合，姐姐22是水笔扮演，妹妹33是静书扮演。
　　第二，站娘的颜值问题请大家放心，B站虽是无名小站，但能够当上站娘的两位少女，肯定是非常非常漂亮的，而PC端网页新出现的两位少女立绘和水笔、静书在现实的颜值有六七分相似哦。
　　第三，电脑PC端的少女画像出自妙笔之手，是不是很震惊呢？
　　第四，22的直播间号是198117，33的直播间号是19811…』
　　当这个公告一发，一直关注数据的B站程序员，便发现苏仙儿和林静姝的两个直播间，瞬间充满了人。
　　“啊啊啊啊…妙笔老师我来了！”
　　“晚上画的是第三话《苏仙系列》吗？怎么办，好兴奋啊！”
　　“卧槽，现在才下午三点多，距离直播还有四小时呢，你们就来守着了？”
　　“今天不看到妙笔老师不出这个直播间，以后我要常驻了。”
　　“666666666”
　　“你们说妙笔老师直播会露脸吗？”
　　B站的程序员窥屏了一下，不由服气，此时不过才三点，苏仙儿的直播间眨眼便上千人了，且每个人观众转化的关注数基本是1:1，这个数据还在极速增加。
　　林静姝的直播间倒是增长缓慢，不过这在他们的预测范围内，毕竟之前林静姝虽然是B站的UP主，但在音乐区的名气并不高，直到发了苏仙儿的《樱花樱花想见你》才火了起来。
　　之后又观察了一下，发现弹幕都在瞎侃，全部都在讨论苏仙儿怎么怎么样的以及发泄内心的激动情绪。
　　显然，今天中午的公告实在是吓到了一大批人，不过经过几个小时，大家也都接受了这个疯狂的设定了。
　　但虽然接受了，可不代表他们不期待，尤其是苏仙儿妙笔和水笔的身份，再加上还是直播画本子这个噱头，令人亢奋不已。
　　苏仙儿自然不知道此时她的直播间虽然一片漆黑，但乱嗨等待着七点到来的粉丝则是非常多，短短半小时陆陆续续已经超过了两万，且还在增加。
　　此时的苏仙儿则是在画人物素描，模特还是李媚。
　　一群最低年龄都在二十三四之上的美工们，看着苏仙儿面前的画板上的四开画纸一脸惊艳，而杨深和王旭更是一脸激动，仿佛看到什么至宝一般，眼睛死死的盯着画面一刻也不想移开，耳朵直直的竖起，不想错漏苏仙儿所言的每一个字，每一句话。
　　“在画半身人物素描之前，不是先动笔，而是先观察，首先要注意头部各部分形体之间的比例、动态、角度、高低、前后关系，人物的头部刻画要聚精会神，更不要忽略对人物面部表情微小的细节处理。因为这才是人物素描的精彩之处，否则画出来的人物素描会显得千篇一律，人物表情呆板。同理，画漫画也是如此！”
　　苏仙儿一边说着，一边打着哈欠，揉了揉眼睛，有点困了。都怪早上起得太早了，而且中午的时候还要教这些‘小学生’速写和人物素描，中途还没得休息，因为刚刚学习的这些人问题很多。
　　但是她又不得不教，因为《生死簿》还要靠这些人来完成了，只要教会了，以后借着布置作业的名义，每个人每天画一张稿子，她就可以一天更新一话了。
　　就算穿越没有开挂，但这比开挂还要来的快。
　　十分钟后，苏仙儿画完检查了一遍，满意的点了点头，这副人物素描从十二点半开始，画到现在三点多了，花了近三个小时，主要都是在讲课。
　　“画完了，接下来的时间你们找一个公司的职员当模特，然后开始吧。”苏仙儿指了指自己画的人物素描，“你们可以先观察十分钟。”
　　如果是一群真正的学生，苏仙儿肯定不会教的，因为这简直是浪费时间。
　　但是这些人都是美工，基础深厚，只要稍微指引就可，而现在种下的‘小学生’，以后肯定会长成她的免费苦力的。
　　这笔买卖是稳赚不赔的，只不过一想到晚上还要直播，苏仙儿表示很心累。
　　……
　　求推荐票~OvO
　　书友群：601399852

第67章 你们这群混蛋，竟然耍我！
　　晚上六点五十分，陈睿急匆匆在外吃完晚饭，回到家，便来到电脑前，手机打开免提，心中虽然焦急，但语气平静的询问道，“现在22和33的直播间，有多少人了？”
　　距离晚上七点还剩下十分钟，但由于B站的公告从下午三点开始就公布了苏仙儿和林静姝两人直播的消息，乃至房间号。
　　所以这四个小时内两人的直播间能聚集多少人，这是陈睿所关心的，再加上今天改版，中午的客服收到了一片好评，基本上都是赞叹网页设计逆天的。
　　不过这一点陈睿心中还是有底的，国内肌肉风横行，这种画风的出现，还是以写实融入二次元风，他们B站公司当初看到的时候，直接惊呆了，更不用说那些宅男宅女了。
　　这种画风一出来，只要通过传播，绝对能火！就算是普通人也能看的出来。
　　可惜的是，B站现在在国内各大视频网站面前，是一家小网站，其影响力并不足以推广，而今天晚上七点则是苏仙儿和林静姝的直播。
　　两人在加入B站之前，之前在B站算是火过一次的，而经过那次苏仙儿的带动，让B站的人均人数上涨了两三万，所以这次直播，他自然是更加期待。
　　只不过下午的时候，由于有事出去公关了，期间也没有时间上B站直播看两人的直播间人数，现在回到家，直接打电话问程序员去了。
　　“33的房间人数现在是四十六万，而22的人数…”说到这里，程序员顿了顿，带着颤音道，“已经破三百万了，这里面一个IP两个直播一起看的占了十五万。”
　　现在时间接近七点了，按照正常情况，基本上此时的人数已经达到一个巅峰了。
　　而到七点的时候，还会到达另一个巅峰，只是这个数字显然超过了陈睿的预期，不由呼出一口气，震惊道，“多少？”
　　“22的房间人数现在是三百二十万，而且还在增加。”程序员重复了一遍，随后道，“由于怕之后服务器会出现会出现卡顿、延迟、黑屏之类的事故，所以我已经开启了备用服务器，进行分流了。”
　　三百二十万！？
　　惊呆后的陈睿，心跳陡然加速，整个人都亢奋了起来。
　　此时距离七点越来越近了，但这已经代表他们B站已经踏出成功的第一步了。
　　三百二十万是什么概念？如果真要对比的话，苏仙儿的直播间一瞬间的人数虽然达不到斗鱼五五开、马老师、德云社以及熊猫PDD这种水准，但已经看得到这些直播界顶尖主播的背影了。
　　不过陈睿并未失去理智，他知道之所以能聚集那么多人，完全是因为苏仙儿整个人充满了传奇色彩，全身都是新闻体。
　　妙笔、水笔两个笔名加身……
　　一位画本子在本子漫画家至高神一样的存在，这笔名的暴露，将会吸引大量的粉丝以及一些漫画家过来围观。
　　而水笔这个艺名的名气就更加大了，她被天后浅田纱织和天王陈潇青睐，当初微博整整三天一直霸占着微博热搜。
　　现实、网络的新闻更是没有断过，只不过苏仙儿和林静姝两人显然没有想太多，时间一过，这一波机会就被两人给错过了。
　　如果陈睿没有猜错的话，直播间或许大部分是漫画界的人，毕竟水静居士的微博，几天不发一次消息，很多粉丝便渐渐冷却了，只有一些极为喜欢《樱花樱花想见你》的人，才会知道这个消息。
　　这样想着，陈睿看着电脑开机，直接登录B站，然后输入苏仙儿的房间号，一看人数三百三十万，也就几秒钟的时间，就增加了十万。
　　看着一片漆黑的直播间弹幕密密麻麻，厚度叠了好几层，陈睿深吸口气，他知道他成功了。
　　而能不能把这一次直播办好，就看苏仙儿的了。
　　“快七点了！好激动啊，等了四个小时！！”
　　“话说真的要直播画本子吗？好羞耻啊！”
　　“这是要见证《苏仙系列》第三话的诞生了吗？”
　　“水笔老师在我心中的形象已经彻底崩塌了，但…为什么我会那么兴奋呢？”
　　小部分人从中午三点开始就开着网页等了，而大部分的人则是从五点开始陆陆续续的进入了直播间。
　　现在七点临近，一个个激动的不成样子。
　　“七点了！七点了！！”
　　“来了来了，见证奇迹的时刻到了！”
　　“心跳的好快，妙笔老师我爱你！”
　　随着七点的到来，一些不喜欢发弹幕的人，也受不了此时的气氛了，噼里啪啦的敲打键盘发起了弹幕。
　　而无数的辣条、B坷垃、亿圆乃至小电视刷的飞起，一瞬间打赏直接霸屏了，让其他直播间接受到这个消息的观众和主播们直接震惊了，一个个跑过来围观。
　　然而过了一两分钟后，大家却发现屏幕还是一片漆黑，不由懵逼。
　　“卡了吗？”
　　“我这还是一片黑唉。”
　　“人太多了，估计卡死了！”
　　“三百多万人，确定都是真人吗？”
　　“废话，B站和其他直播网站不一样，由于是小网站所以也懒得作假了。”
　　这条弹幕让陈睿老脸一红，不过他也是好奇，不由打电话问程序员。
　　“33的直播间已经开了，22本人还没有开启直播间。”
　　得到这个回答，再看着弹幕纷纷表示好奇，有些开着两个网页的也知道林静姝开了直播了，纷纷过来表示静书已经开了直播了，怎么这里还是黑的。
　　陈睿心中不由急了起来，直接让程序员利用超管的身份给在林静姝直播间发一条消息。
　　正在直播的林静姝接受到这个消息，不由一怔，随后和观众们说了一声，“我去看看22在干吗。”
　　林静姝来到苏仙儿卧室门口，推门而入，发现房间一片漆黑。开灯后，随后看着床上睡的正香的苏仙儿，不由扶额。
　　她并没有去叫醒对方，当务之急是打开直播间。
　　随后林静姝打开苏仙儿的电脑，然后将直播软件开启，最后打开摄像头。
　　“来了来了！”
　　“人呢！？”
　　“我去，镜头为啥对准手绘板，这是作弊！我要看真人！”
　　就在观众们发着弹幕嚷嚷的时候，却听到直播间传来声音。
　　“苏同学赶紧起床了，别睡了，你忘了今晚还要直播吗？”林静姝摇了摇苏仙儿的娇躯，很是无奈，今天她和陈雪逛街回来，见苏仙儿卧室门关着，以为对方在工作，所以就没打扰对方了，结果竟然是在睡觉！？
　　不到三秒，苏仙儿被摇醒了，睡眼朦胧的看着林静姝，迷迷糊糊道，“我没忘记要直播啊，可我设置了闹铃，铃声都没响，这不是没到七点吗？”
　　下午五点到家的时候，苏仙儿犯困了，直接回卧室睡觉了，当然为了防止自己掉链子，她设置了闹铃。
　　习惯浅睡的她知道只要铃声一响，自己就能醒，结果自己没听到铃声，应该没到七点吧？
　　“你闹铃设置的是震动，哪有铃声！”林静姝忍不住吐槽道。
　　“噗…2333333”
　　“竟然是在睡觉！？”
　　“闹铃竟然设置震动，这波自欺欺人我给满分！”
　　“声音好萌啊，软软的，和唱歌时候的声音完全不同唉。”
　　“还没看到人，我特么竟然被妙笔老师的声音给征服了，果然唱歌的人，都有一个好嗓音！？”
　　“老师别睡觉了，起床画本子了！”
　　“好想抱着妙笔老师一起睡觉啊！”
　　虽然只能看到手绘板，但听着声音的观众们，却能脑补出画面，一个个忍不住激动之情发着弹幕。
　　而陈睿一脸惊奇的看着这一幕，他本以为弹幕会出现暴动，但苏仙儿就算没露脸，却仿佛有一种魅力一般，竟然没有一个人不满。
　　陈睿显然不知道当妙笔是妹子的消息，在漫画界流传开来的时候，是多么令人震惊和激动，所以对于苏仙儿迟到一两分钟，他们根本不怎么在意。
　　而此时苏仙儿一看时间，已经七点出头了，不由惊醒，“我洗漱一下。”
　　“你快点，我先回房间直播了。”林静姝见苏仙儿清醒了过来，松了口气道，“我已经帮你把直播软件打开了，你等下直接直播就行了。”
　　“好的。”
　　几分钟后，洗漱完毕的苏仙儿直接来到电脑前，看着房间人数不由惊了，“四百万人？怕不是B站在作弊吧？”
　　说着，苏仙儿不由捂住嘴，想起来她已经是在直播中了，那这话不会被观众们听到吧。
　　结果她话音刚落，一条超管标志的金色弹幕流出，“22，B站是小网站，做不来假，你的观众都是真人，不是假人！”
　　“笑喷了，妙笔老师醒来直接怒怼B站一波。”
　　“一瞬间，我就成了假人了。”
　　“怕不是这个直播间都是假的！”
　　“2333…超管慌忙解释…”
　　“为什么我看不到画面啊！！一片漆黑的，我要看妙笔老师！！”
　　见弹幕好像没有当真，苏仙儿松了口气，前世她并没有直播过，但也看过直播，知道直播的时候可不能乱说话。
　　“画面是黑的？”苏仙儿奇道，“有很多人看不到画面吗？”
　　“对啊对啊看不到，妙笔老师你设置一下摄像头啊。”
　　“画面一片漆黑，根本看不到画面。”
　　见很多弹幕纷纷表示自己的画面一片漆黑，苏仙儿点开直播软件调试了一下，之后问着，发现很多弹幕还是表示看不到画面。
　　苏仙儿干瞪眼，她根本不懂直播的一些问题，最后看着旁边对着手绘板的摄像头，想到弹幕说应该是摄像头出问题了，不由拿了起来想看看是不是真的。
　　当整个摄像头对向自己的时候，一秒后，苏仙儿好像想到了什么，不由反应了过来，直接将摄像头朝着旁边一转。
　　而此时密密麻麻的弹幕陡然出现了空挡，一瞬间时间都仿佛停滞了，只剩下寥寥几个弹幕。
　　“你们这群混蛋，竟然耍我！”苏仙儿恼羞成怒道。
　　……
　　感谢『某不科学的红白』成为掌门~
　　求推荐票~这章3300字，不短了！OvO

第68章 我想看妙笔老师自己的本子！
　　一小时前，还未到七点，直播还没有开的时候，当时直播间已经聚集一百多万的人了。
　　而闲的无聊之人，则是在直播间里插科打诨，天南地北的聊着，当然大部分聊的都是苏仙儿的事情，个个震惊妙笔竟然是妹子的事情，引人遐想。
　　随后突然有一条弹幕在直播间询问要是妙笔老师不露脸怎么办，那不是白来了？
　　要知道，B站虽然说了水静居士组合成了2233的扮演者，还说了两人都很漂亮，但大家都没有见过，自然不知道，更是好奇。
　　毕竟以往不是没有漫画家直播过，但都不露脸，就露着双手和手绘板在那干画着，别提多无聊了，就算画本子他们也提不起劲啊。
　　当时的叶青也在直播间和大家闲聊着，见讨论这个问题，直接打字道，“我们要不到时候直接带节奏吧！”
　　这句话一说，弹幕们纷纷表示何解？
　　“当然是带节奏让妙笔老师露脸啊。”叶青快速的打字道，随后表示妙笔老师不露脸的话，这趟来了有什么意义，之后一众弹幕讨论了起来，纷纷表示计划可行，到时候在见机行事，一定要让妙笔老师露脸。
　　而七点过两分，当林静姝叫苏仙儿起床的时候，那迷糊软软的声音从屏幕之中传来，令人心痒难耐，一众弹幕心中就更加迫不及待的想要看看妙笔老师长啥样了。
　　可当摄像头对准的是手绘板之时，他们这群粉丝就知道妙笔老师根本不想露脸了。
　　而其中一条弹幕突然提到直播漆黑，看不见画面。
　　机智的人也不管这是节奏，还是真的，直接跟风。
　　随后一群人仿佛非常有默契，心有灵犀一般，直接刷屏了，当小小的屏幕全是表示看不见画面的时候，苏仙儿自然要处理黑屏的事情。
　　而当摄像头随着镜头的变动，坐在电脑屏幕面前的叶青则是瞪大了眼睛，一眨不眨就差错过分毫，心中更是疯狂喊着，“差一点，就差一点了！”
　　当镜头彻底对准苏仙儿的时候，整个直播间的弹幕陡然停了下来。
　　一张完美无瑕的脸蛋，呈现在他们面前，眼睛微眨，睡眼迷蒙，显然还未真正清醒过来，因为刚起床黑色长发随意的搭在肩上，蓬松柔软，樱桃小嘴粉粉嫩嫩的，仿佛果冻布丁一般，令人想要狠狠的咬一口…
　　下一刻，镜头陡然一转，直接面向了墙壁。
　　“啊啊啊啊啊！我还要看，还要看！！没看清楚啊！！”
　　“刚刚一瞬间，我窒息了！但…我他吗的也没看清楚啊！”
　　“天…天使？！”
　　“谁截图了，快快快求共享！”
　　“求图，太快了，没截到！”
　　“我草，我截图了，但是一看，全是残影！”
　　“我也没看清楚，但我脑袋只有萌和可爱这两个词，妙笔老师我愿献出余生，请求再看一眼！”
　　“我现在终于懂‘惊鸿一瞥’这个成语的意思了！”
　　弹幕空挡了三秒，顷刻间就被填满了，纷纷表示自己被美呆了。
　　“你们这群混蛋，竟然耍我！”苏仙儿看着弹幕，恼羞成怒道，她刚刚起床其实还没怎么清醒，智商还处于负数，直接跟着弹幕节奏走了，现在一想气得不行。
　　结果她刚说完，却发现弹幕画风一转，竟然快内讧起来了。
　　“说好的截图呢？”
　　“看呆了，忘记了！”
　　“你们这群节奏党，竟然如此不敬业！”
　　“我也想要截图啊，妙笔老师就出现一秒，看都看不够，还截图？”
　　“本来我想着马上截图的，结果看呆了，就没截了。”
　　“那这波节奏有何意义，妙笔老师接下来肯定不会露脸了，你们这不是打草惊蛇吗？”
　　苏仙儿见没人理她，不由吐血，俏脸一黑，鼠标一甩怒道，“不播了，睡觉！”
　　当整个直播间再次漆黑下来的时候，弹幕直接傻了。
　　一直关注着情况的陈睿看到这一幕，不由哭笑不得，他倒是没有想到才直播短短不到几分钟，直播间风云突变，苏仙儿竟然被弹幕给气走了。
　　苏仙儿一走，直播间的弹幕直接懵逼了。
　　“怎么办？老师被我们气走了。”
　　“妙笔爸爸…不，妙笔妈妈求直播啊！”
　　“怎么回事？萌新刚来，不是说好的七点直播吗？怎么直播间是黑的！”
　　几秒后，大家终于反应了过来，纷纷在直播间哭爹喊娘，表示自己错了，求妙笔老师不要抛弃他们这群嗷嗷待哺的可怜娃。
　　“找静书去啊！她们不是同居吗！”
　　随着这句话，几百万的观众跑到林静姝的直播间内求爷爷告奶奶，纷纷表示他们知道错了，再也不乱来了，求妙笔老师原谅他们。
　　刚刚唱完一首歌的林静姝，一脸懵逼的看着弹幕，随后了解情况，不由哭笑不得，“我去看看。”
　　当林静姝再次来到苏仙儿的卧室之时，竟然发现对方真的又躺到床上去睡觉了，不由嘀笑皆非。
　　随后看了看已经被关掉的电脑，悄悄摸摸的开机，然后再次把直播间打开。
　　“噢噢噢，开了开了…妙笔老师我们错了！”
　　见直播间又亮了，弹幕们赶紧纷纷表示自己认识到了错误，不过刷屏了之后，发现苏仙儿好像不在。
　　林静姝轻轻说了一句，“她好像又睡着了，我去叫醒她。”
　　“我去，这才几分钟就又睡着了？”
　　“真·睡觉去了。”
　　“要不别播了吧，看来妙笔老师好像是真的累了。”
　　“直播睡觉我也看！”
　　一群弹幕想到之前苏仙儿被叫醒，结果又跑床上睡觉去了，纷纷表示如果苏仙儿真的累了，可以不用管他们，当然如果能将摄像头调整好，直播睡觉他们是举双手双脚赞同的。
　　不过林静姝可没看到这些，来到床前叫了两声，发现苏仙儿竟然真的迷迷糊糊睡着了，林静姝扶额。
　　残忍的将苏仙儿摇醒，林静姝无奈道，“你的那些观众全跑到我直播间来求你原谅呢。”
　　揉了揉眼睛，苏仙儿一听，没好气道，“原谅个球，我看他们是假粉丝，直播刚开始就耍我！”
　　不过说是这么说，苏仙儿还是起床了，见此林静姝暗笑，看来睡了几分钟气已经消完了，不然按照她对对方的了解，苏仙儿还真有可能一气之下就不直播了。
　　当苏仙儿继续回到电脑前的时候，便看到弹幕刷屏，全是在求原谅的。
　　苏仙儿哼哼两声，也没回应，直接说道，“今晚的活动之一，《苏仙系列》的第四话由你们决定，在我画第三话的时候，你们在这期间可以决定第四话要看哪种类别的本子！”
　　这一听，弹幕们都惊了。
　　“什么内容都可以吗妙笔老师？”
　　“我想看妹妹系！”
　　“姐系啊姐系才是王道！”
　　“何不母系呢，背德感比小姨还来得十足！”
　　“你们简直禽兽啊！”
　　“我想看妙笔老师自己的本子，求满足！”
　　当这条消息出现的时候，弹幕再次出现了一次冷场，随后等了几秒钟，见苏仙儿没有发脾气，零零散散的弹幕表示也想看。
　　“其实我也想看妙笔老师自己的本子。”
　　“咳咳…妙笔老师可以画画百合本啊，就以2233为原型吧。”
　　“剧情我已经帮老师想好了，《苏仙系列》内就以苏仙的妹妹出场怎么样。”
　　“……”
　　“你们今晚都可以慢慢想，在我直播结束前给我一个答案就行。”苏仙儿将手绘板收拾了一下，弄好后，便看着电脑屏幕的弹幕回着，显然她刚刚没有注意，根本不知道就在短短几秒，粉丝们已经将主意打到她身上了。
　　……
　　求推荐票~

第69章 求妙笔老师再骂我一次！
　　聪明的弹幕，反应非常的快，在苏仙儿说话的时候，就不再刷要看妙笔老师的本子了。
　　然而，总有一些唯恐天下不乱不乱或者还未反应过来的弹幕，还在刷着。
　　看着连绵不绝的弹幕要求她画自己的本子，苏仙儿脸色难看，小脸绷得紧紧的，咬牙切齿道，“你们这群混蛋是不是想死，超管人呢？出来干事了！”
　　竟然想看她自己的本子？这不是做梦吗？
　　虽然她画的是本子，但对于自己这具身体，她可是看得很重。是的，她就是自恋，除了自己以及她认同的女性朋友之外，谁都不能亵渎！
　　还想看本子？怕不是做的春秋白日梦哦！
　　“老师骂人的声音好软啊，求再骂我一次。”
　　“我擦，兄弟所见略同啊，老师刚开始直播的时候，我被骂混蛋的时候浑身毛孔都张开了！”
　　“噫！你们不是吧，我以为就我一个人感觉被妙笔老师骂的时候感觉很爽。”
　　“卧槽，我以为就我一个变态，原来你们都是变态？”
　　“主要是老师的声音真的很软，骂人跟撒娇没啥区别。”
　　“一想到刚刚老师那张天使般的脸，再想到对方恼羞成怒骂人的样子，我就有点上瘾了。”
　　“厉害了，这直播间怕不是把全华夏的变态都聚集起来了？”
　　“兄弟们正在被禁言，你们却在求骂，我想说…请带我一个！”
　　听到苏仙儿的召唤，超管连忙出来工作，结果一边禁言的时候，弹幕却纷纷请求妙笔老师再骂他们几次，让苏仙儿秀眉一抖，忍着骂人的冲动，直接闭嘴了！
　　本来嘛，在开直播前，她还是满期待和粉丝们互动的，因为以前看那些主播和弹幕们互动很有意思。
　　结果一开直播，就被套路了一波，然后现在还被要求画自己的本子，一顿骂之后，竟然还要求她继续骂。
　　第一次，苏仙儿只能举白旗投降，变态还是你们比较变态。
　　而超管则是发着金色弹幕道，“你们这群家伙慎言啊，小心妙笔老师又被你们气走，不过老师我也想听你再骂我一次！”
　　“系统提示：超管01被超管02禁言一小时！妙笔老师请放心，01号超管明天在B站的时候你就看不到他了！”
　　“噗！笑喷了，B站的超管那么逗？”
　　“01号走好，我们会铭记你的。”
　　“妙笔老师为了祭奠01号，求再骂一次吧，让他一路走好！”
　　扑哧！——
　　苏仙儿愣了一下，不由笑出声，没想到B站的超管还这样进行互动。
　　“我好像听到妙笔老师笑了？是错觉吗？”
　　“66666，超管好套路啊！”
　　“撩妹界的豪杰啊！”
　　——
　　“这人气太恐怖了！”赵京家中，洛阳在一旁看着，不由倒吸口凉气，“从开直播到现在，妙笔甚至还未开始真正的直播，也就说了几句话，还闹了脾气，这些观众容忍度那么大？”
　　此时距离苏仙儿开直播后，已经过去近二十分钟了，然而直播人数却不降反增。
　　但从头看到尾，洛阳都没有看到有什么营养的内容，甚至苏仙儿迟到、闹脾气、还骂观众！
　　这要是在斗鱼等其他直播平台，早就被喷成筛子了，毕竟观众可是主播的衣食父母，人气代表着是否可以和直播网站签约，是否能在直播行业立足，而有些女主播为了讨好观众，更是下限都没有了。
　　可在苏仙儿这边，一切直播间的条例仿佛都没有了作用。
　　“不要用传统直播界的思想去看待这个直播间。”相比洛阳还未反应过来，赵京倒是看得很透，“你先想想妙笔是什么身份，她开创了漫画界的画风，给漫画界的人寻找到了出路，不管是以前的本子画风，还是《生死簿》扎实性的画风，都让漫画界的人受益！而且还暴露自己是少女的事实，那么在直播间的漫画家看来，妙笔就是他们的宝贝！至于粉丝？你想想以前的肌肉风，你就可以知道现在粉丝们会是什么想法了！”
　　什么想法？洛阳一怔，很快便反应了过来。
　　在以往肌肉风横行的时候，读者们只能捏着鼻子看，当苏仙儿的《苏仙系列》出现的时候，读者们惊为天人，一些还未满十七周岁的少年，更是求爷爷告奶奶的想要《苏仙系列》的全集。
　　在这种比前世求种还要来的和谐的画面，妙笔就是他们这群粉丝的精神食粮，更不用说还是一位妹子了。
　　颜值逆天，干什么不好，跑来画本子。简直就是他们这群读者粉丝心中的天使啊！将他们从肌肉风的邪道之中拯救了出来！
　　至于骂人？那是骂人吗？不是在和他们撒娇吗？
　　不得不说，死宅变态的脑补能力是非常可怕的，亢奋的心情，就算整个直播时间已经过去了二十多分钟，苏仙儿还什么都没干，他们也非常兴奋！
　　或者说，就算苏仙儿直播睡觉，他们也能从晚上看个通宵。不要怀疑他们现在的死忠！
　　所以在苏仙儿生气不播的时候，他们就很慌，毕竟是他们先乱带节奏的，虽然没有很清楚的看到妙笔老师长啥样，只是惊鸿一瞥，但他们已经心满意足了。
　　作为漫画界的读者，他们自然知道很多本子漫画家很多人都跑去模仿妙笔老师的画风了，但就算模仿，苏仙儿在他们心里永远是排在第一位的。
　　因为本子界有现在的情况，一切都是妙笔带来的，没有妙笔就没有现在的正在改变的漫画界。
　　当然，如果妙笔是男性的话，他们会尊重！但当妙笔是女生，还是少女的时候，他们体内的绅士之魂就开始熊熊燃烧了。
　　经过了一连串事件后，现在苏仙儿学乖了，理都不理这些弹幕，她将之前准备好的线稿，上传在电脑内，随后连接手绘板，一番捣鼓，终于弄好了。
　　“好了，现在开始直播了。”苏仙儿看了看时间，磨磨蹭蹭竟然过去了半小时，随后想到什么便道，“对了，第二个活动，你们可以让我从哪幅线稿开始画起。”
　　此时直播间内，观众眼中有三个屏幕，右下角小屏幕是对准手绘板的，而电脑里手绘板视角占据了直播间大半屏幕，最后是一个是幻灯片，里面将二十几页的线稿循环往复的播放。
　　这一次苏仙儿准备的线稿，可不是中午那种连草稿都称不上的线稿。
　　这次的线稿，漫画中的整体人物清晰，体型和服装都已经画到了一个程度。
　　毕竟如果从头开始画的话，估计画一页整个直播就结束了，那直播有什么劲？根本没有意思，所以苏仙儿之前就把第三话的线稿给准备好了。
　　一众弹幕眼睛直勾勾的看着幻灯片内掠过的一张张线稿，这就是他们一直期盼的《苏仙系列》第三话！
　　虽然线稿内没有中文，只有单纯的画，但他们的心已经蠢蠢欲动了。
　　“第五页！”
　　“第五页！！从第五页开始画起！”
　　“第五页！第五页！！”
　　“卧槽你们这群畜生！”
　　当苏仙儿看着弹幕几乎同一时间也看第五页的时候，也是一愣，翻到第五页后一看，也是无语，不过她并未拒绝，“那就从第五页开始画起吧。”
　　……

第70章 哈~呜~
　　第三话《苏仙系列》，虽然在第二话埋下了坑，讲的是主角苏仙和小姨叶倾城的事情。
　　不过既然是一个系列，自然就不可能将前面两话的女主角给忽略。
　　所以整个第三话的内容，就是公司破产的小姨来到了主角苏仙的家里，随后为了表达感谢，叶倾城表示以后的家事都可以让她来做。
　　而随后某一天叶倾城在厨房做饭烧菜的时候，苏仙则是邀请了邻家小妹林小静到家做客，两人在桌子旁一阵推搡辱骂，林小静最后终于受不了，也不管只要叶倾城一转头就可以看见两人，直接和苏仙拼杀了起来。
　　这场顶尖强者的战斗，打得混沌之气四溢，空间破碎，两人咬牙忍痛不吭声的拼劲全力，但最终还是被拥有敏锐神识的至强者叶倾城发现了。
　　作为女性，叶倾城自然不能看林小静被欺负，直接加入战场。
　　主角苏仙以一敌二，手持神兵，面露癫狂，战了个痛！
　　当观众们看着第三话的线稿幻灯片，不由感叹妙笔老师的系列故事剧情是越来越没有逻辑了。
　　但，这才是他们喜欢看的。
　　那种前十几页画感情戏不进入主题的本子简直就是反人类！
　　至于第五页的内容？
　　整页内容讲的就是在饭桌旁，主角拔出利剑刺穿林小静命脉，而一边战斗的时候，还和背对着他们的小姨叶倾城聊着。
　　这一幕，基本上让所有观众肾腺激素升高，一个个兴奋不已，只感觉刺激的不行。
　　只不过苏仙儿很无语，这种本子内的常见套路，竟然会让这些家伙那么兴奋，显然还是太年轻。
　　不过答应了弹幕们，苏仙儿自然便从这一页开始画。
　　由于线稿画的比较详细，所以画起来比较快了，基本上一页十几分钟就能解决了，当然是不写台词以及详画背景的情况下。
　　“第一次直播看画本子！”
　　“太刺激了，太刺激了！”
　　“双手打字以示清白！”
　　“看着妙笔老师的小手在手绘板上描绘着，我低着头看着利剑，陷入了纠结和沉思！”
　　“随着身体一阵抽搐，整个直播间瞬间变得索然无味起来了。”
　　“666666666”
　　虽然苏仙儿一开始画本子的时候就不说话了，但是此时直播间朝着五百万大关而去，如此多的人，光凭弹幕便可以互动娱乐了，所以大家根本没有觉得无聊，反而看着直播间渐渐丰满的人物形象，更加让他们亢奋了。
　　而在近五百万的观众内，还有许许多多的漫画家在里面，他们并未在发弹幕，而是直接关掉弹幕，眼睛死死的盯着直播间。
　　没错，他们就是在偷学。
　　自从得知妙笔要直播画本子的时候，他们就期待这一刻了。
　　其实他们更加希望妙笔能从线稿开始画起，但显然这是不可能的，不过这也无妨，只要能观摩他们就满足了。
　　然而他们不知道的是，苏仙儿的目的其实也是如此。
　　她相信肯定有漫画家会来看她的直播的，这样正好正中她的下怀，毕竟她的根本目的就是宣扬画风，让这个世界的画风回归正常，争取达到前世那种百家争鸣的情况，然后她就可以不用画漫画，而是开始她的新生活了。
　　而此时乔默也看着直播间，看着直播间恐怖的人数，心中不知为何极为庆幸新人漫画赛是审核人员进行交叉审核，而不是以网站数据说话。
　　不然凭借着这恐怖的粉丝数量，就能碾压所有参赛者了。
　　当时间来到八点五十的时候，一条金色弹幕陡然浮现，“时间渐渐接近九点了，距离2233的直播也快结束了，在最后的十分钟内，2233两人将会尽量满足大家一个愿望哦，当然少儿不宜的内容可是不行。”
　　当超管弹幕出现的时候，所有弹幕突然一滞。
　　“？？？？九点了？”
　　“尼玛，这就九点了？”
　　“卧槽，时间过得那么快？苟……”
　　“苟逼！我的时间去哪了？”
　　“我把时间调到了七点，这样妙笔老师是不是还能再直播两个小时？”
　　“这是泡面番吗？”
　　弹幕们一阵惊讶，随后看了看时间发现还真九点了，两个小时的直播时间就这么过去了？
　　“还有九分钟哦，请大家快点许愿吧。”超管弹幕再次出现。
　　“那…唱歌吧？”
　　“《樱花樱花想见你》，求2233合唱！”
　　“之前MV听的时候就想听一下水笔老师的现场演唱了！”
　　弹幕突然许愿唱歌，显然都是苏仙儿水笔艺名的粉丝，而妙笔笔名下的粉丝们见此，也没有异议，毕竟苏仙儿虽然是画本子的漫画家，被他们贴上小污女的标签，但对于偶像他们都是非常喜欢和尊重的，自然不会提过分的要求。
　　见此，超管便联系了苏仙儿和林静姝，将弹幕许愿的事情告知两人，这其实也是活动之一。
　　苏仙儿没有拒绝，或者说是松了口气，唱歌总比让她穿裙子或者被要求cosplay自己本子女主来的要好。
　　经过一两分钟调试，苏仙儿和林静姝两人直接开启了语音。
　　《樱花樱花想见你》这首歌曲，本身就是RSP组合的歌，是松尾蓝和八山早纪子两人对唱的，现在被要求合唱，苏仙儿自然没有拒绝的理由，反正只是唱歌，随便唱一下，然后赶紧睡觉，现在她可是困的不行了。
　　两人准备商量好了之后，在弹幕的期待之中，陡然出声。
　　『樱花樱花，想见你，现在就想要见你……』
　　『没关系，不要再哭了，我是风，正包围在你的身边。』
　　『樱花樱花，想见你，现在就想要见你。』
　　『谢谢，一直都最喜欢你，我是辰星，会永远看着你守护着你。』
　　“开口跪！！”
　　“双人对唱有一种不一样的味道啊！”
　　“一听到这歌就想到那个MV，泪目！”
　　“妙笔老师和静书老师的声音真是太动人了！！”
　　当两人相继出声的时候，弹幕纷纷赞叹。
　　声音还在持续，仙音还在响彻。
　　『已经不能在这里了，已经不走不行了，真的对不起。』
　　『我已经必须一个人要到远方去（不走不行）。』
　　『到哪里？不要问好吗？为什么？不要问好吗？真的对不起。』
　　『我已经不能再在你的哈~呜~身边了……』
　　当歌曲唱到中旬的时候，密集的弹幕，突然听到一声奇怪的声音，陡然冷清了下来，而歌曲也在这个时候突兀停止。
　　“刚刚…那是打哈欠的声音吧？”
　　“23333333好像是妙笔老师唱到一半打哈欠了。”
　　“噗！妙笔老师要不要那么萌！！”
　　“不行了，我被萌到了，太可爱了！”
　　“唉，直播间怎么黑了？”
　　“妙笔老师跑了！”
　　林静姝本想接下去唱，结果听到苏仙儿打哈欠，也是哭笑不得，她知道这歌估计唱不下去了，果然看着弹幕，了解到苏仙儿甚至没有和观众们说拜拜，直接关直播了。
　　“那个…既然22卖萌跑了，那我也走了。”
　　林静姝也赶紧和弹幕打个招呼，在弹幕的告别之下，关掉直播间，随后直接小跑来到苏仙儿的房间，发现对方被子一盖，直接把头给捂着，显然就算一向没心没肺的苏仙儿，此时也羞耻的不行了。
　　……
　　……
　　直播终于写完了~呼！
　　求推荐票！

第71章 我们女生也想看本子啊！
　　林静姝安慰了好半响，才让羞耻心差点爆炸的苏仙儿好转。
　　“以后再也不直播了。”
　　今晚的直播，给苏仙儿造成了很大的心理阴影，精神肉体双重打击。
　　林静姝莞尔，显然想到对方唱歌打哈欠一幕，很是好玩。
　　“你现在准备睡觉吗？”林静姝欲言又止道。
　　“睡不着了。”经历了刚刚那一幕，苏仙儿算是彻底清醒了，常年的生物钟紊乱，陡然调了回来，让她一到晚上就犯困，再加上中午还聚精会神的和那些美工门讲课，所以她回来的时候才会睡觉。
　　结果睡了两个小时，被拉起来直播又画了一个多小时本子，又犯困了，没想到出了这么一个洋相，这一下她算是彻底睡不着了。
　　“那加个QQ群吧。”林静姝小脸微红，“刚刚直播的时候，我被女粉丝建立的群拉了进去，她们本想拉你的，但你在直播画画，所以就想等你直播完再说。”
　　林静姝虽然是直播唱歌，但也不可能一直唱，不然嗓子不可能会受得了，所以她唱完一首的时候，会歇一会和弹幕们聊聊天。
　　当然，刚开始的时候，很多未成年的弹幕进不了苏仙儿的直播间，纷纷跑到她这来求安慰，而直播到一半的时候，她被很多弹幕要求加一个群，而弹幕也表示里面全是女生，说有事情找她谈谈。
　　结果进去才了解到，原来大家是有事请求苏仙儿，她也问了，而大家也如实相告。
　　结果得知的时候，不由羞涩，不过既然答应了，她也不能食言，不过她表示先将苏仙儿拉进来再说，如果说服不了的话，她再试试亲自求一求。
　　“什么群？”苏仙儿看着林静姝红着脸，不由面露古怪，“女司机飙车群？”
　　随后见林静姝轻轻的点了点头，苏仙儿不由惊为天人。
　　“不是吧？真的？”苏仙儿前世就听说有些妹子污起来能让男生自愧不如，跪下伏诛。
　　但前世一直没有进入过全是女生的司机群，没想到这一世竟然能遇到。
　　思及此处，苏仙儿在刚刚直播出糗的尴尬，瞬间消失了，整个人都兴奋了起来，看来这一世可以探究女司机到底是什么一种生物了。
　　林静姝来到苏仙儿电脑前，登录自己的QQ，然后在苏仙儿期待的目光之下，将对方拉进了群。
　　“我先回自己房间了。”轻咳一声，林静姝不等苏仙儿说话，便哒哒哒的跑了回去，显然怕苏仙儿对她搞事。
　　而苏仙儿坐在椅子上，先是浏览了一遍群。
　　发现群员竟然有一千多个，再看一下群建立时间，竟然是今天中午刚建立的，不由惊了，短短一下午加一晚上的时间，群成员竟然有一千多人。
　　当然，苏仙儿浏览完了之后，直接跑去翻文件夹了，结果竟然啥都没有！说好的女司机群呢？
　　“小公主你人呢？”
　　“水笔老师快出来冒泡了！”
　　“小污女快出来！！”
　　“23333老师直播间还有一堆人等你回去说拜拜呢！”
　　当苏仙儿进群的时候，林静姝便用QQ说了一声然后召唤全体人员，便潜水了。
　　一下子，本来就活跃的群便暴动了起来，一个个艾特着苏仙儿说话。
　　“来了来了！”苏仙儿见自己被那么多人艾特，赶紧回信息，随后言道，“不提直播咱们还是好朋友！”随后更是发了一个滑稽害怕的表情。
　　就在大家要调戏苏仙儿的时候，群主直接全体禁言了，“先禁言一下，咱们说一下正事，水笔老师估计很困了，别忘了老师唱歌还打哈欠呢。”
　　一群能说话的管理员皆是回着‘233333’。
　　而苏仙儿扶额，这恐怕要成为她的黑历史了，不过她也对大家所说的正事非常好奇。
　　调戏完苏仙儿后，群主便向苏仙儿说了正事。
　　原来，在中午B站发了通知后，沉寂良久的水静居士微博，得到这个消息则是喜忧参半。
　　喜的是那些男粉丝，而忧的则是女粉丝。
　　要知道，《樱花樱花想见你》这首歌聚集的粉丝其实大部分都是女性，那首拍出来的MV现在可是流传甚广，甚至浅田纱织说了，这首歌曲MV对于《樱花樱花想见你》的宣传有着极大的推进作用，MV所表达的感情，配合着歌曲能让敏感的人落泪。
　　所以大家都很期盼着苏仙儿再出新歌，但结果却传来这种消息，一些极端的女粉丝则是粉转黑了。
　　毕竟本子这种东西，在了解后，女生还是非常讨厌的。
　　当然大部分的女粉丝都是理智的，很多人觉得反正自己又不看，水笔老师只是画本子而已，这有什么，这也是一种职业啊！
　　理智的人占大多数，而在这理智的女粉丝群体内有一群污女则是兴奋不已，她们第一时间去看了苏仙儿的《苏仙系列》，在看到其画风的时候更是眼睛一亮，当然只是草草看了几眼，毕竟男性向的本子，女生在本子内的地位和RBQ没什么区别，除了少数之外，很多女生还是接受不了的。
　　浏览之后，一些志同道合的女粉丝们则是组建了这么一个群体。
　　不过她们想看的可不是《苏仙系列》这种男性向的本子，而是另一种。
　　本来想在苏仙儿直播间让对方加群的，结果那密集的弹幕，直接让她们望而却步了，而苏仙儿的粉丝群早就满了，她也没有扩建的想法，所以女粉丝无奈的情况下，只能在林静姝的粉丝群艾特林静姝，请求帮助了。
　　“你们…要我画BL？绝对不行！”苏仙儿打了个寒颤，打死她也不画耽美，就算刀架在脖子上她也不会画，她并不歧视同性恋，但并不代表她会去画耽美。
　　她是直…好吧，她现在已经变身妹子了，低着头看着自己的欧派，轻轻揉了一下，没有任何感觉。
　　果然…当身体变成自己的后，不去幻想乃至触碰隐私关键部位的话，是不可能会有那种感觉的，这也是她就算穿越过来，洗澡的时候也没有任何亵渎之心的原因。
　　但她心理还是一位汉子，自然不会去画BL。
　　“不行吗？”
　　“唉，为什么。老师你都画《苏仙系列》了！为什么不画BL呢？”
　　“是啊是啊，你不能偏颇那些男粉丝啊，女粉丝也需要老师你的爱啊！”
　　这个世界男性向的本子都发展的如此落后，更不用说耽美了。
　　你能想象两个肌肉男卿卿我我吗？这哲学简直突破天际了，B站的哲学鬼畜虽然多，但妹子们可没有看这种本子的兴趣。
　　在她们看来，耽美内的男性就必须要帅到惨绝人寰才行。
　　“老师，真的不行吗？”群主看到苏仙儿发的信息，不由可怜兮兮的发着图卖着萌，“我们妹子也是你的粉丝啊！”
　　苏仙儿头疼，其实这群妹子说的对，女生也是她的粉丝，难道她就不能两者都兼顾吗？
　　可她是不会去画耽美的，如果她是一位从灵魂到肉体都是妹子的话，她自然不会去拒绝，可惜，不是！
　　“为什么老师画男性向的本子，不画女性向的本子呢？能告诉我们原因吗？”
　　女性向？看到这三个字，苏仙儿一怔，随后脑海灵光一闪。
　　对啊，为什么不能画女性向的本子呢？
　　当然，这个女性向不是这群妹子所想的BL，而是真正的女性向本子！
　　……
　　求推荐票~

第72章 公主骑士团！
　　何为女性向？女性向，在ACG术语当中特指以女性群体为消费对象的作品。恐怕一说到女性向本子，那么大部分的人就会想到BL、百合，这是人之常情。
　　而前世受岛国ACG的影响，女性向又被分为少女系、BL向以及百合向。
　　这些基本上都是受女性喜爱的，但苏仙儿脑海中闪现的女性向却不是这三类中的任何一类，真要明确分类的话，应该是少女类之中。
　　她并不是没有考虑过画百合，但眼前这些人是她水笔艺名的粉丝，再加上这个世界ACG圈子很小，她都没有找到过一部百合番或者漫画，她甚至查了百度，只发现了寥寥几部百合电影，相对而言，倒是Gay的电影蛮多的。
　　而漫画界这种情况，显然是画风原因，让百合漫直接死无葬身之地了，而没有了百合漫的传道，这个世界的人还会喜欢百合吗？
　　有女生喜欢百合，这是肯定的，但是大多数其实并不喜欢，这个圈子还是太小了。
　　想到这里，苏仙儿打字问道，“你们喜欢百合吗？”
　　“百合？老师要画百合吗？”
　　“呃…说实话本人并不喜欢百合。”
　　“老师，我们还是喜欢BL啊，求画BL啊！！”
　　“不讨厌，也不喜欢。”
　　“小说里，我倒是蛮喜欢看百合文的。”
　　听着大家陆陆续续的回答，苏仙儿心道果然，一般说到百合男生比女生来的更加兴奋，因为百合代表着纯洁，而女生在他们的幻想中都是软软的香香的甜甜的，所以大部分男生对百合是不讨厌的。
　　但女生或许就不一样了，毕竟男女是不同的生物，看待事情的眼光是不同的。
　　所以，果然只能画那种女性向了吗？
　　在前世艾薇界内也有一种女性向，最出名的要属silk-labo系列。
　　（没仔细查过silk-labo的资料，考究党留情OvO)
　　当然本子界有没有这类她不知道，因为她没有去特意找过，毕竟不是她的菜，但这种女性向她被强行科普过。
　　此女性向偏向ACG女性向内的少女系，以女性视角为主，多为男女一对一，少数逆后宫，当然在本子内肯定是男帅女美。
　　它更注重一种浪漫的氛围，前戏足，且更讲究感情戏，不像正统本子那样一上来就直接怼，而是带着故事情节，更贴近现实男女厮杀的过程，如果真要用言简意赅的话来形容的话，那就是韩剧加H又或者是纯爱加H！
　　当然，肯定没有韩剧那种要死要活的剧情，毕竟说到底还是供人观看或者发泄的视频，故事节奏还是需要快的。
　　而如果画这类本子的话，应该可以满足这些女粉丝的欲望吧？
　　“既然这样的话，那就不画百合了，我已经想到画什么了，不过可能时间会比较长，你们好好期待吧！”苏仙儿直接打字道，“一定会让你们满意的。”
　　这种女性向天生就是为女生服务的，简直就是女性各个年龄段通杀。
　　其实这和正统本子有着异曲同工之妙，在本子界内能让读者升起战斗欲望的有很多方式。
　　战斗服、战斗姿势、战斗环境以及战斗时的言语等等都是提高读者们的兴致关键。
　　而苏仙儿准备画的这种女性向也有，那就是各种类型的男主。
　　霸道总裁、温柔暖男、阳光男孩…等等等等，这些就是女性读者们的爽点，当然帅是最基础的。
　　当然这类估计不会受男性读者的喜欢，毕竟这类本子讲究的是剧情，战斗和剧情是相辅相成的。
　　不过，这也是正常的，毕竟受众不同。
　　“画什么？”
　　“不要卖关子啊！！”
　　“心痒难耐了，水笔老师还吊人家胃口！”
　　一群妹子见苏仙儿说的话，不由催促道，那急不可耐的样子，显然和贴吧求种没啥不同。
　　“不说主要是还未考虑好，你们等着就是，等我画好了会通知你们的。”苏仙儿狡黠一笑，不说自然是想吊她们的胃口，到时候画出来上传了再说，当然还有一点那就是她很懒，这个到底什么时候画出来，还不知道呢，所以她也不想乱应诺什么。
　　随后苏仙儿就不冒泡了，任由大家怎么艾特和私聊都不说话了。
　　最后大家只能无奈，在群里各种讨论，好奇心都快爆炸了，可惜的是根本讨论不出什么结果，只能干瞪眼了，甚至求到林静姝那里去了，可惜的是对于本子这方面的事情，林静姝显然很是羞涩，要不是这个群的人有很大一部分还是她原本的粉丝，她根本就不会答应去找苏仙儿说这种事情。
　　无奈的群主管理员以及群员们，只能坐等了。
　　而关掉这个名为『女生也爱看本子』群后，苏仙儿则是在『妙笔老师万岁』的群冒泡了。
　　“你们都有老老实实做作业吗？@全体人员”
　　这个群是苏仙儿下午给Mihoyo和B站的美工们上课的时候创建的，其目的就是教大家绘…咳咳，好吧，其实就是督促这些美工帮她画稿子。
　　“妙笔老师放心，看完你的直播，我动力十足！”
　　“对啊对啊，老师你太萌了，我一定会努力完成你的任务的。”
　　“老师下次我还要合影！”
　　“放肆，谁让你们这么和老师说话的，以后要叫公主殿下。”
　　苏仙儿一头黑线，噼里啪啦的打字道，“你都四十多岁了，就不要卖萌了，还有不要叫我公主殿下，我尴尬症都快犯了！”
　　“老师这不是我们给你取的，是你的粉丝好像组建了一个什么妙笔公主骑士团，不过这个名字好像待定，等他们知道你真实名字的时候就会换了。”
　　在刚刚苏仙儿唱歌打哈欠然后羞耻得关直播后，整个直播间就爆炸了，一个个跟打了鸡血似的，纷纷让超管叫苏仙儿至少要回来和他们说拜拜晚安什么的之类。
　　可惜的是，超管根本联系不到苏仙儿了。
　　而弹幕突然出现一些自称是妙笔公主骑士团的人，更是明言现组建公主骑士团，称要入团的赶紧！
　　在几乎快突破五百万的直播间内，这个号召几乎得到所有人的反应，一个个公主骑士团分群逐渐诞生，在短短不到的半小时内，两千人群突破了一百个！
　　当然，现在公主骑士团面临了一个重大的考验，那就是得到苏仙儿的承认！这毕竟是苏仙儿的粉丝群，如果不能得到对方的承认，就没有任何意义了。
　　这就相当于官方和私服一样。
　　“有毒！”而此时苏仙儿得知这个情况，额头出现一个#字，随后强忍着吐槽的欲望，直接无视略过这个话题道，“你们赶紧做作业，明天中午十二点我要看到稿子。”
　　“没问题，老师放心，我已经琢磨半天《生死簿》的画风了，再加上你中午给我们话的立体形象，完全不是问题。”
　　“老师你赶紧休息去吧，别太累着了。”
　　“公主殿下赶紧就寝去吧，下次直播不要再打哈欠了。”
　　系统提示：‘妙笔的小笔筒’被群主‘妙笔’禁言30天！
　　“干得漂亮老师！”
　　“噗233333”
　　“面壁思过三十天！”苏仙儿禁言后打字道，随后便关掉Q群，看了看时间现在已经九点半了。
　　她决定…先玩会游戏再睡觉！
　　……
　　……
　　看到你们一直认为苏仙儿要画百合，我差点就要满足你们的愿望了，不过百合本现在还没到出场的时候，淡定，淡定！不懂本章苏仙儿要画什么的，百度一下silk-labo就懂了~
　　然后就是，新的一周，求推荐票啦~
　　最后…最近才知道起点竟然有书单系统，如果各位小伙伴觉得本书合你们胃口的话，就加入书单吧~拜谢~！

第73章 《生死簿》更新了！
　　早上九点多的时候，苏仙儿便清醒过来了。
　　今天的她没有怠惰，或许是睡饱了，怎么也睡不着了。
　　而林静姝也没来叫她，主要是现在还是十一放假期间，让苏仙儿多多休息一下也好。
　　洗漱完毕后，苏仙儿第一时间开启了电脑，刚刚她躺床上玩手机的时候，看到了美工们已经把各自的作业发到她的QQ邮箱里了。
　　苏仙儿打开电脑后，便迫不及待的将一页页的画稿先下载到电脑。
　　这个新人漫画赛的第一名可是关系到一百万的奖金，至于第二名和第三名那也叫奖金？
　　欠钱让她心中有一种很不舒服的感觉，虽然是小姨叶玉卿欠的，但两人现在相依为伴，自然不能让对方也欠钱。
　　下载好画稿之后，苏仙儿一张张的浏览，这些画稿都没有上色，她也不需要美工们上色，不然需要的时间就太多了，再说她的漫画基本都没有上色，反正大家现在都开始习惯了。
　　现在要是她突然上色，她的粉丝才会惊讶呢！
　　一页页的浏览过去，虽然没有台词，但却让苏仙儿惊讶，这些画稿虽然有些小瑕疵，但都达到了水准之上，和她第一页的画风基本符合。
　　当然几十个美工每人画一页，之所以能奇迹般的符合她的画风，主要是大家都在群里开了直播然后一个个对比，他们都是正常人自然不蠢，知道妙笔老师估计是什么原因导致了只能更一页，现在对方急迫之下找上了他们。
　　不过美工们都很感谢苏仙儿，尤其是杨深和王旭两人，只要知道速写和人物素描的绘画者，没有一位会不庆幸。
　　所以帮苏仙儿，他们心甘情愿，心中更是怀着感激对方能将这种绘画技巧教给他们。
　　不然自己琢磨的话，需要的时间就太久了，而这些画稿就是证明，再加上他们的经验丰富，短短一晚上便模仿出了苏仙儿的画风。
　　尤其是一些人更是生出心思，要不要去当妙笔老师的漫画助手得了。
　　而苏仙儿只要将画稿内的一些小瑕疵稍微修改一下，然后将台词添加一下就行了。
　　短短两个多小时，《生死簿》四十多页的内容直接完成了，苏仙儿仿佛发现了新天地，眼睛亮晶晶的。
　　以后画漫画就叫那些美工帮忙吧，当然她也会付工资的，这样以后的生活就太美好了，自己只要画好草稿，然后付了工资，就能美滋滋的玩游戏偷懒然后等着他们将作业做好，自己稍微弥补一下瑕疵就行了。
　　“苏同学，吃饭了！”
　　“来了。”应了一声，苏仙儿将四十多页再次检查了一番，发现没有什么漏洞，便直接上传到了腾讯动漫网内。
　　——
　　就在苏仙儿被林静姝拉出去吃饭的时候，漫画之家论坛还在讨论昨晚直播的事情。
　　“昨晚跑去看直播偷学，发现看完后毛都没学到，结果还被妙笔老师圈粉了！”
　　“主要是妙笔老师线稿都画好了，她只需要在直播的时候将稿子完成就行，根本学不到什么啊！”
　　“学个屁啊，看妙笔卖萌就行了，漫画有什么好画的，以后就指着妙笔直播活了。”
　　“病入膏肓啊你们。”
　　“作为骑士团的分团长我盛邀你们加入骑士团，只要宣誓对公主殿下效忠就行！”
　　“这论坛是被妙笔粉丝给占领了吗？”
　　“卧槽，《生死簿》发了一话了。”
　　“楼上致远星？一话一页，我懂！”
　　“不是，是一话，四十多页！！”
　　“……”
　　当这话一传开的时候，大部分潜水人员都惊了，随后纷纷都点开了网页，进入了腾讯动漫或者有妖气发现《生死簿》真的更新了一话！
　　这一次是真正的一话，而不是一页！
　　“老师，老师！《生死簿》更新了！！”魔都郊外一处庄园，小王得知这个消息，连忙通知正在用餐的柳青云。
　　“更新了一页吗？”柳青云见此，不由摇头失笑道，毕竟苏仙儿的前科在那呢，只不过他倒是没想到妙笔是一位少女，这样想着便淡淡道，“等《生死簿》一话完了，再通知我。”
　　“不是，是更新了一话，四十多页呢。”小王连忙解释道，“小道消息说，好像是妙笔找了一堆漫画助手，一晚上赶出来的。”
　　“哦？”柳青云放下筷子，倒是来了兴趣，“你看了吗？感觉怎么样？”
　　《生死簿》的第一页仿佛是都市仙侠类漫画，但柳青云不认为苏仙儿会如此不懂事，所以这本漫画肯定是悬疑推理类，但剧情走向会怎么发展，这是他很好奇的。
　　或者说，不止他好奇，这一届审核悬疑推理漫的审核员都非常好奇，他们非常期待苏仙儿接下来的剧情。
　　可惜的是，苏仙儿的页更，让大家望而却步，心中的印象分已经减了很少，就连柳青云都不例外。
　　毕竟不管什么原因，这样都代表着不负责任，但现在苏仙儿却赶了出来，让他印象直接回暖了。
　　“我还没看。”小王摸了摸头不好意思道，随后柳青云和小王两人便来到了工作室。
　　电脑前，小王便拿着鼠标随着柳青云的吩咐一页一页的翻了起来。
　　第一话的四十多页，柳青云看了很久，足足有十分钟。
　　“天才高中生得到阎王的生死簿，发现生死簿的作用，最后利用生死簿来惩奸除恶，自诩正义，最后惊动警方，最后一页的那位神秘人，恐怕是主角的对手，或者对手之一。”柳青云喃喃道，“那么按照悬疑推理漫的特定，主角恐怕就是整个世界的凶手了！很有意思，开篇就表面主角是凶手，很大胆的想法。但，这个生死簿的作用显然很无解，主角完全没有暴露身份，那么怎么可能会被抓住呢？”
　　《生死簿》整整四十多页，没有多余的情节，利用快速的时间流逝表现出主角夜神月的心理变化，仅仅一话就让主角进行了蜕变，更甚至表现出自己想用生死簿来改变世界的想法……
　　柳青云说着说着便陷入了沉思，过了半响，眉头微皱，“还是想不出怎么将主角揪出来…”说着，柳青云看着旁边的小王，发现对方竟然从第一页重新开始翻了，见对方那入迷的模样，再想着自己刚刚思索的情况，不由一怔。
　　“第一话，便能令人沉迷其中…”柳青云深吸口气，“这创意乃至故事的掌控能力太可怕了。”
　　……
　　感谢『刀割橙子』成为本书掌门，撒花~
　　然后求推荐票~

第74章 《生死簿》的致命缺点！
　　“妙笔这创意有点逆天啊！”
　　“生死簿的作用原来是这样的？”
　　“主角夜神月太无解了，警方根本不可能抓得到他。”
　　“妙笔这个开头摊子铺的太大了，主角无敌啊！根本不需要在现场就能杀人，完全就是新一代阎王嘛，这种情况接下去怎么画？”
　　“啧啧，夜神月这个性格我喜欢，咱们社会一些东西太过脑残了，包庇、相护…就需要主角这种人来拯救啊。”
　　当苏仙儿发了第一话《生死簿》内容的时候，不管是漫画家还是读者皆是过来观阅。
　　作为前世的神作之一，《小本本》的开头节奏是十分紧凑的，如果按照网文来参照的话，《小本本》的第一话，不管是创意还是内容，亦或者是行文节奏，都是极为吸引人的。
　　用一句话来说，第一话就已经进入高朝了！而她根本没有修改什么内容，只是将地名、人名以及死神改了一下，变成了《生死簿》罢了。
　　此时在家的乔默细致的看完了《生死簿》的第一话，脸色阴晴不定，最后想到什么，才平静下来。
　　之前乔默瞧不上妙笔，而这一次对方倒是让他另眼相待了，但也只是稍微诧异罢了。
　　《生死簿》的开头好吗？好，非常棒！第一话可以说只要看过的人，便会被吸引，但也有一个致命的缺点。
　　想到这个缺点，乔默便知道，这个新人漫画赛真正的敌人还是刘平和曾毅这两人组合，而不是这个所谓的妙笔，就算对方是一位萌妹子，在腾讯动漫人气顶天，但审核新人漫画赛的可不是读者。
　　叮铃铃！——
　　手机铃声响起，一看是林学勤的，乔默接了电话。
　　“可以放弃关注妙笔了，对了，也不需要你去带她节奏了。”林学勤此时有些羞愧，之前他恨妙笔恨得半死，结果昨天爆出对方是女孩子，这让他怨气消散了很多。
　　倒不是他成为了妙笔的粉丝，而是觉得自己一个中年人和一个少女争锋相对的，实在是掉身份，有些以大欺小。
　　“看来老师也看了妙笔的第一话？”乔默一听，含笑道。
　　林学勤冷哼一声，“不得不说第一话的《生死簿》让我对妙笔改观了不少，但是从第一话也可以看出妙笔根本不会讲故事！”
　　是的，林学勤还是认为苏仙儿不会讲故事。
　　“第一话摊子铺的太大，这漫画必崩，根本坚持不到后期。”林学勤嘴角擒着冷意，“漫画其实和小说有异曲同工之妙，在《生死簿》当中主角夜神月的设定是天才高中生以及生死簿的掌控者，这就代表了夜神月是无敌的，不管如何杀人都不会被逮到，因为根本不在场，怎么抓？那么作为一个这样的凶手，警局的人怎么去逮住他？
　　这是神和人的区别，而妙笔还这么画了，她的开头确实很棒，可惜妙笔只是一位十七岁少女，在悬疑推理漫当中有那么一句话那就是‘作者的智商代表着作品内人物的智商’，而一位十七岁少女的智商能把控住夜神月这个主角？如果主角的智商设定前后不符，那么就代表这本漫画崩掉了。”
　　不仅仅如此，林学勤虽然没有画过悬疑推理漫，但却看过很多悬疑推理类的小说，他还从来没有看过主角或者凶手是拥有神话手段犯罪的。
　　那么没有极为合理的剧情，警方怎么可能斗得过这个主角？
　　当然，如果最后一页出现的神秘人是拥有同样手段之人的话，那么倒是可以继续画下去，但这就代表了这本漫画沦为平庸。
　　人和神的争斗吸引人还是神和神的争斗吸引人？这一点不必要去讨论，就有了结论。
　　这就是林学勤笃定的原因，他混的一些漫画作者群内，很多人抓耳挠腮都想不出怎么把主角揪出来。
　　隔空杀人，且还可以设定犯人死亡，这本生死簿简直就是神器，再加上主角的智商，显然无敌！
　　这放在小说内，就是无脑爽文！但这是悬疑推理，需要逻辑和推理，显然《生死簿》第一话并没有让他看到这些内容。
　　所以，《生死簿》放在其他分类或许能火，但是放在悬疑推理？必死无疑！
　　“不错！”乔默赞同点头，这就是《生死簿》的致命缺点，开头爽是爽了，但之后怎么办？这对一个漫画家来说是一个极大的考验，而他这位极擅悬疑推理的人都想不到有什么办法能将主角揪出来，更不用说其他人了。
　　——
　　在林学勤和乔默通话的时候，有一对组合也在讨论着，这对组合就是刘平和曾毅。
　　“怎么样，能想得出后续的一些情节发展吗？”曾毅目光期待的看着刘平，希望得到对方的回应。
　　漫画界的人并不知道，他和对方是大学同学还是室友，感情深厚，所以曾毅一邀请，刘平就过来给他担任故事脚本师了。
　　作为去年全国悬疑推理小说银奖的对方，曾毅对刘平有很大的信心，而今天妙笔突然发了完整的第一话《生死簿》，两人看了两三遍，曾毅和乔默、林学勤的想法基本相同。
　　而刘平则是摇头，示意对方安静。
　　随后他一遍又一遍的观看，作为资深的悬疑小说作者，刘平知道在悬疑推理小说内任何一点东西都能够成为线索，那么漫画自然也是相同的，或者说漫画有着画面，更容易发现。
　　良久，刘平轻皱眉头道，“如果我猜测的不错，最后一位出现的神秘人，应该就是主角的对手了，而按照之前主角得到的生死簿一些规则来看，有一条则是表明‘若不知道被记名者长相便不起作用，同理若不知道名字只知道长相也是如此’，也就是说想要和主角对决，那么这个人便不能露面和暴露自己的名字……”
　　过了一会，曾毅忍不住道，“没了？”
　　“没了。”刘平无奈，“第一话的信息太少，不好推理，而且这本笔记本确实无敌，如果以警方视角观察的话，甚至都不知道主角是哪国人，整个世界几十亿人，怎么去抓主角？这等同于大海捞针，难难难！”
　　“那这本漫画是必崩了吗？”闻言，曾毅松了口气道，要知道妙笔给他的压力可是很大，这画风就能增分许多了，要不是比赛已经开始了，他绝对要模仿这个画风才行。
　　“别高兴太早，我们毕竟不是妙笔，或许妙笔有着自己的办法呢…”
　　只是说出这话的时候，曾毅也有点怀疑，这第二话真的能接的上去吗？
　　而当《生死簿》第一话一发的时候，很多人都在讨论这个第一话的内容，结果七嘴八舌之后纷纷发现，夜神月这个主角，简直就是开了挂，只要自己不作死，完全就是无敌的存在。
　　而赵京更是在腾讯动漫编辑群问了一下，得到的回复都是‘不崩必神’的回答，然而这却让他苦笑，第一话的逻辑性太差了，《生死簿》作为一本悬疑推理漫，以现在看来不崩都难了。
　　就在漫画界进行激烈的讨论的时候，十月三号晚上八点，苏仙儿发了第二话。
　　《生死簿》第二话，L！
　　……
　　珈百璃更新了，揭棺而起！
　　顺便求推荐票~OvO

第75章 水土不服就服妙笔！
　　十月三号，晚上八点半，乔默此时正在外面和朋友聚餐。
　　“老乔，这届新人漫画赛你应该能夺冠吧。”
　　“老乔这本《刑侦》在推理上非常严谨，逻辑也非常清晰，而且还埋很多小坑，要是他不说的话，我还真不知道，如果不出意外应该能拿到一个好成绩，只是曾毅的那本《六扇门》也不差，所以还是得小心。”
　　在场的各位大都是乔默的死党，所以说话间也没有客气生分。
　　“老萧说的不错，《六扇门》作为武侠推理算是主流了，而我走的是都市类，所以还真不好说，《六扇门》我也看了，不容小觑，不过咱们今天聚会就不聊这些了，吃饭吧！”
　　就在乔默话音刚落的时候，他的手机响了，见此抱歉一笑，随后看着来电是林学勤，直接接听，“老师，有什么事吗？”
　　“你现在在哪？”
　　“我在和朋友聚会呢…”
　　“都什么时候了，你还聚会！马上…马上登陆腾讯动漫，去看妙笔的《生死簿》。”电话里林学勤的声音，带着急切和焦急，“如果这一次你没有办法应对的话，那么只能期盼妙笔自己出差错了，不然这次冠军绝对和你无缘。”
　　乔默的笑容凝固了，他了解自己的老师林学勤，这是一位相对自负的家伙，但对他非常不错，是他导师，所以他非常尊敬对方。
　　但现在自己这位自负的老师，竟然说出了这种话，还是对方对妙笔没有多少好感的情况下！
　　“老师，发生了什么事？”乔默深吸口气，强迫自己冷静下来，仅仅一天的时间，难道发生了自己不了解的事情？
　　“妙笔发了《生死簿》第二话了。”林学勤拧着眉头，神色忧虑，“我现在也不好和你解释太多，你自己看看就了解了。”
　　“发了第二话了？”乔默一惊，“昨天中午才发了第一话，这才过去一天多的时间，第二话就出来了？妙笔是触手怪吗？”
　　“消息已经证实了，妙笔好像去给Mihoyo和B站的美工上课了，然后让这些美工帮她完成的《生死簿》。”林学勤揉了揉眉头，叹息道，“也就是说这个《生死簿》的更新会很快，好了，这些话以后再谈，你赶紧去看看她的第二话。”
　　说着，也不等乔默说话，直接挂了电话。
　　乔默一脸懵逼，随后直接拿起手机登录腾讯动漫APP，找到了《生死簿》的第二话，近三十页的内容，他看得很快。
　　或者说，越看越心惊，越看越有种绝望感。
　　昨天，除了妙笔的读者粉丝外，几乎全部的漫画家都不看好《生死簿》，原因很简单，这本漫画不好画下去，几乎没有人能驾驭的住，就是因为主角在他们看来是无敌的。
　　然而，当他看到新出场的人物L，用死刑犯的进行直播，以此来试探夜神月的杀人手段的时候，他彻底惊呆了！
　　这还不止，原来这个所谓的全球直播，只是在魔都进行直播，原因就是第一个被主角做实验干掉的人，就在魔都。而且还是每个区域进行时间差直播，结果恰好在魔都景安区直播的时候，就被主角看到了，且还做出了反应，一下子就暴露了主角所在地。
　　魔都，景安区！
　　一瞬间，从全球缩小到魔都，再从魔都缩小到景安区。乔默看完后，遍体生寒，而且他根本没有发现有什么漏洞，整个剧情合情合理，逻辑也非常清晰。
　　此时乔默知道，《生死簿》仅仅两话，便完爆他和曾毅、刘平组合的漫画了。
　　是的，仅仅这两话，《生死簿》就将所有悬疑推理漫的开头吊起来打了，甚至大部分经典推理小说都不如。
　　因为此时的他，竟然有一种迫不及待的心理，他迫不及待的想看看接下去的剧情，这才是让他绝望的！
　　颤抖着手，翻了翻《生死簿》的书评区，发现果然都是一片好评！
　　“我被L那句‘来吧，来杀我试试吧’给圈粉了，卧槽！妙笔老师你赶紧更新啊！！”
　　“昨天大部分漫画家都不看好妙笔，今天就被抽了一个大耳刮子！”
　　“转眼间第二话主角就出现危险了，我他吗都傻了！这L智商也太逆天了吧？”
　　“主角这是要GG了吗？大逆转啊！不过这也不能怪夜神月自己，毕竟得到这个生死簿肯定要实验一下啊，没想到这一点却被抓到了把柄，直接圈定了魔都景安区为夜神月默哀，感觉要完啊！”
　　“主角赶紧跑啊，去其他城市啊！”
　　“楼上不要出来暴露智商！先不说主角是一个高中生，就算是成年人他跑哪里去，虽然主角杀的都是罪该万死之人，但终究是杀人，警方已经盯上他了，你觉得不会进行隐秘封锁吗？那生死簿只要一被检查，直接GG。”
　　“我水土不服就服妙笔！”
　　当一本漫画或者书评区，全是催更或者讨论剧情的时候，那就代表这本漫画已经火了。
　　而乔默还特意登录了漫画之家看了一眼，发现《生死簿》直接屠版了，根本见不到其他悬疑推理漫的影子，昨天还有人讨论他的漫画，今天连泡都冒不起来了。
　　“老乔你没事吧。”旁边的朋友见乔默脸色难看，不由关心道。
　　“没事，吃饭吧。”乔默勉强一笑，只是看着饭桌上丰盛的菜式，却是一点胃口都没有了。
　　——
　　魔都，花园小区。
　　“老叶，今晚陪我好好喝一杯！”作为腾讯动漫的主编，林卫国眉宇间此时却有点忧虑。
　　“看来你是遇到什么事情咯。”叶玮笑了笑，今天他过来，只是两人的一个小小聚会罢了，毕竟国庆放假，也应该好好轻松一下才行。
　　“你自己不也是有事。”林卫国就是当初不看好苏仙儿的林主编，他在公司看似和洛阳不对付，其实只是他性格如此罢了，比较耿直，所以除了公事之外，他和洛阳私交还是很好的。
　　叶玮一听，则是苦笑摇头，叹息道，“确实有点事，最近校暴事件频发，各地爆出视频，而我又是青少年报的主编，结果总编让我开个专栏，谈谈对校暴事件的看法，说是上头可能要对《未成法》进行修正。可我之前虽然关注这一块，但根本没有准备，结果这几天就要…唉……”
　　林卫国一听，哑然失笑道，“那看来我的事比你的轻松不少，我们腾讯动漫这边出了一个出色的漫画家，编辑部都非常期待这位新人，结果昨天第一话内容有点飘，感觉对方会控制不住，这新人漫画赛怕是悬了！”
　　两人作为十年老友，已经习惯向对方倾诉一些烦心事了。
　　在两人闲谈的时候，林卫国的手机响了，接听了后，面露惊喜，“真的？好，我这就去看看。”
　　“怎么了？”叶玮奇道。
　　“喜事！”林卫国心事根本收不住，直接跑书房去用电脑打开了《生死簿》的第二话，而叶玮则是好奇的跟上，他这个老朋友有些时候就和老小孩一样，现在那么高兴，自然让他惊奇。
　　“好好好！！”几分钟后，林卫国将第二话看完，不由大笑了一声，“昨天我们编辑部在群内讨论，都认为这本漫画不崩必神，看来妙笔那小家伙并没有让我们失望，希望对方能保持水准，别半途崩了！”
　　叶玮一直从林卫国开始观看第二话的时候，一直站在对方身后，自然也看完了《生死簿》第二话，而当他看到第二十八页L和夜神月都自诩正义的时候，则是眼睛一亮，喃喃道，“正义！？”
　　“老林起来，让我看看！”叶玮不客气的将林卫国强制拉了起来，随后坐在位置上从第一话开始观看了起来，他看的速度并不快，毕竟他以前可不看漫画，缓慢的观看速度，让他看的非常细致。
　　当叶玮将两话全部看完之后，长舒口气，眼中惊喜道，“精彩！”说完，直接起身道，“我先回去了，有要紧事！”
　　“唉，怎么就要回去了。”林卫国刚想和老友分享喜悦，听听对方对这漫画的看法，却没想到对方就要走了。
　　“你们漫画编辑从这《生死簿》之中看到了精彩的智商对决。而我，则是看到了人性！”
　　说了一句林卫国有点摸不着头脑的话，叶玮便告别对方，急匆匆的回家去了。
　　今晚，对他来说，注定是一个不眠夜。
　　……
　　……
　　我的推荐票是不是被你们吃了，赶紧吐出来！ヽ(`д′)ノ

第76章 厉害了我的北大怠惰生苏仙儿
　　“好无聊啊！”
　　苏仙儿整个人懒洋洋的趴在桌子上，今天是十月四号，高三放假已经结束了，而她一大早就被林静姝给叫起床然后被拉来上课了。
　　整整两节课，她都在发呆、玩手机以及睡觉当中渡过，虽然校园时光是不错啦，但高三的那种气氛确实无聊到爆炸。
　　“苏同学，这是你模拟考的试卷。”林静姝将一沓试卷全部发完后，最后拿着苏仙儿的试卷递了过来，小脸蛋显得怪怪的。
　　惊讶、不可置信！
　　苏仙儿接过一看，数学模拟试卷，150分，满分。
　　随后林静姝便看见苏仙儿随手将试卷塞到桌子内，继续懒洋洋的趴着。
　　“你都不惊讶吗！？”林静姝忍不住问道，“满分唉！满分！！”
　　“满分不是很正常吗？只有草履虫才满分不了吧。”苏仙儿晒着太阳，整个人都软化了，极为安逸。
　　在家她不喜欢太阳，但是在学校最幸福的事情就是沐浴阳光，然后趴在桌子上舒舒服服的睡觉了。
　　“你这句话可是把百分之九十九的人类都骂进去了，包括我！而且这怎么可能正常，这可是老师在以往高考题目当中筛选出来，然后加以自己的经验修改出来的题目，那么难，你竟然满分！”
　　林静姝一脸不可思议，从认识苏仙儿开始，她从来没有看过对方学习过，作业要不是她天天催，估计也懒得动笔，而就算做了也是绞尽脑汁想办法抄她的，每次模拟考的时候都是凑过来抄。
　　这让她从心底认为苏仙儿就是一个差生，也是她担心的一个事情。
　　那就是再过半年就高考了，如果两人考上不同大学的话，那她们两个不是再也见不了面了？
　　所以她每次想到这件事就很急，但苏仙儿一直不努力，怠惰在家，来学校也不学习，这让她很绝望。
　　结果，今天数学老师将放假前最后考的一张试卷发下来的时候，她懵逼了！
　　试卷很难，一向努力的她都很头疼，她才考了130，但苏仙儿竟然满分，我的天！
　　“对了，既然满分了，以后作业你就得帮我做了。”苏仙儿想到什么，继续粘着书桌，眼睛懒洋洋的眯着，看着林静姝，“你可不能反悔。”
　　前世她是北大生，当一上大学后，便怠惰了起来，结果大学一毕业，直接失业了！
　　作为北大怠惰生，她虽然在校期间懒懒散散的，但成绩还算良好，结果毕业就失业了，当然不是找不到工作，而是找不到自己预期的工作。
　　随后她就明白了，努力是没用的，短短半年她就变成这种性格了，整天颓废在家，对于自己感兴趣的东西才会去学习一下，没钱了就网络接点单子，生活竟然比她毕业前期盼的工作还要来得惬意。
　　这让她彻底成为了享乐主义者，也更加怠惰了，入宅后就更甚了。
　　“唉…”林静姝眨了眨眼，突然想起来，之前没放假前她确实说了只要苏仙儿一个科目能考满分，以后的作业她就包了，思及此处，她脸色古怪，“你不会就是为了这个吧？”
　　“当然啊。”苏仙儿沐浴着阳光，舒服得眼睛都不想睁开了，索性闭着享受道，“要不是因为这个，你觉得我会动脑子去做这个试卷吗。”
　　林静姝无语，不过心中却喜滋滋的，原来苏仙儿不是不会做，而是懒得做，那以后就能一起上大学了。
　　至于作业，既然苏仙儿成绩那么好，显然不做作业也没事。
　　叮铃铃铃铃铃——
　　上课铃响起，林静姝连忙道，“那你以后的作业我包了，但你其他科目考试也要让我看看多少分，不然我就反悔了。”
　　苏仙儿无语的看着林静姝，“你学坏了，你以前不是这样的，你知道你以前多么可爱善良温柔吗？”
　　“那还不是因为被你影响的！”林静姝没好气道，说着便回到自己位置上了。
　　这节是语文课，周清雅的专场，当她一进来的时候，便看到苏仙儿穿着粉白运动服，软趴趴的在桌子上，桌上的书本都把对方小脸蛋给盖住了。
　　见此，周清雅就想到苏仙儿画本子，气就不打一处来，“苏仙儿！过来，发试卷，这节课模拟考。”
　　高三就是这样，一整天的课，有百分之九十都在模拟考。
　　“老师，我现在已经不是学习委员了，你应该给予林同学尊重！”苏仙儿脸蛋一抬，满脸纯真。
　　在她请假的那段时间，林静姝就成为新任学习委员了。至于为什么周清雅不将试卷从前位往后传，是因为每一张试卷的内容都有所不同，周清雅会根据每个同学的学习成绩进行难度分类，所以才需要发试卷。
　　这一听，周清雅冷哼一声，“林同学只是代学习委员，你回来了，就还是学习委员，而且你还是语文课代表，赶紧过来发试卷。”
　　苏仙儿举白旗投降。
　　慢悠悠的给同学们发完试卷后，便发现周清雅就坐在她旁边，苏仙儿瞬间苦着一张脸，她知道这试卷必须得做了。
　　“对了，这次作文大家一定要慎重对待！”周清雅想到什么，站起来道，“作文是关于校暴事件的，虽然我们学校是重点中学，没有这种现象，但你们作为学生应该抵制这种行为，所以这一次作文，你们要认真写。”
　　说完，周清雅看到大家已经开始动笔了，便满意的坐了下来，随后看着苏仙儿桌子内露出来的试卷一角，拿出来一看是数学模拟试卷，看到150分满分一愣，随后脸色缓和许多。
　　“你这小丫头就算成绩很好，也不能不务正业去画本子啊。”周清雅恨铁不成钢道，显然她还是对这件事耿耿于怀。
　　“老师，我在做试卷呢，你不能打扰我。”苏仙儿一本正经说道。
　　周清雅白了对方一眼，不过也不说话了。
　　苏仙儿做的很快，因为题目对她来说并没有难度，再加上真·苏仙儿妹子脑海记忆全是学习资料，继承了记忆以及还是自诩北大高材生的她，这些题目就太简单了。
　　短短二十分钟，苏仙儿便做完了，而最后就是作文。
　　当翻到作文向的时候，苏仙儿看了一眼，突然俏脸露出一抹古怪的神色。
　　『以《生死簿》漫画内所言之正义质问最近的校暴事件』
　　“最近网上爆出了大量的校暴视频，其内一些男女学生的言行令人发指，实在很难想象这些人是一些十五六岁的孩子，古言谓少年乃国家强盛之基，但当这些触目惊心的视频暴露出来的时候，我泱泱华夏的未来令人担忧，但以理性来看，这些施暴之人或因为家庭原因、心理原因乃至环境原因导致如此。
　　在之前本人只能看着视频愤怒、无力，却不知该如何去以笔锋励人，而在昨天巧合之下看了漫画《生死簿》，发现其主角本是高中生，在得到生死簿之后，便感到责任深重，立志清洗世间罪恶，以实现心中之正义，心中颇为触动，故有此文。
　　今本人在此喝问，那些拍摄视频之人！那些围观看戏之人！那些道貌岸然的老师们！！你们的行动力呢？你们心中的正义呢？同学被欺负，你们不去制止，反而围观嘻嘻哈哈，还拍摄视频。作为老师，平常行为举止难道还看不出学生的动静吗！？只要细心，便可发现！但因为你们心中的怕麻烦或将毁掉一位国家栋梁！你们所作所为之恶劣与施暴之人有何区别！？
　　只要有人出声制止，不惧其报复，拧成一股绳，校暴早晚消弭，只需每人施援小小的力量便可达成，毫不费力，为何没人去做？难道，人间已无正义了吗？或许这世界需要一位夜神月——青少年报主编-叶玮。”
　　以‘正义’为题，概述心中正义，写出一篇不少于八百字的作文。
　　当苏仙儿看完后，情绪怪怪的，随后点了点周清雅问道，“老师，这个是什么时候的事情啊？”
　　周清雅看了一眼，低声道，“这是早上青少年报专栏，专门讲关于校暴事件的，这篇文章是主编叶玮撰写的。叶玮以笔锋锐利著名，常常会对一些社会现象发表言论，我对他蛮佩服的，因为有些话别人不敢说，但他敢说，这篇关于正义的言论，还是蛮有意义的，所以今天拿来让你们谈谈自己心中的正义。”
　　在周清雅看来，这是一种正能量，她看见了自然要传播一下。
　　当然，《生死簿》她并没有看过，不然就知道《生死簿》作者就是苏仙儿了。
　　喵喵喵！？
　　苏仙儿听完，一脸懵逼。
　　……
　　……
　　新的一天，求推荐票~OvO

第77章 何为正义！？
　　青少年报的影响力大吗？
　　大！
　　它是华夏青年报的子刊，虽然实际称不上是政府的舌喉，但在全国的影响力还是有的。
　　更不用说最近校暴事件频发，青少年报将此事频繁报出后，让网络人民对于青少年报的关注度更是上身了许多。
　　再加上微博、贴吧乃至QQ等社交平台的视频爆出，此次事件反响极为热烈，经过几天的发酵，微博热搜早就被霸占了。
　　而当今早青少年报的叶玮主编对此次事件发表了言论看法的时候，瞬间震动网络。
　　青少年报除了现实发刊之外，在微博上也有官方微博，官方更是截取了叶玮所言，直接在微博上发表，这让许许多多关注青少年报的人一瞬间就看到了这篇言论。
　　虽然此时属于大清早，再加上国庆放假期间，很多人都还未起床，但微博的讨论随着叶玮的言论，则是彻底爆发了出来，一个个发表着自己的言论。
　　“叶主编说的不错，其实在我看来那些施展暴力的孩子虽然可恨，但这是三观的问题，但那些拍摄视频的人，却比这些熊孩子还要来的可恨！这已经不是三观不正常了，而是品德问题了！！”
　　“还有那些围观的人，也是令人唾弃，不去帮忙就算了，有些还嘻嘻哈哈的看热闹，这还是人吗？”
　　“我还是支持以暴制暴，这些熊孩子不打残是不知道自己的过错的。”
　　“打死得了，昨天看到那些视频，整个人都炸了！”
　　“我看见很多人说等这些熊孩子思想成熟，会有愧疚感的。这简直令人发笑，那个时候还有什么用？那些被欺负的孩子们在当时受到了多大的心理阴影？更不用说有些人还轻生了，严重者一辈子就这么毁了，这比杀人还要来的可恨！”
　　叶玮的言论，得到大批网民的认同，而在这群群体之中，还有许许多多好奇《生死簿》到底是什么漫画之人，就连那些怒气攻心之人点赞转发发表言论后，也不由好奇。
　　毕竟叶玮可是称自己看了《生死簿》才有了此篇言论的，很多人皆是跑去百度了，因为想要更深层次的理解叶玮所说的正义，就必须去看看那个所谓的夜神月是怎么样的一个性格。
　　而这一次的事件，在全国受到了极大的关注，不同与上次苏仙儿的《樱花樱花想见你》，那只是音乐圈的事情，这一次则是社会事件。
　　当无数人将青少年报官方微博的主编叶玮言论转发至各个社交平台的时候，这一次的事件犹如一个火药桶一般，彻底爆发了出来。
　　几乎全国人民都在讨论这件事情，因为这事情几乎关乎到每一个人。
　　子嗣繁衍，是人类的永恒话题。
　　而自己的孩子如果在学校受到不公正待遇或者校暴的时候，孩子却不和自己说，当父母们发现的时候，却已经晚了。
　　所以只要是父母乃至在校学生之人，对于这件事情极为上心。
　　短短一个小时，青少年报主编叶玮的话，便被顶上了热搜，达到了热搜第一，而在青少年报官博之下，大部分之人纷纷赞同叶玮所言。
　　但没过多久，羊城晚报的主编李悦然则是回复了叶玮这一条言论。
　　“今早刚起，一看叶主编所言，极为赞同。但本人却不敢苟同叶主编言语中的正义，十分钟前本人特意搜看了《生死簿》，此篇漫画虽是悬疑推理类，但短短两话，便能令人看到人性，殊为不易！可叶主编所认同的主角夜神月的正义，恕我不能接受也无法接受。其得到生死簿之后，便视法律为无物，从感性上来看，夜神月所做或许是正确的，但从理性上来看，夜神月本身就是在触犯法律，一位视律法为无物之人能称的上为正义？那此三观也太歪了，如果社会真的出现了一位夜神月，那才是世界之不幸！@叶玮”
　　在李悦然看来叶玮的话虽然有点偏激，但出发点是好的，而且对方现在站在大义上，没有任何问题。
　　所以他对于叶玮话中的《生死簿》却感兴趣了，结果一看，便皱了眉头，忍不住发了这条微博，在他看来此风不能长。
　　夜神月是正义的？身位一个有自主思想之人，他赞同叶玮的话，但绝对不允许对方带歪大家的三观。
　　作为此时受到高度关注的热搜第一，大家几乎时时刻刻都在浏览着一些转发评论，而李悦然作为羊城晚报的一位主编，在行业内也是极为知名，以言语严谨所著名，一些中年人极为喜欢对方。
　　在李悦然一发微博的时候，便纷纷赞同。
　　很多人都表示刚刚看完《生死簿》，发现夜神月的三观确实有点问题，只是现在是叶玮的大势，他们不敢说罢了，毕竟对方其他的话都是令人赞同的，却没有想到李悦然却第一个跳出来质问。
　　这让一些同道中人，纷纷过来点赞。
　　结果这话却点燃了话题，不管是为了蹭热度，还是博关注，亦或者对校暴事件义愤填膺，一个个评论家、专家教授乃至各大报社主编或总编都忍不住跑出来掺和了一下。
　　“恕我也不能赞同李主编的话，在我看来每个人都有自己的三观，而三观的形成是受家庭环境、生活环境、教育乃至人生经过所形成的，那么我们每个人都没有任何资格去评论别人的三观，因为每个人的三观都有着不同。《生死簿》当中，夜神月的性格自然也是自己本身原因所形成的，他对于罪恶的痛恨，代表着他希望这个污秽的世界得到净化，只是手段偏激了一点，但在我看来他本身并没有错！不说漫画里，我们现实不也是有着如此多的不公吗？”
　　“可笑！郝教授你的言论，简直在颠覆这个社会！以你所言，那么这些施展校暴的孩子也是有着自己的三观，那么他们三观已经歪成这样了，我们在这指责也是错的？是否如此？这简直是滑天下之大稽，法律是人民最终的武器，夜神月只不过是得到了生死簿，便妄自称神，无视律法。在第二话当中，警局的人说的很对，明明死刑犯就要处决了，却被夜神月先杀了，那么警局的公信力何在？长此以往，人民谁还会信任政府，这将会造成社会动荡，在我看来夜神月本身思想就是邪道，他就是最大的恐怖分子！”
　　“陈总编你是在混淆视听吗？我所言的三观指的是正常人，而不是指那些施暴的少年，请说话之前好好琢磨我的话！还有，我还是那句话，我对夜神月的做法不置可否，但我赞同对方心中的正义！”
　　“正义，何为正义？每个人心中的正义有所不同，但我知道，正义就是正义，它是一种正能量！”
　　“看了《生死簿》，我觉得L所言不错，夜神月本身就是在犯罪！”
　　当时间流逝，大部分人都清醒过来的时候，却发现仅仅一晚上，整个网络都变了，微博、贴吧乃至论坛到处充斥着评论家、社会学家乃至各大报社主编总编的言论。
　　而这些言论的中心点，竟然都在讨论一部漫画！？
　　当大家寻找到源头之后，皆是忍不住好奇的去百度搜索了《生死簿》。
　　他们很想看看，为何会从校暴事件言论，变成了仿佛全社会都在讨论《生死簿》内的正义！
　　这《生死簿》到底有什么魔力？
　　……
　　感谢『立冬有夏』书友对北大高材生的科普，前文的北大高材生苏仙儿已经改成了北大怠惰生苏仙儿了。
　　然后，叶玮主编所说的那句‘正义或许会迟到，但永远不会缺席’这句话也删了，想了想还是觉得应该让小仙女来装逼才行！
　　想看的可以刷新一下，不看也不影响后文阅读。
　　最后，求推荐票！

第78章 萌即正义！
　　随着微博事件的发酵，越来越多的人关注此事，越来越多的人知道此事。
　　而这么大的事情，赵京亦是早早接到了消息，心中带着紧张忐忑登录微博一看。
　　他看得非常细致，从源头青少年报的叶玮主编所言开始看起，直到现在几乎关注校暴事件的那些专家教授乃至主编总编们的言论。
　　深吸口气，赵京将鼠标放下，拿起手机致电给洛阳。
　　“我还在睡觉呢。”洛阳接听后，显然有点无语，“现在还在国庆放假呢，你不会让我回去加班工作吧。”
　　虽然已经快四十岁出头了，但洛阳在放假的时候，还是会时不时的任性一下追剧，昨天晚上温习《大明王朝1566》，结果看过头了，到了半夜三四点才睡觉。
　　“我的梦…梦想要实现了！”说出这句话，一向冷静稳重的赵京声调竟然有点颤抖。
　　“嗯？”洛阳精神一震，还未反应过来，“什么？”
　　梦想！？
　　作为赵京的老同学，在公司还是他的下级，洛阳已经很久没有在赵京口中听到这两个字了。
　　梦想？犹记得对方在大学的时候谈过。
　　“我喜欢看漫画，以后我自己也要画漫画，让更多更多的人知道漫画，如果说我有梦想的话，那就是让全华夏乃至全世界的人都喜欢上漫画！”
　　洛阳依稀记得二十年前，赵京那年轻朝气的国字脸上说出这句话的意气风发，那眼神中透露出来的喜爱极为炙热。
　　这二十年间，赵京从漫画家开始当起，然而画了三四年后，便绝望的发现，漫画圈的画风根本走不出这个圈子，而想要让漫画走向全国，那么必须画风百变。
　　但当时的赵京思维已经被禁锢住了，自身也走不出肌肉风，所以他便下定决心弃笔，应聘当编辑去了。
　　每一个行业的新人，都有着自己活跃的思维，赵京想要培养新人，而这一干就是近二十年，可当他成了总编之时，才是真正的绝望。愈加了解这个圈子，就越知道漫画界的致命缺陷。
　　直到苏仙儿的出现，不同的画风，让赵京那早就沉淀的梦想，再次浮出水面。
　　这也是他为何那么迁就苏仙儿的原因，借钱、页更等事情都完全给予绿灯，因为他知道将漫画传道华夏的事情，只有对方能帮他实现梦想。
　　而洛阳则是感叹赵京还在为自己的梦想前进，那自己的梦想又是什么呢？
　　刚刚睡醒的洛阳显然精神还有点恍惚，思维有点飘。
　　“妙笔的《生死簿》火了！”赵京按捺住心中的激动，“大火！”
　　“大火是多火？”洛阳下意识道，刚刚说完，终于清醒了过来，“大火！？”
　　在腾讯动漫之中，一本漫画成绩有了起色，赵京都是以‘火了’来称呼，但是从洛阳加入腾讯动漫之后，都没有听过对方说‘大火’，甚至苏仙儿的《苏仙系列》也只能称之为‘火了’，而不是大火！
　　“全国！”
　　“全国！？”洛阳倒吸口凉气，“我记得《生死簿》才两话吧，虽然妙笔第二话确实很惊艳，但在我们还未宣传的情况下，真的能达到全国？”
　　漫画圈子有多小？作为主编的洛阳是心知肚明，别看统计是五千万，但真正经常看漫画的人，绝对不到一千万，所以《生死簿》就算再惊艳，也必须等他们腾讯动漫进行宣传才行。
　　且，现在他们根本不会去宣传《生死簿》，因为现在才两话。
　　虽然前两话的剧情让洛阳升起神作的念头，但后面的剧情怎么样，会不会崩掉都不确定，他看过太多悬疑推理漫中后期圆不过来而太监的漫画了。
　　所以，宣传是不可能会宣传的。
　　“你起床看看微博热搜，你就知道怎么回事了。”
　　闻言，洛阳直接起床，也不洗漱，直接开启电脑，随后登录微博。
　　和赵京一样，他看得很细，也看得很久。
　　七七八八看了个大半，洛阳平缓了一下心中陡然涌出的亢奋感，犹如做梦一般问道，“网站的数据怎么样？”
　　“短短几小时腾讯动漫网流量是以往网站一整天流量的十倍之多，新注册人数达到了八十万。”说出这个数据的时候，赵京自身都有点不可思议，要知道这才几小时。
　　“这个数据是正常的，现在《生死簿》处于风口浪尖。”
　　洛阳虽然不可置信，但还是知道这个数据的真实性，校暴事件本就是一种社会事件，牵连全国，得到高度关注，结果现在微博那些大V们一个个发表意见，全都在以《生死簿》夜神月和L两人的正义发表看法，在微博上吵得不可开交，这事件一发酵，自然会引得大家好奇。
　　而《生死簿》虽只有两话，但其剧情、逻辑、创意都是绝佳，质量顶尖，不火都难。
　　“现在我只求妙笔那小丫头别半路崩了。”赵京现在最担心的就是苏仙儿掌控不了《生死簿》导致漫画中途崩盘，这会让刚刚看漫画的人对漫画失望，再加上其他画风基本全是肌肉风，也就是说只要苏仙儿剧情一崩，那么这些新来的粉丝，可能会对漫画失望，全跑光了。
　　“你晚上打电话好好问一下妙笔。”洛阳一边打着电话，一边浏览着书评区，发现整个书评区已经被新来的读者给霸占了。
　　“以前看过漫画，但是受不了画风直接弃了，结果今天从微薄上得知这部漫画一过来，实在是惊艳到我了，难道最近漫画的画风已经完全改变了吗？而且剧情真的超级棒，现在已经沉迷了！”
　　“我中毒了，每个小时来看一遍生死簿，里面的台词我都背下来了，L的智商真的是超级高！”
　　“天，第一次看漫画，《生死簿》真的好棒，比我以前看的推理小说还要来得精彩一万倍！”
　　“奉劝楼上只看《生死簿》就行，其他漫画就算了，辣眼睛！”
　　“果然还是认同不了夜神月的正义啊，倒是L很对我的胃口，希望L别被夜神月给玩死了！”
　　“更新更新更新更新！！！”
　　“妙笔老师《苏仙系列》咱们可以缓一缓，赶紧先更新《生死簿》吧！！”
　　短短几小时，微博内只要讨论正义的人，必会带上《生死簿》这本漫画，这让所有人都好奇，结果现在跑来一看，直接被《生死簿》这本漫画给圈粉了。
　　“我等下就打。”赵京看了看时间道，“高中的话，这个点应该快放学了。”
　　显然赵京是等不到晚上了，闻言洛阳也赞同，因为现在正是微博还热的时候，他也希望能够从苏仙儿嘴中得到一个安心的答案。
　　想着，洛阳刷新了一下，看着直接增加了上万的评论，忍不住咋舌，这一次《生死簿》要是运营的好，漫画界的读者或许要翻上几番了！
　　就在两人等待的时候…
　　叮铃铃铃铃铃——
　　等待了半天的苏仙儿终于听到放学铃响起了，就在她马上起身要走人的时候，周清雅瞪了她一眼，让她坐好，随后拿起试卷一看，看着填满了答案不由点了点头。
　　结果一翻到作文处，想看看对方对心中正义的概述，陡然脸色一黑。
　　“萌即正义！”
　　四个字，然后便是一片空白，这让周清雅差点没气晕过去。
　　“老师，后面…后面还有！”见此，苏仙儿连忙道，这只是她的恶作剧，谁让周清雅老是镇压她来着。
　　“有什么有，让你写八百字，你就给我写这么几个字？”说着，周清雅看到中间的一句话，不由一怔。
　　『正义或许会迟到，但绝不会缺席。然迟到的正义，绝非真正的正义！』
　　短短一句话作文，让她呆立当场。
　　……
　　……
　　写到一半的时候，思维飘到苏仙儿上大学的剧情去了，然后继续写的时候，发现脑子全是大学剧情，好半响才有灵感，所以迟到了半小时，我的锅！
　　最后求推荐票啊OvO，没有推荐票我要死了！

第79章 《生死簿》药丸！？
　　正义或许会迟到，但绝不会缺席。然迟到的正义，绝非真正的正义！
　　前世，这句话出自大法官休尼特的名言。
　　原句是“正义从来不会缺席，只会迟到。”，其意义是对「迟到的正义」的批评，对低效率的法庭审判的不满，表示迟来的正义对每个人来说都不是真正的正义。
　　而在苏仙儿穿越前，这句话早已被断章取义了，完全推翻了原本的思想，反而对迟到的正义持赞扬的态度，成为了一种心灵鸡汤。
　　所以，为了不让这个世界的人再次曲解原意，苏仙儿把这句话给扩充了一下，就变成了现在周清雅所看到的话了。
　　而这句话在这个世界并未出现，这是她刚刚偷偷摸摸用手机查了一下的结果，所以偷懒的她，直接将这话给摘抄出来了。
　　周清雅看了看这句话，有点震撼。
　　这句话的意思非常浅显，浅显到甚至只要读过书的小学生都能懂的其意思。
　　但就是因为浅显，周清雅才惊讶，因为这句话表现出了一种批判精神，指出了社会种种现象。就比如最近几天的校暴事件，当学生们被欺负完后，才有人出来挽救，但已经迟了。
　　发生的都已经发生了，就算拯救了被欺负的学生，也已经对原本的学生留下了心理阴影。
　　诸如此类的现象还有很多，这句话几乎将所有社会不公给概括了进去，这就是苏仙儿心中的正义吗？
　　周清雅忍不住看了对方一眼，却发现对方张着小嘴打着哈欠，眼泪都溢出来了，见此冷哼了一声，“你这作文零分！”
　　“唉？为什么啊！”苏仙儿一听，眨着眼睛看着周清雅，她觉得虽然只有一句话，但休尼特这句话确实经典。
　　“让你写八百字，你给我一句话，你说我应该给你几分？这要是高考，可不管你这句话怎么样，按照规矩就是零分！”周清雅任性的说着，随后摆了摆手，“好了，你把卷子收一下，然后回家吧，中午好好午睡一下，下午上课别再睡觉了。”
　　显然最近苏仙儿一上课，玩手机没有被老师注意，但是上课睡觉却是被反馈给周清雅了。
　　神特么没有八百字零分！
　　苏仙儿虽然很想吐槽，但想了想也是无奈，她根本不敢反抗周清雅的霸权，只能找上林静姝一起把试卷收一下了。
　　“语文考的怎么样？”
　　“老师说了，满分！”
　　还未待林静姝惊讶，便听到苏仙儿手机响了。
　　“喂？”苏仙儿看着来电之人，倒没有什么感觉，虽然之前和对方说过上学的时候不要打电话，但或许对方已经有危机意识了，所以才打电话给她？
　　“妙笔老师，你的《生死簿》现在已经有了现象级的趋势了，打这个电话过来，是想问问后续剧情有没有把握，会不会出现崩掉的情况？”赵京一个电话过来，没有太多的寒暄，而是开门见山的问道。
　　苏仙儿的回答很重要，如果对方只是一边画一边想剧情的话，那么他们只能按捺住宣传的想法，等对方完结了再说。
　　而如果苏仙儿的回答是大纲完整，且对后面的剧情非常笃定的话，他们就可以进行宣传了。
　　配合着此时微博的议论，只要稍作宣传，那么《生死簿》绝对能达到不可思议的地步。
　　“才两话啊，有那么火吗？”苏仙儿还以为对方来电，是问关于和谐的事情，却没有想到不是。
　　“也对，妙笔老师你今天应该在上课吧，你现在可以登录微博看看情况，就可以了解了。”赵京按捺住激动的情绪，情绪相对平缓的说着。
　　这一听，苏仙儿带着好奇借着林静姝的手机登上了微博，一眼便看到了热搜第一的#论漫画《生死簿》的正义#，眨了眨眼，有些惊讶。
　　而林静姝凑过来一瞧，惊道，“这不是你画的漫画吗？”
　　两人合租，基本上没有什么秘密，之前苏仙儿能瞒住自己是画本子的，还是在画的时候，把门一关谁也进不来。
　　结果暴露后，苏仙儿也就懒得隐瞒了，所以林静姝自然知道她的漫画，也知道她参加了漫画界的漫画新人赛。
　　结果在微博热搜第一看到苏仙儿的漫画名，自然震惊。
　　以前她是不看漫画的，但是自从认识了苏仙儿，想了解对方的一些生活，所以自然也有去尝试着看漫画。
　　结果根本看不进去，她倒是想去看看苏仙儿画的什么，但想到那是本子，害羞的她自然不会去看。
　　而《生死簿》还是昨天晚上才知道的，不过她还没看，想到这，林静姝觉得回去有必要看看这个《生死簿》到底怎么样。
　　闻言，苏仙儿竖着手指‘嘘’了一声，随后对着手机内的赵京道，“你们真的没有发现这本漫画的致命点吗？”
　　“什么？”赵京迷茫道，致命点？什么致命点！？
　　“你想想看，如果有人在现实制作出生死簿，然后写名字…”苏仙儿点到为止，没有多说。
　　赵京一瞬间还未反应过来，结果稍微思考了一下，不由面色剧变，深思了一会，冷汗都流下来了。
　　按照妙笔所言，如果…如果真的有人这样做的话，还被媒体暴露出来，再结合这几天的校暴事件的话…
　　越想赵京越慌，他好不容易要实现了的梦想，难道要夭折了？
　　如果《生死簿》被封了，没有人会去抨击这本漫画，反倒会惋惜，因为漫画本身是没有错误的，错误的是那些制作生死簿的人，可国家可不看这些，只要有这种趋势，那么《生死簿》是必死无疑！
　　“妙笔老师，你怎么不早说！”赵京终究是一位总编，此时渐渐冷静了下来，但却忍不住埋怨了一句。
　　“我怎么知道会这么火。”苏仙儿嘟囔道，她才发了两话，结果还未反应过来，《生死簿》就火遍全国了，要不是有早上那个作文做铺垫，她估计也得震惊。
　　本来还想晚上稍微提一下，让他们早做准备，结果今早就火成这个样子了，简直比她当初那首《樱花樱花想见你》的影响力来得凶残的多。
　　然而校暴事件是社会事件，本身和人民息息相关，自然受到了极大的关注，再加上网上那些专家教授对喷，整个事件愈演愈烈，直接让《生死簿》在风口浪尖上了。
　　“那妙笔老师你有什么办法没？”
　　“办法倒是有一个。”苏仙儿直言道，“那就是不要让人制作出生死簿。”
　　赵京忍不住翻了翻白眼，要是能禁止的话，还用苏仙儿来说？
　　“我懂了。”赵京深吸口气，随后道，“那就不打扰妙笔老师了。”
　　两人招呼一打，赵京直接挂了电话，随后直接给洛阳致电，“通知一下其他所有主编乃至责编，今天下午两点全部给我到公司集合！”
　　“怎么了？”
　　“开会，急事！处理不好的话，《生死簿》要完！”
　　……
　　……
　　更新或许会迟到，但绝不会断更！
　　好吧，又迟更了。
　　弱弱的求个推荐票！OvO

第80章 华夏动漫文化管理局
　　腾讯动漫总部，会议室。
　　今天还是员工们放假的时间，除了守班加班之人，编辑部没有以往的那种热闹了。
　　因为编辑这个行业，就算是放假时期，也可以在家工作。
　　而今天守班之人却看到许多编辑急匆匆的来到公司，随后便往会议室赶，眼中皆是带着好奇。
　　下午两点，会议室便坐满了人。
　　这一次赵京召集是所有主编和责编，站在首位看着众位，结果还未开口说话，林卫国林主编便焦急直言道，“发生了什么事？《生死簿》出什么问题了？”
　　他还在吃饭的时候，洛阳一个电话过来，便通知他说生死簿出现了问题，结果还未等他问，便称还要联系其他编辑，就挂了。
　　而在场的所有编辑都是一脸迷茫和懵逼，但是内心却有一种紧张感。
　　现在的《生死簿》火到了什么程度？
　　用一句话概括，那就是全民讨论，短短几小时微博、贴吧和论坛都在讨论这部漫画，以漫画中夜神月和L衍生出来的正义，在微博上进行争论，每时每刻都有人在发表言论。
　　而和赵京一样他们也接受到了消息，网站流量暴增，注册人数一大早便达到了百万人。
　　当然，有一点让他们不爽，那就是有妖气的流量也在巨增，毕竟《生死簿》是新人漫画赛的参赛作品，《生死簿》也在有妖气上架。
　　“这件事很重要，召集大家过来是为了集思广益。”赵京眉头紧皱，随后将苏仙儿所说的事情，简单的向大家说了一遍，随后便道，“事情非常严重，你们也知道现在网上讨论的是什么主题吧。”
　　什么主题？自然是校暴主题，虽然现在《生死簿》占据大众视线，但是校暴事件是风暴的中心。
　　那么如果有学生看过《生死簿》，带着不良或者泄愤的情绪制作出《生死簿》会怎么样？
　　是的，现实制作出来的只能算是周边，生死簿自然没有漫画里的作用，但是这种影响极为恶劣，这就仿佛是古代的草人娃娃，虽然只是心理作用，但当你的同学、老师、同事甚至亲戚知道你将他的名字写入生死簿当中会有什么想法？
　　这就是为何前世小本本会被封杀的主要原因，小本本的周边将人性的丑恶无限放大，诱导人犯罪，当媒体暴露出来后，引起了轩然大波，甚至央视还进行报道过。
　　在场的编辑，脑袋一转，便知道事情的严重性。
　　“既然如此，那我们便可以直接发布公告禁止一切厂商、个人进行生死簿的周边制作！”一位编辑思索了一下，便开口道。
　　“不行…厂商那边没有妙笔老师授予的版权，自然不会去制作周边，而且我们不说还好，一说那就是把这种事情给公开了，本来大家没想到，咱们这不是不打自招吗？”林卫国一听直接摇头，随后皱着眉头道，“最重要的其实是个人制作，生死簿我们都知道，在漫画里其实和笔记本没什么差别，虽然是黑色的，但各大书店都会有，到时候那些孩子买回去，直接就可以自己做出一本生死簿来了，你管都管不了。”
　　这个世界版权保护是非常严谨的，在没有作者或官方授权的情况下，自然不能侵权。
　　可是那些未成年的孩子版权意识还未形成，再加上一些孩子在学校受不良少年的欺负，又不能反击回来，那么就只能走这种心理安慰式的捷径了，在他们想来只要偷偷摸摸私底下泄愤就行了。
　　校园暴力、职场矛盾、家庭矛盾…等等一些事情，都能让孩子和成年人做出这种事情。
　　而叶玮主编也说了，少年乃国家之基，如果发生这种事情，国家肯定不会让事情愈演愈烈的，到时候只要有一起事件曝出，那么生死簿直接就会被封杀。
　　“可咱们必须要保住《生死簿》啊！”
　　《生死簿》现在的数据太惊人了，而且好评率几乎达到了百分百，在其书评区底下全是催更的，读者数量也随着时间的流逝越来越多了。
　　这也就代表了，只要《生死簿》动画化，它的影响力会非常大。
　　要知道，有许许多多不喜欢看漫画的人，就是嫌麻烦，而如果动画化的话，他们相信生死簿能吸引的读者，绝对比漫画还要来的多。
　　这是动画和漫画的根本区别。
　　本来ACG圈子的人就不多，好不容易出现了一本《生死簿》，结果因为这种原因被封禁？这是他们这些编辑不允许的事情。
　　随后，整个会议室进行了长大一个小时的热烈讨论，所有责编和主编们纷纷发表着自己的看法。
　　然而，一个小时后，赵京揉了揉额头，在这空调室的会议室下，他额头甚至流下了汗水。
　　“其实我们刚刚讨论都是在怎么避开国家，但却没有任何结果。所以，我们为何不反其道而行呢？”洛阳紧锁眉头，思考一会想到什么，不由缓缓开口，“我们都知道，国家是在发展ACG行业的，甚至还成立了『华夏动漫文化管理局』以此来专门协调、发展这个行业，那么今早的事件，或许管理局的人已经知道了，他们肯定也发现了这部漫画，那么我们为何不找上门谈谈呢？”
　　华夏动漫文化管理局，是国家专门成立的一个部门，主旨是发展、协调、管理整个ACG行业。
　　但ACG行业不是说国家想发展就发展起来的，这还需要人民喜不喜欢，喜欢ACG的大都是年轻人，但因为漫画界的原因，画风导致了普遍的年轻人都抗拒二次元，所以ACG迟迟发展不起来。
　　而一个部门的权力大小，是和一个行业发展是否繁荣挂钩的。ACG发展繁荣，那么管理局的权力就大，而如果这个行业萎靡的话，那么管理局的权力相对而言就小了。
　　所以在洛阳看来，管理局的那些人应该更加不愿意看到《生死簿》被封禁吧。
　　这部漫画寄托了很多人的希望，仅仅两话让看过的人都期待下面的剧情，每一位看过的人，都在催更，这就是一种巨大的成功。
　　以往没有任何漫画，能够获得如此荣誉。
　　而《生死簿》做到了，这代表了或许ACG发展的契机，就应在这本漫画身上。
　　“说的不错！”赵京一听，眼睛猛然一亮，“我们腾讯动漫本来就是响应国家号召发展ACG行业，没道理这个事情需要我们来头疼。”说着，赵京眯了眯眼，随后看了看时间已经下午三点了，便继续道，“正好魔都有分局，我去走一趟，你们继续想想办法！”
　　说着，赵京也不等众人说话，便推门而出，雷厉风行。
　　……
　　……
　　终于把前戏写完了OvO
　　求推荐票，我要好好琢磨一下后面的高朝！
　　……

第81章 绝望的编辑们！
　　赵京一出会议室，想到了什么，便是脚步一顿。
　　拿起手机，发了一个信息，静静等待了一分钟，便接到了来电。
　　“老赵，给你私人号码就是让你可以随时打我电话，你每次都发信息，让我打给你，是不是想省电话费？”一接听，手机另一头便传来一道无奈的声音。
　　“范总，你要是有事的话，我打电话岂不是打扰了。”赵京知道对方在开玩笑，所以便笑着道。
　　“真是死脑筋。”范总摇头失笑道，“说吧，什么事？我很忙的。”
　　两人早期便认识了，所以说话之间还是很随意的。
　　“事情是这样的。”赵京将事情简述的说了一遍，随后语气坚定道，“这本《生死簿》我们必须全力保下来。”
　　范总听完后，有点震惊，“这本漫画真的那么厉害？”
　　由于只是早上几小时，再加上他本身比较忙，导致还未及时了解情况，现在听赵京一说，便震惊了。
　　短短几小时的时间，让腾讯动漫网的流量增加了十几倍？这还是在有妖气分了他们的流量情况下？
　　虽然心中不敢相信，但范总知道赵京不会骗他，理了理思绪，便道，“需要我怎么做？”
　　腾讯动漫能发展起来，对他是有极大好处的，这样在总公司他的话语权也会更大。
　　而仅仅一本《生死簿》竟然能将一个行业带起来，这简直天方夜谭，但是赵京刚刚说了原因，让他勉强接受这个概念。
　　“我听说范总你这几天在首都燕京？”赵京直言道，“我们刚刚会议讨论过了，这件事必须让管理局的人知道，但我怕魔都分局的权力不够大，会跟我打太极，所以想请你走一趟管理局总部，最好就是现在。”
　　“你消息倒是灵通。”范总看了看时间，下午三点多，想了想道，“行，我现在走一趟，管理局本身希望ACG行业发展起来，他们应该会绞尽脑汁帮我们想解决的办法，你也不用去魔都分局了，等我消息就行。”
　　现在华夏动漫文化管理局的权限并不大，所以管理局内的人员工作其实很清闲的，和清水衙门没什么区别，根本找不到事情做，想见其局长还是很容易的。
　　“好！”赵京点头。
　　挂了电话，范总没有第一时间动身，而是先打开电脑看了看微博，随后将《生死簿》两话浏览了一遍，思索了一下才动身。
　　随后赵京回到会议室，本想让大家先回去等消息，可惜现在众人显然都很焦灼，根本没有回去的想法。
　　随着时间的流逝，会议室的各位编辑倒是心情放松了下来，有一搭没一搭的闲聊着。
　　直到一道刺耳的铃声响起时，他们的心中一跳，面色瞬间紧张了起来。
　　赵京心中也带着紧张，他知道这个电话就是最后的通牒，是封杀还是继续连载，就在此刻了，“范总！”说着，看着会议桌两旁大家期待的神色，便继续道，“我能否开免提？编辑部的编辑们也都等了一个多小时了，他们估计也想第一时间得到消息。”
　　“行！”说着，范总便直接开门见山道，“《生死簿》可以继续连载。”一说完，他便听到电话那头的欢呼声，语气无奈道，“但你们别高兴太早，这是有条件的，要是完成不了，《生死簿》还是得屏蔽。”
　　“什么条件？”赵京面色一紧，底下编辑也是心头一跳。
　　“再此之前，你必须告诉我，这个《生死簿》后面剧情会不会崩？”范总此时非常严肃，如果后面的《生死簿》崩掉了，那么他们现在全力保全这本漫画，到时候绝对会成为一个笑话，他可不想丢了面子。
　　而且丢面子是小，在业内恐怕腾讯动漫也会被人耻笑。
　　“妙笔已经说了，整部漫画全部在她脑子里，从开头到大结局了然于心。”赵京也是严谨回答，“我想她不会以这件事开玩笑。”
　　闻言，范总面色一缓，点了点头道，“既然如此，那么我来说说管理局的条件。”
　　他找上门的时候，整个管理局已经知道网络上的《生死簿》了，对于华夏漫画界能出现那么一本仅仅开头，便引发现象级的漫画，显然大家都是非常高兴的。
　　但当他将消息带过来的时候，其局长一愣之后，之后便召集管理局高层人员开会去了。
　　和赵京他们不同，管理局显然更了解体制内的问题，所以仅仅半小时便有了结论了。
　　第一，必须保证《生死簿》的剧情不崩，否则他们力保没有任何意义。
　　第二，《生死簿》必须分级，禁止十七岁以下的人观看！
　　第三，《生死簿》不允许出现任何周边，腾讯动漫必须严厉禁止一切关于生死簿的周边相关产品，配合官方打击个体私人制作，严重者直接发法院传单。
　　第四，校暴舆论期间，取消《生死簿》新人漫画赛的参赛资格，短时间内不允许出现任何形式的宣传。
　　第五，想办法消除现在《生死簿》的影响力，转移公众视线。
　　第六，夜神月必须死！
　　“这就是管理局的要求，前四条很简单…”范总点到为止，就没有多说了。
　　赵京听完后，有点懵逼，或者说所有编辑听完，都很蛋疼。
　　确实前四条很简单，第一有了妙笔老师的保证，第二他们网站设置一下就行，第三同理，第四取消参赛资格还对他们有利。
　　毕竟现在有妖气还占他们便宜呢，只要取消《生死簿》的参赛资格，那么想要看《生死簿》的读者，只能到腾讯动漫网了。
　　但，第五条和第六条是什么鬼？
　　现在网上各大平台都在讨论《生死簿》，这已经不是任何一家集团可以压下去的，全民都在讨论校暴和《生死簿》，他们怎么可能压得下去？
　　而第六条，简直就和第一条相悖！
　　让人家漫画不要崩，然后又要让主角死，这不是在影响作者本身吗？
　　“没有其他的解决办法吗？”赵京忍不住问道。
　　“现在整个事件处于风口浪尖，结果《生死簿》还有这种隐患，又是校暴事件牵扯出来的…”范总也是无奈，“你觉得还有什么办法。”
　　“但…就算第六条可以做到，第五条怎么办？”赵京见所有编辑的脸上都露出绝望的表情，他就知道根本没有人能想得到办法。
　　“雇佣质量水军进行话题转移…”范总说着说着自己都说不下去了，确实第五条简直是强人所难，水军在人民浪潮面前，没有任何作用，估计水花都溅不起来，现在微博以及其他平台正热议，这种全国群众都参与的话题，就不是随随便便可以压下去的。
　　而且这件事的发起者是青少年报的主编叶玮，其背后是华夏青年报…
　　思及此处，范总就更加不敢妄言了。
　　见范总不说话，赵京也只能无奈道，“那明天我们雇佣点质量水军，试试能不能行吧。”
　　“也只能这样了。”
　　关于《生死簿》的事情，仿佛走入了死胡同，所有人都想不到该怎么去解决，但管理局的人也怕牵扯到自身，也不敢真正的力保，这一点令人绝望。
　　而随着时间的流逝，腾讯动漫的编辑们显然也知道，很有可能《生死簿》最终的结果就是被封禁了。
　　就在一众编辑担忧的时候，晚上八点，周清雅修改着学生们的试卷，一看下一张是苏仙儿的。
　　将除作文外其他题目给修改完毕后，又翻到了作文处，本想直接给个零分，但看着那令人触动的一句话，犹豫了会，她拿起手机拍了张照，随后发到了一个魔都教师群内问道。
　　“这作文，我应该给几分？”
　　……
　　求推荐票OvO

第82章 正义或许会迟到，但绝不会缺席！
　　“夜神月的正义本身就是虚伪的，在没有得到生死簿之前，对方有什么正义之举吗？我只看到了一个自负的主角，非常猖狂！在得到生死簿之后，完全变了一个人似的，自诩正义，干的却是罪犯的勾当！这种人也配称之为正义？”
　　晚上九点，魔都高级公寓，叶玮看到这句话，眉头一皱。
　　今天一整天，自从他发了专栏所言的话之后，便掀起了一股网络舆论。
　　然而他本意只是想谈论校暴事件，所以以夜神月来谈了一下所谓的正义，结果在他发布言论的短短几个小时内，这股风潮直接变了，校暴事件渐渐淡出主流，反而很多人开始大谈《生死簿》夜神月和L两人的正义。
　　这在他眼里完全是本末倒置，但是事件在发酵，已经不是人为可以转移的了，大部分人都已经卷进来了，网民们都在发表着自己的看法，除了少部分一些人之外，很多人都忘记了事件的中心。
　　“老叶，快过来。”
　　当叶玮一筹莫展的时候，便听到老婆杨雪琴的声音。
　　“来了。”将网页一关，叶玮来了一个眼不见为净，随后便到来卧室，看见老婆杨雪琴躺在床上，用懒人桌玩着电脑，看了看时间，才九点多，“怎么了，这个点还不到睡觉的时候呢。”
　　叶玮很无奈，老婆对他身体比较关心，所以一般都会被监督早睡，十点多不睡觉就要被唠叨了，当然真正目的是早上他必须送儿子去上学，不过现在国庆放假，所以现在他可以睡下懒觉，也可以晚点睡。
　　“有个语文老师用你早上发表的专栏当作文题去了。”杨雪琴作为一所高中的教导主任，在校算是非常尽职。
　　所以便组建了一个QQ群，拉了许多她认为优秀的老师进群，随着时间流逝，这个群的人数也渐渐的从几十个人变成了几百个，由于大家都是老师，学生就成为了大家讨论的主题，有时候遇到一些奇葩作文或者难题会在群里截图出来问一问。
　　“这有什么？”叶玮无奈道，“只是作文，你不会还想告别人侵权吧？”
　　“没，只是刚刚这位老师发了一张试卷过来，是一句话作文，问我们这学生的作文要打几分。”杨雪琴此时还有点愣，指着屏幕道，“就是这句话，我估计你会很感兴趣。”
　　闻言，叶玮凑了过来。
　　这是一张很白的试卷，整个作文页面里，只有一句话。
　　『正义或许会迟到，但绝不会缺席。然迟到的正义，绝非真正的正义！』
　　看到这句话，叶玮愣了一下，随后眼睛死死的盯着，来来回回看了好几遍。陡然间叶玮眼中闪过一抹羞愧，是的羞愧！
　　作为青少年报的主编，叶玮更是自诩文人。
　　而作为传统文人，叶玮虽然不迂腐，但自认为堂堂正正，但现在他心中却有一股难以言喻的郁结涌现，让他心中非常难受。
　　今天整个舆论平台的节奏，算是他开的一个头，虽然很不想说，但内心却有一股虚荣感。
　　这也是为何一整天下来，他虽然一直盯着微博，却没有再次开口的原因。当一个人的言论，成为一种导火线，成一种中心的时候，它会使人膨胀，而再他想要制止的时候，却不知道该怎么制止了，毕竟现在全民讨论，没有振聋发聩的发言，是很难喝止住现在情况的！
　　而叶玮知道自己膨胀了，所以在看到这句话之后，他会有一种非常沉重的愧疚感。
　　深吸口气，将心中的郁结放下，叶玮沉声道，“这作文不给满分说不过去，就算是高考，也必须是满分！”
　　这一刻叶玮知道自己必须做点什么，整件事是他开的头，也必须由他来结尾。如果说之前没有任何办法，也不想去想办法的话，那么现在他知道自己该怎么做了。
　　“你吃错药了？”杨雪琴诧异的看了叶玮一眼，不知道对方语气为何会如此沉重。
　　叶玮摇了摇头，没有多说什么，而是问道，“这学生叫什么？”
　　“我问问。”
　　稍微谈了一下，便了解到了写这篇作文是一位名为苏仙儿的少女，月溪高中的高三学生，成绩常年霸占年级第一，是一位真正的学霸。
　　“原来是她。”杨雪琴此时倒不是很惊讶了，见叶玮疑惑，便道，“月溪高中是魔都重点中学，你也知道我们教师也有自己的一个圈子，这女孩算得上是月溪高中的一块招牌了，两年前对方高一的时候，就参加了高中奥数联赛，在当时获得可是全国第二名，不过不知道为何到了高二却选择了文科，再加上两年时间了，就渐渐淡出视角了。”
　　“原来如此。”叶玮点了点头，“看来对方文科是选对了，选理科指不定还说不出这种话。”随后，不等杨雪琴鄙视，便道，“我先过去了，有事！”
　　当叶玮来到书房的时候，内心一股郁结在胸，有一种不吐不快的感觉。
　　不过他并未当即下笔，而是将微博打开，再次细致的浏览一遍各大专家教授之语，随后深吸口气低喃道，“此事脱与我口，自然止于我笔！”
　　说着，便拿起桌子上的笔将脑海中呈现的文字写了出来，笔走龙蛇，力透纸背！
　　——
　　十月五号，各大公司的假期还在持续。
　　而由于昨晚一直在考虑事情，所以赵京到了半夜两三点才睡，现在十点了还未醒来。
　　将他叫醒的是洛阳的电话，一接听还未开口，便听到洛阳激动的声音道，“看微博！看青少年报的官方微博！事情有转机了！！”
　　“什么事？”赵京还有点迷糊。
　　“生死簿的事情！”
　　听到这句话，赵京才打了个激灵，清醒了过来，立马起床跑到书房将电脑打开，直接查看了青少年报最新的微博。
　　一眼看过去不由惊愕万分。
　　“正义或许会迟到，但绝不会缺席。然迟到的正义，绝非真正的正义！——苏仙儿”
　　“当我们还在讨论夜神月和L的正义，为其争得面红耳赤的时候，某中学的一位高三学生，却在作文当中写下了这句话。初见此句本人煞感惭愧，再看此句本人心结郁胸，本人开了此时事件的头，却没有及时制止，令事件愈演愈烈，话题逐渐跑偏，颇为后悔，然事情发酵已不是一言一句可以制止得了了！
　　直到看到了这句话，本人幡然醒悟，正如苏同学所言，正义已经迟到了，此之正义已经失去纯正，绝非真正的正义！当我们口诛笔伐，字句争论的时候，校暴时间还在持续频发，所以我们不能再让迟到的正义继续迟到，校暴事件是全国所有人民的事情，是群体事件，而不是个体事件。
　　对此，本人为昨天所言道歉，但我希望正义争论到此为止，我们应该做的是制止校暴，而不是本末倒置，言行争论确实是文人自古以来的一种交流，但…现在并不是时候！”
　　“苏仙儿？”赵京忍不住叫了一声，“这不是妙笔吗？”
　　……
　　推…推荐票！OvO

第83章 我得了一种很严重很严重很严重的感冒！
　　“这…是怎么回事？”
　　赵京惊叫了一声后，内心震惊，便忍不住问道。
　　“是这样的…”洛阳电话内一听，直接解释了起来。
　　在早上的时候，青少年报的官博则是将叶玮今天青少年报专栏所言再次截取了下来发了出来。
　　这一次叶玮的言论则是将昨天一整天在讨论正义的所有人，都给震惊了。
　　如果仅仅只是叶玮所言，或许根本不会得到理会，毕竟舆论热潮沸沸扬扬，已经不是个人说几句话就可以改变得了的，就算是他开的头也是如此。
　　经过昨天一整天的发酵，这件事已经完全脱离所有人的掌控了。
　　但，苏仙儿那篇作文的话，却让所有人都沉默了，随后短短的两小时内，便被无数人转发，一大早微博、论坛、贴吧铺天盖地都是这句话。
　　一句话，将所有人都给震醒了。
　　更有甚者，当他们看到叶玮发的那张试卷的截图，再看着自己所发表的关于正义言论，直接删微博了，因为…他们对着这句话，竟然有一种羞愧之心。
　　其实在昨天的时候有很多人都觉得言论已经脱离原本的校暴事件了，但是人言微轻，根本制止不了。
　　而今天，破天荒的除了个别想蹭热度的一些专家教授之外，很多人都没有了声音，就仿佛失声了一般。
　　至于那些个蹭热度的人，便发现他们就算发表言论，也没有人和他们争辩了，一瞬间就仿佛小丑一般，极为尴尬。
　　“实在是震惊这位苏同学的话，一大早感触良多，有种不吐不快的感觉，但却不知道该如何开口。只能感谢叶玮主编今天所言，让我知道自己跑偏了，正如苏同学这句话所言，我们的正义已经迟到了，那么就不能再继续迟到下去了，作为锦江中学的一位初中教师，从今天开始，我会严厉督促学生们一些行动，争取让每一位同学都不受一些不良或者社会人的欺负。”
　　“浅显的一句话，蕴含着深刻的人生哲理，不得不赞同这位名为苏仙儿学生的话，家处偏远小区，旁边就是小学，这里经常有高中生敲诈勒索，以前看见了也就冷漠避开路过，报着不关我事的态度，今天这句话让我颇为触动，话不多说，今后就看自己表现了！”
　　“不知道怎么回事，内心有种很惭愧的感觉，明明自己什么也没做，但这种感觉挥之不去！”
　　“苏同学这句话直指内心，很难想象这是一位高中生所写的一句话作文，但稍微想想，或许只有还未步入社会的学生，才能保持这种赤子之心吧！”
　　在微博冷清没多久，言论仿佛洪流一般，直接充斥了青少年报的官博，一个个发表对苏仙儿这句话的看法，言论最多的则是表示这话太厉害了，令看见的人感觉非常复杂。
　　言论内再也没有人单薄的正义，更没有了所谓的《生死簿》。
　　因为所有人都感觉大谈正义的时候，这句话就仿佛在嘲笑他们无知浅薄一般。
　　“就那么简单？”而赵京得知此事，忍不住道，“就因为一句话？”
　　“就那么简单！”洛阳点头，心头松了一大口气，情绪振奋道，“所以我打电话给你是告诉你，是时候让水军引导言论了。”
　　为了避免话题再次转向《生死簿》，他们自然必须做点什么。
　　“行！”一晚上的辗转反侧，一起床竟然被一句话解围了，赵京感叹幸运的时候，总有点天方夜谭，感觉在做梦，随后他问出了心底的疑问，“这个苏仙儿，应该就是妙笔吧？”
　　世界同名同姓之人众多，可这也太巧了，让他忍不住惊奇。
　　“应该…是吧？”洛阳也迟疑，但却不敢确定。
　　无怪赵京和洛阳如此惊讶，虽然没有见过苏仙儿，但是对于这少女的不靠谱程度，他们可是体验过的。
　　单单一个页更，就让当初的他们有点哭笑不得，这种丢三落四的性格，竟然能说出这种至理名言的话？
　　确实令人难以置信！
　　——
　　而就在赵京和洛阳开始通知其他编辑和范总，以及雇佣水军准备开始引导言论的时候，月溪中学门口则是出现了两个人，一位手持话筒的靓丽女主，一位胸前挂着微型暗访摄像机的年轻人。
　　两人急匆匆而来，被保安拦下后，便掏出记者证，随后保安联系学校，便放行了。
　　“丽姐，那个苏仙儿真的在这个学校？”年轻人忍不住问道，一大早这位丽姐就忙前忙后的打电话，半个小时前就拉着自己说要采访现在在微博上已经传的沸沸扬扬的苏仙儿了。
　　作为媒体员工之一，年轻人的消息自然是极为灵通，对方的一句话，直接把昨天那种翻天覆地程度的争论、骂战给终止了。
　　那个时候，他就觉得，文人的笔杆子真是太厉害了。
　　闻言，丽姐面色激动的说道，“放心，姐的消息你还不知道？那是最灵通的，这第一手的资料，我们必须拿下，到时候在电视台里谁还敢瞧不起咱们？！”
　　丽姐知道，现在那位苏仙儿在微博搅动风云，很多媒体都想采访对方，但除了名字之外，一点消息都没有透露出来，这还是她那位当老师的表姨告诉她消息的，不然她也很懵逼。
　　叮铃铃铃铃铃！——
　　一道刺耳的放学铃声响起，让两人一怔，随后丽姐急道，“快，放学了，现在正是好机会！”
　　月溪高中作为重点高中，算是半封闭的寄宿制学校，学生有走读，但是大部分都是住校生，所以学校很大，再加上绿化丰富，两人转悠了几分钟才问清教学楼在哪。
　　就在两人往教学楼走的时候，陡然之间丽姐眼睛一亮，直接上前，“两位小妹妹，你好，能不能问你们一个问题。”
　　“什么事？”苏仙儿狐疑的看着丽姐，总感觉这两人有点可疑，而林静姝一看则是笑道，“姐姐你问吧。”
　　“咳咳…在问问题之前，可不可以合个影啊。”丽姐忍不住说了一句，实在是苏仙儿太可爱了，让她想要揉揉脸蛋，结果后面的年轻人一拍额头，极为无奈道，“丽姐，正事正事！”
　　苏仙儿嫌弃道，“你们有什么问题快问，我还要回家吃饭呢。”
　　“是这样的，你们月溪中学是不是有一位叫苏仙儿的高三学生？”
　　丽姐这个问题一问，让苏仙儿和林静姝都愣了一下，随后不待林静姝说话，苏仙儿朝着后面一指，“高3一班，苏学姐的成绩可是年级第一，所以放学的时候，都会在图书馆或者教室学习。”
　　林静姝一听，又是一愣，随后忍住了吐槽的欲望，在一旁没有说话。
　　随后四人告别，苏仙儿两人便看见丽姐两人急匆匆的朝教学楼赶，见其走远后，冷不丁道，“下午我要请假。”
　　“怎么了？”林静姝有点跟不上苏仙儿的节奏，之前的情况还没搞明白呢。
　　“我得了一种很严重很严重很严重的感冒！”
　　林静姝无语的看着苏仙儿，不想搭理她了。
　　……
　　必须要开始存稿了，不然每天迟更，就很焦灼！(ㄒoㄒ)~~
　　求推荐票！

第84章 尾行
　　早上的时候，苏仙儿上课无聊就玩手机，本来她一般是不逛微博的，但想到昨天的作文就是周清雅从微博上摘取下来的，便好奇的看了眼。
　　结果却发现她昨天的作文，不知道什么时候又被那个叫什么叶玮的盗图狗给盗过去了，还发到微博上，还把她名字给打上去，整个一名人名言的标志。
　　然后一早上她都在看微博，关注着事态的发展，手游都没玩了。
　　放学的时候遇到了那个智障都可以看出来是记者的人，她自然不能暴露身份，所以接下来几天她要避避风头，正好趁着这个时间好好怠惰在家。
　　见苏仙儿吃完午饭后，便要回房间，林静姝忍不住道，“你真的不去学校吗？”
　　“当然不去！”苏仙儿懒洋洋道，“你想啊，那记者肯定是来采访我的，我要是出名了，以后变成名人，你就见不到我了，到时候我当明星去了，大学估计也不上了，以后联系越来越少，就形同陌路了。”
　　随着苏仙儿所言，林静姝脑补了一下，眼神突然坚定了起来，捏了捏小拳头，“放心吧，我一定会给你请假的！”
　　——
　　“唉？苏仙儿回家了？”在苏仙儿回家的时候，丽姐则是找到了苏仙儿的班主任周清雅，得知对方已经回家，忍不住急道，“那周老师你能告诉我们苏同学住哪吗？我们想采访一下她。”
　　周清雅秀眉一皱，面带难色道，“不好意思，我不能透露学生的隐私。”
　　其实现在周清雅心里有点愧疚，因为她把对方的作文给截图到了QQ群内，导致被叶玮那位主编得知，虽然造成的影响是好的，但她显然没有经过苏仙儿的同意，对于三观极正的她来说，早上有几次想找苏仙儿出来，自己给对方道个歉。
　　但是想到自己作为老师，必须保持威严才行，再加上苏仙儿最近是越来越难管了，她好几次从窗户外看到对方在做小动作，只是对方成绩一直没有下降，她才没说。
　　所以她打算等高三毕业的时候，再和对方道歉。
　　而眼前这位自称是东方卫视的记者，想要采访苏仙儿，但她现在肯定不会多言，思及此处，便道，“你们如果要采访的话，就等下午上课的时候吧，到时候看苏仙儿自己愿不愿意接受采访。”
　　“好吧。”丽姐知道眼前这位班主任显然不打算暴露了，但是稍微一想也对，月溪高中是重点高中，本身就极为出名，并不需要什么宣传。
　　再加上现在高三的时间越来越紧了，如果媒体采访苏仙儿，导致其他媒体跟风而上，闹得高三学子静不下心来学习的话，升学率一降，绝对是在校领导履历当中抹黑了。
　　下午两点多的时候，丽姐眼巴巴的等着，结果得到一个消息，苏仙儿感冒了，在家休息，所以要请假几天。
　　丽姐和年轻人不由吐血，周清雅虽然隐约知道苏仙儿又在撒谎，但也没有戳破，正好把这两个记者打发走再说。
　　然而，丽姐和年轻人看着帮苏仙儿请假的林静姝，不由目瞪口呆，脑袋一转，丽姐便想到了之前遇到的那个身材娇小，但是极为可爱的少女。
　　“原来是她！”丽姐一脸兴奋，随后两人出了校门口后，先是吃了午饭，便在外面等着。
　　下午放学的时候，看着林静姝出了校门，两人便偷偷摸摸的跟上。
　　“丽姐，咱们这和狗仔有什么区别？”两人一路尾行林静姝，年轻人忍不住低声道。
　　“你懂个屁，这是为了大新闻！”丽姐轻哼一声，“别废话了，只要采访到苏仙儿，有了今天微博的热议，我们两在电视台的地位绝对能涨一截！”
　　两人一路尾随林静姝而来，当对方进入小区的时候，两人便要跟上，结果直接被保安拦了下来，“不好意思，请出示门禁卡！”
　　两人直接傻眼了，丽姐笑了笑道，“保安大哥，我们是记者，进去采访人的。”说着，直接拿出了自己的记者证。
　　保安狐疑了接过一看，面色倒是缓了下来，刚刚他见这两个家伙偷偷摸摸的跟在林静姝后面，还以为是歹人，没想到是东方卫视的记者，将记者证还给对方，淡淡道，“既然是记者，那么有采访的业主电话吧，我确认一下，你们就可以进去了。”
　　这一下丽姐两人是彻底懵逼了，没想到眼前这个保安那么死脑筋。
　　“保安大哥，能不能给我开下门。”就在丽姐绞尽脑汁的要想办法的时候，却听到了一道熟悉的声音，转头一看，不由惊喜道，“小莹？”
　　“丽姐？你怎么在这？”许莹将林静姝家的门牌号给保安，让对方确认，看见丽姐不由惊奇道。
　　“我是来采访人的，只是进不去。”指了指死脑筋的保安，丽姐苦笑道，“你能不能托我一个？”
　　见此，许莹犹豫了会，随后看着保安。
　　“只能带她一个，男的留下。”云山公馆作为高级公寓，安保是非常严格的，不过既然许莹认识对方，而也征得了林静姝的同意，保安便应了下来，不过谨慎起见，年轻人显然是被拒之门外了。
　　“小秦你留下等我。”见此，丽姐松了口气，留下了一脸苦逼的年轻人。
　　……
　　“小莹，你不用拍戏吗？怎么有空来这？”丽姐好奇的问着许莹。
　　“今天戏份演完了，今天是来见恩人的。”许莹不好意思道，“不过她没有出名的打算，所以我就不跟你透露了。”
　　自从《樱花樱花想见你》的误会之后，水静居士的微博由于没有发歌的打算，再加上林静姝努力学习，便疏于管理，导致渐渐清冷了下来。
　　倒是许莹的微博因为那次的误会，人气涨了很多，再加上曝光度高，和粉丝们互动，以及音乐MV内的演技得到认可，让她逐渐火了起来。
　　不过在许莹心中，这一切都是水笔老师的功劳，她自然要过来认识一下。
　　最重要的是，作为和林静姝一样的音乐狂热者，她已经变成水笔的迷妹了，非常想见见对方，今天鼓起勇气和林静姝在网上聊了聊，希望能拜访一下，林静姝竟然没有拒绝，让她极为兴奋。
　　闻言，丽姐理解一笑，便道，“那我们就在这分开吧，我也得去采访别人。”
　　“好。”
　　许莹和丽姐在小区内告别后，便来到林静姝给她的位置。
　　当两人见面的时候，林静姝无奈的拿着一张纸条道，“苏同学下午三点的时候出去了，如果你不介意的话，可以等等！”
　　“没问题。”许莹眨着眼睛，自然没有异议。
　　而苏仙儿此时正在干吗？
　　她在腾讯动漫公司给哩番配音的声优做指导！
　　……
　　新的一天，求推荐票！OvO

第85章 我的一百万呢！？
　　下午三点，午睡起床的苏仙儿便开始上网了。
　　然后打开QQ，先是看了一下那个审核人员李源的消息。
　　自从上次因为B站的原因忘记画《生死簿》的时候，她就有这种习惯了，就怕什么重要的事情给忘了。
　　所以，看一下别人的留言又不会怀孕。
　　结果，这一看苏仙儿瞪大了眼睛，整个人都懵逼了！
　　“妙笔老师，由于网络舆论以及特殊的原因，恐怕您的《生死簿》要被取消新人漫画赛的参赛资格了，如果您看到这条消息，请回电编辑部，有重要的事情通知您。”
　　“我的一百万啊！！”
　　看到这条消息，苏仙儿哀嚎了一声，瞬间就站了起来，随后又仔仔细细的看了一遍，俏脸一黑，没有二话，直接就打电话给赵京了，结果没打通，这让她傻眼了。
　　要知道少了这一百万的话，那么她小姨的钱还银行的钱，又得拖一阵子，最重要的是，她还欠那个陈睿三百六十万呢！
　　现在别看她画的本子赚了好多钱，下个月钱一来都得散出去，现在一百万要是没了，又得延迟。
　　最最重要的是，她是最讨厌欠钱的人了，因为欠别人钱的时候，心里总有一种不自在，每天都会想到这件事，让她玩游戏都会很烦，氪金都会有罪恶感。
　　咬了咬牙，苏仙儿打电话给陈雪，“来我家，陪我去一趟腾讯动漫总部！”
　　如果《生死簿》被封禁了，她肯定不会去，毕竟前世就被禁了。
　　但李源并未说是被封禁，而且这才第二话，哪有那么快就被和谐，所以肯定是发生了什么她不知道的事情。
　　“怎么了怎么了！”当陈雪从学校赶到苏仙儿卧室的时候，便急着问道，随后一看对方在玩游戏，不由无语道，“说好的急事呢？”
　　最近苏仙儿没有什么事情，所以陈雪也很清闲，这让柳如烟很是羡慕，说她不用工作，每个月都有八千，让她都很想给苏仙儿当助理了。
　　不过陈雪知道对方是玩笑话，也没搭理。
　　“等下，十分钟，等我这个活动做完。”苏仙儿聚精会神的看着电脑屏幕，见此陈雪懒得吐槽了。
　　十分钟后，苏仙儿将鼠标一扔，“走吧！”
　　“你就这样走？”指了指苏仙儿蓬松的头发，陈雪身心俱疲道，“上次我就想说了，你如果要出门给我好好打扮一下。”
　　上次在陈睿办公室，陈雪虽然没说，但还是很想吐槽。
　　摸了摸自己柔顺的头发，苏仙儿点了点头，“确实该剪掉去了，有点长！而且夏天长头发一出门，热死个人，去腾讯动漫之前，咱们先去理发店吧。”
　　“别！”陈雪连忙阻止，开什么玩笑，长发配上苏仙儿那瓷娃娃的脸蛋，别提多萌了。
　　随后好说歹说，苏仙儿才打消这个念头，她也懒得让对方打扮出门了。
　　——
　　“妙笔要来公司了！！！”
　　腾讯动漫，还算清净的编辑部，随着李源的一声惊叫之声，彻底沸腾了起来。
　　“妙笔要来我们编辑部？”
　　“不会吧！！？”
　　“真的？”
　　“卧槽！要见到公主殿下了吗？”
　　作为里区的众多审核编辑，现在最为崇拜的偶像那就是苏仙儿，一手开创了本子画风，现在大多数本子漫画家都开始潜心模仿了，而听某些责编说，有些本子漫画家已经模仿成功了，已经开始准备开始创作了。
　　这简直拯救了他们这些审核编辑啊，以往对着那些肌肉画风，他们都在考虑是不是要辞职了，现在大多数都没了这个心思，反倒极为期待那些知名本子漫画家的新本子。
　　“当然是真的！”李源情绪亢奋道，“我去通知一下！”
　　不到五分钟，这个消息便席卷了整个腾讯动漫。
　　现在的苏仙儿，作为腾讯动漫最为重量级的明星漫画家，人气是极为恐怖的。
　　恐怕苏仙儿自己都不知道，腾讯动漫百分之九十九的人都是她的粉丝，剩下的百分之一，是那些不关注网络的清洁阿姨和门卫。
　　作为动漫行业领头公司，如果有谁说自己不知道妙笔的话，那么不好意思，辞职吧，恐怕你已经不适合在这个行业呆了。
　　当赵京从魔都动漫文化管理局出来的时候，手机开机，便接从洛阳口中得知了这个消息。
　　“正好，我也有消息和对方说。”说着，赵京便期待道，“现在终于可以一睹妙笔老师的真面目了。”
　　虽然身份证上看过苏仙儿的照片，但那是身份证，直播间虽然惊鸿一瞥，但恐怕所有人都没有看清楚。
　　再加上没人截图，苏仙儿的粉丝们在近段时间，可是一直悔恨当初为何不录像呢！之后虽然录像了，但苏仙儿已经没有露脸了。
　　当苏仙儿和陈雪来到腾讯动漫公司的时候，一踏入公司大门，便感觉到无数道目光聚集而来，犹如激光扫射一般。
　　“妙笔老师！！？”
　　“没错，肯定是！”
　　“我的天，好萌！！”
　　“终于见到公主殿下了！！”
　　一众打着时间差，说是上厕所，实际上跑到楼下来的编辑们，此时见到苏仙儿，不由心中确定了下来。
　　当然，虽然确定了，但此时是在公司，所以他们也没有上前。
　　反倒是前台一看见苏仙儿和陈雪进门，便直接上前带着微笑询问道，“两位哪位是妙笔老师？”
　　虽然是这么说，但前台的目光一直放在苏仙儿身上，也就对方符合十七岁高中的年龄了，虽然比较矮。
　　“我。”苏仙儿此时有点懵逼。
　　“总编说了，妙笔老师来了的话，直接去总编办公室。”
　　陈雪此时看着周围那些狂热的人，有些胆战心惊的，现在一听，便直接让前台带路了。
　　围观的一位编辑，突然反应了过来，直接拿起手机将苏仙儿背影拍了下来，然后直接发到『妙笔老师守护协会』和『妙笔公主骑士团』道，“妙笔老师的背影照Get！”
　　而此时苏仙儿已经来到总编办公室了，见到了赵京和洛阳两人。
　　“妙笔…老师，欢迎！”
　　看着小小的一只苏仙儿，赵京和洛阳好半响才反应过来，皆是颇为拗口的开口。
　　结果苏仙儿直接瞪眼，“我的一百万呢！”
　　……
　　求推荐票！

第86章 太长不画！（求推荐票）
　　赵京和洛阳见苏仙儿一开口就是一百万，不由忍俊不已。
　　其实两人在苏仙儿到之前，就猜测对方为什么要来腾讯动漫了，想来想去，据他们的了解，差不多也只有这个理由了。
　　毕竟赵京之前可是知道苏仙儿急需要钱。
　　果然，一见面，对方连寒暄都不做，直接开口一百万了。
　　不过两人对于苏仙儿的宽容程度，那是相当高。
　　现在苏仙儿就是腾讯动漫的宝贝疙瘩，谁要是在网上敢去黑对方，都不需要苏仙儿反应，他们直接处理了。
　　再加上现在苏仙儿的年龄，和他们的儿子女儿没什么区别，虽然大了那么两三岁，但在他们眼中，苏仙儿就和他们女儿一样。
　　对自己的子女，或许他们会非常严格。
　　但是对于优秀的小辈，赵京和洛阳两人的容忍程度相当高，更何况苏仙儿除了有时候会丢三落四外，在他们眼里简直完美无缺。
　　所以，赵京便笑着向苏仙儿解释了起来，这两天发生的事情有点多。
　　“事情就是这样，所以《生死簿》才会取消新人赛的参赛资格。”赵京笑道，“不过妙笔老师你放心就行，第一名的一百万，我们腾讯动漫自主出资给发给你，当然如果你能再画一部悬疑推理类漫画，继续参赛的话，我们也是欢迎的。”
　　闻言，苏仙儿松了口气，原来是这样，不过让她继续画一部，那就算了。
　　作为懒癌晚期的她，能懒则懒，而在她的认知当中，厉害的悬疑推理漫画有不少，但最令人印象深刻的除了金田一和柯南之外，也就只有《生死簿》了。
　　至于柯南？抱歉，或许这辈子她都不会画。
　　原因？太长不画。
　　不止柯南，火影、海贼、龙珠…这些民工漫乃至一些长篇她碰都不会去碰，除非有一天她有几百上千个漫画助手给她工作。
　　否则的话，苏仙儿对于这些民工漫不会有任何想法。
　　见苏仙儿直接拒绝，赵京也没有再劝，在他看来，再来一部悬疑推理，很难超越现在这本《生死簿》了，而且悬疑推理的剧情是很难规划的，非常烧脑，如果再画一本，很大几率两本全崩了。
　　毕竟脑子虽然是个好东西，但只有一个。
　　所以就算现在苏仙儿真的打算双开，赵京也会阻止，这么想着便道，“《生死簿》因为这两天的原因，导致我们编辑部一直处于高危状态，今天算是正式松了口气，这多亏了妙笔老师你的那句话，没想到这危机还是被你给解了。”
　　虽然不敢相信，但赵京也知道，世界上就算同名同姓的人多，却没有那么巧，再加上对方是月溪高中的高中生，魔都重点中学，一切符合条件。
　　“有奖励吗？”苏仙儿来了一句。
　　洛阳哑然失笑道，“没有奖励！再说，现在《生死簿》全国知名，妙笔的这个笔名，可比国手柳老都来的出名，妙笔老师你要赚钱现在可是非常轻松…比如，将动画版权卖给我们腾讯动漫？”
　　在小说界，有一书成神的说法。
　　在漫画界虽然没有，但只是没有出现，而这本《生死簿》直接让苏仙儿成神了。
　　一切如此突然，又合情合理。
　　以往除了老一辈的漫画家才能让一些不看漫画的人知道外，现在有多了一个。
　　就算现在不看漫画的人，都知道有一位叫做妙笔的人，画了一本《生死簿》火遍全国了。
　　这就是知名度，所以赵京和洛阳知道《生死簿》此时是一个大IP，只要运作的好，动画、电视剧、电影一切不是问题。
　　最重要的是，这本《生死簿》是扩大ACG圈子最为重要的一环，不容有失。
　　至于管理局要削弱《生死簿》的影响力？这一点是次要的，毕竟《生死簿》之前在微博牵连的问题太过敏感，只要这一波风潮过去了，到时候稍微一宣传，再加上《生死簿》的后续剧情发展，绝对能继续火遍全国。
　　“我倒是想给腾讯动漫，但是我已经答应把《生死簿》的动画版权交给B站来运作了。”
　　噗！！——
　　赵京一口茶直接喷在了地上，而洛阳则是呆了。
　　“什么！？”反应过来的两人，不由惊叫了起来，赵京这一刻是彻底失去了冷静，急道，“妙笔老师三思啊！！腾讯动漫作为国内ACG龙头企业，再加上有母公司作为靠山，交给我们，绝对比B站来的靠谱，而且我们说买只是开玩笑，《生死簿》如此巨大的一个IP，只会让妙笔老师你分成，不会买断的！”
　　赵京和洛阳两人是万万没想到，《生死簿》的版权竟然被人截胡了。
　　这一刻，赵京心都凉了。
　　B站他知道，他们这一行业和ACG是紧密联系的。
　　而B站则是ACG的中心，但一个视频网站而已，影响力实在很小，现在全国知道B站的人很少，知道腾讯视频网的人，遍布全国。
　　当然，用不用腾讯视频，就看个人了。
　　所以他实在很难理解，为什么苏仙儿会把《生死簿》的版权交给B站来运营，这不是胡闹吗？
　　再加上《生死簿》这本漫画的利益实在牵扯太大，让他实在冷静不下来。
　　“因为我有B站23%的股份。”
　　这一听，赵京突然无言以对。
　　23%，那已经是大股东了，那么苏仙儿交给自家的公司来运作，一切合情合理了。
　　瞬间，赵京有点头疼，问了一个很蠢的问题，“那么《生死簿》的首播权，可否交给我们？”
　　洛阳在一旁翻了翻白眼，B站本就是视频网站，怎么可能会把首播权交给腾讯视频？恐怕会牢牢捏在手里，独家版权甚至一辈子都不会放手。
　　因为《生死簿》对ACG圈子的意义比较大，如果做成番剧的话，那么《生死簿》就是第一部开创画风的表番了，意义非凡。
　　反应过来的赵京也知道自己突然蠢了，勉强笑道，“我的意思虽然是首播权，但妙笔老师你只要答应让两家公司同一时间播放就行。”
　　“这个，我得问一下B站的负责人。”苏仙儿此时突然有点不好意思了，她觉得她依靠腾讯动漫这个平台赚钱了，结果版权也不卖给对方，有点说不过去。
　　而且赵京这个总编，对她还蛮不错的，让她有点愧疚。
　　这种心理要是被旁边的陈雪知道，肯定会翻白眼，这是商场，哪有感情可言。
　　且她觉得苏仙儿画的这些漫画，不管是哪个网站平台都能火，能在腾讯动漫发表，是腾讯动漫的福气，现在那些个漫画网站，尤其是有妖气不知道有多么嫉妒腾讯动漫了，正在绞尽脑汁的想挖妙笔过去。
　　“那…”赵京刚要开口，门外敲门声响起。
　　“请进。”
　　“总编，这是《苏仙系列》第一话哩番的样本……”话还未说完，工作人员看到房间内的苏仙儿和陈雪，一时语塞，很是尴尬。
　　……
　　新的一周，求推荐票冲榜OvO！

第87章 混蛋，我要见声优！
　　“总编，这是《苏仙系列》第一话哩番的样本…请…请……”
　　本想说‘请您过目’，结果请了半响，看见苏仙儿和陈雪两个妹子，工作人员则是尴尬语塞。
　　毕竟哩番这种东西，一般都是男人看的。
　　“哩番？”然而，苏仙儿一听则是眼睛亮了起来，“给我给我，我要看！”
　　穿越过来也有那么一个月了，除了刚来的时候一睹这个世界的哩番留下了严重的心理阴影之外，苏仙儿就再也没有看过本子和哩番了。
　　而自己画的本子，是自己一笔一笔的画出来的，作为《苏仙系列》的主人，她没有任何感觉。
　　但是哩番就不一样了，这可是会动的本子，而且还有配音，思及此处苏仙儿整个人都亢奋起来了。
　　旁边的陈雪一听到苏仙儿的话，则是脸黑如炭，要知道本子内第一话的主角可是她，一想到这里，她就和吃了苍蝇一样别扭。
　　赵京和洛阳闻言一愣，一脸古怪。
　　虽然知道苏仙儿是画本子出身的，但是两人都会自动忽略这个事情，现在对方要求看哩番，他们不好拒绝，因为对方是作者。
　　就在赵京要说话的时候，口袋里的手机铃声响了。
　　“咳咳…”赵京轻咳一声，“既然妙笔老师你要看，那就看吧。电脑就在这，你们随便用，我出去接个电话！”
　　说着接过工作人员的光盘，递给了苏仙儿，然后直接出门去了。
　　洛阳一看，则是傻眼了，随后嘴角一抽道，“我想到还有点事，你们看，我先走了。”
　　“我也…”
　　“你也什么！陪我一起看。”苏仙儿见陈雪一脸嫌弃，便知道对方想什么了，严肃道，“都说了本子里的陈雪不是你，你不要有太大的心理负担。”
　　“我信了你的邪！”陈雪没好气道，不过也没走了，和苏仙儿认识久了，她自己的羞耻心上限好像提高了很多。
　　现在想想，反正是二次元里的人物，又不是写实画风，和她长得又不一样，确实没有必要矫情。
　　苏仙儿带着兴奋的情绪，插入光盘后，随后打开视频，二话不说直接点开。
　　“噢噢！！”
　　当画面展开的时候，腾讯动漫的Logo过去后，看着开头呈现的主角苏仙的模样，苏仙儿就差泪流满面了。
　　就是这种如月群真式画风，没想到真被做出来了…她已经一个月没有看到过了，而旁边的陈雪也是一脸惊奇，她也是看过番剧之人，但她只看Q版番剧，因为其他番剧的画风都是肌肉，所以根本没有让人看的欲望。
　　但是，当主角苏仙一露面的时候，她一眼就喜欢上了这种画风。
　　然而，随着主角苏仙一开口，苏仙儿秀眉就皱起来了。
　　配音好像很遭啊…
　　不过苏仙儿耐着性子看了下去，毕竟才开头，最重要的是女性的配音，男性略有瑕疵，她还是能忍的。
　　——
　　而在苏仙儿和陈雪两人鉴赏哩番的时候，赵京出门而来直接接了电话，“范总！”
　　“事情怎么样了。”
　　“管理局的人答应我们只要微博的校暴事件风波结束后，就会帮我们宣传《生死簿》。”赵京笑道，要知道管理局虽然因为ACG圈子发展原因，权势没有其他部门大。
　　但这是一个国家部门，如果想要推行一部动漫的话，绝对比他们公司要来的快捷和轰动。
　　“那就行，不过这也合情合理，国家现在还是力推ACG的，只要没有违反一些规定，《生死簿》有管理局和我们腾讯动漫联合力推，绝对能火。”范总此时此刻总算是彻底松了口气，这两天不止赵京在忙，他也在担心。
　　现在尘埃落定了，也就舒心多了，而一想到《生死簿》能带来的影响，情绪便带着昂奋。
　　然而，赵京却苦笑一声道，“范总，有一个不好的消息要和你通通气，《生死簿》的版权被截胡了！”
　　“嗯？什么！！？”范总反应过来后，一声惊叫声直接炸响，随后强迫自己冷静，沉声道，“我需要一个合理的解释！”
　　赵京简单的说了一下。
　　“B站？”范总一听，情绪有点古怪，“是那个Bilibili吧？”
　　“对！”
　　“那就好，和你透个气，最近B站好像要对外进行融资，而总部有入股的打算。”
　　当然，虽是这么说，但范总还是有点不爽，就算B站进行融资，总部入股了，可毕竟B站又不是自家公司，《生死簿》的利益还得分出去，实在不是一件愉快的事情。
　　反倒是赵京松了口气，不过他倒是好奇了，“B站虽然被称为ACG的中心，但好像没必要融资吧？”
　　融资一般是一个企业的资金筹集的行为与过程，也就是说缺钱了才会融资，而B站这种小公司，自给自足完全足够了，为何要对外融资。
　　“好像是B站很早以前就开始研发一项技术了，以前没有透露，最近我们得到了一点消息，说是什么3D虚拟技术…”范总思索了一下道，“这种技术和市面上的3D虚拟投影不同，它的各项功能更加完善，但更烧钱，至于为何B站最近又开始研发了，总部猜想这和最近妙笔开创的画风有关。”
　　腾讯得到的消息是，这项技术从B站创站开始便开始研发了，但以前资金奇缺，发展网站都不足，所以一直搁置着。
　　可最近由于妙笔的出现，将漫画界的画风进行了碾压式的再创作。
　　再加上B站已经发展到一定规模了，也实现了一定的盈利，所以才开始捡起来继续研发，可技术是最烧钱的，但B站又不想继续搁置，所以便向市场有意无意的透露出融资的消息。
　　当然，想要融资，必须将本身的亮点展现出来，不然谁会看得上，所以这个消息便透露出来了。
　　“所以，虽然不知道B站研发这项技术要做什么！但对方是一个ACG网站，也就是说对方一切中心以ACG为主，这一点是总部看重的。而且就算融资了，我们也不亏，因为妙笔的原因，ACG圈子可能在未来2-3年内会呈现画风百变的情况，到时候就会进入ACG界的快速发展时期，那么B站本身会因为这个原因大火起来！”
　　“原来如此。”
　　两三年，足够那些漫画家融会贯通，甚至开创自己的画风了，那个时候就是ACG井喷发展的时期了。
　　思及此处，赵京松了口气。
　　“混蛋！我要见声优！！”
　　就在两人寒暄一会，挂了电话后，赵京便听到了苏仙儿怒气腾腾的声音。
　　……
　　求推荐票(ㄒoㄒ)~~

第88章 我来给你做示范！
　　当强忍着骂人的冲动看完《苏仙系列》的第一话哩番后，苏仙儿终于忍不住了，直接出门看见赵京刚好要进门，便怒气腾腾的叫了一声，“我要见声优！！”
　　什么鬼，这种犹如机器人一般的干嚎，真的是在看哩番吗？而且有时候口型都对不住，腾讯动漫到底找的是什么声优，要是那声优在她面前，她肯定要开喷了。
　　“怎么了？”赵京刚刚打完电话，带着疑惑。
　　“哩番画面通过，但是质量太差了。”苏仙儿轻哼一声，“你们这样还是龙头企业，动画做成这样，还想要我的《生死簿》版权，声优都不愿意找，简直做梦！”
　　苏仙儿说着，陈雪在旁边也是同意点头，虽然那画面感很羞耻，但她陪着苏仙儿看完了。
　　结果，由于配音的问题，她连羞耻心都没了，两人注意力全被那尸体干嚎的声音给吸引了，结果就是陈雪越看这个哩番越喜感，就差笑出声了，而苏仙儿越看越气。
　　这和电视剧内的配音简直天差地别，为什么电视剧的配音那么正常，而哩番就仿佛三流声…不，就仿佛是随便拉一个人叫了几句的应付了事似的。
　　如果《生死簿》的配音也是这样，绝对会毁了这部动画的。
　　这一听，赵京很是无奈道，“妙笔老师你可能不知道，一般来讲只有正统番剧的声优配音，才是正常的。而哩番动画的声优，很多人都不愿意干，因为她们觉得为哩番配音很脏，再加上哩番的销量不尽人意，所以声优配起来也比较随意了。”
　　其实《苏仙系列》是腾讯动漫比较重视的一个系列项目，在声优的选择上他们也非常慎重。
　　但是混迹哩番界的声优本来就很少，他们倒是想找正统配音员来配，但是别人一听是给哩番配音，就摇头拒绝了，管你出多少钱都没用。
　　所以，在哩番声优的抉择上，就算是腾讯动漫也无可奈何，别人就是不愿意，你难道还能强迫不成。
　　当然其实最主要的一点，就是国内的ACG发展落后，导致这个行业本身就不景气，愿意投身进来的人本身就少，那些院校出身的配音员更是看不起动画，配番剧都难请，更何况配哩番了。
　　“脏？”苏仙儿不可思议道，“她们觉得给哩番配音脏？”
　　这都什么年代了，怎么还有这些思想？
　　“我要去见见那几个声优。”
　　《苏仙系列》哩番，是两话合成一话，所以主要声优有三人，苏仙、陈雪、林小静。
　　当然，如果女声优功底深厚的话，甚至都能一人绎两角，甚至三角都是可以的。
　　“行！”赵京自然不会拒绝，毕竟苏仙儿是作者。
　　随后，赵京亲自将两人带到录音棚，一进录音棚，苏仙儿不由点头，腾讯动漫在专业设备上显然不会劣质，那么就是声优问题了。
　　而三人一进来，便吸引了注意力。
　　“赵总编！”
　　“这是小陈，音效师。”赵京闻言，轻轻点头，随后便一个个为苏仙儿介绍了起来。
　　调音师、音效师、音响师等等，一个个向着苏仙儿介绍。
　　录音棚的人一个个皆是好奇的看着苏仙儿，面露喜爱，毕竟人对萌的抵抗力是很弱的。
　　随后赵京将来意向一位女管理的说了一下，之后女管理让几人等等，过了几分钟，便将给《苏仙系列》配音的几位声优找来了。
　　“你就是给陈雪配音的声优？”苏仙儿看着一男一女两位声优出声问道，旁边的陈雪一脸别扭，而女声优一听，则是害羞的点了点，“是我。”
　　“重新配一次吧。”
　　随后在林萱不解的目光中，苏仙儿继续道，“《苏仙系列》的配音我不满意，重新配一次，这一次我在旁边指导你。”
　　赵京一听，不由惊讶道，“妙笔老师你还会配音？”
　　“会一点。”
　　“妙笔老师？”
　　“你是妙笔！？”
　　“我的天，妙笔老师？”
　　赵京一开口，旁边的人则是纷纷惊讶，两眼放光的看着苏仙儿，刚刚他们只是觉得苏仙儿很萌很可爱，现在一瞬间则是上升到了崇拜的地步。
　　不过苏仙儿可是没空搭理这些崇拜者，她心中的疙瘩还没消除呢。
　　随后赵京让大家准备就绪，而那位给《苏仙系列》的陈雪和林小静两人配音的林萱则是一脸紧张的站在旁边。
　　苏仙儿一看，突然有点恍然，随后和赵京说了一声。
　　几分钟后，男的全部消失，连赵京也不例外，留下来的全是女性。随后一看，果然林萱脸上的紧张少了许多。
　　“开始吧。”苏仙儿和陈雪两人坐在一旁，聚精会神的看着。
　　尤其是陈雪，一脸好奇和感兴趣的模样，显然还是第一次见到声优为动画配音的场面，而且还是哩番。
　　随着苏仙儿一声令下，录音棚便进入了工作状态，在动画开始播放的时候，林萱便开始配音。
　　然后短短几分钟后，苏仙儿便忍不住了，直接喊停。
　　见林萱疑惑的看着自己，苏仙儿上前道，指着还在播放的哩番道，“你觉得男女交配的时候，女性的声音是这样的吗？”
　　苏仙儿的直白，让林萱羞红了脸，低声道，“我…没男朋友，不了解这个！”
　　“不需要你有男朋友！”苏仙儿很是无奈，“哩番虽然也是动画，和正统动画有相同也有不同，声优对于哩番来说是至关重要的，在哩番内的声音和语气神态，才是主题！像你刚刚那种丝毫没有感情的叫声，你觉得观众们看了会舒服吗？”
　　“胆子放大点，叫声投入点，将自己代入女主，感受女主被按地摩擦的快感！全身心投入进去，适当夸张你就成功了，不要觉得为哩番配音就很肮脏，这是一个职业，没有什么不好意思的，电影里有些天后都会裸露身体，她们都不会不好意思，为什么仅仅配音就会令你羞耻呢？”
　　“好…好的！”林萱深吸口气，点头道。
　　然而，几分钟后，苏仙儿扶额。
　　显然，几句话是不可能说服一位害羞的女声优的，想着苏仙儿继续喊停，随后面无表情道，“我来给你做示范。”
　　为了以后能在网上看到正常的哩番，苏仙儿豁出去了。
　　……
　　好吧，看了珈百璃，更新迟了一小时。
　　求推荐票！OvO

第89章 苏仙儿的诱惑
　　其实刚刚林萱的缺点有很多，比如口型问题，虽然看似对准了，但真要细致的去听的话，会延迟那么一点点时间。
　　然后就是声音问题，《苏仙系列》的陈雪性格是一种迷糊的性格，但刚刚林萱根本没有表现出来。
　　在声优界，有些声优甚至不需要动画画面，仅仅靠想象便可以用声音表达出动画人物的性格，这是资深声优形成的一种深入骨髓的本能技巧。
　　而林萱显然没有达到这种境界，不过苏仙儿也不能强求，毕竟刚刚稍微了解了一下，也知道大部分知名声优，都是给电影、电视剧配音的，对于动画根本看不上眼，更不用说哩番了。
　　所以给动画和哩番配音的大部分都是院校的新生，这些已经称得上是精英了，更多的则是野路子出身。
　　而林萱是魔都影视学院的学生，今年大一，由于家庭贫寒，找工作的时候被腾讯动漫看中，而她得知是要她为哩番配音，起先还是百般推辞，就差一走了之了，最后还是因为高工资的原因，才勉强留下。
　　这一点，便可以看出哩番界的声优有多么惨淡了。
　　所以苏仙儿知道，真的不能要求太多，这也是她为何不让赵京换声优的原因，林萱已经算得上一位优秀的声优了，虽然配哩番各种放不开，但是估计配正统动画的话，就会恢复正常了。
　　“台本给我，我看看。”
　　林萱将台本递给苏仙儿，便呆在旁边，好奇崇拜的看着苏仙儿。
　　刚刚她就了解了对方是妙笔，作为《生死簿》的忠实粉丝，林萱内心自然是激动的，结果现在对方竟然要给做哩番声优的示范，这让她很是吃惊。
　　而苏仙儿接过台本后，细致的看了一下，发现台词和漫画没有多大区别，不过因为是动画，所以添了一些，以作补充。
　　“开始吧！”哩番的台词很简单，所以苏仙儿很快就记住了。
　　可当动画开始播放的时候，苏仙儿突然紧张起来了，立马叫停，随后看着一众人疑惑的眼神，讪讪道，“你们能不能都出去？”
　　“啊？”
　　虽然整个录音棚都是妹子，但苏仙儿却还是有种非常羞耻的感觉，没有开始示范前，她觉得很简单，当真正要开始的时候，突然就紧张起来了。
　　“你们教一下她…”指着陈雪，苏仙儿道，“让她来摆弄，你们先出去。”
　　“好吧！”女管理员显然有些哭笑不得，但并未拒绝苏仙儿，显然对方是害羞了。
　　又花了十分钟，当工作人员教会陈雪傻瓜式使用内部一些机器时，便纷纷出去了，一瞬间整个录音棚就三个人了。
　　“你这家伙，说教别人，现在自己那么紧张！”陈雪没好气的说道，对苏仙儿很是无语。
　　翻了翻白眼，苏仙儿懒得吐槽。
　　她要教的是语气神态以及男女主角厮杀时候娇喘和叫声的自然感，至于紧张，苏仙儿相信只要林萱自己多配几次，多NG几次，就会习惯了。
　　“我配女主陈雪，你配主角苏仙。”见林萱在一旁呆呆的，苏仙儿则是说着，“我们两人演对手戏，正好你好好感受一下。”
　　“好…好的！”林萱紧张的深吸口气，随后再次看了看台本。
　　“开始吧！”
　　当动画开始播放的时候，这一次苏仙儿没有了刚才被人围观的感觉，整体感觉好多了。
　　《苏仙系列》哩番的第一话三十分钟，分为两个故事。
　　一个是女外卖员陈雪，一个是邻家小妹林小静，十五分钟一个小故事，所以哩番的节奏很快，而且基本还原漫画。
　　开头是主角苏仙抱怨外卖怎么还没到，结果刚刚抱怨完门铃一响，女主陈雪出现了。
　　穿着暴露，裙子很短，青春靓丽，让男主苏仙一愣，不过随后便抱怨了起来，之后女主陈雪心灵脆弱的被抱怨哭了，在男主手忙脚乱的时候，称自己会好好道歉的。
　　当女主陈雪进屋后，林萱开始紧张了起来，她知道重头戏要来了，前面一些男女主的对话，配音都很简单，毕竟是正常剧情。
　　而当女主陈雪进入男主苏仙的房间后，女主陈雪二话不说，直接将男主苏仙扑倒在沙发上，扒了男主苏仙的战斗服。
　　“你干吗？”
　　“道…道歉啊！”
　　“不行！！”
　　“放…放心…我有办法的，今天的事为我之过，所以就让我来帮助你吧，弥补今日之失。”
　　“别…！”
　　“怎…怎么样，好点了吗？”
　　“感觉好多了，但你的脸色好苍白啊，没事吧！”
　　“放心，从此我便奉你为主，让我做你贴身侍女可好？”
　　“求之不得，正有此意！”
　　一边配音，随着战斗厮杀的肉戏发展，林萱震惊的看着苏仙儿，突然有一种自愧不如的情绪涌现。
　　但是，当男女主开始厮杀的时候，看着动画画面，林萱就羞的不行，说话都有点哆哆嗦嗦的，可苏仙儿却面色如常，甚至都没有什么变化。
　　这一刻，她突然醒悟，或许这就是职业素养吧。
　　正如刚刚苏仙儿所说的，这只是一种职业，没有高低贵贱，而且哩番如果真的大受好评，那么这就是得到了大众的认同，代表声优的配音得到承认，这是一种认可，她应该高兴才对。
　　思及此处，林萱暗自下定决心。
　　“好了，就配到这里吧。”苏仙儿看第一个故事已经结束了，直接喊停，随后看着林萱道，“怎么样？”
　　“我想重新试试！”林萱眼神坚定道。
　　见此，苏仙儿眼睛一眨，看来对方已经想通了，不过她也要给对方加把劲才行，这样想着，苏仙儿诱惑道，“如果这哩番配音过关，《生死簿》有一个勉强称得上女主的角色，我会交给你来配！”
　　“真的？”
　　林萱眼睛猛地一下亮了起来。
　　……
　　咳咳…大家好像都很期待这一章，是想看主角嗯嗯啊啊吧？可惜，不能这么写！不然起点审核都过不了，所以为了不被和谐，我加了一层厚厚的马赛克，诸位自己脑补吧！
　　还有，说好的推荐票呢！？OvO

第90章 能帮我把毒奶粉的号解封吗？
　　现在的《生死簿》火遍全国，只要不是笨蛋，都知道当《生死簿》剧情发展一定地步的时候，这本漫画就会犹如井喷一般火爆。
　　而林萱作为魔都影视学院的学生，因为自己长得不算太漂亮，所以她的梦想是走声优这条路，希望有朝一日能为电影或者电视剧配音。
　　当然，现在才大一，想这些还太遥远了，所以她便将目光看向ACG圈子，想以动画配音来磨练自己。
　　结果没想到一进腾讯动漫，竟然要配的是哩番，最后因为工资的原因咬咬牙答应试一下。
　　没想到峰回路转，今天遇到了妙笔老师，对方竟然还鼓励她！
　　“放心，我会努力的。”这一刻，林萱咬牙认真道，《生死簿》太火了，而作为动画，除了里面的人物之外，声优是极为重要的一环，只要她能配好，那么绝对能借着《生死簿》的名气让自己出现在大众耳中。
　　作为魔都影视学院的学生，这两天的《生死簿》风波，让她得到一些消息。
　　那些个知名声优，一个个已经将目光放在《生死簿》上了，和哩番不同，正统动画虽然也不被老一辈声优看得上眼，但新秀声优还是希望能借助《生死簿》的名气更进一步的。
　　随后林萱在苏仙儿期待的目光下，继续开始配音。
　　还是磕磕碰碰，还是有点放不开，但苏仙儿明显已经感觉到对方开始进步了。
　　配音开始有了感情，开始有了性格，叫声也开始自然起来了…
　　显然之前完全是林萱自己放不开，现在豁出去了，以对方的职业素养，只要好好培养，完全可行。
　　看着林萱，苏仙儿觉得自己完全可以把对方培养成知名声优，以后专门为番剧配音，成为香菜那种业界劳模完全不是问题。
　　当然，最主要的是对方的声线非常符合她的审美，和香菜不同，是一种带着甜味和娇气的声音，如果真要说的话，对方完全可以成为华夏版的钉宫理惠，以后专配傲娇萝莉！
　　当然，能不能成，就看对方努不努力了。
　　一直到下午五点，苏仙儿打了个哈欠，听了近一个多小时的叫声，她有点麻木了。
　　主要是她觉得不能再听了，再听以后看哩番都没感觉了。
　　所以她便和林萱告别，称自己还有事情，得先走了，当然走之前被要求合影签名还有联系方式，而林萱保证不会暴露苏仙儿的身份。
　　“怎么样了？”当苏仙儿来到总编办公室后，赵京不由笑着问道。
　　说实话，之前得知对方要给林萱示范哩番配音，赵京非常惊愕，很想阻止，因为现在以妙笔的身份完全没有必要如此去做。
　　哩番配音在ACG圈子，不会被歧视，但是出了这个圈子，就会令人不喜了，所以他觉得苏仙儿完全没有必要去损坏自己的名声。
　　“反正比之前的那个配音好。”苏仙儿翻了翻白眼，一想到刚才看的哩番，那声音她就不颤而栗，这要是半夜三更看，别人听到还以为是看恐怖片呢。
　　赵京点了点头，没有纠结这个事情，配音问题既然对方已经解决了，他虽然也期待，但更上心《生死簿》的事情，想到管理局的要求便道，“妙笔老师如果可以的话，《生死簿》最好在两个月内完本。”
　　这一听，苏仙儿一脸黑人问号！？
　　赵京解释道，“是这样的，管理局的人得知你对后续剧情都已经完全有把控了，他们就觉得以现在《生死簿》的名气，完全没有必要拖着了，而且你找B站和Mihoyo美工帮忙的事情，也已经被大家所知了，所以按照腾讯动漫和管理局的意思，早点完结，我们也早点好以《生死簿》为中心，扩展这个圈子的人数。”
　　现在《生死簿》的名气已经够大了，而两个月的时间，校暴时间的风波在那个时候估计早已经过去了，那么两个月后《生死簿》继续出现，以腾讯动漫和管理局官方的宣传，《生死簿》成为现象级完全不是梦。
　　“我还要读书呢！”
　　苏仙儿说出这句话，旁边的陈雪斜视了一眼对方，赵京不知道，难道她还不知道苏仙儿是怎么样的一个人嘛。
　　每天绞尽脑汁的翘课，只要一有机会，就不会去学校。
　　“咳咳…”赵京无奈道，“我也知道高三是一个艰难的生涯，还请妙笔老师每天抽出点时间，画画草稿，让你的漫画助手们帮忙解决就行了。”
　　如果是之前的赵京肯定不会如此说，虽然在他看来，一个人为了考一个好大学不就是找稳定的工作嘛，现在苏仙儿赚的钱，比大部分的人都要来的多。
　　名利在身，上什么大学都无所谓，但恐怕其父母对大学很看重，所以赵京没提。
　　但在刚刚他了解到苏仙儿是月溪高中的一块招牌，常年霸占着年级第一不动摇，这种学生其实已经完全没有学习的必要了，高考对她来说根本不成问题了，这才是赵京会提的原因。
　　“那好吧，不过你要答应我一个要求。”苏仙儿答应了下来，主要是因为她突然想到，版权都不在腾讯动漫身上，结果对方还忙七忙八的为她出主意，还要替《生死簿》宣传，简直就是圣母一般的存在。
　　什么时候腾讯的公司会那么好了？所以她很过意不去。
　　“什么要求。”见对方答应，赵京松了口气后，便好奇道，难道又是要借钱？
　　“那个…昨天我玩毒奶粉的时候开了外挂被封号了，但我现在由于没钱，没怎么氪金，还不是腾讯的心悦会员，所以你能不能帮我替你们游戏部门说一下，让他们给我解封啊？当然，如果可以的话暗地里帮我深渊爆史诗的概率调高就更好了。”
　　“哈？”赵京一脸懵逼。
　　“抱歉赵总编，这家伙有时候脑子不好，你无视就行，我们有事先走了。”陈雪一听，一拍额头，露出一副看起来就很无力的表情，随后直接和赵京说了一声，不管苏仙儿的挣扎和要炒了她的言论，拽着对方便直接走人了。
　　实在是丢不起这个人，别人谈判都是利益至上，这家伙倒好，直接以游戏为主，开外挂还要别人编辑部找人解封，先不说部门不同，这件事要是暴露出去，别笑掉别人的大牙！
　　思及此处，陈雪感觉自己这一个月不到的助理人生，很坎坷。
　　……
　　新的一天，求推荐票~

第91章 晚上有事，明天四更，求推荐票！
　　晚上有点事不能更新了，有点事！
　　明天四更补回来，啊啊啊啊我的存稿计划，扑街…

第92章 漫画公主苏仙儿（1/4）
　　“妈卖批，听见没，妈卖批！”
　　“听见了，听见了，还有女孩子不要说脏话。”
　　“我要炒了你！”
　　“好好好…话说这是你第几次要炒了我，我都记不清了！”
　　“本来能解封的，给你搅和，我就必须充心悦会员了。”
　　“你是不是蠢，重新玩个号不就行了吗？而且别人是腾讯动漫，不是腾讯游戏部门的。”
　　“愚昧！对方能做到总编的位置，肯定很有关系，解封这种小事，说一句的事情，而且我玩腾讯游戏只用QQ大号。”
　　陈雪扶额道，“对方要是真给你拖关系解封，别人欠你的人情，就算还了。”
　　“还了就还了，这个世界上还有比娱乐更重要的事情吗？！”苏仙儿握着小拳头，毕竟她的游戏账号内还有一万多张深渊票，要是不刷完的话，感觉亏了一个亿，“下个月工资一发就充心悦会员，我要当爸爸！”
　　“话说，你这一个月以来玩了几个游戏了，你就不能专心玩一个吗？”
　　“我也不想啊。”听到这话，苏仙儿第一次苦着脸，“有个妹子，一直缠着我，要给我做老婆，我玩哪个游戏她就跟过来，而且总能第一时间找到我，太恐怖了！”
　　“活该，叫你玩妖号！”
　　在云山公馆门口的钱涛，也就是之前和丽姐一起的年轻人，听着两道吵吵闹闹的声音，便望了过去，这一看不由惊讶。
　　当苏仙儿和陈雪两人进入小区内后，钱涛才反应过来，掏出电话打给丽姐，“丽姐，那个苏仙儿回来了！”
　　“没事，我已经在她们家了。”丽姐得意一笑，刚刚进小区的时候，她在里面转悠了半个小时，遇到人便问苏仙儿的事情，起先搞不清楚，到最后想到苏仙儿的特征，便直接问这里面有没有一个很萌的小妹妹。
　　果然，别人看她是记者直接给她指路了，显然苏仙儿在小区内的名气还是很大的。
　　结果，当她敲门然后看见房间内的林静姝和许莹之后，才了解到原来苏仙儿还是水笔的时候，就更加兴奋了。
　　因为水笔还是妙笔！
　　而妙笔则是最近传的沸沸扬扬的《生死簿》的作者，丽姐知道，这是一个她的机会，之前一直神秘的妙笔老师，只在直播中惊鸿一瞥过后，便销声匿迹了，粉丝们对于苏仙儿到底长什么样子非常好奇。
　　只要她能获得这个独家新闻，或者说只要能将苏仙儿的信息宣之于众，在记者圈内她的地位会直线上升。
　　现在很多记者挖空脑子以及各种打探消息，都得不到苏仙儿的消息。
　　不管是B站还是腾讯动漫，都没有人透露。
　　腾讯动漫的人是不知道，而B站则是被陈睿规定不许暴露出去，再加上苏仙儿还是B站的股东，也没有人会去说。
　　至于那群美工，现在非常尊敬苏仙儿，说不准现在苏仙儿说要成立一个漫画工作室，然后在QQ群里说一声招聘，估计所有人都会过来。
　　所以此时丽姐坐在沙发上非常拘谨，之前只是以为苏仙儿仅仅是苏仙儿，她想采访对方是因为那句话的原因，现在没想到在苏仙儿的家看到了许莹，然后想到对方说的话，那苏仙儿的身份一瞬间她就想透了。
　　这才是她紧张的原因，因为有如此之多身份的苏仙儿，在她眼中就是一个大人物了，不是她这种小记者可以采访得到的。
　　——
　　当苏仙儿和陈雪到家的时候，便看到了坐在沙发上的丽姐，陈雪疑惑的看了对方一眼，倒也没有往坏处想，还以为对方是苏仙儿或者林静姝认识的人。
　　“…你们记者也太强大了吧。”倒是苏仙儿看到丽姐吓了一大跳，不由吃惊道，“这才多久，你就知道我住哪了？”
　　“妙笔老师！”此时，丽姐一看苏仙儿进门，不由站了起来，激动的喊了一声。
　　这段时间内，她用手机搜了一下妙笔这个笔名，还混入漫画之家论坛看了十几分钟，发现论坛内到处都在讨论《生死簿》和妙笔。
　　而且现在苏仙儿在漫画界还有一个称号，那就是‘漫画公主’，这个被苏仙儿知道肯定要被唾弃甚至起鸡皮疙瘩的称号，是这两天形成的。
　　本来漫画界的人觉得，妙笔的出现，完全拯救了漫画界，现在《生死簿》如此火爆的现象，估计新人赛冠军根本不需要去争了。
　　而有人则是撰写了苏仙儿这一个月以来，在漫画界传奇的经历，令人崇拜的同时更是有幸和妙笔在同一个时代，见证漫画界的崛起。
　　所有本来直接给妙笔安上了一个‘漫画女王’的称号，结果苏仙儿粉丝不乐意了，妙笔那么萌，还是一位少女，叫什么女王啊！
　　所以便有了‘漫画公主’的称号，正好和公主骑士团相呼应！
　　而《生死簿》丽姐也看了，毕竟作为记者这是当下最为火热的事件，她自然要关注，而一看《生死簿》以往不关注漫画的她，瞬间沉浸进去，成为了苏仙儿的粉丝了。
　　现在一见到苏仙儿，丽姐自然激动，“妙笔老师，我想采访一下你，可以吗？”
　　陈雪一听，才反应过来，对方是记者，不由警惕的看了对方一眼，毕竟由于网络的原因，很多人对记者的印象很不好，就觉得这些记者就是一些狗仔，专门挖人隐私。
　　倒是苏仙儿想到什么，眼睛突然一亮，“好啊！”
　　此时林静姝则是从厨房内端着盘子出来了，看到陈雪和苏仙儿两人，不由笑道，“你们回来啦，刚好饭也做好了，准备吃饭吧。”
　　而刚刚从厕所出来的许莹来到客厅，看到苏仙儿，眼睛犹如电灯泡一般，‘噌’的一下亮了起来，兴奋的喊道，“水笔老师！！”
　　说着，还未等苏仙儿反应过来，直接跑过来搂在怀里使劲的蹭。
　　苏仙儿被两坨巨大的传承圣物给挤压的差点窒息了，“放…开我！我要死了！！”
　　“不…不好意思，水笔老师我太激动了。”许莹看着苏仙儿可爱的脸蛋，两眼放光，再加上对方本身就不高，目测也就1米55左右，这种身高介于萝莉和少女之间，让人非常想要蹂躏一下。
　　“你是谁！”
　　苏仙儿咬牙切齿道，怎么一下午没在家，家里就多了两个不认识的家伙，静姝这家伙也太没安全意识了，看来以后要好好宅在家里看家才行。
　　……
　　……
　　噗！今天例行检查前面几章有没有错别字，然后发现第八十八章被我打了厚厚马赛克的配音段落，被起点给和谐删减了两段233333，所以如果新读者没看到好奇的话，可以自己去DB瞄一眼，不看也行，不影响阅读体验。
　　求推荐票~撕掉的票也要，烧掉的票把灰给我留下！

第93章 苏仙儿肚子里的虫子—陈雪（2/4）
　　“也就是说，你是我的粉丝？”
　　饭桌上，苏仙儿嫌弃的看了坐在她旁边的许莹一眼，显然还没忘记刚刚被窒息的场景，而且这家伙超级自来熟，好在她不讨厌，或者说她比较喜欢这类自来熟，因为这种人一般都很活泼，很容易成为朋友。
　　“当然，水笔老师我是你的小迷妹啊，而且我也看《生死簿》！”许莹饭也不怎么吃，就坐在旁边盯着苏仙儿，眼睛亮闪闪道，“今天我是特意来感谢老师你的。”
　　“嗯…谢礼呢？”苏仙儿很直接，让坐在一旁的陈雪差点喷了，筷子指了一下对方，让对方少说话。
　　丽姐一听，惊奇的看着苏仙儿，愈发觉得对方性格很是独特…或许这才是对方会说出那句话的原因吧，毕竟天才都很特殊。
　　林静姝笑吟吟的看着这一幕，她刚刚和许莹以及丽姐聊过，所以也算熟了，而她非常喜欢这种热闹的场景，大家一起在饭桌上吃饭聊天，有家的感觉。
　　而许莹一听，倒是没有别的想法，如果没有苏仙儿那首《樱花樱花想见你》的话，她或许根本就不会那么火，MV虽然演技展现了出来，但MV是为歌曲服务的，大家最关注的还是那首歌。
　　但她由于被误会是水笔老师，所以才涨了那么多人气，而因为人气的缘故，本来改掉的剧本删减了她的剧情，结果因为这首歌的原因，所以才能占据一个重要的配角。
　　按照婶婶李欣然的说法，苏仙儿就是她的贵人，而且现在对方名气那么大，更应该交好才行，要不是怕惊扰对方，她绝对要和许莹一起过来。
　　而许莹自然不会拒绝，毕竟苏仙儿已经成为她的偶像了，作为音乐爱好者，她每天都期盼着苏仙儿有新歌出现，每天都会上B站看看或者跑到水静居士的微博瞅瞅，只不过每次都是失望而归。
　　思及此处，许莹直接起身哒哒哒的跑到沙发，拿起自己的包包，从里面拿出一样东西，随后递给苏仙儿。
　　苏仙儿拆开一看，发现是一串水晶项链，姿色上乘、晶莹剔透，尾部还悬挂着一块拇指大小的蓝宝石！
　　“好漂亮！”一瞬间，在场的女性全被吸引了，倒是苏仙儿兴趣缺缺。
　　这一听，许莹紧张道，“虽然漂亮，但是不贵的，也就几百块钱！”显然怕苏仙儿觉得贵重了就不收了。
　　这欲盖弥彰的说法，让大家会心一笑。
　　“不错，我蛮喜欢的。”见陈雪瞪着她，苏仙儿翻了翻白眼随后说道，“要是能给我氪…”
　　“咳咳…”
　　“你嗓子发炎了就去吃药！”苏仙儿超凶的看了陈雪一眼，这家伙每次她说话就要打断。
　　“臭丫头！”陈雪恨恨的嘀咕了一句，不过好在已经制止了对方的话。
　　“对了，这次过来做客，除了感谢水笔老师外，还想问问老师的新歌什么时候发布啊。”许莹还念念不忘那首《樱花樱花想见你》，显然苏仙儿的声音令她沉醉，每天休闲的时候都要听上几遍才满足。
　　丽姐一听，也竖起了耳朵，苏仙儿的歌能得到天后天王的称赞，还被浅田纱织买去了翻唱权，就代表了那首歌的经典程度，要是对方有新歌消息传出去，那么在音乐圈也是一个大消息了。
　　“这个…你得问静姝。”指了指林静姝，苏仙儿表示决定权不在自己手里。
　　“啊！？”林静姝一听话题转到自己身上，而且还是这种事情，筷子的菜差点掉在桌子上，小脸噌的一下红透了。
　　许莹和丽姐一听，则是期待的看着林静姝。
　　倒是陈雪狐疑非常。
　　好半响，林静姝才支支吾吾的糊弄过去，饭一吃完的时候，就收拾碗筷跑了，而许莹则是帮忙去了，显然非常好奇林静姝这个情况，想要深挖出来。
　　苏仙儿啧啧有声，看来林静姝还是没有准备好穿那件战斗服，不过她不急，而是将目光看向丽姐，“话说你准备怎么采访我？”
　　听到这话，丽姐激动道，“妙笔老师你愿意接受采访？”
　　其实在刚刚丽姐就很困扰，毕竟苏仙儿才十七岁的少女，如果对方不想出名的话，她是不会去强迫的，而且对方对于她这个陌生人还留在家里吃饭，让她感受到了不一样的感觉。
　　和那些娱乐界的明星们完全不同，平易近人。且还是许莹的偶像，而她和许莹是认识的，所以苏仙儿要是拒绝的话，或许她会失望，但还是会放弃采访。
　　或许这就是她始终是小记者的原因吧，丽姐苦笑。结果没想到苏仙儿竟然真的愿意接受采访。
　　“对啊，最好来一次全方面采访，让我变成大明星。”苏仙儿点了点头，极为期待。
　　“不行！”丽姐还未说话，陈雪便果断拒绝，轻哼道，“你是不是想出名了，然后就可以光明正大宅在家里打游戏，天天不出门了。”
　　“！？”苏仙儿震惊的看着陈雪，“这你都能知道？你是我肚子里的虫子吗？”
　　没错，苏仙儿就是这个想法。
　　采访结束，以《生死簿》火爆程度，绝对能把自己带火。
　　到时候只要她成为名人，就有很多记者想要采访她，但是她住的这个小区管理严格，估计那些记者进不来，那个时候她就可以向学校请假，就一直呆在家里不出门了。
　　完美无缺的计划，结果陈雪一眼就看穿，太恐怖了。
　　“你这家伙就不是想出名的人。”陈雪轻哼一声，得意笑道，“所以脑子稍微一转，我就知道你要干什么了。”
　　和对方磕磕碰碰认识的这一个月里，陈雪早就看透了苏仙儿这个废宅，做什么事情都是先考虑打游戏玩乐为前提，所以她现在比苏仙儿自己都还要来的了解对方。
　　随后也不管郁闷的苏仙儿，陈雪看向丽姐道，“是这样的，这个采访能不能拖一下，你也知道现在苏仙儿她还是高中，虽然成绩优秀，但高考这个关键点，不容有失！只要采访了，估计那些记者知道她的学校，肯定会给学生们造成麻烦的，所以我想的是，等苏仙儿自己打算曝光出去的时候，我们会第一时间找你，以后采访也优先让你来。”
　　作为苏仙儿的助理，陈雪自然要为对方考虑，现在对方不是出名的时候，至少要等大学才行。
　　“好的！”丽姐没有任何犹豫，直接答应下来。
　　采访一次，还是以后每次都能得到采访的机会，两个选项只要不是愚蠢的人都会如何做决定。
　　至于苏仙儿会不会提前被人看到暴露出去，那也不关她的事情，到那个时候她还是有优先的采访权。
　　而且她刚刚吃饭的时候也想通了，要是真让那么可爱的小女孩暴露在媒体之下，提前进入娱乐圈这个大染缸的话，她内心还是会愧疚的。
　　见对方通情达理，陈雪松了口气，对丽姐好感倒是提升了许多。
　　而苏仙儿则是郁闷的看着，她知道出名计划夭折了，直接起身回房间去了。
　　见此，陈雪下意识的问了一句，“你去哪。”毕竟客人在这呢，作为主人怎么也要接待一下吧。
　　“我的苏仙系列有灵感了，我要工作！”
　　“信了你的邪！”
　　陈雪翻了翻白眼，估计又是回去玩游戏去了。
　　……
　　……
　　哭唧唧，推荐票呢！

第94章 妙笔吧成立！（3/4）
　　时间一晃，过去两三天了。
　　而《生死簿》第三话在昨天便发布了，这种恐怖的更新速度令很多漫画家心惊不已，要知道悬疑漫画和小说都需要作者本身的精心布局，所以一般来说更新很慢，因为对逻辑性要求非常高。
　　结果妙笔这种更新速度，让大家都吓傻了。
　　但那些参加新人漫画赛的人则是松了口气，因为妙笔不会和他们争这一次的比赛了，腾讯动漫前天宣布由于《生死簿》超高人气的原因，所以为了新人赛比赛的公正，取消《生死簿》的参赛资格。
　　然而，这情况让有妖气差点和腾讯动漫撕起来，因为取消参赛资格，那么《生死簿》只能在腾讯动漫网看到了，有妖气按照规矩必须下架《生死簿》才行，这两天狂涨的流量，让他们喜悦不已，结果出现这一茬，直接懵逼。
　　但是，妙笔同意腾讯动漫的决定，他们气得半死，也只能捏着鼻子认了，可在微博上冷嘲热讽腾讯动漫是少不了的。
　　而昨天第三话的《生死簿》一出来，差点又掀起议论狂潮。
　　现在可以说的上只要参与过或关注过前几天微博校暴事件的人，都在看《生死簿》。
　　第三话的内容，透露出夜神月的父亲是警局局长，且还是着手调查‘基拉事件’之人，这让很多读者不由惊呼反转太大他们跟不上妙笔老师的思维了。
　　但这一刻，主角无敌论没有再次出现了，因为L竟然已经察觉到夜神月是学生，虽然漫画里没有明确表示怎么察觉的，但读者们知道妙笔一定会给出理由的。
　　然而，之所以差点让《生死簿》在掀起热议狂潮的是最后一页夜神月所说的话。
　　“如果处理得不好…基拉会…杀了自己家人的。”
　　这话一出，很多读者不由心寒无比，这一次他们彻底的认识到了夜神月的性格了。
　　冷漠至极！
　　如果生死簿被人触碰到的话，会看到阎王，那么看到的人就必须死，这就是主角说透露出来的信息，也是妙笔老师对他们这些读者透露出来的信息。
　　这让前两话分成两个阵营的粉丝，一小部分不由倒戈到L身上去。
　　显然，夜神月的性格劝退了一些粉丝。
　　但很多人愈发喜欢主角了，因为漫画一开始对于主角的设定就是反派，也就是凶手！
　　作为凶手，就算夜神月的出发点是为了世间正义，但在读者眼里觉得不择手段也是应该的，毕竟漫画还透露了犯罪率由于夜神月的杀人下降了许多，这种彻底有效的制止犯罪，令很多人觉得夜神月的这种做法是对的。
　　当然，热议没有掀起，因为腾讯动漫见势不妙，直接压下去了，现在很多高层也接到了消息，国家准备修订《未成法》，校暴事件是一个早已准备好的舆论，所以现在一切热议以校暴事件讨论为主。
　　再加上现在由于妙笔吧的建立，在粉丝们自主的宣传下，生死簿的粉丝们基本全部在这个吧讨论剧情。
　　至于为何不去生死簿吧？因为那个吧早已被人建立了，讨论的是神话故事，而在粉丝们想来，以后妙笔还要画很多漫画给他们看，那么每一本漫画建立一个吧，还不累死人，索性直接建立妙笔吧！
　　短短两三天的建立，贴吧会员便突破了三十万，吧活跃度度非常高。
　　而很多人则是表示，以前完全不看漫画，一见到《生死簿》直接沉迷进去了，还有人求推荐有没有类似的漫画，一些漫友们不由笑出声。
　　还类似的？现在的漫画界的画风都是一个问题。
　　妙笔吧置顶帖则是为漫画新人科普漫画界的情况，而很多萌新一了解后，不由惊为天人，更加崇拜苏仙儿了。
　　当然，在妙笔吧很多人则是开始为萌新们安利《苏仙系列》，因为这是妙笔老师出道的第一部作品，岂止为今还在连载。
　　一些萌新被安利去看了后，震惊异常！对于妙笔老师的强大又有了一个认知，彻底的成为了死忠粉，当然少不了自残一番才心满意足。
　　就在苏仙儿的粉丝犹如韭菜一般开始生生不息的时候，腾讯动漫默默在里区默默发表了哩番《苏仙系列》第一话。
　　现在腾讯动漫一切主要精力全部放在了《生死簿》上，只要《生死簿》一有热议的势头，立马压下。
　　这让腾讯动漫的很多人都苦笑不已，别人家漫画都是宣传宣传再宣传，唯恐漫画不火，而他们现在是怕《生死簿》太火了。
　　但是没办法，必须渡过这几天，等校暴事件过去后，他们就会彻底开始宣传。
　　当然，现在管理局的要求，他们还未开始施行，还是要等校暴时间过去再说，他们可不敢赌国家会不会因为这个原因，直接封禁了。
　　当然，之所以没有宣传哩番，完全是因为以往哩番质量低下，导致根本卖不出去，再加上有些人买了之后，直接下载下来放网盘，你也没有任何办法，所以哩番的销量是非常低的。
　　然而，就算腾讯动漫偷偷发布哩番，很多粉丝们在第一时间便得到了消息。
　　叶青便是其中之一，现在作为妙笔老师的死忠粉，公主骑士团的总团长，只要一有关于妙笔老师的消息，他基本上都能第一时间知道。
　　甚至他还知道了苏仙儿还有一个圆珠笔的笔名，专门为Mihoyo公司设置人物立绘，而以前不玩手游的他，准备等崩坏3rd出来以后，为了偶像也要好好玩一玩。
　　虽然被苏仙儿从戒色吧给拽了出来，但是叶青表示只看妙笔老师画的本子。
　　当然，他只希望哩番能够还原画风，不然他真的要好好去喷一下腾讯动漫了。
　　登录腾讯动漫里区账号，叶青一眼便看到了巨大的横幅宣传，显然在里区网站内，腾讯动漫肯定要好好宣传的。
　　直接点进去，随后花费五百节操值购买正版。
　　腾讯动漫里区的节操值一百点等于一块钱，而一话哩番的购买是五块钱。
　　随后叶青看了看节操余额还有五万多，直接全部打赏了。
　　“希望不要毁了公主殿下的本子！”叶青心中保佑着，随后带着紧张的情绪，点开了视频。
　　映入眼中的画风，直接让他惊呼了起来，“可以，这画风！”
　　虽然由于哩番，不好大肆宣传，但是腾讯动漫对于苏仙儿的作品都非常上心，更不用说《苏仙系列》可是开创了画风的漫画，虽然是本子，但是意义非凡。
　　而画风的还原，让叶青沉浸了进去。
　　最重要的是由于苏仙儿的指导，林萱这两天还会在QQ上问苏仙儿的关于配音的一些问题，所以这两天实力大增，第一话哩番的画风和配音让叶青不知不觉开始自残了起来。
　　时间渐渐流逝，随着身体的一阵颤抖，整个视频…不，叶青表示还能再战！
　　……
　　推…推荐票！

第95章 ACG的发展从哩番开始！（4/4）
　　“我的天，这画风逆天了！！”
　　“卧槽6666”
　　“感谢妙笔老师赐予我活下去的希望！”
　　“纸…我的纸呢！”
　　“卧槽，《苏仙系列》哩番竟然还有OP！？”
　　“能生在这个时代，真是太好了！！”
　　随着哩番视频的发布，一个个得到消息的人，开始观看了起来。
　　而随着第一眼，他们便惊为天人，一个个惊呼了起来。
　　以往哩番那粗糙的画风，劣质的配音，让所有人都望而却步，甚至令哩番的评价下降了许多，很多人只看本子从来不去看哩番，毕竟实在辣眼睛。
　　当《苏仙系列》在一星期前，开始宣布制作完毕的时候，很多人都提心吊胆的，就怕腾讯动漫毁了这部本子。
　　结果今天发布，带着忐忑的心情一看，不由震惊了。
　　精美的画风，彻底还原本子。
　　最最最重要的是声优问题，以往哩番的配音简直是鬼哭狼嚎，能看的进去这种哩番的人，被他们称之为强者。
　　现在呢？那动听自然的叫声，让人热血沸腾，身体都颤栗起来了。
　　而随着视频的观看，很多人都开始不知不觉的拔枪自毙，开始对自己的肾下狠手。
　　一整天的时间，《苏仙系列》的哩番从早上八点发布开始，到第二天中午的时候，腾讯动漫的人震惊了。
　　“也就是说，近一天半的时间，我们就收回成本了，还有盈利？”
　　办公室内，赵京听着日常工作汇报，不可思议道，虽然动画制作这一块的负责不是他，但是作为腾讯动漫的总编，在公司内他的权利仅次于范总，大部分的情况都会向他汇报。
　　刚刚工作人员说了，短短一天半，购买《苏仙系列》第一话哩番的人达到了八十万！
　　这代表什么？一个人五块钱，八十万人，就是四百万！
　　而由于和苏仙儿是分成的，所以每一位购买视频正版的人，苏仙儿会提取两块钱。
　　这是现在苏仙儿的身价，以往一些本子漫画家的本子就算制作成哩番，也不可能有这个价钱，大部分都是低价钱买断，少数知名本子漫画家分成也只会分五毛。
　　但就算如此，腾讯动漫都是将这些哩番版权卖出去给其他动画公司制作，因为很大几率会亏本。
　　但为了笼络苏仙儿，他们几乎直接和其对半分了。
　　而这一次的苏仙系列是腾讯动漫内部讨论过的，大家都言称这部哩番绝对不会亏本，当然哩番的制作也必须精益求精才行。
　　但是就算不会亏本，他们也表示很有可能需要一段时间才会实现盈利，毕竟漫画界的人虽然开始多了，但都是被《生死簿》吸引的，这些人看不看本子是一个问题。
　　结果今天赵京却震惊了，刨去必须分给苏仙儿的一百六十万，再祛除哩番的制作、请声优、制作OP和ED的费用总共六十万。
　　仅仅一天半的时间，《苏仙系列》的哩番便为腾讯动漫赚了一百八十万！
　　多吗？对于腾讯动漫来说，一百八十万并不多。
　　但是，赵京所看到的是另一面。
　　他看到了苏仙儿粉丝的忠诚度，毕竟很多人都是花五块钱下载后，然后免费分享给认识的朋友，但《苏仙系列》却并没有发生这种现象，现在的人都非常聪明，也了解圈子内的情况。
　　小说作者、漫画家、画师等等网络职业者，他们不是仙人，也需要生活，也需要吃饭的！所以很多人自发性的开始看正版，只是以往的哩番非常劣质，基本没人看。
　　但是当《苏仙系列》第一话出来的时候，粉丝们知道，为了以后能继续看到如此质量的哩番，他们必须看正版，必须让腾讯动漫盈利也必须让妙笔老师看到他们的忠诚！
　　这就是赵京所看到的一面，而他更是看到了这个圈子已经开始发展了。
　　现在的ACG圈子和一个月前的圈子，有了明显的变化，最大的变化就是人数的提升。
　　如果说以往漫画界撑死一千万人经常关注漫画的话，那么现在赵京可以自信的说，现在至少有三四千万的人已经逐渐开始经常关注漫画了，这仅仅是一个月的变化，而读者人数还在持续快速增加。
　　当然，里面还有一个致命的缺点，那就是这些新来的读者他们只看苏仙儿画的漫画。
　　不管是本子还是《生死簿》，其他的漫画几乎没有人会去瞧，仿佛整个漫画界的读者都被苏仙儿给垄断了，且不止是新人，老读者们也是。
　　这对于一个行业来说，是非常不妙的。
　　但是没有办法，因为很多人都在学习苏仙儿的画风，但都还没有真正学会。
　　倒是由于《苏仙系列》发布早的原因，已经有一小批的本子漫画家在前两天发布了新的本子，据赵京了解这些本子都受到了一致好评。
　　这让赵京松了一口气，这表示漫画圈子是真正的开始发展了。
　　那么按照这种情况，要不了多久，漫画圈子便会带动ACG圈子的发展，这是喜人的。
　　“总编…总编…”
　　“你说！”听着工作人员的叫声，赵京反应了过来，微微一笑道。
　　“是这样的，这只是腾讯动漫的盈利，我们还有B站的盈利没算呢。”
　　听到这话后，赵京心中陡然想起来了，之前苏仙儿还要求《苏仙系列》哩番在B站里区上架，当然B站不会收取任何渠道服，一切收入全部上缴给腾讯动漫。
　　但这个条件还是让腾讯动漫心中有疙瘩，毕竟这是在分他们的流量。
　　结果赵京刚刚一高兴给忘了，现在经过提醒才想了起来，不由深吸口气道，“那B站情况是？”
　　“B站还未把收入表传给我们，但是据我们内部分析，妙笔老师由于上次直播，再加上水笔这个笔名的歌也是在B站首发，所以对方在B站的粉丝也很多，而且很多漫画读者也是常年混B站的人，所以分析下来，B站的收入可能不会比我们这边的低太多。”
　　工作人员如实报告，当然超过是不可能的事情，毕竟腾讯动漫是苏仙儿出道的网站，读者大头都在这边。
　　听到这个消息，赵京缓缓开口道，“我倒是没有想到ACG圈子的发展竟然会从哩番开始！”
　　语气之内的轻松和喜悦清晰可闻。
　　……
　　四更了~咳咳，虽然是补昨天的，但还是必须求推荐票犒劳自己才行！

第96章 心悦Lv8的陈睿！
　　“什么？要半年后才有钱拿？那你现在告诉我干吗！”
　　大中午的，苏仙儿宅在家里玩游戏，当然毒奶粉被封了，她只能找以前的游戏玩了，再加上今天周末也不需要上课，至于画本子？最近懒洋洋的没心情，虽然已经想到了第四话的内容了，但根本不想动笔。
　　而在玩游戏的时候便接到了赵京的电话，称是来告诉她好消息的，结果她听到哩番挣了那么多钱，整个人都兴奋起来了。
　　现在她缺钱，非常缺钱，自己欠了一屁股债不说，还得帮小姨还钱。
　　然后赵京却和她说，按照规矩，哩番的钱是半年一结，差点没把她气死。
　　听着苏仙儿气急败坏的声音，赵京忍俊不已，本来他是没打算告诉对方这件事的，但是想到对方把《生死簿》的版权直接交给了B站，就忍不住想要报复一下。
　　脑海中脑补了一下苏仙儿生气的样子，赵京也算是出了一口恶气了，不过也是点到为止，“是这样的，打这个电话过来，是想问问《生死簿》的版权问题，B站能否同意让《生死簿》的动画在腾讯动漫同步播放呢？”
　　《苏仙系列》让B站播放，是因为苏仙儿这个作者的要求，所以腾讯动漫同意了。
　　赵京本想以这个为要点，来试试能不能让苏仙儿同意，但想了想还是算了。
　　《生死簿》和《苏仙系列》不是一个等级的漫画，如果是他的话估计也不会让其他公司分一杯羹，既然如此只能走感情牌了，不然变相要挟的话，惹得苏仙儿反感就不好了。
　　现在的腾讯动漫，可是将希望全部放在苏仙儿身上，而对方又没有签长约，如果要走的话，他们只能眼睁睁的看着，且听说有妖气以及其他网站无时无刻都想挖角苏仙儿。
　　不过腾讯动漫是苏仙儿出道的网站，对方应该会念念旧吧。
　　而之前范总那个消息，赵京是相信的，但谁也不知道腾讯总部会不会在B站融资的时候，成功入股。
　　所以，在一切都不确定的情况下，赵京肯定要想尽办法将《生死簿》的播放权弄到手，而且就算B站找腾讯总部融资成功了，那也不是他们腾讯动漫的功劳，B站估计也不允许腾讯插手自家的事情，最大可能就是占股份而已！
　　这就是他为何会焦急，忍不住打电话过来的原因。
　　“呃…我忘记问了。”苏仙儿俏脸尴尬，不过想到对方刚刚耍她，她也就没有什么愧疚的心理了，“这样吧，我现在打个电话给你问问？”
　　“那拜托妙笔老师了。”赵京一脸果然如此，这就是他打电话过来的原因，对方这种丢三落四的性格，必须有人一直督促才行。
　　苏仙儿挂了电话后，就要致电给陈睿，结果还未播出去，自己的手机又响了。
　　一看，是陈睿。
　　“怎么一个个都找我？”苏仙儿嘀咕道，最近也没有什么要紧事吧。
　　要说真的有事，那也就是《生死簿》的事情，但是之前陈睿已经打过电话给她了，她还记得对方在电话里那激动的不成人形的样子呢。
　　显然《生死簿》的爆火，让陈睿在当时兴奋的好几天没睡好觉。
　　“妙笔老师，能不能来一趟公司？”
　　电话一接，陈睿愉悦的声音便传了过来，这几天他一直处于高度亢奋的状态。
　　《生死簿》的反响良好，让他庆幸苏仙儿成为了B站的股东，不然版权不可能会是B站的。
　　再加上之前B站研发的3D虚拟投影，也随着漫画界画风的改变，在董事会的时候被提上了议程。
　　和Mihoyo的崩坏3rd一样，3D虚拟投影早在B站成立开始的时候，便开始研发了，但是由于画风的原因，导致一再搁浅。
　　现在漫画界的画风逐渐开始改变，由苏仙儿一个人带动了整个漫画界画风，那么在以后画风百变的情况下，B站发展会轻松很多。
　　因为这代表以后番剧的画风，将不在只有肌肉风称霸，而是不同种类的画风。
　　作为ACG的中心，B站自然要有自己的规划。
　　3D虚拟投影，是B站发展甚至带动全世界ACG极为重要的一环！只不过，由于和市面上的3D虚拟投影不同，B站所研发的科技，比市面最顶尖的3D虚拟投影要更加深透一点，所以对于资金的需要比较高。
　　这也是最近陈睿会向市场透露要融资的原因，B站没钱了！
　　而今天陈睿打电话过来，就是关于这件事情的，只不过苏仙儿显然是不想出门的，“我在家有事，出不了门。”
　　这一听，陈睿笑了笑，他虽然没有陈雪那么了解苏仙儿，但是从上次见面，再加上几次电话谈话，也有了初步了解，所以他并没有相信这句话。
　　不过陈睿没有戳破，而是微笑道，“我听说妙笔老师你毒奶粉的号开挂被封了？”
　　“咳咳……”苏仙儿呛了一下，随后脸不红心不跳的问道，“你怎么知道？”
　　“前两天你在美工群里说过。”陈睿强忍笑意道。
　　之前苏仙儿毒奶粉被封号后，绞尽脑汁的想办法想要解封，所以在各个QQ群里问，有没有人能帮忙的。
　　当然，自然毫无办法，昨天美工们闲聊的事情说到这个笑点，陈睿不巧听到了，所以也记了下来，随后他不等苏仙儿说话直言道，“妙笔老师，我有办法帮你解封，不过你必须来一趟B站。”
　　“你能帮我解封！？”苏仙儿惊了，“你心悦几级？”
　　“不巧，我心悦等级在前几天升到Lv8了。”
　　前世，心悦最多三级，而这个世界心悦会员有十个等级，功能也大抵有了不同。
　　前世心悦会员只对本账号负责，想要帮别人解封是不可能的事情。而这个世界的心悦会员在Lv5的时候，就可以帮朋友解封了。
　　因为想要达到Lv5必须充值百万才行，这个阶段的用户，有一个专门的小团队为其服务，而陈睿的心悦会员Lv8则是充值一千万才能达到的存在。
　　这已经不是腾讯的爸爸了，已经是腾讯的祖宗了！！
　　至于Lv10？必须充值五千万才行，那已经不是人了，而是真正的上帝了！
　　而苏仙儿这辈子的目标，就是Lv10，因为Lv10有一个极为专业的团队专门为其个人服务，除此之外只要是腾讯旗下的各种产品都有着极大的优惠，二十四小时服务随叫随到，电话秒接，账号被封秒解等等一大堆非常舒心的服务。
　　所以听到陈睿是心悦8，苏仙儿彻底震惊了，“土豪，你还缺挂件吗？”
　　“缺！”陈睿笑道，“那么妙笔老师，我这个心悦8的身份，能不能让你走一趟呢？”
　　“走走走，马上就来！”深渊爽过吸大Ma，苏仙儿已经两三天没刷深渊了，现在一想到游戏能够解封，她就坐不住了。
　　挂了电话，陈睿松了口气，“让妙笔老师走一趟还真是不容易。”
　　“陈董，你现在就答应妙笔老师解封，之后对方不答应我们的请求怎么办？”
　　“放心，我还有一项杀手锏！”
　　只不过陈睿说着，眼中闪过一抹肉疼，心里只希望不要用到最后的底牌才好。
　　……
　　撒泼打滚求推荐票！OvO

第97章 虚拟歌姬计划！
　　仅仅二十分钟，苏仙儿便到了B站公司，一抬手制止了前台肖琴的上前，然后一溜烟的直接跑电梯去了。
　　轻车熟路的来到了董事长办公室，门也不敲，直接推门而入。
　　“妙笔老师你这也太快了吧。”陈睿惊讶的看着对方，随后哑然失笑道，以往让苏仙儿过来，对方找各种借口拒绝，真的推辞不掉的时候，也是磨磨蹭蹭的过来，没有一个小时休想见到对方。
　　没想到，因为游戏的原因，对方二十分钟就到了，这也真是够神速的。
　　“快快快，先解封！”
　　“好。”陈睿见苏仙儿着急的样子，只能无奈道，“我打个电话。”
　　说着，陈睿便拿起手机。
　　“你好，秦经理吗？嗯对，是我。有点事需要你帮下忙，我有个朋友DNF开挂被封了，能不能帮忙解一下？”说着，陈睿看着苏仙儿，低声道，“ID区服呢？”
　　“妙笔生喵，xx一区。”
　　“嗯对，妙笔生喵，麻烦帮她解封一下，已经解了？好好好，麻烦你了。”
　　苏仙儿目瞪口呆的看着陈睿，两三句话就帮她的账号给解封了，不由震惊道，“这就是心悦8的实力吗！”
　　“腾讯这方面做得还是不错的。”挂了电话，陈睿笑道，“充钱使人快乐，这句话可不只是一个梗而已！”
　　苏仙儿服气，随后才反应过来，“对了你找我过来干吗？”
　　“先给你介绍一下。”闻言，陈睿指着坐在沙发上的一位国字脸中年人道，“曲繁，B站技术总监，也是一位科研人员。”
　　苏仙儿这才看到办公室内还有一个人，见此打招呼道，“你好。”
　　“妙笔老师，久仰大名！”曲繁上下打量着苏仙儿，尤其是苏仙儿那精致可爱，足以诠释‘萌’这个字的脸蛋，让他本来心中的疙瘩也消除了，忍不住道，“妙笔老师，你希望有一个自己的分身吗？”
　　“啊？”对方莫名其妙的话，让苏仙儿一脸迷糊。
　　“老曲，妙笔老师还不知道我们的准备做什么呢。”陈睿无奈道，别看苏仙儿占了23的股份，但是什么董事会，重要会议通通不来，所以很多消息对方都不知道。
　　随后不等曲繁说话，陈睿便向苏仙儿解释了起来。
　　原来早在几年前，B站被称为ACG中心的时候，便有了扩展ACG圈子人数，让ACG成为华夏一个大产业，这个想法虽然天方夜谭惹人发笑，但B站却确确实实的往这方面努力。
　　而当时这个问题，是全B站员工都在讨论的事情，那个时候的曲繁便有了惊人之语，那就是为何不以音乐来扩展ACG圈子呢？
　　要知道音乐是全世界人民的一种精神娱乐方式，也是反映人类现实生活情感的一种艺术，在这个网络大时代，歌曲的传播是非常快的，也是为大众所知的一种极其有效的办法。
　　但也有人提出了，怎么才能让为原创歌曲贴上ACG的标签呢？
　　一首歌，不是一个人说这首歌是ACG圈子的歌，大家就会认同的，除非这首歌是动画的OP和ED亦或者是插曲，而且传播还必须广才行。
　　且ACG圈子的人那么少，那些个动画制作公司制作出来的番剧就很劣质，因为他们知道赚不到什么钱，所以基本都是粗制滥造，要想OP或者ED好听，是没有可能的。
　　“那为什么不让二次元的人来唱呢？利用3D虚拟技术以及其设备创造一位完美的二次元少女，让她代表ACG圈子，代表二次元，为大众传播ACG文化。”
　　当曲繁说出这句话的时候，所有人都懵逼了，随后思索了一下，发现这个想法非常惊艳。
　　至于歌曲只要找人创作不就行了？
　　“那画风问题怎么解决？”
　　然而，当有人问出这句话的时候，连曲繁自己都有点傻了，之前脑子过热没有想太多，这句话瞬间就将所有人点醒了。
　　是啊！画风怎么解决？
　　在曲繁的想法中，那位以虚拟技术创造出来的二次元少女，是一位颜值完美、性格完美、声音完美的少女！
　　但一想到漫画界的画风，他的思想彻底崩塌了，不敢去深入想象肌肉风的少女是怎么样的。
　　所以这个想法，从那次会议之后便搁浅了。
　　一直到现在，当画风开始出现转变的时候，曲繁在上一次会议当中，再次提议了出来。
　　这一次，还是没有人有异议，或者说这个创意本身是非常惊艳的，只是还未做出来，不知道效果如何。
　　但是他们脑海之中可以想象得到那种情况，那是一种打破次元壁，将现实和幻想融合梦幻一般的场景。
　　想象一下，当一位只存在人们幻想之中的二次元少女陡然出现在现实当中的时候，那种情况，绝对会引爆疯狂的。
　　当然，虽然所有人都没有异议，但却有建议。
　　“现在由妙笔老师开创的画风为基础，很多漫画家已经开始模仿甚至有些开始创造了。曲总监，我们完全可以请妙笔老师为我们设定二次元少女，然后打造虚拟歌姬！”一位董事忍不住提议道，“但我有一个不才的想法，就是以妙笔老师原型为模板，创造出一位二次元少女来，你们别忘了我们B站现在用户在快速发展的起因是什么！”
　　这一听，很多人便反应过来了。
　　《樱花樱花想见你》这首歌，就是B站观众开始增加的起因，是重要的一环。
　　没有这首歌，B站很有可能还是无名小站。
　　而这位董事之所以这么提议，是因为他见过苏仙儿，知道对方的颜值过关、声音过关…至于性格方面倒是无伤大雅，因为虚拟歌姬的少女，不一定非得要和苏仙儿的性格符合，他们可以自己设定。
　　“但…当虚拟歌姬沾染上现实，这会不会变味了？”曲繁眉头紧锁道。
　　二次元就是二次元，三次元就是三次元，两者要是碰撞融合在一起的话，他不确定会出现什么变化，当然主要是他心中比较抵触，因为他并未见过苏仙儿，没有既定印象，所以想要拒绝。
　　“你忘了22和33了吗？”这位董事提醒道，“22就是以对方为模板创作出来的，现在在圈子内可是大受好评，PC端主页的人物立绘你也知道吧。改版后，PC端的流量可是暴增了许多，而经过观众反馈很多人每天都是例行来观看那副立绘的！”
　　不得不说，苏仙儿那副背景立绘非常吸引人，或者说很多画师每天都会打开网页长时间的观看，除了学习之外还有例行膜拜妙笔老师。
　　“如果可以的话，我想先见见对方，再决定。”曲繁最后还是没有答应，而是打算先见一面再说。
　　而这一次见面后，曲繁显然没有拒绝的理由了，因为苏仙儿本身就仿佛是二次元走出来的少女一般。
　　苏仙儿听完后，一脸懵逼。
　　虚拟歌姬！？这不是要创造初音未来吗？但是为何会变成这种样子，以她为模板创造虚拟歌姬？开什么玩笑，初音殿下就要那么消失了？
　　思及此处，苏仙儿果断拒绝道，“不好意思，我没有成为虚拟歌姬模板的想法。而且我也不建议找现实的人来当模型，你们完全可以自己创造一位，如果实在创造不出来的话，我可以为你们设定人物，保准你们满意。”
　　“妙笔老师，这件事非你莫属啊！或许你还不知道这件事的意义，我们可以为你展示一下技术。”
　　不知道个鬼，苏仙儿翻了翻白眼摇头道，“抱歉我没兴趣。”
　　见此，陈睿突然冷不丁道，“妙笔老师，我DNF里面有一把加+23的释魂太刀，如果你能答应我的话，那这把武器就送你了。”
　　苏仙儿呆了一下，三秒后，直接坐在沙发上道，“说吧，你们的计划是什么？我突然很感兴趣！”
　　……
　　求推荐票~~~

第98章 录制音源！
　　见苏仙儿算是变相的答应了，陈睿和曲繁相视一笑，只是陈睿笑容之中带着抽搐。
　　要知道他那把可是增幅23，他当初还特意打电话问了，全服就那么一把，至于网络上流传的一些的图片，都是PS的，要不就是用外挂软件加上去的。
　　当然用外挂的，肯定直接永封。
　　虽然他现在已经不常玩游戏了，但还是会开着游戏号站街装逼，这算是他成熟之后的一个爱好了，毕竟玩游戏氪金不装逼和咸鱼有什么区别？现在却要赠予苏仙儿，思及此处不由叹气，算了以后就不碰游戏了，好好发展B站吧。
　　梳理一下脑海中的想法，陈睿坐在苏仙儿对面，见对方眼中闪着兴奋的情绪，哑然失笑道，“妙笔老师，我们B站这个计划的时间线可能会有点长，今天让你过来只是先商量一下，然后确定下来。”
　　为什么B站不凭空创造一位虚拟歌姬，而是直接找上苏仙儿，这一点他们比苏仙儿想的还要深。
　　诚然自己创造一位虚拟歌姬，对以后未来科技没有太大的变革情况下，一位虚拟歌姬所能带来的影响和利益是非常之大的。
　　而以三次元的人进行模板创作的话，这在以后可能会形成诟病。
　　但是，董事会经过慎重商讨考虑，还是决定以苏仙儿为模板来创造一位虚拟歌姬，就是因为以此做法，便利太多了。
　　苏仙儿本身就是一位歌手，虽然看情况是那种爱好者，也不会去混迹娱乐圈。
　　但这正是董事会想要的效果，妙笔这个笔名在漫画界名气如此之大，而漫画界也是ACG圈子的一环，那么再以其模板创造出一位虚拟歌姬，那对方的粉丝爱屋及乌之下，绝对会喜欢虚拟歌姬的。
　　更何况，这种科技研发出来的虚拟歌姬绝对是一种跨时代般的体验，只要想想便可以知道能吸粉无数。
　　且最重要的是，苏仙儿在音乐圈子的名气并不小，《樱花樱花想见你》由于浅田纱织买了翻唱权，再加上对于这首歌的喜爱，所以B站得到消息对方已经将这首歌报上音乐协会，准备评一个金曲出来。
　　以其音乐MV再以这首歌的质量，有着极大的可能性。
　　那么只要《樱花樱花想见你》在最后被评为金曲，到时候苏仙儿的名气将再次上升一个档次。
　　这对于虚拟歌姬的发展是极为良好的，以苏仙儿为模板的虚拟歌姬在出道以后便有了良好的粉丝基础，因为苏仙儿的粉丝绝对会将虚拟歌姬当做是对方。
　　而这就是陈睿要的效果，如此ACG圈子便会迎来繁荣的发展，当然这一切也是为了B站的发展。
　　只要虚拟歌姬瞬间火了，那么B站作为创造公司，自然也会火起来。
　　到时候，B站才能真正算的上是ACG中心。
　　董事会的想法很简单，也不怕不成功，因为22和33两位站娘，从改版后全是称赞的反馈，这才是他们信心大增的原因，也是曲繁虽然心中有疙瘩，但还是见一见苏仙儿再说的原因。
　　要不然以曲繁的性格，恐怕不会轻易答应。
　　而现在曲繁没有了拒绝的理由，以苏仙儿的颜值完全可以担任虚拟歌姬的模板，再加上对方那首《樱花樱花想见你》的歌，也绝对不会让粉丝们在以后有什么不好的言论。
　　这种三次元和二次元两者之间几乎百分百的契合度，产生的化学反应，说不定会形成一个风暴！
　　当陈睿将想法告诉苏仙儿的时候，苏仙儿眨了眨眼，倒是没有想到B站已经完全考虑完毕了。
　　“那么你们叫我过来就是为了和我说这个事情？”苏仙儿表示不满，“这完全可以在电话里说啊。”
　　“当然不是。”陈睿微微一笑，看着苏仙儿道，“我们找你过来，是让你录制声音的，妙笔老师你应该听过V家吧？”
　　闻言，苏仙儿点头。
　　和前世不同，V家在这个世界，仅仅只是一个单纯的歌声合成器技术以及基于此项技术的应用程序，这个软件在这个世界并没有太大的名气，因为大部分的人只是将这个软件当做一个玩具罢了。
　　这个世界没有初音、没有巡音、没有洛天依、没有言和……
　　在这个没有虚拟歌姬的世界，让苏仙儿刚刚穿越过来的时候失望了不少，结果没想到B站竟然准备创造，她自然是赞同的。
　　嗯…看在+23的释魂上，勉为其难的当一个虚拟歌手的模板，也不是不可以。
　　现在陈睿所言让她反应过来，虚拟歌姬的声音也不是凭空创造的，她需要声优为其提供音源，那么以她为模板创造的虚拟歌姬，自然是需要她提供声音。
　　“好吧，我们现在开始录音？”
　　“没问题，不过最近妙笔老师你可能要常来B站了。”见苏仙儿这一次是真正答应下来了，陈睿才真的松了口气，随后便笑着说道。
　　B站对于虚拟歌姬这个创意是非常慎重的，力求完美，自然需要苏仙儿最为纯净的人声，那么每次录制音源的时间不可能很长，因为时间一长，声音便会有瑕疵，所以录制音源这个阶段可能会长达半个月。
　　苏仙儿得知后，只能捏着鼻子认了，毕竟对方帮她解封，还答应等下就把那武器交易给她，就算不同区也可以凭借着心悦8的身份直接跨区邮件。
　　这样想着，苏仙儿心情就好多了，不就是半个月嘛！
　　三人很快便来到了技术部。
　　“董事长、曲总监！”
　　来到技术部后，苏仙儿便看到十几位技术人员纷纷打着招呼，随后便好奇的看着她。
　　相互介绍后，大家才知道苏仙儿就是妙笔老师。不过有陈睿和曲繁在，他们也没表现的太过热情。
　　“妙笔老师，这是专门为了录制音源在技术部打造的小型录音棚，你就直接在这里录音，要求的话，我们会通过耳机传达给你的。”曲繁将耳机线插上，然后将耳机递给苏仙儿，让对方准备一下。
　　苏仙儿看了一下设备，有着脑海中记忆得知，基本上房间内的设备都是最为顶尖的，甚至还有一些原苏仙儿都不认识的尖端设备，让她不由咋舌。
　　看来这个虚拟歌姬计划，应该是B站的重中之重了。
　　想着，一向吊儿郎当的她，也不敢瞎玩了，点着头道，“放心吧，我会配合你们的。”
　　随后陈睿便告别了两人，忙自己的事情去了。
　　而曲繁也是到了外面，准备开始录音。
　　整个小房间就剩下了苏仙儿，随着耳机内传来的曲繁的要求，苏仙儿便开始了为以后即将出现的虚拟歌姬录制音源了。
　　……
　　推荐票~

第99章 苏仙儿，字九歌！
　　一个小时后，曲繁便没有再让苏仙儿继续录制音源了。
　　当苏仙儿出来的时候，曲繁一向严肃的国字脸，露出了一抹笑容道，“多谢妙笔老师，不愧是从小学音乐的音乐生，你的声音非常符合我心中虚拟歌姬的声线。”
　　虽然听过苏仙儿的那首《樱花樱花想见你》，但曲繁知道那是对方声线衍生的一种，也就是说对方说话正常的声线，并不是对方歌唱的那种声线。
　　所以曲繁之前担心，如果对方唱歌只适合这一种声调的话，那么对于虚拟歌姬来说，就是一个致命的缺点。
　　在他想法中，虚拟歌姬的性格会有所不同，但是声线必须能适应各种不同风格的歌才行，这才是他心中完美的虚拟歌姬。
　　索性，当录制音源的时候曲繁松了口气，苏仙儿声音显然非常符合他的期望，在刚刚他让技术部人员以对方的声线为基础扩展了好几种不同的声调，都极为完美。
　　倒是苏仙儿有些迷糊了，要知道虚拟歌姬的歌声都免不了带点电音，因为这是软件合成，这是没有办法解决的事情，所以录制音源的时候，必须以特定的声线来配合，但对方只是让她平常录制就行，根本没有要求太多。
　　这让她很奇怪。
　　曲繁并没有看出苏仙儿的疑惑，而是笑道，“妙笔老师想不想听听以后虚拟歌姬的声音？”
　　说出这话，曲繁眼中带着一股自傲。
　　“我听听！”见此，苏仙儿来了兴趣。
　　来到曲繁身后，便看见了对方电脑内开着她一个不认识的软件，软件内有一个很可爱的Q版少女。
　　“我们准备制作的虚拟歌姬还未开始设定，所以先以Q版试验。”曲繁笑了笑，随后鼠标轻点，一道柔和的声音从音响之中传了出来。
　　『樱花，樱花，想见你，现在就想要见你。』
　　『没关系，不要再哭了，我是风，正包围在你的身边。』
　　当一道柔和温柔的声音传入耳中的时候，苏仙儿震惊了。
　　这是她穿越以来第一次真正意义上的被震住了，当然由于声音还未录制完的原因，声音上还有些缺陷，有时候还会出现无声的情况。
　　可就算如此，苏仙儿却忍不住问道，“为什么没有电音？”
　　前世虚拟歌姬被称为最大的特色也是最大的缺点，那就是电音，喜欢电音的人，自然觉得这非常动人，而且电音区别了人声，与众不同。
　　但很多人都在努力开发软件，想要让那些虚拟歌姬有着和人一样的声音，而不是带着电音，因为这样就代表虚拟歌姬是一位真真正正活着的‘人’。
　　可苏仙儿没想到这个世界的人竟然突破了技术，让虚拟歌姬有了真正意义上的人声，而不是电音。
　　“这就是近几年B站所研究的方向，3D虚拟投影的技术在几年前便成熟了，本来我们当时就想创造一位虚拟歌姬，来缓解ACG圈子的尴尬境地，但由于画风的原因，导致计划夭折…”听到苏仙儿的问题，曲繁点下暂停，语气自豪道，“可科研并未停下，这几年我和技术小组一直以VOCALOID软件的基础上，进行再开发，想要解决电音的问题，早期根本没有头绪，直到最近一两年才开始想到了办法，而在妙笔老师你开创画风之后，我们研究小组便成功破解了这个难题，制作出了这个软件。”
　　说着，曲繁指着电脑上的软件道，“我们将这个软件称之为初音软件，取最初的声音的意思，这款软件将成为以后虚拟歌姬声音的起始！”
　　初音软件，是B站技术小组近几年开发出来的软件，曲繁他们相信时代会有二次元的春天，所以他们一直在为虚拟歌姬做准备。
　　这款软件的开发，让虚拟歌姬既可以开发电音歌曲，也可以以纯净的人声翻唱娱乐圈当下的所有知名歌曲。
　　当然这需要B站去购买翻唱权，不过在曲繁心中原创是最好的。
　　可惜ACG圈子人本身就少，也没有人朝这方面发展，自然不会有什么歌，这点是曲繁无奈的地方。
　　初音软件！
　　苏仙儿俏脸一抽，这让她又想到了初音殿下。
　　惊讶结束后，苏仙儿不得不佩服这群技术人员，简直就是上帝之手，竟然赋予了虚拟歌姬最纯净的人声，这真要将虚拟歌姬开发出来的话，绝对风靡全球。
　　要知道娱乐圈被人们称之为最脏的一个地方，那里潜规则横行，很多明星都不是干净的。
　　如果这个时候突然蹦出一个虚拟歌姬，有着最美好最纯净的声音的话，也不可能会被潜规则，再加上作为二次元的代表人物，会不会火？
　　会！
　　苏仙儿可以非常肯定的预测。
　　“怎么样了？”就在苏仙儿想象场景的时候，陈睿的声音从旁边传来。
　　“非常棒！”曲繁赞道，“妙笔老师的声音非常符合我的要求，而且扩展出来的声音非常动听，简直就是为虚拟歌姬量身打造一般。”
　　“那就好。”陈睿松了口气，虚拟歌姬计划是B站极为重要的一环，从早期B站没有什么钱，还让技术小组继续开发这款软件来看就知道他们是多么重视这个计划了，本以为要搁浅很久，却没想到出现了一个苏仙儿。
　　想到这里，陈睿期盼的看着苏仙儿道，“妙笔老师，虚拟歌姬的形象B站一直还没有确定下来，不知道能否帮我们设定一下？”
　　对于苏仙儿的画风陈睿是极为信任的，或许说现在这个时候，全世界内只有苏仙儿能帮他们设定虚拟歌姬的形象。
　　且苏仙儿为Mihoyo画的那张琪亚娜·卡斯兰娜立绘，他看过了，不得不说那精致的画风，实在是令人惊艳，完全不同对方漫画的画风。
　　“帮你们画设定之前，你们应该告诉我虚拟歌姬的名字吧。”苏仙儿突然很好奇这个世界第一位虚拟歌姬叫什么名字。
　　“名字？”曲繁和陈睿两人一怔，随后才发现一直到现在B站一直在开发，但还未为虚拟歌姬取名。
　　思及此处，曲繁看了一眼电脑上的初音软件，脱口而出道，“不如，就叫初音怎么样？”
　　“不行！”
　　结果还未等苏仙儿驳回，陈睿反倒是先开口拒绝了。
　　苏仙儿是知道既然以她为模板，那么人物形象就不可能是前世的初音了，所以如果取名叫初音的话，他怕初音殿下粉丝的怨念跨越时空把她干掉，且这会让她有种别扭感。
　　而陈睿拒绝的理由很简单，在曲繁好奇的目光下缓缓开口，“既然以妙笔老师为模板，那么我们开发的虚拟歌姬必须姓苏，但如果叫初音的话，你连起来念试试。”
　　苏初音…
　　曲繁口中咀嚼了两声，眉头紧皱，这名字太拗口了。
　　华夏的汉字博大精深，拼音律调也是非常有讲究的，苏初音这个名字，读起来非常不顺畅，所以曲繁知道，初音就必须Pass了。
　　见曲繁愁眉苦脸，陈睿笑道，“行了，不用想了，刚刚我召开了一个临时会议，专门为虚拟歌姬取名，基本上已经确定下来了。”
　　在曲繁和苏仙儿好奇的目光下，陈睿也没有卖关子直言道，“九歌，苏九歌。”
　　苏仙儿，字九歌！
　　……
　　大家跟我一起念：九歌公主殿下万岁！
　　然后，推荐票呢OvO~

第100章 世界第一的公主殿下？
　　九歌是《楚辞》篇名，亦是中国古代汉族诗歌集。原为汉族神话传说中的一种远古歌曲的名称，战国楚人屈原据汉族民间祭神乐歌改作或加工而成，共十篇。
　　所以之前会议的时候，便有人提出让‘九歌’这两个字成为虚拟歌姬名称，而再加以苏仙儿的姓，让九歌这个词，成为对方的字。
　　在古代男子二十冠而字，女子十五笄而字，虽然现代不兴这个，但也不能将苏仙儿的名字给改了，而且虚拟歌姬以对方为模板，就相当于这是对方的分身，所以这也算是大家为苏仙儿取字了。
　　当然如果深入一点的话，苏九歌甚至可以称的上是苏仙儿二次元的化身。
　　苏仙儿，字九歌。
　　曲繁呢喃两声，眼露赞同道，“不错，这个名字符合我们华夏传统文化，而且也很好听，寓意非凡。”
　　对于第一位虚拟歌姬，不管是哪一方面曲繁都有着近乎执拗的挑剔感，他觉得既然是第一位，那么就必须完美。
　　而苏九歌这个名字，赐予虚拟歌姬，曲繁觉得已经算的上是完美了。
　　说着，曲繁目光期待的看着苏仙儿道，“妙笔老师，苏九歌这个名字已经确定，那么接下来能不能为我们设定一下苏九歌的形象问题。”
　　“行！”苏仙儿直接答应下来，既然已经到了这地步，她觉得送佛送到西比较好，再加上苏九歌是以她的形象来设定，她自然要上心点。
　　或者说，之前她没有什么兴趣，但是当事情发展到了这一步的时候，苏仙儿就很感兴趣了。
　　“是这样的…”曲繁见此，便说道，“我们之前也有想过九歌的形象，基本上已经完善了，当然身高现在必须改一下了，由本来1.68米改成1.58米……”
　　闻言，苏仙儿不满的看着曲繁和忍俊不已的陈睿。
　　“然后…”曲繁说着说着，突然不知道怎么说了，脑海中竟然想不出形象。
　　实在是漫画界的肌肉风太过深入人心了，他虽然有幻想过，但脑海中并未有具体的形象，现在要真正开始思考、幻想的时候，直接傻眼了。
　　“要不要就以22的形象得了？”良久，见曲繁和陈睿还在苦思冥想，苏仙儿无语道。
　　“不行！”两人异口同声，随后陈睿摇头道，“22是22，九歌是九歌，不能一样！虽然都是妙笔老师你扮演的，但九歌她是一位虚拟生命，有着自己的性格、特征、爱好乃至讨厌的东西，在二次元里，九歌是真正存在的！”
　　虽然陈睿说的很中二，但曲繁却点头认同道，“22是B站的站娘，且性格特征已经固定了，那种腹黑颓废的特点，不怎么适合九歌。且如果以22担任九歌形象的话，那么33怎么办？我们现在必须将心思全部放在第一位虚拟歌姬上，而不是急功近利的创造好几位。”
　　在两位中年宅男面前，苏仙儿毫无招架之力，不过好在她也是一位宅，能理解两人的想法，翻了翻白眼道，“那这样吧，我来给你们设定，你们把一些细节告诉我，其他体貌的话，就由我来。”
　　闻言，曲繁犹豫不决，实在是这个项目他负责好几年了，每一个细节他都想亲自参与不想放过。
　　只是脑中实在想不出具体形象，再看陈睿，见对方点头，显然信任对方，只得无奈道，“好吧。”
　　随后曲繁道，“我们设定的九歌性格是傲娇、轻微腹黑、吃货、有时候有点天然呆…头发的发色是粉色，身材比较娇小，对华夏各地美食有着非常丰富的研究，对吃的很讲究，对……”
　　“停停停！”见对方滔滔不绝，苏仙儿无语，“这些就不需要告诉我了，我需要的是人物形象的设定，比如你刚刚说的发色，脸型是什么这种的，不需要讲其他的和我说。”
　　对方还把性格什么的全和她说，再加上这还是以她为原型创造出来的，让她有总怪怪的感觉。
　　“好吧。”曲繁顿了顿，“发色粉色，脸型就以妙笔老师你的脸型吧，身高一米五八，喜欢穿校服……”
　　当曲繁细致的一说后，苏仙儿脑海之中便已经有了形象了，点头道，“没问题，等音源录制完我在给你看吧。”
　　她现在最期待的就是回家，拿着陈睿要给她的那把+23的释魂太刀去装逼，显然现在没有动笔的想法。
　　“既然现在声音也录了，我是不是可以回去了？”苏仙儿看着陈睿，“应该没事了吧？”
　　显然，她已经迫不及待了。
　　然而陈睿仿佛要和她作对一般，不好意思道，“我们还有一个请求，希望妙笔老师你能答应。”
　　“说吧。”苏仙儿无奈，“一次性说完好吗。”
　　“这是最后一个请求了。”陈睿含蓄道，“妙笔老师能否帮九歌量身打造一首歌，作为出道歌曲？”
　　既然被称为虚拟歌姬，那么自然除了本身的形象设定之外，最为重要的便是歌曲了。
　　或者说在陈睿心中，歌曲的质量是排在第一位的。
　　现在ACG圈子的观众那么少，他们要依靠虚拟歌姬去圈粉歌曲质量就至关重要了。
　　不然就算再萌再可爱，歌一塌糊涂的话，也只是一个花瓶罢了，到时候人们新奇感一过，还是得失败。
　　至于翻唱歌曲？陈睿没有考虑过，因为这是九歌的第一次亮相，所以必须是原创，就算不是金曲，在质量上也必须上乘才行。
　　“你们要什么类型的。”
　　“唉？”曲繁和陈睿两人一惊，他们之所以把这个请求最后说，还有点犹豫，就是因为这个请求在他们看来确实有点强人所难。
　　因为一首歌不是想要创作出来就有的，他需要编曲家的灵光一闪，而就算做出来了，能不能受到好评，质量能不能被人认同，也是一个问题。
　　除非是那种一耳就能确定是好歌的经典歌曲。
　　结果苏仙儿却告诉他们，需要什么类型的！难道对方还能根据要求创作？这也太恐怖了吧！
　　“我们希望九歌的第一首歌，能非常突出的表现出自己的性格以及特征，让大家听完后有一种九歌独一无二的感觉，最好是带有鲜明色彩表现自己的歌曲！”
　　“世界第一的公主殿下？”
　　听到这个要求，苏仙儿脱口而出，一开口她就后悔了。
　　然而，听到这句话…或者说这个歌名，曲繁和陈睿眼睛一亮，死死的看着她。
　　“难道妙笔老师，你早在以前创作了不止《樱花樱花想见你》这首歌，还有另一首吗？”
　　……

第101章 天作之合
　　《世界第一的公主殿下》是前世岛国音乐人ryo在音乐团体supercell正式组成前，使用初音未来制作并投稿到niconico网站上的第四首原创单曲。
　　原名是《WorldisMine》，直译为‘世界属于我’，只是当初由琉璃岛传到华夏的时候就变成了世界第一的公主殿下，随后在华夏沿用至今。
　　这首单曲在投稿后引起强烈反响，曾达到niconico播放数第一位，并成为传说级的VOCALOID原创单曲。
　　这首歌彻底坐实了初音未来公主的身份，当然初音在这首歌出来之前有没有公主的称号，苏仙儿本身并不确定，因为她并未详细的了解这个情况。
　　但如果在这首歌出来之前便有公主的称呼，那么这首歌对于公主的这个称呼有着极大的促进作用，若是没有，那么这首歌便是奠定公主称呼的一首歌。
　　之后的公主骑士团更是层出不穷，在网络上宣告了初音公主时代的来临。
　　可以说，这是一首个人特色非常明显的歌曲，让初音的粉丝们对初音更加喜爱，也让以往没有听说过初音的人，认识了对方。
　　在前世虚拟歌姬蓬勃发展的年代，只要一聊到公主这两个字，脑海中便会浮现初音这两个字，这是一种潜意识。
　　而能形成这种潜意识，只能说这首歌的影响太过恐怖了。
　　曲繁和陈睿两人并不知道这首歌，自然也不知道歌词，也不知道这首歌在苏仙儿前世产生了什么样的反应，他们只听到‘世界第一的公主殿下’，便能从这句话感受到一种极为鲜明的个人特色。
　　世界第一的公主殿下。
　　这九个字仿佛有魔力一般，让曲繁和陈睿两人从这九个字，对于他们所设定的九歌突然有了一个极大的再认知。
　　仿佛这就是他们心中的九歌，就是他们心中的九歌公主!
　　“是一首歌没错。”被两人用恐怖的眼神盯着，苏仙儿只能勉强应着。
　　说实话，苏仙儿刚刚后悔，是因为根本不想把这首歌安在九歌身上，在她看来这是初音的专属歌曲。
　　但稍微一想，这本就是两个不同的世界，那么以九歌的身份，为初音殿下宣传对方的歌曲有何不可，毕竟前世网络还有一大堆翻唱呢，就当九歌在翻唱歌曲好了。
　　这样一思考，她就轻松多了，而且这个世界也没有初音，难道她还要强迫曲繁去创造初音吗？
　　有这个时间还不如回去多刷几把深渊，或者多玩几把LOL来的痛快。
　　想清楚后，苏仙儿又恢复了那副懒洋洋的样子。
　　“有歌词吗！？”虽然不知道歌曲的质量，但是曲繁心中却有一种非常激动和迫不及待的感觉，这种情绪感染到了陈睿。
　　“有，我电脑文档打给你们。”想通了的苏仙儿就不在纠结了，随后道，“对了，这首歌是日语歌，你们确定要用？”
　　毕竟取名为九歌，那么自然是以华语为主吧。
　　结果，她这话一出，曲繁和陈睿都奇怪的看着她，陈睿倒是想到了什么，不由笑道，“妙笔老师，九歌的身份设定是华夏人没错，但日语歌也是华夏语种之一，自然是可用的。且和族虽然是近代收复的，但日语本身也算是华语的衍生品，日语的平假名来自汉字草书，片假名来自偏旁部首，至于日语的汉字，这个比较复杂，有沿袭自汉语的，有日语字造的，还有学汉语学错了的…虽然不能说没有汉语便没有日语，但没有汉语可能就没有日语的书写系统。所以，九歌唱日语歌自然是可行的。”
　　“这你也有研究？”苏仙儿愣了愣，惊了。
　　“以前大学的时候经常混迹图书馆，不巧看到的。”
　　闻言，苏仙儿什么话也不说了，显然她的思想觉悟还不够高。
　　当苏仙儿将歌词在文档内打出来后，曲繁和陈睿两人便迫不及待的看了起来。
　　越看越喜，越看越兴奋。
　　尤其是曲繁，来来回回看了七八遍，每看一遍脑海中对他心中的虚拟歌姬的印象就深一份。
　　“好好好！”曲繁忍不住大声道，“这首歌简直就和九歌是天作之合，如果九歌火了，那么这首歌绝对占一半功劳。”
　　他们为什么要求一首能展现九歌个人特征极为鲜明的歌曲？因为正如陈睿所想，虚拟歌姬是一种新技术，是一种新的视觉体验，这种体验几乎是必火的存在。
　　但想要这种虚拟歌姬长久存在，那必须对歌曲的质量精益求精。
　　而作为九歌第一首出道曲，必须非常慎重才行。
　　只要有一首歌，能表现出九歌的性格特征，再加上歌声的天籁，就能让听过的人以及看过九歌的人印象深刻，几乎不需要去说，就能对九歌有一个深刻的既定印象，映入脑内挥之不去。
　　而这首歌配合虚拟歌姬出现的震撼感，曲繁确信，当九歌出现在观众眼前的时候，次元壁的打破，就会让ACG圈子的观众如海潮一般开始扩展。
　　这是他的自信，也是整个B站的自信。
　　现在这首《世界第一的公主殿下》其歌词表现出了九歌的性格的傲娇、俏皮率真让曲繁都快手舞足蹈起来了。
　　歌曲一直是他的心头病，现在解决了，算是松了一大口气，心中对于苏仙儿的感激更是无法用言语来表达了。
　　“妙笔老师你能现场唱一下吗？”歌词让曲繁惊喜，但一首歌可不是看歌词就能确定这首歌怎么样的，还需要唱一唱才行。
　　苏仙儿翻了翻白眼，“还未完善，以后再说。”唱的话，又得浪费时间，现在她就想回家。
　　闻言，曲繁只能叹气的失望了。
　　而曲繁看到的是歌曲的质量，但一旁的陈睿却是眼中闪烁，他看到了另一面。
　　要是他没有记错，苏仙儿在网上可是有妙笔公主之称，自从那次直播之后，一群粉丝还专门组建成了妙笔公主骑士团。
　　这些天，他也有调查过，现在这个所谓的妙笔公主骑士团，两千人群已经破千个了，而且因为《生死簿》这本漫画的原因，还在快速增加。
　　当然，这个骑士团虽然还有一个什么总团长，但整个骑士团其实并没有什么管理，每个群都是单独存在的，群名也没有要求统一。
　　毕竟大家只是网上认识，所谓妙笔公主骑士团也是因为兴致来了才组建的，当然主要是因为苏仙儿根本不承认这个什么公主骑士团，所以本来高昂的兴致，就因为没有苏仙儿这个官方承认，渐渐变成了单纯的粉丝群了。
　　而陈睿却看到了这些群体的粉丝基础。
　　如果…如果苏仙儿的这首原创歌曲以及九歌是对方分身的真相由B站官方暴露出去的话，那么这些粉丝会不会成为苏九歌的粉丝呢？
　　当然，陈睿不是在算计苏仙儿。
　　毕竟在他看来苏仙儿就是苏九歌，两人只是一个三次元，一个二次元罢了。
　　那么只要喜欢苏仙儿的粉丝，自然也会喜欢苏九歌。
　　也就是说，苏九歌还未开始出道的时候，便有了几十万的粉丝群体。
　　想通了之后，陈睿心中喜悦，而现在就差一个契机了，一个九歌怎么出道的契机。
　　“我可以回家了吗？”在两人高兴的时候，苏仙儿在旁边无聊到爆炸，瞪着眼睛不满道。
　　“可以可以，妙笔老师你回去一定要好好完善这首歌，如果谱好曲了，就录下来给我们听一听！”闻言，曲繁忙不迭的点头，一脸期待道。
　　“今天麻烦妙笔老师了。”陈睿笑道，“等下我就打电话让秦经理用跨区邮件将那把+23的释魂太刀发给你。”
　　“这还差不多。”苏仙儿想到以后在游戏被膜拜的日子，不由弯了弯眼，心情愉悦。
　　显然苏仙儿已经忘记了要帮赵京问《生死簿》播放权的事情了。
　　……
　　国足都赢了，你们还有什么理由不投推荐票！？

第102章 轻小说插画！
　　当苏仙儿还在B站公司和曲繁、陈睿两人商量虚拟歌姬事情的时候，赵京则是在眼巴巴的等着苏仙儿的电话。
　　结果等了半天没等到，拿起手机刚想打过去，结果想了想还是算了，说不定苏仙儿正在和陈睿商量版权问题呢，现在打过去的话，打扰到对方就不好了。
　　就在赵京心中微焦的时候，一位中年人则是来到了腾讯动漫。
　　当来到赵京见到此人，神色不由一怔，随后起身笑道，“老岳你怎么来了？”
　　岳主编微微一笑，寒暄道，“没事就不能过来找你聊聊天了？”
　　说着，想到什么的他，眉宇间的忧愁便有些止不住了。
　　“坐吧。”见此，赵京忍不住笑道，“你这家伙最近那么忙，还找我聊天？不过听说今年阅文集团内部变动有点大，你怎么样？是这件事的原因吗？”
　　“还行，只是创世和起点的整合罢了，整体有些变动，不过这事情半年前就结束了。”岳主编调侃道，“老赵你的消息有点闭塞啊！”
　　岳钟和赵京两人在小时候是邻居死党，大学前都是一个学校的，大学后虽然学校不同，再加上现在由于家庭原因早已分别了，但时不时还会聚一聚，两人真要说起来还都是为腾讯工作，虽不是一个公司的人，但这并不妨碍他们经常联系。
　　虽然一个是总编一个是主编，但身份并不是沟通的障碍。
　　“我最近也很忙。”赵京笑道，“行了，看你愁得慌，就不和你瞎聊了。说吧，什么事？”
　　岳钟轻咳一声道，“听说你们腾讯动漫出了一个妙笔？”
　　这一下，仿佛触到了赵京的神经，神色警惕的看着对方道，“我说，你不会把主意打到妙笔身上吧？什么都好说，但妙笔可是腾讯动漫的宝贝，你可别动什么歪心思。”
　　翻了翻白眼，岳钟没好气道，“你是动漫圈子的，我是小说圈子的，你说我会动什么歪心思？只是有点事想请妙笔帮忙，要是真成了。腾讯动漫也可以从中受益。”
　　“也对。”赵京想了想松了口气，现在一提到苏仙儿，他就得紧张起来，没办法腾讯动漫还得靠对方崛起呢。
　　这话虽然有点夸张，但只要是这个圈子的人，就不会觉得夸张了。
　　“是这样的，半年前阅文整合后，我成了起点都市频道的主编。”岳钟说到这里，神色有点自豪，在起点有两个频道是流量最大的，一个是玄幻，一个就是都市。
　　而能做到都市频道的主编，便是得到上面的承认，在对优秀作者的挖掘上，岳钟也时刻叮嘱着自己手下的责编。
　　但就在三个月前，岳钟被调到了轻小说频道。
　　那一整天，岳钟整个人都不好了，郁闷得不轻。
　　轻小说频道，这是今年阅文整合后重新开拓出来的频道，这是一个新的频道。
　　人流量低，代表着这需要此频道主编和责编们的共同努力。
　　而平常的时候，由于都是同事，所以他根本不需要去问，仅从轻小说频道主编每天愁眉苦脸的脸上就可以看出这个频道是有多坑了。
　　结果三个月前，轻小说频道的主编竟然辞职了！
　　而轻小说频道的责编也都是新招聘的责编，所以根本无法胜任主编职位，结果他就被调过去了。
　　三个月，三个月以来，岳钟从志得意满到现在几乎和那位辞职的主编一样，每天都是愁眉苦脸的。
　　不了解轻小说频道，不知道这个频道流量的坑爹。
　　虽然三个月来在那位主编手下有点起色，但也仅仅只是一点罢了，结果对方就受不了直接走人了。
　　没办法，做编辑的工资并不高，结果阅文总部在魔都，这里消费水平那么高，如果工作上业绩不达标的话，那就是死工资，所以仅仅三个月，那位主编便辞职了。
　　而当岳钟胜任轻小说频道主编的时候，直接绝望。
　　从其他小说网挖大神、推书…等等手段，他基本都用过了，但没任何用，推不出去。
　　你要说文的质量差吧，作为那么多年的编辑，岳钟并不觉得这些小说差，可就是没人看。
　　一个月后，岳钟就明悟了，是流量的问题。
　　因为轻小说频道的流量低，非常的低！所以就算给小说上了推荐位，没人点进这个页面的话，自然看不到小说。
　　小说都看不到，成绩会好？
　　所以看着很多太监的作者，甚至那位被他挖来的大神作者也因为成绩的原因切了，当然由于是买断，随便给了一个结局，他还记得在QQ上那位作者所说的话。
　　“虽然你们给了我那么高的买断价格，但我写小说的初衷就是为了被人看，可现在我被你们挖到这边来，本身就会流失读者，结果这频道流量那么低，读者没有几个，我就算拿的买断钱，写起来也非常不痛快，对不起了！”
　　当岳钟将这个情况说了一下，赵京虽然同情对方，但却有点迷糊道，“那这和妙笔老师有什么关系？难道你要拉着她去写小说？”
　　“我想让她帮一本小说画插画！”岳钟将他的目的说了出来，“这算是我的一个大胆尝试，要是不行，我也得辞职了，找新公司入职。”
　　说出这句话，岳钟极为无奈。
　　没办法，他也必须生活，如果不行的话，他就只能出此下策了。
　　而决定找上苏仙儿画插画，是他慎重的决定，他决定挑一本书好好尝试走这一条路线。
　　在以往轻小说也是有插画的，但由于画风的原因，现在只要小说一有插画，那就直接暴死。
　　因为现在看小说，读者会自动脑补，你给个肌肉女出来，谁看得下去？
　　但是插画对小说的人物外貌直接进行了描绘，让读者省了想象力，也避免了部分读者对人物外貌的误解，部分场景的绘画更能对读者产生吸引力。
　　而读者选择轻小说时，插画往往是读者印象最深刻的，也就是说如果插画质量高的话，甚至不需要看小说，仅宣传插画便能吸引到非常多的读者，当然小说的质量也必须过关才行。
　　之所以有这个想法，是因为岳钟看过《苏仙系列》和《生死簿》，对于妙笔这位横空出世的天才漫画家，更是有着‘漫画公主’称号的人，非常看好。
　　当然，他之所以认识对方，是因为《圣者》的原因，毕竟《圣者》这本玄幻小说，在起点的数据可是爆炸，结果漫画界这边却传来《圣者》改编的同名漫画，竟然被《苏仙系列》给死死的压制住了。
　　这让他之前感兴趣的时候有了解过，且赵京也会时不时的和他说。
　　赵京同情的看着对方，随后无奈道，“我觉得你可能要白跑一趟了…你不了解妙笔的性格，她很…”顿了顿，继续道，“任性！”
　　是的，在赵京眼中，苏仙儿非常任性，做事情完全凭喜好，当然好在对方还算负责，而且一般答应的事情都会完成，所以这种性格反倒让他喜欢了。
　　毕竟对方在他眼里，和他女儿差不多。
　　小女孩嘛，任性、傲娇什么的，都是加分项。
　　“这样吧，我帮你打个电话问问，不行我也没办法了。”看着岳钟一副要死的样子，赵京哑然失笑道，“就看你能不能说服对方了。”
　　……
　　一百章成就Get√，作为奖励，作者君想要推荐票~OvO

第103章 《魔王的契约》
　　当苏仙儿回到家，兴冲冲的到卧室登录毒奶粉，便看到邮件里传来的增幅23的释魂太刀，在她戴上，准备看一下属性的时候，手机响了。
　　“今天怎么那么多电话啊！”苏仙儿怒了，结果一看来电之人，瞬间虚了。
　　瞪着眼，看着手机，苏仙儿捂脸，接也不是，不接也不是。
　　因为她突然想到，她好像在B站公司的时候没有帮赵京问《生死簿》版权的事情。
　　这就很尴尬了…对方拜托了她两次，结果她都给忘了。
　　看着手机，苏仙儿在想要不要接…
　　最后想了想，只能捏着鼻子接了。
　　当然她也可以不接，之后选择给陈睿打电话说一下，最后在给赵京打电话…但是好麻烦啊，还是赶紧和赵京说完，然后打游戏吧。
　　想着便接了电话，还不等赵京说话，苏仙儿便开口道，“那个…不好意思，我又把你交代的事情给忘了，不过你放心，明天…明天我一定帮你问，当然为了表示抱歉，我可以答应你一个我力所能及的要求，不过必须是我乐意才行，所以…我现在有点急事，咱们明天再说可以吗？”
　　赵京还未开口，便听到苏仙儿噼里啪啦的话，愣了一下，随后反应过来，脸都黑了，他在这里等了半天，结果对方又给忘了，你是鱼吗？七秒钟的记忆！
　　然后这个所谓力所能及的要求，还必须对方乐意才行，这主动权还是在苏仙儿手里，成不成还是对方说了算。
　　叹了口气，也没有戳破对方的小心思，见对方有挂电话的倾向连忙道，“等等…妙笔老师等等，你现在有急事？”
　　“也…大概不算是特别急的事吧？”
　　听着这句带有自相矛盾的话，赵京扶额，随后无奈道，“那看来应该不是特别急的事情？”
　　“好吧…”苏仙儿无奈道，“除了《生死簿》播放权，你还有其他的事情吗？”
　　之前是没有，现在有了，看了一眼对面的岳钟期待的眼神，赵京叹气道，“是这样的……”
　　赵京将岳钟的事情和苏仙儿一说。
　　轻小说插画？苏仙儿一怔，没想到这个世界也有轻小说。
　　前世轻小说源自岛国，以年轻人为主要读者群的新兴娱乐性文学作品，是一种具有写作手法灵活多变，阅读起来大多较为轻松特点的体裁。
　　但是轻小说和插画是相辅相成的，可惜这个世界肌肉风成型，再加上这里是华夏，网络小说的天下，所以苏仙儿就觉得轻小说估计被挤兑没了。
　　当然，她觉得既然岛国都被灭了，和族都被同化了，估计也不会出现轻小说这种体裁吧。
　　再加上其实网络小说内的奇幻、都市、游戏、科幻等等这些分类，广义来讲有很多作品都可以投入轻小说频道，反之亦然。
　　她倒是没想到起点还分轻小说频道，不过显然和她的想的一样，轻小说频道流量很低。
　　当然主要是没有插画，毕竟插画和封面可是轻小说的一大亮点，少了这个轻小说就好像是没有了灵魂一样。
　　“让我帮你们画插画其实不是不可以。”苏仙儿穿越过来到现在还未看过小说，大部分时间都是玩游戏，再加上还要被林静姝拖着去上课，当然最重要的是还要画《苏仙系列》，所以根本没有时间看小说，现在倒是没想到竟然被拜托画小说插画，“如果这本小说能让我喜欢上的话，我就帮你们画。”
　　其实这已经是变相的拒绝了，因为前世苏仙儿看了太多小说了，作为老白，想让她喜欢上一本小说，很难。
　　闻言，赵京看了一眼岳钟。
　　“魔王的契约，这是小说名。”赵京开的是免提，所以岳钟也能听到苏仙儿的声音。
　　“妙笔老师，你在起点搜魔王的契约，可以看一两章试试能不能让你喜欢。”说完，赵京捂着手机对着岳钟道，“这小说怎么样？”
　　岳钟轻咳一声，“后宫类轻小说，然后有点擦边。”
　　“什么意思？”赵京疑惑。
　　“就是有点黄。”岳钟很尴尬，见赵京无语的看着他，连忙道，“我也是因为看了这本小说，才想到妙笔老师的，她不就是画本子的嘛…我觉得她很适合为这本小说画插画！”
　　“你这是在走邪道啊。”赵京头疼，为什么《苏仙系列》就算再火，他只是高兴一下，但《生死簿》火了，他便兴奋的有点睡不着觉？
　　就是因为哩番、本子这些东西，上不了台面，它不是大众所需求的东西。
　　这一点从《苏仙系列》只是在漫画界火，而《生死簿》能火遍全国就可以看出来了，虽然校暴事件有促进作用，但以《生死簿》的质量，早晚能爆火起来的。
　　“其实我的想法是让妙笔老师给这本小说画插画，然后将这本小说动画化。”见此，岳钟将心中所想说了出来，“所以如果想要第一时间就吸引人的话，那么只能走这条捷径了。而且那家伙写作比较有技巧，词汇上面倒是不敏感…”
　　“动画化…”赵京咀嚼了两声，眼睛一亮，“你这个想法不错。”
　　现在不管是漫画还是动画，腾讯动漫都非常缺，或者说这一整个圈子，都很缺作品。
　　但圈子太小，除了动画制作公司的粗制滥造让人望而却步外，那就是没有人会把小说版权卖给他们来制作动画。
　　因为…这是在毁书。
　　还是那个问题，小说读者们在看的时候会自动脑补，你要是弄个肌肉女主出来，这还怎么让人愉快的脑补了。
　　所以很多大神作者，宁愿版权烂在手里，也不会让自己的小说动画化，当然《圣者》漫改是一个例外，因为此书没有女主角。
　　但现在经过岳钟的提醒，赵京却发现了一个巨大的市场。
　　以往都是漫画改番剧，但现在画风逐渐开始出现了变化，是否可以走小说改编的路子了？
　　越想，赵京越发觉得这个想法可行，而且实行起来好像并不困难？
　　就在赵京和岳钟两人心思各异的时候，苏仙儿则是已经翻开《魔王的契约》这本小说的第一章了。
　　本来打算扫两眼，然后拒绝，结果看了之后，不由一愣。
　　之后，苏仙儿一目十行，随后跳跃着翻书，一会儿，整个人瞠目结舌。
　　“这不是《新妹魔王的契约者》嘛？”
　　……
　　OvO
　　（表情代表我要说的话，你们懂得~）

第104章 苏仙儿的身价（感谢『生命球』的萌主打赏）
　　苏仙儿瞬间惊了，还以为又有一个穿越者呢。
　　但是稍微想想，便觉得不可能。
　　有哪个穿越者会用《新妹魔王的契约者》来作为自己出道作品的？这不是智障吗？在这种跑偏的世界，用轻小说出道。
　　不去写斗破、遮天这些著名的网络小说，写轻小说？
　　“不会是岛国穿越者吧？”苏仙儿嘀咕了一句，不过想想又觉得不可能了。
　　当然她倒是希望对方是，这样遇到对方的时候，她就会问问对方，你对岛国被灭了有什么感想吗？
　　想想真是有趣呢。
　　恶趣味的笑了笑，犹如一个小恶魔，苏仙儿便听到手机另一头传来了赵京的声音。
　　“妙笔老师你考虑的怎么样了？”赵京问着，情绪倒是没有什么波动，他觉得以苏仙儿的性格，不会答应，所谓没有希望便没有期待。
　　虽然对方是画本子的，但是不代表会看得进去这种小说。
　　“我答应了。”苏仙儿道，答应的非常痛快。
　　“唉？”赵京一愣，还以为听错了，又问了一遍，“妙笔老师你答应给这本《魔王的契约》画插画了？”
　　“对啊。”苏仙儿答应的原因很简单，就是想看看写出这本小说的人是谁，兴致而来，仅此而已。
　　如果赵京知道苏仙儿的想法，估计会苦笑不已，当真是任性。
　　而岳钟听到苏仙儿的话，则是眼中惊喜不已，说话忍不住出口问道，“那妙笔老师，插画的时间需要多久呢？”
　　陡然听到另一个声音，苏仙儿一愣，不过想到这本《魔王的契约》才三十万字出头，也就相当于轻小说的三卷，便应道，“半年吧。”
　　噗！——
　　岳钟差点吐血，虽然知道绘画的速度慢，但是竟然要那么久，半年时间就算按照那位作者每天两章的更新速度，都能写三百六十章了，而三百六十章就是一百五十万字，到时候对方都可能完结了，这也太能拖了吧。
　　“妙笔老师，能不能一周内给我呢？”
　　“你当我是什么！”苏仙儿没好气道，“我又不是触手，而且讨价还价也没有那么大幅度的吧？”
　　“那《生死簿》怎么更新的那么快？”岳钟忍不住继续开口问道。
　　嗯？
　　苏仙儿突然醒悟，对哦！也可以把这个差事交给美工他们一起完成啊，思及此处道，“你不说我都忘了，不过你得额外的付钱，毕竟又要速度又要质量的，更贵点。”
　　这一听，赵京倒是不舒服了，看着岳钟道，“我说，你竟然把注意打到《生死簿》的美工们身上？”
　　现在《生死簿》的更新速度那么快，都是依靠这Mihoyo和B站的美工们，要是突然给这本《魔王的契约》画插画，不是拖延《生死簿》的更新速度吗？
　　岳钟讪讪一笑，“我这也没办法了，老赵你就帮帮忙呗。”
　　“我《生死簿》有一话存稿没放出来，不会拖延漫画更新时间的。”倒是苏仙儿突然超凶道，“你们决定好了没。”
　　本来现在可是她的游戏时间，现在磨磨唧唧那么久，她要怒了。
　　她还想享受进图放技能全屏99999999的伤害输出呢。
　　赵京闻言，感受到了苏仙儿的情绪，直接闭嘴不说话了。
　　“那三卷的插画总共要多少钱？”
　　“按照一副插画2万来算，三卷差不多五十张插画左右，百万吧。”苏仙儿眼睛也不眨道，“而且这是黑白，不上色的！当然，我可以友情送你一张书的彩色封面，现在你这书的封面太烂了。”
　　苏仙儿为什么一个月不看小说？就是因为现在起点的封面，要就是风景，要不就是建筑，亦或者是雷鸣闪电之类的，反正就没有前世那种百花齐放的风格。
　　而以前看封面估计就知道这本书的具体内容了，但是现在封面只是一个摆设，少数写的主题能符合封面，其他都是用来好看的，实质上小说内容是什么，你还是得先看再说。
　　所以，这种Low得不能再Low的整体风格的封面，苏仙儿连上起点的欲望都没有了。
　　“那么贵？”岳钟惊呼了一声。
　　结果在对方开口的一瞬间，赵京便捂着手机，瞪着对方道，“老岳，我可是和你说一声，这价格已经非常实惠了！你知不知道现在有很多游戏公司都在联系妙笔老师，给她开的一张人物彩绘价格是多少吗？”
　　“多少？”岳钟迷糊。
　　“最高是网易的出价，十万一张人物彩绘！”赵京也不管岳钟心中的震惊，继续道，“现在整个漫画…不，全世界，只有妙笔老师的画功是极为扎实的，她的画风想变就变，也就是说她能按照你的要求给你画任何插画、立绘…且现在大部分的漫画家都在模仿对方的画风，但大家都是初学者，想成为妙笔老师这样随意改变画风的漫画家，他们还有得学，保守估计也得两年时间！”
　　“全世界，就一个妙笔老师，就一个苏仙儿，她是唯一的。”
　　这一下，岳钟是彻底震惊了。
　　如果不是赵京科普，他都不知道现在苏仙儿的身价那么高，那么恐怖。
　　但是赵京可不管岳钟心中的不可置信，淡淡道，“上个月《苏仙系列》为对方赚到一百三十七万的稿费，而这个月才过了九天，妙笔老师的稿费已经过一百五十万了。”
　　造成这个现象的原因，是因为《生死簿》的影响力，扩大了漫画圈子，喜欢《生死簿》漫画的人，都削尖了脑袋想要看妙笔老师另外的作品，但是除了《生死簿》这一部正统漫画之外，就剩下《苏仙系列》了。
　　而本子虽然上不了台面，但是第一次看的人，可是惊为天人。
　　女性虽然看了一眼，大部分啐了一口直接弃了，但男性可是爱不释手，那个时候打赏、订阅又是暴增。
　　所以导致了，这个月仅仅九天，稿费破了三百万，当然腾讯动漫分走一半，所以苏仙儿只得一百五十万。
　　当然，如果苏仙儿愿意和他们签长约的话，这个稿费分成问题估计会变成73，苏仙儿7，腾讯动漫3，但赵京还未找到好的时机开口。
　　“那我这不是血赚？”岳钟呆了半响，才喃喃开口道。
　　赵京轻咳一声道，“也不能这样说，据我所知妙笔老师只会画草稿，然后扔给那些美工们画，也就是说估计整个插画，都是以这种形式来完成。”
　　如果是苏仙儿亲手画的话，那么就价值非凡了，因为公司宣传就可以借助着现在苏仙儿的名气进行宣传了。
　　但以这种形式的话，就不能这么宣传了。
　　所以网易才会以十万一张，让苏仙儿亲手绘画，他们看中的就是苏仙儿本人。
　　“那我答应？”
　　“废话。”
　　见对方还呆头呆脑的没反应过来，赵京没好气道。
　　……
　　震惊，《变身本子漫画家》迎来了有史以来第一位萌主『生命球』，男人看了会疯狂，女人看了会沉默！
　　感谢『生命球』的萌主打赏，无以回报，膝盖奉上。
　　然后通知一下，刚刚接到编辑通知，本书四月一号上架，结果我一章存稿都没有（摇白旗(ㄒoㄒ)~~
　　要努力了呢！

第105章 推广计划（感谢『某不科学的红白』大佬成为本书萌主！）
　　“一百万？！买五十张插画？是你疯了还是我疯了？”
　　当岳钟回到阅文总部，将这个消息报告给许总编的时候，对方用看疯子一样的眼神看着他。
　　“但总编你是同意的啊！”
　　“我确实同意，但没同意你用重金去买插画！你和我说要找妙笔，我是持赞同态度的，我就是因为信任你，才把你调到轻小说频道的。”许总编此时冷静下来后，平静的看着对方道，“但是，你用百万去买五十副插画，实在太不明智了。妙笔我听过，她现在的名气是很大，这些钱按照对方的身价，你花的也值，但你能百分百确定能以这种形式将这本书捧红、捧火吗？你想过如果这本书火不起来的后果吗？百万资金，我们可以用各种办法，总有一种可以成功的，结果你就把鸡蛋全部放在一个篮子里？”
　　“这…”岳钟闻言，不由冷汗淋漓，勉强道，“但我们如果运作不好的话，能不能火也是一个未知数，我这么做也是考虑到了其他办法没有什么用了，所以找上妙笔的！就像我以前遇到很多的书一样，单单以《玄天》来看，这本书就是一个例子。”
　　《玄天》这本书，之前在起点小说网数据一直是扑街状态，直到一位传统文人在微博赞誉这本书后，才火爆了起来。
　　“那请你举出和《玄天》一样的例子来。”许总编冷声道，“《玄天》也就一本，你觉得这本《魔王的契约》会和《玄天》一样？我看过这本书的成绩，在轻小说频道内算是不错的，但放在其他频道，它的数据被其他书碾的渣都不剩！而且《玄天》此书的质量其实并不差，之所以前期数据差，是因为玄幻分类频道的特殊原因。
　　现在玄幻小说太多了，想要一书成神的人也太多了！但是玄幻新书极多，导致了读者的审美疲劳，再加上套路化的原因，让读者对于字数少的玄幻小说都不会去关注，这就造成了读者不看玄幻—小说数据差—作者太监—读者不敢看玄幻新书的死循环。所以现在是创意为王的时代，创意好了才有出头之日，你觉得这本书创意很好？这是有什么东西能让两本书对比？”
　　“确实不能比，因为轻小说频道人流量太低了。”
　　“不，你错了！”见岳钟和自己犟，许总编叹气，作为资深网文编辑，从网文开始，他便从事这个行业，直到网文发展到现在的黄金时期，他明悟了一个事情，思及此处，淡淡道，“能火的书，怎么样都能火，而不能火的书，就是因为书的质量不行，再加上这本《魔王的契约》该上的推荐都上了，证明并不能火，或许你说的流量也有一定原因，但这并不是你能花一百万找妙笔画插画的原因，所以打个电话取消这个事宜。”
　　“我已经签合同了。”岳钟虽然人到中年，但他认定的事情，几头牛都拉不回来，而且他认为他的想法是对的。
　　“你…真的是…唉…”许总编苦笑一声。
　　他之所以不认同岳钟的事情，其实是因为涉及金额太大了。
　　虽然因为要推广《魔王的契约》这本小说，全版权捏在他们手上，所以这小说真能火，阅文的受益是非常大的，但百万太多了。
　　如果是大神的小说，那么百万他能眼睛都不眨一下就应下来，因为大神的书有保证。
　　但，这只是一位新人的书，而且根本没有保证。
　　他是总编，不是总经理。如果推广不火的话，那受到牵连的将会是他。
　　但对方合同都签了…想了想，半响，许总编无奈的摆了摆手，“行了，你出去吧，这事还是你负责，既然都签了合同了，那就试一试吧。”
　　“好！”见此，岳钟犹豫的看了一眼对方，随后直接出门去了。
　　看着紧闭的大门，许总编思索良久，便打了一个电话，待对方接通后，深吸口气道，“杨总，有个事情要和你谈谈。”
　　“说吧。”
　　许总编理了理思绪，将岳钟的事情说了一句。
　　“你怎么看？”
　　“签合同的事情是他的气话，估计合同还没签呢。”许总编无奈一笑，“岳钟我了解，比较耿直，所以也不擅长说谎，而且我和他认识也久了，这家伙能力上乘，只是不懂变通罢了，认定的事情九头牛都拉不回来…”
　　“好了，我又不是问这个。”杨总语带笑意道，“而且我也不会因为这个原因，就对岳主编有什么不好的想法，我以前也是做编辑的，轻小说频道是半年前才成立的，这个新频道算是新兴项目，能火自然是好，不能火其实也无伤大雅，我问的是你对岳主编的计划有什么看法。”
　　轻小说频道，只是阅文打算半垄断网络文学的一个尝试。
　　轻小说这个题材，在专门的网站还是蛮火的，所以阅文自然不打算放过，或者说对于网络文学这一块，他们抓的很紧，也盯得很死。
　　现在作为网络大时代，各大小说网站实在是太多了，要是一个政策没有实行好，那么其他网站就会犹如饿狼一般扑过来咬一块肉。
　　“想法很好，但太铤而走险了。”许总编道，“可也不是没有成功的可能性，这算是一个赌博，赢了自然好，输了其他网站可是会看我们笑话的。”
　　这其实才是主要的，百万真的多吗？不，对阅文来说，这并不多。但要是花了百万，一本书没有推到他们想看到的位置，那么其他网站的耻笑，再加上有意无意的负面消息，对于阅文才是重中之重，因为阅文集团正在筹备上市计划。
　　如果在此之前，爆出负面消息的话，对于上市的影响是很大的，不管这个负面消息是大是小。
　　“岳主编找的妙笔，是《生死簿》的那个妙笔吗？”杨总突然问了一句。
　　“对，就是那个妙笔，她还有一个《苏仙系列》是本子，听说出了哩番可是大受欢迎，观众的电话都把腾讯动漫的客服电话打爆了，都希望出蓝光BD收藏。”
　　“既然如此，那么就按照岳主编的计划实现吧，毕竟他都谈好了。”杨总不知想到什么，淡淡道，“然后等妙笔把《魔王的契约》封面画好后，你直接在首页拉个横幅，客户端同样如此，既然百万都花出去了，我们自然要做足推广。”
　　“行。”虽然不知道杨总有什么考虑，许总编也没问。
　　“如果能成功的话，对阅文整个集团的上市计划，有很大影响，你好好注意这本书。”
　　杨总说了一句话，便挂断了电话，留下许总编一头雾水。
　　……
　　感谢『某不科学的红白』大佬成为本书萌主！！
　　感谢『刀割橙子』成为本书宗师！感谢『污狐狸』成为本书舵主！
　　OvO
　　本书四月一号上架，咳咳…打赏其实可以留到那一天的~毕竟月票不能浪费撒！
　　最后，求推荐票！

第106章 妙笔工作室成立！
　　“出来干活了，有事说！”
　　苏仙儿挂了赵京的电话后，打开『妙笔老师万岁』的美工群吼了一声。
　　“捕捉，抱在怀里使劲蹭妙笔老师！”
　　“怎么了怎么了，有工作了吗！”
　　“妙笔老师吃晚饭了吗？”
　　“妙笔老师，小笔筒让我向你求情，说以后再也不敢了，求解禁。”
　　当苏仙儿一冒泡的时候，一些潜水的人，瞬间被炸了出来。
　　实在是苏仙儿很少冒泡，一般冒泡的时候，都是将草稿发在群文件上，让大家下载画《生死簿》，然后就销声匿迹打游戏去了。
　　看到最后一句，苏仙儿一拍脑袋道，“我给忘了。”说着，顺手把小笔筒给解禁了。
　　“妙笔老师万岁！”一解禁，妙笔的小笔筒欢呼了一句，然后再也不敢放肆了，眼巴巴的看着群内，不敢再说出格的话了。
　　其他人见此，不由忍俊不已。
　　“你们赚外快的时间到了。”苏仙儿将刚刚赵京找她的事情在群内一说，惹得大家惊呼连连。
　　“两万？”
　　“我的天，一张插画两万？”
　　“妙笔老师，这些钱我们拿一张拿五千就行，剩下的一万五你收下。”
　　说出这句话的B站美工部部长杨深，但五千他都觉得有点多了，不过再要的少的话，他也怕群内成员不满，毕竟人心难测。
　　而这句话一说，其他人也纷纷反应了过来。
　　“对啊，妙笔老师，我们拿不了那么多的。”
　　“没错没错，要是没有妙笔老师你，我们现在可没有那么高的地位。”
　　“我还想付老师你学费呢，要是还收那么多钱，我心里可是过意不去。”
　　群内的人纷纷表示赞同杨深所说，倒是让杨深惊讶了。
　　然而他不知道的是，现在群内的美工们对苏仙儿崇拜已经不能用言语表达的，虽然《生死簿》苏仙儿也没有付他们钱，但他们心里也都清楚，这恐怕就是苏仙儿对他们收的学费。
　　这就表示了，苏仙儿不需要他们欠人情。
　　钱好还，人情难偿。
　　这点让大家心中感激，而自从《生死簿》这部漫画发布之后，他们就发现以往默默无闻的他们，突然有各家公司开始联系他们了，每天各种被挖角，让他们突然醒悟，原来美工也可以被人那么追捧。
　　但他们并未离去，因为谁都不知道如果离开B站或者Mihoyo后，苏仙儿会不会把他们踢了。
　　毕竟苏仙儿是B站和Mihoyo的股东，教导他们可能是为了公司的利益，所以没有人轻易答应，他们还想跟随着苏仙儿学习绘画技巧呢。
　　“我还没说话呢。”苏仙儿见此，没好气的打字道。
　　“妙笔老师，那位主编找上你，是看上你的名气，而不是我们这些美工的，所以大头自然是你拿。”
　　杨深作为B站美工部部长，年入中年，自然对社会看得很透，其实很早以前他就有一个想法，只是苏仙儿一直不冒泡，让他找不到机会说，所以趁这时间，他觉得有必要说一说。
　　“而且我觉得，妙笔老师你应该成立一个工作室！”
　　“没错，妙笔老师，这些天我们这些美工在绘画上都有着明显的进步，但其实我们还想多多接触一些其他的画风，而不只是《生死簿》，可又没有什么能够锻炼自己的，而且我们也不想接一些杂七杂八的人的请托，不如妙笔老师你以这个群为基础，成立一个工作室，将名气打出去。”
　　杨深和王旭两人其实很早就在以前有过私底下的商量，现在他们这些美工，虽然在这个群里，但是大家都是散散的，没有组织，虽是两家公司的美工，但工作之余他们也不可能管着这些美工。
　　但他们又担心这群美工被挖角了，毕竟钱是个好东西，但也算是万恶之源。
　　两家公司都有为他们涨工资，但显然不如挖角的公司来得高，所以他们很担心这个群到时候会散了，这是他们不愿意看到的。
　　“工作室？”苏仙儿懵了，不就是让你们画插画吗？怎么又聊到工作室上了，想了想道，“但我比较懒不想管。”
　　这一看，杨深和王旭笑了，杨深打字道，“妙笔老师，你只要找一个负责人帮你管理就行了，工作室其实只是借助你的名字和名气，比如有些游戏公司要画立绘，又比如妙笔老师你现在让我们画的小说插画，你可以将任务发给我们，然后根据画稿的质量给我们钱。”
　　这么一说，苏仙儿就懂了。
　　毕竟每一个人的基础功底是不同的，就比如《生死簿》的画稿，她有时也要利用绘画软件改一下，就是有些人质量比较差。
　　“那以后我是不是就可以躺在床上数钱了？”苏仙儿期待的问着。
　　看到这么一句可爱的话，群内一直看着三人聊天的群员，都不由扑哧的笑出声。
　　王旭调侃道，“当然了，只要工作室的名气大了，那么单凭工作室赚的钱，就足以让妙笔老师你数钱数到手抽筋了，玩游戏想怎么氪金就怎么氪金了，你可以将这个工作室当做是你的小金库。”
　　见此，苏仙儿愉悦打字道，“那其他人同意吗？”
　　“我没有问题。”
　　“我也没有！”
　　“之前一直担惊受怕就怕这群什么时候解散了，现在松了口气了。”
　　“我才是松口气好吗，最近几天老是有一些公司联系我，我都快忍不住诱惑了，现在妙笔老师成立工作室，我就不挪窝了，跟着妙笔老师打天下。”
　　群内的美工们见苏仙儿征询他们的意见，一个个从观看模式变成了冒泡模式，纷纷赞同杨深和王旭两位部长的建议。
　　如果让他们去其他公司和呆在苏仙儿创建的工作室，那么不需要选择，肯定选择工作室。
　　因为他们虽然是工作室的一员，但并不会影响白天的正常工作，而群内要是发布任务，他们也可以根据时间来选择接不接这个任务，这是比较自由的。
　　当然，主要是现在苏仙儿的名气太大了，他们觉得跟着苏仙儿才有出头之日。
　　苏仙儿见此，直接把群名改成了『妙笔工作室』，随后道，“群名改了，不过刚刚说的插画，是在工作室成立之前提出的，所以按照我的想法，画稿稿费是对半分，你们也不要拒绝了！”
　　苏仙儿虽然懒，但也不是傻子，插画其实还是岳钟看中了她的名气，才会找上她，所以就算她只画草稿，拿的钱也不能低，但她也不想拿太多了，毕竟这些人还免费帮她画《生死簿》呢。
　　“没问题！”
　　这一次，大家都没有拒绝，毕竟稿费多，难道还要推辞不成？再加上工作室成立，也让大家有了家的感觉。
　　见此，苏仙儿满意的点了点头，之后直接匿了，继续玩游戏去了。
　　“吃饭了！”
　　晚上，苏仙儿沉迷深渊不可自拔的时候，林静姝来到她房间喊了一声。
　　“马上来，等我这把深渊刷完。”苏仙儿随意应了一声。
　　林静姝翻了翻白眼，这几天对方沉迷游戏不可自拔，所以‘马上来’就表示了需要很久。
　　见此，林静姝咬了咬牙，来到苏仙儿身边，凑在其耳边说了一句话。
　　“真的！？”苏仙儿一听，惊了！
　　目瞪口呆的看着林静姝，见对方小脸蛋通红的轻微点头，直接鼠标一扔，也不管游戏了，拉着对方小手道，“吃饭吃饭吃饭！”
　　……
　　推荐票呢(⊙o⊙)

第107章 当女生真是太好了…
　　“静姝你真的决定了吗？”
　　“真的！”
　　“真的真的真的吗？”
　　“哎呀，我已经决定了，你好好吃饭！”
　　“我已经吃完了。”
　　闻言，林静姝惊讶的看了一眼对面的苏仙儿，发现对方的碗已经空了，忍不住吐槽道，“平时怎么没见你吃得那么快，而且你以前都是吃两碗的，怎么今天就吃一碗，难道今天我做的菜不好吃吗？”
　　说着，林静姝带着怒怒的眼神看着苏仙儿。
　　“我吃两碗了。”苏仙儿指着旁边的电饭煲，无辜道，“你自己看里面的饭是不是少了两碗。”
　　刚刚和林静姝同居的时候，苏仙儿想恢复前世的饭量，但发现已经不行了，她现在的碗是比较精致的小碗，两碗只相当于普通碗一碗饭量。
　　结果当她硬吃四碗饭的时候，差点没把她撑死，最后只能拜倒在这具身体下，每顿两碗饭雷打不动。
　　林静姝一看，还真是，忍不住白了对方一眼，“等我吃完。”
　　一分钟…
　　“吃完了没？”
　　“没有。”
　　两分钟…
　　“好了吗？”
　　“没呢。”
　　两分半…
　　“怎么还没吃完？”
　　“你再催试试。”林静姝忍不住了，露出巨凶的神色。
　　“不催了，不催了，你慢慢吃。”苏仙儿连忙道，就怕林静姝不干了。
　　在林静姝吃饭的时候，苏仙儿整个人都坐立不安，动来动去的极不安分，面色潮红，眼神亢奋！
　　时间流逝了一会，苏仙儿又忍不住开口了，“那个…静姝…”
　　“什么事。”林静姝斜了一眼苏仙儿，“你要再催，我就不穿了。”
　　“不是不是！”苏仙儿轻咳一声，“其实，我最近又有一首新歌。”
　　“什么？”林静姝惊讶道，“什么类型的？”
　　“想听？”苏仙儿邪恶一笑，见对方点头，低着头凑了过来，轻声道，“……”
　　结果刚听完，林静姝面色嫣红的狠狠瞪了苏仙儿一眼，“想都别想！”
　　有了上次战斗服的情况，所以林静姝做足了心理准备，结果苏仙儿的大胆还是让她吓了一跳，竟然提出了那种要求。
　　“试试呗。”
　　“不行！”
　　见林静姝坚决拒绝，苏仙儿只能无奈放弃，最重要的是现在不能激怒对方，不然等下对方连战斗服都不穿了怎么办。
　　不过苏仙儿却非常期待，战斗服对方都答应穿了，这个事情说不定以后也有戏？
　　“我吃完了，等我收拾一下。”一会儿，林静姝吃完饭，准备照例开始收拾餐具。
　　苏仙儿却站起来，拉着林静姝道，“别别别，今天我收拾，其实很早以前我就想给房子做大扫除了，刚好今天有空，等下我就把整个房间清理一遍，保证干干净净的。”
　　信你才有鬼！
　　看着迫不及待的苏仙儿，林静姝小脸微红，犹豫了一下道，“好吧。”
　　反正都已经决定了，她现在拖着也只是自欺欺人罢了。不过，当她下了决定后，心中竟然没有多少紧张害羞的感觉了。
　　至于为何会突然决定答应下来，是因为最近她也有烦恼，打算刺激自己一下。
　　作为十七岁花季少女，林静姝从小在老师眼里就是一位优秀的学生，在父母眼中也是极为文静的乖巧孩子。
　　可以说，从小到大虽然一直搬家，但林静姝性格三观极正，当然由于父母作为科研工作者导致常年不在家，所以她有时候会觉得非常孤单。
　　而自从上个月开始和苏仙儿同居后，便渐渐的没有了这种感觉，虽然对方生活方式非常怠惰，性格她也说不上是好还是坏，但林静姝却非常喜欢和对方在一起的感觉，每天都感觉很有趣很轻松。
　　但当得知对方是一位天才少女的时候，林静姝就开始烦恼了。
　　她烦恼的不是别的，而是因为苏仙儿成绩那么优秀，那么对方大学不是清华就是燕大了，而她的成绩显然没有达到那个标准，且她的理想大学是华夏音乐学院。
　　但她还想和对方上同一所大学，对方是她从小到大第一个朋友，她自然不想分开。
　　甚至她都开始幻想两人以后大学毕业一起全球旅游的事情了，当然前提是要把苏仙儿这种怠惰的性格给调教扭转过来。
　　苏仙儿不知道的是，她想调教林静姝，结果林静姝在考虑着怎么调教她。
　　不过显然，林静姝还未找到办法，结果她父母又给她打电话称今年过年可能回不来了，当然有苏仙儿的原因，所以林静姝表示自己并不孤单。
　　可话是这么说，林静姝心中还是颇有怨言，因为她已经三年没有和父母一起过年了。
　　结果这两件事让她最近非常烦恼，百度一下怎么调节心情，都是说看电影、逛街或者听音乐什么的，当然也可以做一些大胆叛逆的事情刺激自己。
　　可惜高三的她还要努力学习，所以并没有时间，而音乐最近的新歌她都没有喜欢的，老歌也都听腻了，《樱花樱花想见你》太过悲伤，听后整个人更加不好了。
　　所以她就想到了被她封印起来的战斗服，本来都不打算穿了，但是想到苏仙儿新歌，还有…穿这个显然能刺激自己，这才是她为何会突然决定的原因。
　　回到房间，林静姝看着一溜烟跟进来的苏仙儿，一脸窘迫的将对方推出门道，“等我穿好你再进来。”
　　“哎呀害羞什么啊，反正最后还不是要给我看的。”
　　但显然林静姝根本不可能答应，眼巴巴的看着已经关着的门，苏仙儿只能无奈的等着。
　　两分钟后，苏仙儿催道，“好了没？”
　　“没…没好。”林静姝颤抖的声音从房间内传来。
　　听着这声音，苏仙儿感觉有戏，她很想偷窥，但房门被紧紧的锁…突然苏仙儿想到什么，飞快的跑到自己房间，然后翻箱倒柜的终于找到了备用钥匙。
　　来到房间，苏仙儿面色兴奋，深吸口气，然后将钥匙一扭，一拧！
　　门开了…
　　猛地一推门，映入眼中的场景，让她血脉喷张，目瞪口呆的看着，整个人都呆了。
　　听着声音，穿着战斗服在镜子前羞得全身颤抖，整个雪白的身体呈现着粉红色的林静姝不由转头看向苏仙儿，下一刻…
　　“啊！！”
　　一声尖锐的叫声无意识的从林静姝口中发出，一瞬间林静姝直接双手遮挡住自己的身体，满脸绯红的气急，“你怎么进来的。”
　　说着，林静姝便看到了苏仙儿手中的钥匙，差点被气死。
　　苏仙儿什么话也没说，捂着鼻子，竖起大拇指，表示很赞。
　　只不过苏仙儿渐渐的感觉身体被掏空，脚步虚浮，整个脸色都有点苍白了，脑袋也有点发昏。
　　“苏…苏同学…你流血了！”林静姝还想训斥苏仙儿几句，结果便惊恐道。
　　闻言，苏仙儿紧紧的盯着对方，下意识的摸了摸鼻子道，“没有流鼻血啊。”
　　“下面…下面！！”
　　低着头，苏仙儿便看见自己下身正在滴答滴答的流着血，朝着后面看去，一路血迹…
　　一瞬间，苏仙儿懵逼了，“这是什么绝症？”
　　然后她便感觉脑袋晕乎乎的，整个人都站不稳了。
　　见此，林静姝也顾不上羞耻心了，连忙上前搂着要晕倒的苏仙儿。
　　感受着嫩滑的肌肤触感，苏仙儿下意识的拥着，一脸幸福，晕之前不由想着，“当女生真是太好了。”
　　然后她便没了意识。
　　……
　　……
　　感受大姨妈带来的恐怖吧！
　　苏仙儿躺在床上一脸虚弱道，“给我推荐票，给我推荐票我以后就锻炼身体，再晕一次我就是你们的RBQ！”

第108章 幸福的林静姝！
　　“我为什么是女生！为什么！？”
　　“好了好了，好好躺床上休息吧。”
　　看着一脸苍白虚弱躺在床上的苏仙儿，还要闹腾，林静姝没好气的白了对方一眼道，“叫你平时天天宅在家里，都不出去走走，现在经期一到就虚弱成这个样子，我还是第一次见到经期的妹子会晕过去的。”
　　“静姝，我走之前，我会把我最珍贵的宝藏交给你…你去翻我电脑D盘，里面有一个学习资料的文件夹……”苏仙儿躺床上，一脸不久于人世的感觉，俏脸绝望，她竟然忘记了女性一生之敌——经期。
　　本来穿越近一个月了，都没有来大姨妈，她还以为是穿越福利，原来不是不到，是时候未到。
　　她吃饭的时候就开始流了，只是一直没有发现，而林静姝一直在纠结战斗服的事情，所以也没有发现。
　　结果等苏仙儿进了房间，看到林静姝穿着战斗服，整个人兴奋的大脑充血，再加上失血过多就这么晕过去了。
　　闻言，林静姝啐了一口，和对方生活久了，一些被歪曲的词语也能理解意思了，不过想到什么的她，并未拒绝，而是来到电脑前…
　　看着林静姝的动作，躺在床上的苏仙儿有种不好的预感，“静姝，你干吗，不要啊！你怎么那么残忍！！”
　　看着被删除的小说，苏仙儿感觉还是死掉去算了。
　　“难怪你画本子，是不是受到这些小说的祸害？”林静姝将D盘内的一些‘学习资料’全部删除后，不由松了口气，在她看来苏仙儿这么堕落怎么看都是这些小说祸害的，她自然不能这么留下。
　　见苏仙儿一脸生无可恋，林静姝冷不丁道，“我就算删了，你不是还可以下载吗？”
　　闻言，苏仙儿一副凶神恶煞的模样道，“那你还删。”
　　这个世界不知道怎么回事，国家极力严打艾薇行业，只要一有视频冒头直接灭杀，但是小说、本子、哩番却并未受到祸害，反倒欣欣向荣的发展。
　　之前苏仙儿一直不解，最近才悟透，估计是视频比较严重，而本子和哩番这些毕竟发展不行，再加上要发展ACG，小说也是圈子内的一环，所以国家才没有下手。
　　在苏仙儿画本子以前，小说本可是非常受欢迎的，毕竟小说只要自己自行想象便行，没有本子受限严重。
　　就算最近苏仙儿画的本子，让本子界有崛起的迹象，但小说本却并未受到影响，因为两者并不冲突，反正都是解决广大读者们精神需求的一种体裁罢了。
　　“我只是报复一下你。”林静姝哼哼道，“谁让你画我的本子，还让我穿那么羞耻的衣服？”
　　说到战斗服，苏仙儿一脸悔恨，随后期待的看着对方道，“静姝，你看我现在这个样子，随时都有可能嗝屁，临死前我想看看你再穿一次的样子。”
　　实在是刚刚虽然看了好几眼，但根本没有看够啊，不清不楚的，而且她还没上手呢，结果就这么不争气的晕了过去，想想她就感觉亏大了。
　　“胡说什么呢！”林静姝虽然知道对方是开玩笑，但还是不希望对方自己生命开玩笑，随后瞪眼道，“我已经穿过了，你也应该履行自己的承诺了。”
　　显然她根本不想再穿第二遍了。
　　刚刚在镜子前，她差点没有羞的晕过去，实在是刺激太大了，心中发誓再也不穿第二次了。
　　“唉…”苏仙儿非常失望，但对方确确实实的穿过了，而且她也看到了，只怪自己偏偏这个时候大姨妈来了，还流了那么多，搞得自己晕过去。
　　“你要听什么歌？”苏仙儿现在躺在床上，算是缓过来了，之所以晕过去，完全是刚刚情绪波动太大的原因，毕竟从前世到今身，她还是第一次在现实看别人穿那个，作为宅男这种场景对她来说太过于刺激了。
　　“还能选歌？”林静姝惊讶的看着苏仙儿。
　　“咳咳…”苏仙儿轻咳一声，小脸自傲道，“那当然，从小到大我原创了很多歌，什么类型都有，只是懒得唱罢了。”
　　说出这话，苏仙儿显然有点虚。
　　但林静姝却惊喜道，“那么厉害？”
　　在她看来，先不管苏仙儿原创的歌是否好听，仅仅这一点就表示对方是一位音乐天才了。
　　而只有真正喜欢歌曲、喜欢音乐的人，才会在平常有如此多的灵感去创作、编曲，那这是否表示苏仙儿其实也想向音乐圈发展呢？
　　想到这里，林静姝小心翼翼的问道，“那苏同学你想上哪所大学呢？”
　　“还没决定呢。”苏仙儿顿了顿道，“我小姨让我去首都，不过现在改变想法了。”
　　“什么想法？”林静姝声音颤抖的出声，难道是不想去首都了？要知道她喜欢的华夏音乐学院就是在首都燕京，对方如果不去首都上大学的话，岂不是要和她异地相隔？
　　华夏音乐学院是她的梦想大学…但…但如果苏仙儿去别的学校的话…林静姝心中挣扎着，结果在她要真正下决定的时候，苏仙儿突然开口道，“当然是静姝你去哪，我就去哪啊，我还要你帮我写作业呢。”
　　当然，最重要的是我还要调教你呢！
　　呆呆的看着带着邪恶笑容的苏仙儿，林静姝忽然笑了，眼中透露出高兴和幸福，眼角晶莹剔透的泪水克制不住的流出…
　　苏仙儿惊讶了，“静姝，你怎么又哭了？”我这还没唱歌呢…
　　她自然不知道最近林静姝烦恼的事情，两件事仿佛大山一样的压在心头，每天苦恼着，现在听到她的话，心中松了一大口气的同时，自然克制不住了。
　　“我…我只是高兴。”林静姝擦了擦泪水，她确实很开心，父母在首都，苏仙儿以后和她一起去华夏音乐大学，这样她就有时间抽空去看看父母，也可以在自己梦想的大学念书。
　　这两件愉快的事情交织在了一起，形成了更多的喜悦。想到以后犹如如梦一般的幸福时光，林静姝不由喜极而泣。
　　“你最近是不是有什么事？”苏仙儿一般是比较没心没肺的，但也不是智障，吃饭的时候就察觉到对方心绪不宁了。
　　“嗯…”林静姝犹豫了会道，“我父母过年的时候不回来了。”
　　“这有什么，我小姨过年也不回来。”苏仙儿还以为什么事呢，原来是这个，不过想了想自己常年一人过年习惯了，林静姝的话估计比较忧愁，也就没有再吐槽了。
　　“那过年就我们两个了。”林静姝笑了笑，随后突然开口道，“我想听一首关于家的歌。”
　　说着，将被子拉开，就这么爬上了床，和苏仙儿同床共枕了。
　　见对方今晚要睡这里，苏仙儿自然双手双脚赞同，随后眨着眼睛问道，“你要听华语还是日语的？”
　　“都可以。”林静姝害羞的笑着，“但我精修的是日语歌，以后上大学也要专修日系乐曲，所以如果可以的话，最好是日语歌。”
　　“好。”苏仙儿脑海搜索了一下，便找到了一首，深吸口气，随后轻声开口。
　　“だんごだんごだんごだんごだんご大家族（だいかぞく）……”
　　（团子、团子、团子、团子、团子、团子大家族…）
　　……
　　……
　　迟到四十分钟，捂脸！
　　求推荐票惩罚我！

第109章 林静姝
　　《团子大家族》是Key社同名游戏改编的动画《CLANNAD》原创片尾主题歌，由麻枝准作词作曲，茶太主唱，くない瓜、Rio、Morrigan、藤枝あかね、たくまる等人伴唱，是一首充满爱和希望的歌曲，也是一首关于‘家’的歌曲。
　　此曲改编自游戏《CLANNAD》中的一首BGM《渚》。
　　而由于这首歌的巨大影响，动画版《CLANNAD》的中文名也曾被翻译为《团子大家族》。
　　在《团子大家族》的曲调中，淡淡的温馨、可爱，至纯的安静、悲伤，让人听了仿佛能忘记所处的时间空间，甚至可以让人没有原因地潸然泪下，但显然苏仙儿此时是清唱，所以曲调没有特别明显。
　　而且没有动画的配合，显然也达不到潸然泪下的效果，不过在苏仙儿看来，这些就已经够了。
　　歌曲本身就是为了人而创造的，能让特定的人满足、快乐、振作…那么就算是成功了。
　　林静姝估计因为父母过年不回来，所以心情有点不好，最近或许因为烦恼的原因，现在想听听关于家的歌，苏仙儿便想到了这首。
　　《团子大家族》整首歌皆是极为宁静温馨，没有特别明显的歌曲高潮，当然切确来说，这首歌如果配合动画的话，算是一首隐藏的非常深带着压抑的歌曲。
　　而没有动画的原因，第一次听估计是听不出来的，当然这首歌就算没有动画的配合，循环播放听的话，时间久了或许有人能听出来。
　　不过，《团子大家族》第一次从她口中唱出，再加上曲调没有乐器的配合，只能算是一首极为安静温馨的歌曲。
　　嗯…听了估计会很困，不过现在的林静姝因为今晚情绪波动比她还大，需要好好睡一觉，所以苏仙儿唱的时候，在原版上的情感上稍微改编了一下。
　　少了隐藏极深的悲伤，带着至纯的安静、可爱和温馨。
　　『团子、团子、团子、团子、团子、团子大家族…』
　　『顽皮的烧烤团子，温柔的豆沙团子』
　　『经常做着美梦的，在赏月的团子』
　　『一本正经的芝麻团子，四个一串』
　　『大家，大家，合在一起，就是百人大家族』
　　苏仙儿的声音轻喃，整个声线极为清脆，在这安静的卧室之中，声音非常明显，甚至还能听到林静姝的呼吸声。
　　声音很小，犹如呢喃，但由于卧室没人说话的原因，再加上林静姝就在旁边，所以听的很清楚。
　　这首歌从苏仙儿一开口，林静姝便喜欢上了，因为…太温馨可爱了！
　　而且苏仙儿唱这首歌的声音轻轻缓缓的，不快不慢的语调，让人整个心情都宁静下来了。
　　看着天花板，听着这首安静的歌曲，林静姝眼睛渐渐恍惚，有点困了。
　　『在团子星球上建起家园，大家相视，会心微笑』
　　『天上圆圆的月亮里，小兔子在朝着我们挥手』
　　『一切开心的和悲伤的事情，全部包含在其中』
　　『相亲…相…爱的团子们，手…手牵手围成一个大…大大……』
　　迷迷糊糊的林静姝就要睡过去的时候，结果苏仙儿唱到一半突然断断续续的，到了最后直接没声了。
　　一下子，林静姝意识便清醒过来了。
　　然后看着旁边的苏仙儿一眼，发现对方竟然呼吸平缓的睡着了。
　　噗！
　　林静姝眼眸弯弯，捂着嘴，她还是第一次见唱歌把自己唱睡着的人。
　　看着苏仙儿可爱的脸蛋，林静姝想到了以前一直想做，却从来没有做过的事情。
　　她伸出双手，先是摸上了苏仙儿脸蛋，感受着那腻滑犹如丝绸的触感，眯了眯眼，然后轻轻的揉了揉，看着苏仙儿微微变形的精致脸蛋，不由很是满足。
　　第一次见到苏仙儿的时候，她就很想这么做了，毕竟这张小脸蛋，真的很萌，可惜被陈雪抢先一步，再加上她也不是那种大胆开朗的性格，比较含蓄，所以想做，却从来没有那么做过。
　　而由于苏仙儿身高的原因，就和她妹妹一样，虽然在当B站站娘的时候得知比她大几个月，但她可不愿意叫对方姐姐。
　　现在趁着苏仙儿睡觉，终于达成自己的愿望了。
　　突然，林静姝身子一僵，低着头，看着苏仙儿的小手驾轻熟路伸进了她的衣服内，然后顶开她的亵衣，直接伸了进去，凉凉的小手，让她不由打了一个寒颤。
　　随后便感觉被…揉了揉……
　　“苏同学…你是不是醒着。”林静姝看着苏仙儿薄怒道。
　　然后她便看到苏仙儿蹭了蹭枕头，更加安心的睡着，小手就这么放着，也没有再动了。
　　看来是真的睡着了，半响见对方再也没动了，林静姝啐了一口，“真是色，睡觉都不安分！”
　　想到对方还画本子，林静姝叹了口气…然后她又不小心想到刚刚饭桌上对方和她说的另一个要求…
　　“我要不要答应她呢…”这样想着，林静姝不由拍了拍自己红润的脸蛋，“想什么呢，这么大胆的事情怎么能答应…”
　　想着，她又想到刚刚穿那身极度羞耻战斗服的脸红心跳感受…
　　“死也不能答应！”
　　再次坚定的想着，林静姝将苏仙儿的小手轻轻拿开，然后起身…拿起手机，调整好位置‘咔嚓’一声，便拍了下来。
　　不过她还觉得不够，沿着床边走来走去，又拍了好几张才罢休，然后她轻轻出门，回到自己的房间用PS把照片修了一下，随后看着苏仙儿的可爱的睡相成为了她手机的背景和屏保，不由心满意足。
　　随后她看到了墙壁上，被她裱起来的一张二次元画像，那是苏仙儿很早之前帮她画的，不过她现在她觉得得找个机会，让对方将她和对方一起画上去才行…
　　“对了…还没收拾呢。”
　　想到饭桌上的餐具，林静姝便匆匆忙忙的来到客厅饭桌，然后把东西收拾好，将碗筷全部洗了干净，然后用拖把将地上点点滴滴的血迹十足十的清理干净，擦了擦额头的汗，感受身体黏黏的，林静姝便洗浴了一番。
　　随后将客厅、房间的灯全部关闭后…打了个哈欠，已然困意十足了。
　　来到苏仙儿的卧室，林静姝又爬上了床，看着熟悉的苏仙儿，将微亮的台灯一关。
　　“晚安~”
　　林静姝眨了眨眼，犹豫了一下，还是凑了上去，一把搂住苏仙儿，带着心满意足的神色，就那么沉沉睡过去了。
　　……
　　……
　　写着写着，突然好想要一个林静姝这样的老婆…太温柔了！本来标题要用《团子大家族》的，但想了想，还是用林静姝~
　　林静姝羞红着脸道，“想知道苏同学和我提的那个要求吗？给点推荐票，就告诉你们~”

第110章 兄弟你该自裁了！
　　陈想是一位网络小说迷，每天上完班，吃完晚饭的时候，都会上起点小说网看看追的小说有没有更新，然后再淘淘新书。
　　这已经成为了他的日常了，小说也成为了他这个阶段人生的一部分。
　　今天在外面下了馆子，回到家伸了个懒腰后，虽然有些疲惫，但还是坐在电脑之前。
　　“昨天月下姬请假了，今天别又请假吧。”
　　月下姬，是粉丝们对作者月下的爱称，虽然月下不止一次表示过这个爱称很恶心，他受不了，但读者们的起哄还是让月下捏着鼻子认了。
　　而月下就是《圣者》的作者，在如今网络时代极为发达的时候，对方在以往虽然是大神作者，但仅凭这一本《圣者》全网爆炸的数据，让对方直接挤入白金作者行列，而很多作者都暗地里称对方为至高神了。
　　因为这本书只要不太监，只要完本，对方就足以称得上是至高神了。
　　至于太监？很显然，像月下这种专门靠网文为生，且还是以此为职业的人，是不可能太监的。
　　当然，请假的章节肯定得补上的。
　　所以当陈想翻开《圣者》最新章节，看着四章未读，不由心满意足的点头，随后直接打赏十块钱。
　　十块钱在很多人看来并不多，但作为工作党，也不是万薪一族的陈想看来，已经算得上是他的心意了。
　　将四章最新章节看完后，陈想骂道，“草，月下姬这个断章狗，又卡在高潮点…早知道不打赏了……”
　　想着后续剧情，陈想一阵抓耳挠腮，整个人都不好了。
　　但是断章几乎是每一位作者必备的技能，是用来调戏读者的必需品，当然像月下这种至高神一断章，几乎书评区就被会被潮水淹没。
　　看了看书评区，陈想忍俊不已，果然很多人在‘喷’月下，显然这断章让他们很想揍人。
　　“唉…找找新书吧。”月下每天两章，所以陈想知道今天是没有更新了，不过他也心满意足了，相比较那些爆发后萎靡不振时不时断更的作者们，他更加喜欢稳定更新的作者。
　　就比如他追的一本变身文《变身工口小说家》，就是穿越平行世界变身美少女写工口小说的，虽然是小众文，但写的有趣，所以看得人勉强还算得上多。
　　结果这家伙上架不爆发就罢了，之后还美名会爆发的，随后就是一天四更，然后断更一天。
　　时间久了，粉丝们都知道这家伙的尿性，纷纷在粉丝群发表情，求对方一天两更吧，这一天四章断一天和没爆发不是一样吗。
　　然后那作者很老实的一天两章了，还变着法子的在章节末尾求推荐票月票啥的，让粉丝们又好气又好笑。
　　一边点开首页，一边想着陈想还有些哭笑不得…
　　“我日！！这是什么？”结果当陈想刚要开始找书看的时候，便看见起点首页的一个巨大横幅，而真正让他目瞪口呆，睁目结舌的是那巨大的彩色封面。
　　一位茶色短发的男生从背后拥着前面一位红色长发身材极赞的妹子。
　　这是一副非常正常的封面，但却偏偏就是这种正常的封面，让陈想觉得不正常。
　　“…这种画风，是怎么回事？”陈想是小说读者，他是不看漫画的，只有当时《圣者》改编漫画之后，他去瞧了一眼后，便没有再看了。
　　所以他根本不知道，漫画界这一个月里已经风云突变了。
　　但一个月时间实在是太短了，甚至陈想连微博闹得沸沸扬扬的《生死簿》都没有去看，在他想来反正都是肌肉风，有什么好看的。
　　结果，他今天竟然在起点首页看到了让他世界观受到影响的封面…
　　眼睛直接忽略了男生，看着肤白貌美穿着短裙校服的红发美少女，那撩人的红色眼瞳带着媚意，让陈想不由咽了咽口水。
　　实在是这位妹子，不知道被哪位画师画的太漂亮了，而且…非常性感撩人。
　　陈想自然不知道这是苏仙儿带给这个世界的一种新画风，精致糅杂着肉感，所形成的一种新画风，甚至苏仙儿的粉丝都还不知道这个画风。
　　看着封面上的五个大字——《魔王的契约》，旁边还有一句标语：旧式轻小说王者回归，插画和文字的双重体验，带给你不一样的视觉享受！
　　见此，陈想没有二话直接点了进去，这情况显然还有插画。
　　轻小说他也知道，是很早以前的一个体裁，当时确实有插画的存在，只不过这个体裁一出来就暴死了，直到去掉了插画，才慢慢好转。
　　而半年前起点也开启了轻小说频道，陈想当时好奇之下进了这个分类看过，结果看了一两本便再也没有来过这个频道了。
　　直到现在，他再次点进了这个频道，却是被一张封面所吸引的。
　　点开小说，然后看了看简介，便知道了这本轻小说应该是后宫类。
　　不过，他并没有讨厌，他是杂食性读者，不管是什么类型的小说都看，后宫类自然也看。
　　而后宫类小说作为网络小说界的常青树，虽然在现在已经饱受厌恶，但还是有许许多多读者喜欢的，当然这需要作者能把握好每一位女性的性格特征。
　　想着，陈想甚至连书评区都不看，直接点了进去，开始看小说了。
　　要是按照以往，他要先看一下书评区，来鉴定这本书有没有毒，才会进一步观看。
　　但是看到那个封面，还管有没有毒，先看再说！
　　半小时后，陈想翻了一页，已经看了几十章的他，早已有点蠢蠢欲动了，这期间他也看了好几张插画了，有非常正常向的，但也有一两张带有撩人意味的。
　　“卧槽！牛逼！！”当他继续翻了一页的时候，呼吸一窒，直接叫了起来。
　　看了那么久，他已经习惯这种画风了，但每次看都有着心急火燎的感觉…现在他有点忍不住了，很想给自己的肾来一刀。
　　呈现在他面前的是一副插画，而此画面只有一个人，那就是女主角，也就是封面的那位红发女主。
　　这一幕，陈想有幻想过，因为刚刚他看了前一章小说，这是因为女主沐浴后，然后出来的时候，地太滑不小心摔了一跤…但小说根本没有细节的写…
　　结果陈想看到了什么？
　　他看到了这位女主因为摔跤的原因，穿在身上的白色衬衫纽扣全开，只有最上面的纽扣还紧扣着，可这有什么用啊！！
　　这根本遮挡不住那雪白的肌肤，甚至这种画法更加让人遭不住好吗…而且特么的这衬衫那么薄，女主没穿亵衣，那星星点点都他吗若隐若现的露出来了好吗！！
　　最重要的是这从地上溅起来的是水吧？是吧？绝对是水吧？但这怎么看怎么都不像是水啊，这水是这么画的吗？这水都特么溅到女主嘴里了？我真的看的是小说插画吗？确定不是本子吗？！
　　“阿弥陀佛，鳝哉鳝哉，兄弟遭住，童子功练了二十多年，今年还未破功呢，咱们不能泄了阳气！”陈想深吸口气，看着自己的利剑想要出鞘，但还是利用坚定的毅力忍住了。
　　深吸两口气，冷静了一下，陈想赶紧翻开下一页…
　　结果又是一页插画呈现在他眼里，这一次是男主吃着冰棍然后路过女主旁边，看着女主摔倒在地就想上去帮忙，结果地太滑他也摔倒了，那冰棍直接进了女主嘴里…
　　一瞬间陈想面无表情，缓缓低头看着自己的绝世神兵…
　　“兄弟，你该自裁了…”
　　……

第111章 轻小说频道的逆袭！
　　类似陈想这样的人，有很多，或者说非常多！
　　网络小说不同与漫画界，小说作为全国人民的精神娱乐之一，再加上网络大时代的原因，已经成为了男女老少的一种新的精神娱乐方式了。
　　除了真正的老年人之外，现在下到小学生上到中年人，基本上都会上网阅读网络小说。
　　再加上在苏仙儿穿越来之前，这个世界的ACG圈子，只有网络小说生机勃勃，其他不管漫画还是动画都是一塌糊涂，这让年轻团体更加沉迷小说了。
　　而作为全国最大的小说网站——起点中文网，其每天的流量是非常恐怖的，腾讯动漫每天的流量，在起点小说网面前犹如毛毛雨一般。
　　这恐怖的流量，所造成的影响显然是不同的。
　　如果说《苏仙系列》在腾讯动漫的影响力，称得上是山体滑波的话。
　　那么，当《魔王的契约》这本轻小说以那巨大的彩色封面在PC首页以及客户端首页出现在读者面前，它所造成的影响，那就是地震一般的影响。
　　无数的小说读者涌入首页，第一眼看到的必然是那巨大的彩色封面，吸引他们目光的必然是那位红发女主以及那精致带着略微肉感的画风。
　　“卧槽，这是什么！？”
　　“这是…封面？”
　　“我日，好漂亮！”
　　当无数读者在PC端或客户端，看见首页上彩色封面的时候，皆是目瞪口呆。
　　实在是不震惊不行啊…
　　在以往起点中文网的封面，不是山就是水，不是建筑就是器具…想要找出一个以人物作为封面的，基本找不到，所以很多人看书，都已经可以做到无视封面了，反正从封面也看不出什么。
　　这也算是现今网络小说的一大缺陷之一了，当然这是在苏仙儿看来的，但这个世界的人都习以为常了，都习惯无视封面找书看了。
　　结果今天当他们看见这张封面的时候，直接惊呆了。
　　无数人看着这张彩色封面，第一眼脑海中便浮现了几个词语‘美’‘漂亮’‘精致’‘诱惑’…
　　这是以往所没有出现过的画风，也是他们第一次所见。但是，仅仅一眼，他们便接受了这个画风，顷刻间便喜欢了起来。
　　在网络时代，网民对于新兴事物的接受能力是Max，更不用说是这种极为显眼且非常漂亮的二次元美少女了，没有人会抗拒美的事物。
　　而作为一本小说的封面，无疑，这是极为吸引人的，也是极为惊艳的。
　　或者说，在大家看来这幅插画，作为一本小说的封面，实在是暴殄天物，单单对比现在首页那些小说的封面，就足以完爆…不，是根本没有任何对比性。
　　而当他们开始看这本小说的时候，随着一幅幅插画的出现，不由血脉喷张。
　　刚开始还没啥，结果当一张张插画开始浮现的时候，皆是目瞪口呆，整个人乃至身体都亢奋起来了。
　　一个个鬼哭狼嚎的，几个小时就将三十多万字的小说看完了，也将插画看完了。
　　“这就是轻小说吗？”
　　“怎么办！？突然喜欢上这种形式的轻小说了！这插画太逆天了啊。”
　　“看完后，冷静了两小时，然后不看插画又看了小说，发现小说质量还是可以的！不过这插画简直有毒啊！这谁画的啊，要是没这插画这小说我估计一辈子都发现不了！”
　　“吗的，其他小说怎么都没有插画？就这本有，起点太特么偏心了吧！？”
　　“作者快出来！求插画作者，我已经忍不住我体内的洪荒之力了！！”
　　当无数读者们一个个敲打着键盘在书评区发布自己内心激动言论的时候，《魔王的契约》的数据，已经惊动非常多的人了。
　　第二天，阅文集团编辑部，当岳钟来到编辑部的时候，便发现一路走来，大家皆是纷纷敬佩的看着他。
　　“岳主编，轻小说频道终于可以出头了。”
　　“老岳，晚上记得请客吃饭！”
　　“岳主编，你太厉害了！！”
　　岳钟一脸迷糊道，“怎么了吗？”
　　“你不知道？”一位主编不可思议道，“你主推的那本《魔王的契约》，昨天上了24小时热销榜第一，直接一脚把《圣者》给踢到第二名去了，当然按照数据来看，能超过《圣者》是因为打赏的缘故。”
　　相比漫画界《苏仙系列》把《圣者》干趴下令人震惊，网络小说界《圣者》被干趴下虽然很少，但不是没有的事情，所以大家反倒不是很惊讶。
　　因为《圣者》这本小说曝光度太高了，看过这本小说的人基本都会看，而不看《圣者》的人，你再怎么说这书好看，不喜欢的自然是不喜欢。
　　再加上《圣者》每天两更，电子订阅增长稳定，所以每天的销售也很稳定。
　　而月初上架的一些书，有些时候靠着读者的打赏其销售便能超过《圣者》了，这是网络小说习以为常的常态了。
　　但令他们这些主编责编震惊的不是热销第一，而是一本轻小说24小时热销第一，将其他的小说彻底的碾压下去。
　　这才是令他们震惊的！
　　轻小说，那可是轻小说！！半年以来，发展波澜不惊，甚至精品的书只有寥寥两三本的频道，热销前列都没有这频道书的影子。
　　就是这种流量极低的频道，《魔王的契约》在昨天下午两点上了首页横幅以及客户端横幅，然后订阅暴涨，打赏和疯了一样，随后零点更新，直接热销第一了。
　　这是一件不可思议的事情，网络小说基本上都是二十五万字左右上架，也就是说小说不好看的话，前面几章大家就会直接弃书了。
　　《魔王的契约》这本书他们之前没有了解，昨天稍微了解了一下，发现对方该上的推荐都上过了，但订阅也就那样，说不上好也说不上坏。
　　所以，就算拉了横幅，效果也不会很显著，甚至有些编辑还私底下暗自嘲笑了一番，结果今天就被打脸了。
　　“啥？”岳钟目瞪口呆，“我昨天重感冒，躺床上一天，早上才好了点…”
　　岳钟是一脸懵逼的，前天因为心焦的原因，所以昨天一觉醒来直接躺床上起不来了…便打了电话请假，在医院挂了一天的点滴，脑子昏昏沉沉的，根本没有心思关注网络了。
　　所以他根本不知道昨天发生了什么事情！
　　“老岳，总编叫你去他办公室一趟。”
　　旁边的人刚要说话，听到这话，便闭口不同了，皆是羡慕看着岳钟。
　　沉寂了半年的轻小说频道，在对方手里焕发了光彩，或许轻小说要因此而崛起了吧…那么对方的能力在上面的眼里，就非常大了。
　　说不定…或许会升副总编？
　　思及此处，众人看向岳钟的眼神，更加钦佩了，毕竟这是对方一首策划的推广。
　　而当岳钟迷迷糊糊的来到总编办公室的时候，看着许总编刚想打招呼，然后问一下事情的经过。
　　结果对方见他一进来，便急匆匆道，“快…快告诉我妙笔的联系方式…”
　　“怎么了吗？”岳钟一头雾水。
　　“月下刚刚来电给我，说他的读者群因为封面和人物立绘设定的事情，都快闹翻了！”
　　……
　　最后一章免费章节~凌晨设定闹钟五点起床码字，这两章设定的定时发布，现在作者君估计已经在上班中了，然后废话不多说，请看下一章：上架感言！

第112章 两个奇葩！（求月票，自动订阅）
　　月下很焦灼，非常焦灼！
　　自从成神以来，他已经很久没有那么焦虑过了。
　　两年前他的上一本书，让他达到了一个事业的巅峰，但是也让他的身体素质下降了许多，所以《圣者》开书虽有爆发，但大多是稳定更新。
　　因为他知道钱赚够了，那么就是对自己的身体、家庭要开始负责了。
　　所以现在他的生活规律非常稳定，每天清晨起床晨练，吃完早餐便码一章小说，然后逗逗自己五岁的小女儿，中午的时候浏览各大网站的小说，不让自己落后于网文时代。
　　中午午睡，下午去在书房看看书，充实自己的知识底蕴，晚上再更新一章，陪伴自己的老婆和女儿，日复一日的生活并不枯燥，反倒非常舒心，这种规律的生活让他每天的心情都非常舒服和平缓。
　　但昨天晚上的时候，他的读者群却闹翻天了，这让他一天没睡好觉，规律一年的作息，差点没乱了。
　　经过了解，才发现是因为一本书的封面和插画，让他们心态不平衡了。
　　“我日，起点偏心啊！为什么这本书能搞到那么好看的封面，咱们月下姬还是用那座山当封面，还有这座山，我已经见过不下五本书用过了，求封面扎心啊老铁！”
　　“好歹咱们月下姬现在也算半个至高神了，结果起点搞这个封面插画竟然不找圣者？找一本轻小说？什么鬼！”
　　“我看了，那插画简直吊炸天，之前那本《魔王的契约》简直就是扑街书，现在因为插画的原因，半天时间多了一百个萌主，我都特么的要傻眼了！”
　　“但那个封面不符合《圣者》啊！”
　　“愚蠢，那画师功底那么扎实，按照月下姬的要求来画，肯定能行的，我长那么大，还是第一次见这种画风，太美了！”
　　当月下发现的时候，他的读者群已经闹翻天了，纷纷艾特他，最后要不是他的管理给他打电话，他都没发现。
　　在他了解情况后，这些读者群因为封面和插画的原因已经有撕逼的前奏了。
　　月下知道这肯定是有黑粉在带节奏，这种人犹如搅屎棍一般的存在，一件小事都能因为这种人的存在愈演愈烈，很多人都烦的很，但没办法，根本杜绝不了。
　　所以他马上让管理们艾特全群，称他已经了解情况，明天之内一定会找到画师，然后让对方帮他画一张封面以及设计一张主角人物立绘图，到时候会实时告诉大家请看的。
　　月下的出现，缓解了大家的情绪。
　　安抚后，月下便登录了起点首页看到了那巨大的横幅封面，第一眼也不由惊为天人。
　　这种封面，在起点网千篇一律的封面面前，简直就是将他们吊起来打了，难怪一天之内就出现百盟。
　　毕竟轻小说这个体裁他也有了解过，没有插画的轻小说不是完整的轻小说，这是轻小说当时没落下去，很多人说的话，但画风的原因，让读者们对轻小说敬而远之。
　　结果现在竟然崛起了？
　　虽然他的《圣者》其数据已经达到了巅峰，但对方这本书都能以封面和插画的原因，突然崛起，那么《圣者》能否以封面的方式再焕发生机呢？
　　这仿佛异想天开，但《魔王的契约》现在的路子，在以往何尝不是异想天开呢？
　　作为阅文集团白金作家，阅文对他的资源倾斜是非常多的，而《圣者》看似在网文圈已经进无可进了，可月下还抱着再冲高峰的希望。
　　脑子有头绪，但却杂乱，再加上刚刚读者群的原因，让月下静不下心来。
　　随后他便以自己的人脉开始寻找为《魔王的契约》画封面和插画的画师…
　　很快，月下便得到了想要的消息，但了解后，却有些哭笑不得！
　　因为插画的画师，竟然是妙笔？
　　那个以《苏仙系列》将他漫画版《圣者》给吊起来打，到现在还保持在第一名的《苏仙系列》漫画家？
　　说实话月下很少了解漫画圈，基本没有观阅过漫画，实在是那画风很糟心。
　　至于为何会知道《苏仙系列》，还是当时读者和他说的，不然他根本不会去关注漫画圈。
　　但就算和他说，他也没有去看《苏仙系列》，因为以往那肌肉的画风给他印象太根深蒂固了，让他没有点进去看的勇气。
　　现在看到《魔王的契约》的封面，才发现漫画圈好像有些改变了？
　　也突然了解，为何《苏仙系列》会将漫画版《圣者》吊起来打了，单单就这画风，就完爆了！
　　可月下突然傻眼，因为他根本不认识妙笔…不过他也很快的反应过来了，既然起点给《魔王的契约》拉横幅，那么肯定是认识妙笔的。
　　所以，他一个电话直接打开他的主编，询问了一下。
　　结果对方让他稍等后，最后给了他一个电话称现在太晚了，而且负责轻小说频道的岳钟因为生病请假了，所以让他明天再看看。
　　第二天一大早，月下破天荒的起晚了，实在是昨晚心情复杂好半响才睡着，而起床后，他没有二话继续打主编的电话。
　　结果对方和他说，这是轻小说频道的一个策划推广，也就是说这个项目他虽然知道，但并不是他负责，所以对方暗示他联系总编，因为以对方的身份去联系的话，比他一个主编去说要来得快捷许多，阅文会更加重视。
　　所以一大清早，月下便打电话给许总编了。
　　——
　　“这一天发生了那么多事？”岳钟听着许总编的讲述，不由目瞪口呆，整个人处于梦幻状态，根本没有反应过来。
　　“不止月下，还有绝言、飞燕、辰南、水月…这些人今天一大早纷纷给我打电话，都是想要妙笔的联系方式。”许总编深吸口气，“刚刚我想打电话给腾讯动漫的赵总编，不过正好你来了，就由你去联系吧！”
　　他和赵京其实并不熟，属于点头之交，所以最好由岳钟去交流。
　　然而，岳钟此时却一脸古怪道，“总编，我想很有可能这个事情我办不了…”
　　“办不了？”许总编一瞪眼，他承认之前他看走了眼，没想到封面和插画对一本轻小说的影响那么大，但是现在他都求到对方身上去了，结果和他说办不了？
　　“我说办不了的意思，不是我不去说。”顿了顿，岳钟无奈道，“而是妙笔…怎么说呢，她这个人比较任性，而且前两天对方已经说了，不会再给轻小说画插画和封面了，其他小说也不可能！”
　　“怎么回事？”许总编懵逼，怎么感觉妙笔和网文圈有仇啊？
　　“是这样的…”
　　原来之前苏仙儿给《魔王的契约》画插画，就是想要知道写这本书的人到底是谁，毕竟她还是看这本小说和《新妹魔王的契约者》很类似，所以才答应下来。
　　结果等她和岳钟说想了解一下，当岳钟去找作者的时候，那个作者什么信息都不愿意暴露，连名字都不愿意透露，这就让他很头疼了，而对方的合同发的身份证复印件是对方父亲的。
　　所以只知道对方是一位和族人，其他一概不知。
　　苏仙儿得知这情况非常无语，捏着鼻子让美工们画完，直接让对方以后不要来找她了。
　　“……”许总编听完后，一副你逗我的神情看着岳钟。
　　岳钟叹了口气，他表示也很心累啊。
　　一个死也不透露自己的身份，名字都不说，一个因为这个原因，直接发小脾气，让他以后不要去找她了。
　　两个奇葩！
　　……
　　求月票~

第113章 许青的计划！（求月票 自动订阅~）
　　赵京最近心情很复杂，因为他已经和B站谈妥关于《生死簿》番剧的播放问题了。
　　前天苏仙儿将陈睿电话给他，让他和对方两人自己谈。
　　随后赵京和陈睿约在咖啡厅见面，陈睿明确的表示同时播放是不可能的，他最大的让步是B站在首播完一小时后，腾讯动漫才能播放，否则不会妥协。
　　陈睿还称，这是最大的让步，没有继续商谈的余地，因为这是看在妙笔老师的面子上，B站才做出如此决定的。
　　不然《生死簿》的番剧版权绝对会捏在B站自身手里，永远不可能交给别的网站。
　　赵京虽然恨得牙痒痒，最后只能无奈妥协。
　　所以最近他的心情很复杂…一直在后悔当初要是早点和苏仙儿谈番剧版权的事情就好了，现在总感觉为B站做了嫁衣。
　　而就在他思考怎么利用《生死簿》的番剧，将ACG的圈子再次扩展的时候，洛阳的电话过来了。
　　“阅文集团的许青总编和岳钟主编过来拜访了。”
　　赵京愣了一下道，“让他们在接待室等我一下。”
　　岳钟和他从小认识，所以不需要去接待室这种严肃的场合，但既然连对方的总编都来了，自然就不能在他办公室商谈了。
　　整理了一下着装，赵京收了收表情，随后朝着接待室过去。
　　当赵京进入接待室的时候，便看见了许青和岳钟两人，不由面露笑容的和对方寒暄了几句。
　　两人面对面的坐着，赵京虽然好奇，但却并未率先开口，他料定对方亲自过来肯定有要事找他，那么就是对方求他，而不是他求对方了。
　　且岳钟也过来了，思索一下，便是心中一动。
　　果然，两人聊了几句，许青便忍不住了，微微笑道，“这次拜访而来，其实是有事相谈。”
　　“是之前《魔王的契约》封面和插画的事情吗？”赵京见对方忍不住了，也是试探了一下。
　　“没错。”许青见对方没有和他虚与委蛇，不由松了口气，就怕自己这边要摊牌了，对方还和他顾左右而言他，“是这样的，因为妙笔老师的所画的封面和插画原因，《魔王的契约》这本书，在昨天半天的时间，拿到了百盟的成就！而赵总编你可能也了解起点的轻小说频道形势，一本轻小说出现百盟，它所代表的意义吧？”
　　知道，当然知道！赵京太清楚了。
　　这就和《苏仙系列》当初横空出世所造成的影响是差不多的，或者说《魔王的契约》所造成的影响更大！
　　短短半天时间，能达到百盟，先不管这本小说质量如何，单单封面和插画占据了多少原因，赵京就可以看透了。
　　要知道在千篇一律的起点小说封面内，这种精美带有肉感的二次元美少女画风一出现，他对人的认知和思维是带有一种爆炸性冲击的，这就和他当初第一次看到《苏仙系列》的画风感觉是一样的。
　　惊艳、震惊、不可置信！
　　作为一位漫画编辑，在初次看到苏仙儿传来的一种新画风，他一眼便可以断定这本《魔王的契约》凭借着这插画，就能火上一波。
　　至于能不能持续火爆，就看小说的质量了。
　　毕竟轻小说插画虽然是重中之重，但小说本身的文字剧情才是主题。
　　而现在赵京已经确定了，许青来找他就是插画的原因，这样想着他不动声色道，“《魔王的契约》能够有现在的成绩，腾讯动漫确实与有荣焉，毕竟其封面和插画都是出自妙笔之手，不过妙笔老师平时是非常繁忙的，对方还在连载《苏仙系列》和《生死簿》可能时间上会不够，而且对方可还是一位高中生，恐怕不会让自己负担太大。”
　　赵京无视岳钟给他打眼色，在对方还未开口，便变相的拒绝了对方的要求，之前苏仙儿就说了，以后找她画封面和插画的一律别来找她，显然《魔王的契约》作者什么都不透露的情况，让苏仙儿很不爽。
　　既然如此，赵京自然应诺下来，其实按照他的想法，苏仙儿思考《生死簿》剧情的时间都不够，还画什么插画，这不是本末倒置吗。
　　显然，赵京不知道苏仙儿已经成立一个工作室了，现在就算有人要插画，苏仙儿也可以答应下来，反正也不需要她去画，她就躺着赚钱就行了。
　　陈雪还对苏仙儿这个举措竖起大拇指，说她总算是聪明了一回，知道自己赚小金库了。
　　“不不不…赵总编你理解错了。”许青闻言心中一紧，但面色不变的笑道，“我今天来，是代表轻小说频道来寻求合作的。”
　　“合作？”
　　“没错，众所周知轻小说这个题材主要以多样的风格、变幻的场景、大胆的设定，让读者犹如在看动漫一般，再加上有些轻小说辞藻华丽，行文不拘一格，语言表达带有魔幻与神奇色彩，所以非常适合改编动画！”许青淡淡一笑道，“所以我就在想，既然如此，为何咱们两家公司不能合作呢，腾讯动漫致力于做国内动漫龙头，而阅文集团何尝不是如此，再加上我们两家实际上都是腾讯总部旗下，总不能便宜外人了。”
　　赵京微微一愕，没想到对方的想法和他之前想到一块去了，不过稍微考虑便心中了然了，对方兜兜转转还是不死心，之后摇头失笑道，“许总编，这么说吧！现在漫画圈内很多人都还在模仿妙笔老师的画风，也就是说轻小说大批改编动画的趋势至少是在两三年后，现在谈这个还太早了。”
　　“既然如此，我们可以先挑出几部试试水。”许青紧追不舍道，“而且赵总编应该知道阅文集团旗下有很多大神、白金乃至至高神作者，他们在网文界是最顶尖的存在，早上我接到了他们的电话…都希望能够得到妙笔老师亲手绘画的人物立绘以及封面…”
　　顿了顿，许青见赵京要说话，便继续道，“赵总编，等我说完，你再考虑是否要拒绝我。或许你不了解网文圈，但是在这些大神作者内有很多都是网络作协协会的副会长或会长，他们虽然是挂职，但是在网协内的影响力是非常大的，他们的读者群都是以千计，更不用说还有无数不喜欢加群的粉丝读者了，而我得知赵总编你一直在烦恼怎么扩展动漫圈子的读者，那么为何不以网文为跳板，进行宣传呢？”
　　“怎么说…”赵京心中一动，想法陡然涌现。
　　“网文现在是一个非常大的圈子，今年年初阅文集团有专门的数据统计，去年2015年累计下载起点APP客户端的人有三亿多人，虽然包括重复下载，但也达到了全国总人数的八分之一，这还不包括其他网站的读者！那么起点包括其他小说网站的封面都在处于千篇一律的状态下，如果妙笔老师能够为阅文旗下大神及以上的作者设计封面的话，动漫圈子会不会因此而受到大量关注呢？”
　　许青一边说，一边观察赵京的脸色，发现对方面色微变，眼神透露出来的情绪显然心动了。
　　没错，赵京确实是心动了。
　　网文圈比他这个动漫圈子大太多了，而ACG虽然包括小说，但是两者的发展差距实在是太大了。
　　而许青所说的这个宣传计划，不无道理，只要苏仙儿答应下来，为这些小说设计封面，那么网文大量的读者看到，就是一种自发性的宣传。
　　到时候根本不需要他们特意的宣传，就能形成一股自来水的浪潮，以读者好奇之下了解妙笔做跳板，将这些读者引进漫画界，是非常有可能的。
　　思及此处，赵京知道，自己被说服了，就在他要开口说话的时候，口袋的手机响了。
　　赵京身子一僵，抱歉笑道，“不好意思，来的仓促，手机忘记关机了！”
　　就在他拿出手机要拒接的时候，看着来电之人，有些为难。
　　“没事的赵总编，要事为主。”许青微微笑道。
　　“抱歉。”赵京说着，便接了电话，轻声开口道，“柳老你怎么有空打电话过来了？”
　　几秒后…赵京愕然，“什么？”
　　……
　　求月票OvO

第114章 只有妙笔才能发展轻小说频道（求月票 自动订阅）
　　“什么？”赵京听完柳青云的话后，很是愕然，随后便是哭笑不得。
　　《圣者》的作者月下竟然跑去找柳青云寻求帮助了。
　　柳青云在手机内无奈道，“月下这小伙子希望我帮他设计封面，但我现在哪有空，而且我的画风也不符合他的审美，我估计啊…他肯定是想托我帮忙联系一下妙笔，然后又不好意思明说，我要是不挑明，他保不准还要和我唠嗑好久呢。”
　　说着，柳青云语气内也有些无可奈何和好笑。
　　作为漫画界国手，柳青云最近耳朵内听到的都是妙笔的消息。
　　妙笔怎么样怎么样了，妙笔又怎么样怎么样了，耳朵都快起茧子了。
　　但作为老一辈漫画家，能够看到小辈崛起，做到了他们做不到的事情，柳青云是非常高兴的。
　　他已经老了，早就没有了争锋的心态了，现在他只想好好的把《圣者》这本漫画画完，然后好好退休养老，之后看看苏仙儿到底能走到哪一步。
　　他很期待苏仙儿以后的发展，然后在对方有困难的时候，尽自己一点微薄之力帮助对方。
　　结果刚刚却接到月下的电话，虽然是想请他帮忙设计封面，但是从小王那了解到了起点的情况，他就直接点破了。
　　而月下也羞愧的说确实是想托他联系一下妙笔。
　　毕竟在一位漫画界国手面前，寻求另一位漫画家帮助，实在是打脸。
　　这就和一位萌新作者找上他，问对方干吗，对方说要找另外一位大神作者请教写作技巧一样的羞辱。
　　不过柳青云作为一名老者，心态很宽，自然不会因为这事就生气，反倒是答应了对方，打个电话试试能不能帮助到对方。
　　不过他也让对方不要抱希望，他虽然认识苏仙儿，但和对方并不熟，因为两人没有接触过。
　　得知这个情况后，赵京苦笑道，“就一个封面至于吗？”
　　“听月下说，他的读者群都快闹翻天了。”柳青云道，“毕竟网文作者和漫画家一样都是靠读者赏脸吃饭的，月下的一切都是读者给他的，他自然要上心。”
　　柳青云说的不错，月下就是因为读者的原因，才会如此着急。
　　他还记得六年前作为一位萌新扎进网文圈第一本书，因为成绩不好，在他在文中表示想要太监的时候，一位读者直接打赏盟主，让他不要放弃。
　　虽然没有什么励志和激励的话语，但一个盟主让他心中沉重，有着很大的责任，因为只要他太监了，那么对方的钱就打水漂了，没有谁的钱是大风刮来的！
　　所以他坚持下来了，在第一本书达到一百五十字的时候，上了一个客户端推荐后成绩竟然扶摇直上，直接起飞！
　　按照编辑的说法，是他的书太久没有曝光度了，所以一下子吸引了大量的读者，再加上一百五十万已经达到了小说的中后期了，剧情发展进入了一个地步，实现了这种井喷的现象。
　　随后他以第一本书的读者为基础，一步一步的走到了现在，而那第一位给他打赏盟主的人，现在已经成为了他的至交好友了。
　　两人有时间的时候，都会出来聚一聚。
　　所以在月下看来，读者一切合理的要求，他都必须尽自己最大的努力去满足。
　　“柳老，我帮你问问，但是妙笔答不答应我就不能确定了。”
　　“没问题，我也只是过来帮月下问问。”
　　闻言，赵京挂了电话，随后看着好奇的许青对于这件事倒是没有隐瞒。
　　这一听，许青嘀笑皆非道，“月下是比较在乎读者的一位作者了，他能做出这种事，我也不奇怪。”
　　为了一张封面找上漫画界国手，这犹如天方夜谭，但确实是发生了。
　　“这样吧…”赵京看了看时间，沉吟了一会道，“许总编你的计划我是比较感兴趣的，而妙笔现在估计已经放学了，我可以联系一下她，但答不答应是她的事情，所以你不要报太大的希望。”
　　“自然。”许总编含笑点头，旁边一直沉默的岳钟却是不报什么希望，毕竟他也算是了解苏仙儿的性格了，确实很任性。
　　赵京点头，随后便致电给苏仙儿。
　　“喂？”
　　一接听，赵京便听到了苏仙儿的声音。
　　“妙笔老师，有事找你。”赵京看了许青一眼，见对方眼露期待，“是这样的，这件事比较大，所以我可不可以拿上次你许给我的条件卡，让你答应下来？”
　　上次苏仙儿因为两次忘记赵京嘱咐的事情，所以说了可以答应赵京的一个条件，当然前提是必须她自身感兴趣才行。
　　然而，苏仙儿警惕道，“你要干吗？”
　　赵京苦笑，显然对方鬼精灵的，闻言，只能如实和苏仙儿说了一下许青的计划。
　　这倒是让旁边的许青惊讶了，没想到对方会将这种商业策划如实和妙笔说，看来妙笔的份量在腾讯动漫眼里是非常重的。
　　“又是封面？”苏仙儿无语，怎么她这个本子漫画家，现在沦到给别人画封面为生了？这简直就是漫画家的耻辱好吗，不过想到什么，哼哼邪恶道，“画封面？行啊！但是我收费涨价了。”
　　赵京惊讶了一下，之前对方可是说了以后谁要封面或者插画，不要找她，结果怎么才一天时间就变了。
　　他自然不知道，苏仙儿现在还欠着钱呢。
　　《苏仙系列》的稿费一百三十七万加《魔王的契约》分到的五十万，再加上之前直播的礼物钱和翻唱权的钱，满打满算上个月苏仙儿赚了两百万。
　　然后一到手，直接散出去了。
　　给了陈睿六十万，现在还欠对方三百万。
　　然后又将一百二十万全部转给小姨，让对方还债去了，之后又把赵京借她二十万也还了。
　　所以，现在苏仙儿身上又没钱了。
　　至于《生死簿》，因为新人赛的关系一直处于免费观看状态，虽然被取消参赛资格，但腾讯动漫并没有收费的意向，他们也和苏仙儿谈过，《生死簿》这本漫画真正的大头不在订阅的钱，而是在扩展IP后，其他版权的钱。
　　而《生死簿》给人免费观看，完全可以形成吸粉聚众效应，所以苏仙儿被说服了。
　　收费涨价？不会是又缺钱了吧？赵京愣了愣，随后就浮现这个念头，不由好笑，这么想着便暗示道，“妙笔老师现在找你画封面的人，都是网文圈的大神作者，每年的收入皆是过亿，所以他们对封面的要求可能会很高。”
　　说着想到柳青云的话，便继续道，“还有一位是《圣者》的作者月下，想必妙笔老师你应该知道吧，这位已经可以称得上是网文界的至高神了，如果你亲自给他画封面的话，收费标准可以稍微提高一点。”
　　这种几乎明示的话，让苏仙儿两眼充满了$-$，随后忙不迭的答应道，“没问题，不就是画画嘛，我最在行了。这样吧，你让他们统一加一个群601399852，让他们到这个群找我，带好钱，有什么要求直说！”
　　这话怎么跟圆角一样，赵京感觉怪怪的，不过知道自己思想邪恶了。
　　松了口气后，没想到对方那么简单便答应了下来，倒是让他的一番说辞吞回肚子里了。
　　“怎么样？”见赵京挂了电话，许青期待道。
　　“答应了…”赵京松了口气，“既然对开了这个口子，那么代表以后合作完全有戏。”
　　“好好好！”许青兴奋道，只要妙笔答应，那么他们以后发展轻小说频道也有底了，不然就一本《魔王的契约》怎么可能带起整个分类的流量。
　　随后许青便和赵京闲谈了几句，带着一脸懵逼的岳钟回去了。
　　在路上的时候，许青便打电话给几位大神作者，让这些人加群，然后吩咐岳钟，让对方等下也加群。
　　见岳钟惊讶，许青道，“轻小说频道需要更多能起来的书，杨总之前和我说了一句话，他说阅文想捧的书，必定成神，这句话是一句标语，为阅文以后上市计划做准备。”
　　只要能将这句标语具现化，那么阅文在上市之前，将会迎来井喷，而《魔王的契约》成功的途径，让杨总看到了实现这具标语的情况。
　　所以轻小说频道必须要发展起来，而能让轻小说发展起来的人，只有妙笔！
　　……
　　23333一紧张，前面的标题打错了，上一章是111章，不是112章~OvO，然后好像改不了了，大家勿怪！

第115章 神级美工妙笔！（求月票 自动订阅）
　　“苏同学好了没，快过来录歌了。”
　　林静姝见苏仙儿收拾好手机，不由催道。
　　“哎呀，不要催啊！”苏仙儿没好气道，“我又不会跑！”
　　“你不会跑，你会拖啊。”林静姝翻了翻白眼，这两天让苏仙儿过来录歌，对方每次找借口拖过去，今天她下定决心无论如何都不能让对方拖过去了。
　　结果苏仙儿刚要开始录的时候，电话又响了。
　　苏仙儿尴尬道，“最近的电话好多啊。”
　　林静姝嘟了嘟嘴，轻哼一声，不过什么话也没有说。
　　“你叫我创建的那个群，刚刚有好多人入群啊！”一接听，陈雪的声音便传了过来，带着惊讶，“你是不是干了什么？我们都还没开始宣传呢。”
　　“那么快就加群了？”苏仙儿眨了眨眼，由于成立了妙笔工作室，所以陈雪建议再建立一个审核群，一些需要插画、封面、立绘等等一些要求的人都可以加审核群，确定价格，真的要下订单的时候，就可以加主群了。
　　但这几天苏仙儿懒得不行，陈雪让对方在妙笔以及水静居士这两个微博上发一条消息宣传一下，苏仙儿都拖了两三天，简直让陈雪不知道说什么好了。
　　好吧，因为价目表上对她的身价也标注了，所以只要宣传了，苏仙儿可以想到肯定很多人加群，然后让她画画，但作为怠惰一族的苏仙儿，一想到那种情景，就不由打了个寒颤。
　　她倒是想将价目表上关于她的身价取消，但被陈雪白了一眼道，“我估计有很多人是冲着你来的，你要是没在价目表上，别人都不会下单，到时候你接单，然后悄悄的将订单交给别人，也是一样的。”
　　“还能这样？”当时的苏仙儿目瞪口呆。
　　“废话！这是一种社会常态了。”
　　“社会也太险恶了吧，你们这些资本主义就应该浸猪笼！”
　　但就算如此，苏仙儿也想多偷懒一下，所以一直没有在微博上宣传。
　　正好刚刚赵京打了电话，说有很多作者要找她画封面，索性就让这些人加群了，最重要的是她缺钱了。
　　因为陈睿和她说，B站最近研发3D虚拟投影已经将大部分资金投入进去了，必须要开始进行A轮融资了，所以她的股份在陈睿身上也不是一个办法，便让她快点凑好钱，将股份转移给她。
　　不然到时候将事情变复杂了就不好了。
　　就在苏仙儿要拿起手机进入QQ群看一眼的时候，便发现林静姝幽怨的眼神看着她。见此，她直接将手机一收，“录歌，先录歌！”
　　“好！”林静姝眼睛一亮，愉悦道。
　　——
　　当月下按照许总编给的QQ群，加入进去的时候，不由一惊，嘀咕道，“这不会是骗子群吧？”
　　『妙笔工作室审核群』，这是群名，然而整个群就两个人！
　　一个昵称是妙笔，一个昵称是妙笔的助理。
　　简单明了。
　　而在他加群后，一个群公告便跳了出来。
　　『新人进群自己看价目表，决定后艾特妙笔的助理提好要求便可。』
　　我了个去！要不要那么高冷！！看着群公告，然后也没人出来欢迎他，月下苦笑一声，不过想到许总编打电话和他说，妙笔因为才十七岁，所以脾气比较怪异，让他自己好好交流。
　　现在还交流个屁啊，人家都不说话。
　　想着，月下捏着鼻子自己去看价目表了。
　　点开一看，价目表也是一目了然，非常简单。
　　初级美工：价格5000-10000，可提出要求，十次以内修稿。
　　中级美工：价格10000-20000，可提出要求，五次以内修稿。
　　高级美工：价格20000-50000，可提出要求，三次以内修稿。
　　神级美工妙笔：价格详谈，可提出要求，修稿看心情。
　　噗！
　　月下看完后喷了，这也太简单糊弄人了吧。
　　就在月下想吐槽的时候，便有人纷纷进群了。
　　飞燕加入了本群！
　　辰南加入了本群！
　　水月加入了本群！
　　…
　　看着这些ID，月下直接打字道：“哟，你们也来凑热闹了？”
　　“卧槽老鸡！我就知道你也在！！”水月一进群看到月下发言，不由调侃道，“我可是埋伏在你群里看热闹呢。”
　　“滚！”听到老鸡这个称呼，月下脸一黑。
　　“这确定不是骗子吗？”飞燕一进群，显然也看到了就那么寥寥几人，直接发言道，他比较耿直，属于有话就说类的。
　　“不知道，我也刚进来。”月下打字道。
　　刚刚进来的这些人，都是网文圈的大神人物，而他们都是认识的，有着自己的小圈子。
　　“许总编介绍的，虽然看似像骗子群，但肯定不是骗子。”辰南笑了一声打字道，“我刚刚看了一下价格表，也就是说找妙笔画稿的话，得详谈？”
　　说着，辰南直接艾特陈雪道，“我想请妙笔老师为我设计人物立绘和女主立绘，还有一些小说配角。”
　　发完后，大家便看到那位妙笔的助理终于开口说出了第一句话，“妙笔老师现在比较忙，我把你拉到主群后，你自己把这个群退了。”
　　“没问题！”
　　五秒后，辰南退群了。
　　看到这一幕，月下靠了一声，知道被抢先一步了，随后直接艾特陈雪，“我想请妙笔老师按照我的要求设计封面和主角形象，价格可以详谈！”
　　说完，他便接到了一个邀请，接受后，自觉的退了审核群。
　　其他几人一看，也是有样学样。
　　而当月下来到了『妙笔工作室』的时候，便发现这个群有几十个人，然后看着这些人的昵称不由笑出声。
　　什么妙笔的小笔筒、妙笔的小本子、妙笔的小笔洗、妙笔的小迷弟…等等等等之类的名称，很有喜感。
　　随后几人在群里聊了十几分钟，也了解了一些情况。
　　比如高级美工，也就杨深和王旭两个人，其他中级美工近十人，剩下的就是初级美工了。
　　而在群相册内，有很多立绘标着特定昵称的水印供他们查看，喜欢什么画风，直接找三位群管理私聊说出要求就行，管理会私下联系美工进行任务。
　　很简单的模式，但是大家的心都不在这些美工身上，他们要找的是妙笔。
　　但问了之后，那位妙笔的助理便说妙笔在忙，所以等对方上线再说，没办法几人只能先等着了。
　　而这一等，就是三个多小时！
　　当下午四点多的时候，苏仙儿终于在群里冒泡了。
　　“听说有人找我？”
　　……
　　……
　　还有四章会在白天的时候陆续发出…然后，求推荐票、月票和自动订阅~有打赏也可以砸给我OvO来者不拒喔

第116章 水墨画风（求月票 自动订阅）
　　这几个小时，苏仙儿都在录歌当中。
　　而苏仙儿录完歌之后，林静姝一直在旁边用怪怪的眼神看着对方。
　　绕是苏仙儿脸皮厚，也不由脸红，随后实在是受不了对方的眼神瞪着对方道，“怎么了吗？”
　　“没…没什么！”林静姝憋着笑，实在是想不到以往那种性格的苏仙儿，能唱出《世界第一的公主殿下》这种带着俏皮可爱的歌曲。
　　不过这首歌，倒是非常好听，而且有着强烈的个人风采，但被苏仙儿唱出来实在是令人不可置信了。
　　不了解苏仙儿的人倒是不会觉得什么，甚至会喜欢上如此俏皮可爱的苏仙儿，但林静姝和对方生活了一个月了，对方什么性格她都了如指掌了。
　　像苏仙儿这样每天颓废在家，房间也不收拾，懒懒散散的人，而且沉迷游戏不可自拔，想尽办法翘课，性格带着小恶魔倾向的人，竟然唱出了《世界第一的公主殿下》这种歌曲？
　　说实话，林静姝不可思议的时候，也仿佛看到了另一面的苏仙儿，所以从刚刚开始俏脸就克制不住笑意。
　　“哼！”苏仙儿轻哼一声，没办法，陈睿和林静姝一样，这两天一直催着她把这首歌录制好给他，不然他都要被曲繁给烦死了，所以正好她也趁着今天录下来了。
　　结果录完就一直被林静姝瞧来瞧去的，搞得她浑身不舒服。
　　“对了，你刚刚不是接了电话吗？是不是有要紧事？”林静姝想到了几个小时之前苏仙儿的电话。
　　“哦…对了，赚钱大计！”苏仙儿一听，一拍小脑袋直接坐在录音棚内不走了，打算处理完再说。
　　而林静姝一看，也坐了下来，直接带起耳机听歌。
　　本来苏仙儿是不打算将《世界第一的公主殿下》交给对方的，但实在是受不了对方的撒娇，只能无奈的给了，但也叮嘱过让对方不要上传网络，毕竟这首歌是曲繁和陈睿为苏九歌准备的杀手锏！
　　至于怎么用，就不关她的事情了。
　　当苏仙儿登录QQ号，看了看群随后翻了翻审核群的聊天记录，随后，她拉着陈雪私聊了一下，对于这些网文大神的作者的要求就大抵知道了。
　　“听说有人找我？”苏仙儿在工作室群突然出现，还不等其他美工反应，苦守在电脑前的月下直接艾特对方打字道，“妙笔老师我想请你为《圣者》设计封面和主角人物形象！”
　　结果他刚刚打字出去，辰南、水月等人也纷纷冒泡，将自己的要求一说，看得月下目瞪口呆，这群禽兽竟然也守在电脑前？
　　然而月下不知道的是，辰南等人的读者群虽然没有他的书友那么闹腾，但也纷纷艾特过他们，让他们找妙笔老师设计主角形象或女主形象，尤其是女主形象，因为这可以让他们这群书友更加直观形象的脑补女主，至于男主就可有可无了。
　　而月下是因为书里无女主，所以读者只能要求男主形象了。
　　没办法《魔王的契约》那封面和插画给读者们的印象实在是太深了，让他们实在是忍不住。
　　凭什么《魔王的契约》有那么好的封面和插画，结果他们看的书就没有！
　　这就是辰南等人为何也会找上门的原因了，虽然没有月下那么在意读者的看法，但制作封面和设计主角的形象问题，这种要求，他们是绝对可以满足的。
　　陈雪一看这种情况，直接将这些人全部拉到一个讨论组里了。
　　“你们就在这里商谈吧。”
　　由于苏仙儿的身价比较高，所以如果在群里谈价的话，陈雪怕打击到那些美工，所以才如此。
　　苏仙儿并未在意，而是在讨论组道，“刚刚是谁要求水墨画风格的？”
　　月下一看，赶紧道，“是我，因为我的主角是一位儒生，以儒成圣，所以我觉得水墨画风格会比较贴合我主角的形象。”
　　“没问题，我就接你的单，其他人找其他美工去吧。”
　　苏仙儿的一句话，让其他人傻眼了。
　　“妙笔老师，我们的读者可是强烈要求我们让你来为小说设计封面和人物的，而且钱不是问题。”
　　其他人一天辰南所言，也纷纷表示如此。
　　“可是我没时间啊。”苏仙儿打字道，“我还要上课呢，只能接一单，而且其他美工的实力不比我差。”
　　苏仙儿当然是说谎的，因为她很懒，所以不想太累，再加上其他美工接单，她也能分到钱，当时成立工作室的本意不是躺着数钱吗？可不能本末倒置。
　　虽然要赚钱，但苏仙儿是享乐主义者，所以享乐在前，赚钱在后。
　　不过她后面的话，可没有说谎。
　　这些美工虽然有些画风比较差，但是在绘画的基础上可不差，毕竟都是从小开始学习绘画的…
　　但是，其他人却摇了摇头，就算现在有人的画风比苏仙儿更好，更棒，他们也不会选择对方，而是选择苏仙儿。
　　因为现在的苏仙儿名气很大，她是画风的开创者，也是漫画界所有人的老师，也就是说只要漫画界的读者越来越多，喜欢ACG圈子的人越来越多，那么知道苏仙儿的人也就会越来越多。
　　而如此之下，随着时间的流逝，苏仙儿的名气会越来越大，身价也会越涨越高。
　　这就是开创者和后来者最大的区别，就像开创了无限流的Z大一样，现在一提到无限流脑子里浮现的就是Z大，但那些写的不比Z大无限恐怖差的无限流小说，有多少人会记得。
　　这就是名气带来的差距！
　　见其他人都纷纷拒绝，苏仙儿哼道，“让我画也可以，不过时间可能要很久，短则三个月，长则半年！”
　　这一听，大家都是苦笑不已，虽然网文小说的更新时间线很长，但三个月或半年时间也太长了。
　　月下心惊胆战的打字道，“那妙笔老师，我的封面和人物形象设计不会也要那么久吧。”
　　“不会…水墨画法最近我比较感兴趣，所以会很快完成的。”
　　苏仙儿前世穿越前，就很想试试现代水墨风格了，但基础不行，穿越到了这个世界虽然一直找机会偷懒，但由于一直在画《苏仙系列》的原因，熟能生巧之下，基础倒是越来越扎实了。
　　再加上上次给美工们讲课，也让自己温故知新，有了明显的提高。
　　所以当月下要求水墨画风的时候，她就很感兴趣了。这种感兴趣就好像看到一款自己喜欢的游戏一样，非常浓烈。
　　之前画本子和漫画都好像是工作一样，所以她就各种找机会偷懒，但是对于自己感兴趣的东西，她虽然也会慢吞吞的，但比之前可快很多。
　　当然除此之外是因为她群里没有人会这种画风，水墨本身就比较难，再加上水墨风的人物立绘，估计杨深和王旭两人都得懵逼，无从下手了。
　　见此，月下松了口气。
　　而其他人看着只能干着急，因为他们好像说服不了妙笔，至于三个月或半年，他们可没有考虑，毕竟这段时间也太长了，到时候读者找他们闹，怎么办？
　　突然辰南打字道，“那要不这样妙笔老师，你可以画好草稿，然后让高级美工帮你完成，之后你在给我们，我们对外宣称是你画的怎么样？当然，价钱还是保持不变。”
　　其他人一看，纷纷眼前一亮，表示赞同。
　　而苏仙儿则是眼睛一瞪，想到了陈雪之前和她说的那句话，没想到还真的有这种形式存在？还是这些人主动提出来的？
　　这种白来的钱，苏仙儿自然答应了。
　　见此，众人总算是松了口气。
　　随后苏仙儿便拉着月下私聊，问清楚对方的要求，两人商讨了一下，便确定方向了。
　　晚上回家，苏仙儿先是玩了一会游戏，便开始开工了！
　　……
　　第五更，还有三更~
　　求月票、推荐票和自动订阅OvO

第117章 两张六十万！（求月票 订阅）
　　“兄弟姐妹们，你们要的封面和主角人物形象妙笔老师已经为我们画好了！封面已经上传，插画在最新章节内，翻开下一页便可以看到了！！这一次咱们主角柳贤的形象算是彻底丰满起来了！！！”
　　两天后，晚上六点的时候，月下全身都亢奋起来了。
　　这种感觉在这几年内只有三次，第一次是开第二本书的时候，一开书爆炸的成绩，让他整个人精神兴奋的不行。
　　第二次是《圣者》上架的时候，令全网震惊的首订，将网文圈的所有作者都给震住了，彻底宣布网文界月下时代的到来。
　　这两种经历，让月下整个人都完成了一次蜕变，让他气质更加沉淀，也更加成熟稳重了。
　　但这一次当苏仙儿将画好的封面，以及一张插画交给他的时候，仅仅一眼，他便被吸引住了。
　　第一次，月下第一次看到自己的主角以画的形式出现在他的眼前，这在以往是不敢想象的。
　　甚至当初柳青云的漫画，他只瞧了一眼，便没有再看了。
　　他虽然没有表态不承认主角形象，但心中确实是不承认的，可那毕竟是漫画界国手柳青云所画，他也不好多说什么，对方算是一位德高望重的人。
　　他虽然比对方赚的钱多，粉丝也比对方多，但社会地位却没有对方高，毕竟网文圈是近年来新兴产业，而柳青云是早期漫画传道者之一，令人敬佩。
　　当然，他的很多读者也都不承认，除了喜欢看漫画的人喜欢之外，大多数看都不去看一眼。
　　不过好在柳青云也知道漫画圈子的致命缺点，所以便对外宣传漫画是漫画，小说是小说，漫画的剧情有轻微改动，所以这虽然是小说《圣者》的漫改版，但两者是不同的，也不要以漫画主角的形象代入小说主角的形象。
　　这一番说辞，让月下以及他的读者都松了口气，毕竟小说还是自己脑补的好，漫画的肌肉风确实不讨喜。
　　而这一次月下看到苏仙儿所画的封面和插画，算是彻底松了口气，甚至在群里说话的时候，还打了好几个感叹号，以示自己的震惊！
　　作为月下的死忠粉陈想，几乎是第一时间在月下更新了封面的时候，便去起点首页刷新了一下。
　　这一看，不由震惊了。
　　以往《圣者》的封面是一座烟雾缭绕的青山，这确实很有仙气，然而当整个起点所有玄幻仙侠都是这种风格的时候，他们都快看吐了好吗！？
　　仙气都变成俗气了！
　　而这一次当陈想刷新看到映入眼中的封面，瞠目结舌。
　　封面当中，周围一片漆黑，一张清秀的面孔温润如玉，挺立而出，在背景漆黑的对比下极为显眼，令人一目了然。
　　微弱的蜡烛照耀下，一张极为协调略显苍白的脸庞呈现在陈想面前，双眼泛着金光，口中仿佛呢喃着什么，周围一个个烫金的字眼凭空浮现，只不过起点封面压缩的太小和模糊了，陈想没有看清。
　　一双修长洁净的双手翻动着桌子上的书籍，随风而动，书籍哗啦啦的翻动，画面直接定格在了这一幕。
　　陈想心中日了狗了，他知道这封面肯定还有他没看到的内容，但起点封面太特么小了，根本看不清。
　　就在他回群，强烈要求要大图的时候，便发现整个群都暴动起来了。
　　“画好了？那么快？”
　　“草，我看到了！卧槽！”
　　“怎么样？怎么样？不敢看啊，《魔王的契约》那种画风不符合《圣者》吧！？”
　　“水墨风，我的天！我第一次看到水墨画风的人物！太吊了！！”
　　“为什么我看的封面不是水墨风的，而是偏向写实的？”
　　“封面不是水墨风，插画才是…看插画去！！”
　　“有没有大图！！月下姬，大图呢！？封面小图看的不过瘾啊！！”
　　“你们是瞎吗？群相册月下姬早就上传大图了，自己去下载看啊！”
　　看到最后一句话，陈想没有二话，看到群相册月下上传的两张图，直接下载了下来。
　　他的网速很快，几秒钟直接下载好了。
　　二话不说，他直接点开了封面。
　　“我日你先人！！”
　　这一次，陈想对比刚刚有了完全不同的感觉，彻底被震撼到了，如果说刚刚起点上的小封面犹如一位模糊不清的美人背影的话，那么这一张图就是绝世倾城的美女，完完整整的呈现在他面前。
　　主角柳贤的头发、眉毛都毫发毕现，看得清清楚楚，甚至放大后，耐心的话，还能数出来。
　　且他也看清了凭空浮现的烫金字是什么了，竟然是论语中的字句，空中凌乱漂浮的烫金组成的字眼竟然是‘温故而知新’，看得他睁目结舌，这细节真是没谁了。
　　桌子上的书，也是《论语》，刻画的极为细致，泛黄的纸页边缘处微微上翘着，极为破旧，甚至布满了犹如蜘蛛网的细纹。
　　至于为何背景一片漆黑，陈想也看出来了，在桌子上有一个蜡烛，蜡烛的光亮照耀在主角脸上，也就是说整个封面的亮光，是蜡烛形成的。
　　而画师以蜡烛光亮为中心点，主角的脸和《论语》离蜡烛最近自然是最显眼的，随后亮光离得越远越弱，主角的青衣、后面的家具，都若隐若现的，让陈想不知道说什么好了。
　　画师显然对细节要求过于苛刻了，然而陈想一路看下来却大呼过瘾！
　　这还是他第一次看一张封面，一张画，看出心潮澎湃的感觉。
　　之前《魔王的契约》的封面和插画，他虽然也是心潮澎湃，但那是激情。
　　而今天则是心中完全是对画师的膜拜和崇拜，实在是太厉害了！
　　就在他要看第二张画，也就是大家口中的水墨画的时候，突然群闪了，眼睛一亮，他设置了对月下姬的重点关注，现在这情况，表示对方冒泡了。
　　陈想打开群，便看着群消息被666666刷屏了，一脸好奇，随后翻阅而上，了解情况后目瞪口呆。
　　原来刚刚有人艾特月下问这两张话花了多少钱请妙笔画的，月下直接说了出来。
　　封面二十五万，水墨插画三十五万，两张一共六十万。
　　“六十万…太疯狂了吧…”
　　陈想颤抖的点开了刚刚下载好的水墨风插画，想看看这一张三十五万的插画，到底有什么资格！
　　结果一点开，目光不由死死的盯着，良久陈想拿起手机打了一个电话，带着隐藏极深的激动昂奋道，“张导，《圣者》的电视剧海报我找到了！！”
　　……
　　第六更，求月票和订阅OvO

第118章 匠气太重（求月票 订阅）
　　《圣者》这一部小说，是当今网文界最大的一个IP。
　　这本书是连老牌至高神辰南都自愧不如，在月票榜上只能吃灰被死死压制在第二名的存在。
　　手游、页游、漫画等等版权，全部卖了出去，甚至有些公司已经联系月下，要买对方下一本书的书名了。
　　是的，书名！而不是版权！！
　　这就是月下在网文界的影响力。
　　而电视剧的版权，是月下《圣者》还未开书的时候，就卖出去的版权。
　　当然，版权虽然卖出去了，但因为《圣者》当时还未开书，所以一直囤着，并未开拍。直到《圣者》上架，剧情发展到了中后期，现在已然两百万字的时候，天娱集团在三个月前才开始筹备拍《圣者》。
　　这个时候，是《圣者》最有影响力的时候，他们在此时开拍，完全可以吸引《圣者》读者粉丝们的目光。
　　当然，《圣者》虽然是网文，但由于网文太长了，如果真要全部拍出来的话，那么电视剧就太长了。
　　所以电视剧的剧本改编是有必要的，不过由于《圣者》的读者强烈要求，大幅度剧情必须符合原文，最重要的是无女主。
　　无女主这一点，是读者们要求的。
　　这一点，天娱集团倒是很开明，但是在宣传海报上，他们就纠结了。
　　《圣者》算是一本众生相小说，也就是说除了以主角为主之外，重要的配角有很多，结果天娱集团在准备制作宣传海报的时候，就遇到难题了。
　　一般电视剧的宣传海报，都是以主演们拍张照片然后放在网上宣传。
　　但《圣者》的重要配角很多，挑挑拣拣最后有人则是称，要不直接让主角一个人上镜得了。
　　但又有人说，一个人会不会就显得太单薄了，当然也有人说如果有女主的话，男女主上镜就行了，可惜的是《圣者》无女主。
　　然后这个问题就变成了死循环，宣传海报是极为重要的，更何况是他们准备的第一轮宣传！
　　能不能吸引大众目光，就在第一轮宣传上，而海报则是起到了至关重要的第一环。
　　最重要的是天娱集团想要做一张清新脱俗的海报，因为当下影视圈的海报都太过随意了，千篇一律，大同小异，想要脱颖而出，就必须要有创意。
　　可惜…电视剧拍了一个月了，他们还没想到什么好的创意。
　　而就在今天晚上，张博文则是接到了一个电话。
　　“喂！？哪位…”
　　“张导，《圣者》的电视剧海报我找到了！”
　　当手机内传出略微熟悉的声音后，张博文一怔，试探道，“小陈？”结果刚说完，便突然回味起刚刚对方说的话，一惊道，“海报？什么海报！？”
　　“《圣者》的宣传海报啊！”
　　最近天娱集团则是在内部颁布了悬赏，只要能想出绝妙的创意或者设计出宣传海报，被公司承认，都可以得到一笔奖金，而当陈想看到这张水墨画的时候，他二话不说直接打给了张博文，也就是《圣者》的导演。
　　“是什么形式的创意？”张博文眉头微挑，最近有很多工作人员联系他，说有很多对于宣传海报的创意，让他烦不胜烦，因为每次听完或者看完后，都只能说平平无奇。
　　而陈想他自然认识，或者说很熟！因为对方是一直跟着他的摄像师，算是他班底之一，结果对方也给他说有创意？开什么玩笑，陈想是属于勤能补拙一类的人，并没有天赋，所以张博文根本不相信。
　　不过，他还是耐着性子准备倾听对方的想法。
　　“我刚刚看到一张水墨画，这是《圣者》的作者花了三十五万找妙笔老师给小说画的插画！”陈想语气极为兴奋道，“我想这张插画应该符合公司对于宣传海报的要求！”
　　“花了三十五万画插画？”张博文只感觉天方夜谭，忍不住道，“你确定？”
　　绘画圈子的画风，张博文自然知道，山水风景极为亮眼，但人物就呵呵了。
　　而宣传海报虽然不一定必须出现人物，但大部分的宣传海报都会出现人物，或者说除了特定的电视剧或者电影之外，宣传海报内肯定要有人物出现的。
　　至于妙笔是谁？他并未听过。
　　“张导我确定，您现在在电脑前吧，我把图传给你，您自己看看再做决定不迟。”
　　“行，正好饭还没好，我看看。”
　　从QQ上接受了陈想的两张图片，一看，还挺大。
　　随后张博文随手点开其中一张，随后眨了眨眼，不由呆了，突然反应过来后，“不对…这不是水墨风！”
　　显然张博文看的是封面，之后他直接关掉这张封面图，然后深吸口气，点下第二张图。
　　受到封面的影响，这一次他心中没有了刚刚不屑的情绪了，反倒极为期待。
　　而当第二张被他点开的时候，直接震在当场了。
　　整个心灵受到了强烈的震撼，眼中一幅画卷缓缓展开，映入眼前的是一副山水、烟雨、船、人、妖所聚合的一幅水墨画。
　　而最显眼的当属画中一妖，其生有双翼，鳞身脊棘，头大而长，吻尖，鼻目耳皆小，眼眶极大，眉弓高，牙齿利，前额突起，颈细腹大，尾尖长，四肢强壮，宛如一只生翅的扬子鳄。
　　“应龙！？”张博文作为《圣者》导演，所以也了解过神话故事，但也只是稍微了解罢了，而此时画中妖怪，他却一眼便看出来了。
　　实在是画的太像了，栩栩如生，尤其是眼神，带着一抹嘲弄，尖齿一龇，应龙的整个神情好似带着不屑的嘲弄笑容。
　　然而让张博文遗憾的是画中之应龙只是显露出半具身躯，其他身躯全在画外…让人不由猜测此龙到底有多大多长。
　　而在应龙下方是一片大湖，湖上一叶轻舟，轻舟上站立一人，一袭布衣，手撑着雨伞，在这烟雨朦胧之中微微抬头，和应龙巨眸对视着，平静宁和。
　　很简单的画面，但却让张博文感受到了一种奇异的震撼感。
　　龙大、人小，两者对比非常明显！再加上远处山水、画中烟雨朦胧之景的铺展，让这幅水墨画有一种非常和谐的感觉。
　　“小博，吃饭了。”突然，屋外传来一道和蔼的声音。
　　“妈，等下就来。”
　　由于拍戏的缘故，所以张博文现在在横店，而老家就在这边，他便没有住在剧组，而是回家和父母一起住了，正好可以看看二老。
　　应了一声后，张博文打开了刚刚第一张封面，放在桌面上两张对比了一下，怎么看怎么觉得封面比插画要来的精致许多。
　　但…这张水墨插画三十五万比封面还贵，难道有什么玄机不成？
　　“臭小子，赶紧滚出来吃饭！”就在张博文思索的时候，一位小老头门也不敲的进来了，随后看着张博文吹胡子瞪眼道。
　　“马上…”
　　“马上个屁，你不出来，你觉得你妈会先吃？你…嗯？”张岳突然眼睛一眯，看着张博文的电脑，愣了一下，随后二话不说直接上前，一把将张博文拉起来，“起来，让我看看！”
　　“唉…爸…”张博文被直接拉了起来，不由苦笑连连。
　　张岳眼睛一眨不眨的看着电脑，十几秒后，头也不抬道，“去…把我眼镜拿来！”
　　一分钟后，当张岳戴起眼镜，看着桌面上那副封面，不由一怔，眼露惊异，不过他还是将其关掉，然后将插画全图放大，就这么死死的盯着，也不说话。
　　良久，来来回回看了无数遍的张岳遗憾道，“唉，匠气太重了！”
　　……
　　第七更！
　　看了看时间，举白旗，看来第八章估计要半夜放出来了~大家可以点一下‘自动订阅’，然后去睡觉，明天白天看~
　　求订阅~月票~推荐票~

第119章 小仙女错过的机会~（八更求月票 订阅）
　　“爸，你觉得这幅画和刚刚你关掉的那幅封面，哪一张好？”
　　张博文一听，心中一动，不由问道。
　　张博文在外面可以意气风发，但是到了家里就得龟缩起来做人了。
　　因为他爸是华夏美术协会副会长之一，而他妈是华夏音乐协会的副会长之一，所以他现在虽然在全国小有名气，可回到家就和乖宝宝一样，就算人到中年亦是如此。
　　没办法，社会地位完全被父母两人完爆，再加上从小受到教育太过严格，在二老面前根本硬气不起来。
　　“哪张好？”张岳眼睛一瞪，一拍桌子，“你是不是拍戏拍傻了，我刚刚的动作你都没看到吗？需不需要我和你复述一遍？”
　　随后不等张博文说话，张岳直言道，“我刚刚先是看了一眼那张封面，然后关了，之后看了好久这张水墨画，你说哪张好？”
　　被父亲一阵毒舌，张博文苦笑连连，也不敢说废话了，“为什么那张水墨画好？难道是那条龙的刻画原因？”
　　应龙的刻画，确实让他这位门外汉很惊艳，画龙点睛，那眼神的点墨非常出彩。
　　“你认识画这张水墨插画的作者？”张岳没有理会儿子的问题，而是反问道。
　　“不认识。”张博文老实应道，随后将这两张画的来历告诉了张岳。
　　闻言，张岳啧啧两声，“两张画六十万，这个作者赚了。”见张博文疑惑，他便淡淡道，“第一张封面，在美术界是一种新的画风，偏向写实，而以往也有这种画风但比较稚嫩，因为没有人能把一个人的脸庞画的如此细腻的。”
　　这个世界的画风虽然偏向肌肉风，但那只是画风的身材上，对脸部的刻画，很多画师是极为熟稔的，所以张岳并未震惊，他只是惊讶这个画师在写实风上的技巧，竟然如此成熟。
　　而如果暴露出去的话，估计会引起观众们震惊，当然对美术界也会有冲击，这毕竟是一种画风的成型，不过张岳并未在意，虽然在他的想法中早了两三年，但毕竟是早晚的事情。
　　到了他现在这种地位，已经考虑的不是一种画风问题了，而是考虑怎么将美术界的人数扩展开来。
　　今年美术生的数量再次减少的消息已经传到他这来了，所以最近他烦的不行，作为华夏美术协会的副会长，他自然希望每年学习美术的美术生能多起来，而不是像现在这样，每年都在减少，不知道哪年就没人对绘画感兴趣了。
　　这虽然不可能，但美术界危机感非常的强，现在陡然看到这两张画，他就感兴趣起来了，一边说着张岳也来了兴致指着桌面上的水墨插画，“至于我为什么要观察这张，是因为这张的画风，从来没有见过，如果我猜的不错，这应该是作者以现代技法和水墨风所结合创造出来的。”
　　这个世界华夏的水墨风格人物画法，比较随意夸张，线条显得灵活有灵气，当然在普通人看来就是几条线凑起来画成的人罢了，比肌肉风还不如。
　　而张岳眼前这张水墨插画单看轻舟上的人物，是完完全全的一个人，符合现代人的审美，而且不是肌肉风，所以让张岳惊艳。
　　且画师对人物线条的处理上非常紧致，没有松散的感觉，虽然少了灵气，但至少看着舒服，且这样能将人物的身材保持好，直接摒弃了肌肉风，是一个真真正正的普通人身材，值得称道。
　　岳钟自然不知道，这是苏仙儿参考了前世岛国漫画家井上雄彦和华夏插画家伊吹五月两人的画风优点，进行的再创作，毕竟是为玄幻小说画插画，算是苏仙儿的初体验了，所以她就拿出来练练手了。
　　“那这种画风好吗？”张博文见自己老子突然不说话不知道再想什么，不由问道。
　　“好，当然好！这是一种新的画风，且画风的成熟足以推广出去。”张岳点头，但却遗憾道，“只是这画匠气太重了，称不上是艺术作品，虽然整幅插画非常和谐，但是太过刻意了，而且主角这伞举的也太那啥了…”
　　“装逼？”张博文试探道。
　　“对，用你们年轻人的词汇就是装逼，如果将伞去掉，背负双手的话，或许更好一点，这样能让人物气质更洒脱一点，但就算如此也称不上艺术作品，因为整幅画的性子已经定下了…不过你说这是一本小说的插画，那或许这是作者刻意为之的吧。”
　　说着，张岳再次对画师感兴趣起来了。
　　“小陈有说这个画师艺名叫什么吗？”
　　“这个我倒是知道，听小陈说，这画师叫妙笔！”
　　“妙笔？”张岳突然愕然，随后苦笑摇头，“原来是他啊。”
　　“老爸你认识？”张博文惊了。
　　“认识，《生死簿》你知道吧？”
　　“生死簿？”张博文有点耳熟，突然一惊道，“是之前微博闹得沸沸扬扬的《生死簿》吗？”
　　“没错，就是那本漫画！先不说画风，单单对方能将肌肉风彻底摒弃，创造出符合现代人审美的画风，就足以值得称道，之前我们美术协会还想将对方吸收进来呢。”张岳摇头道，“可惜是画本子的。”
　　苏仙儿显然不知道，当初《生死簿》闹得沸沸扬扬的时候，美术协会还准备吸收她进入协会。
　　虽然是画漫画的，但苏仙儿开创了画风，为一个行业带去了生机，这是很多传统画家都做不到的事情，所以美术协会的成员对于吸收妙笔，都没有任何异议。
　　因为美术协会需要新鲜血液，美术界也需要新鲜血液，然而当真正调查之后，发现苏仙儿是一位本子漫画家后，美术协会的人便彻底闭口不谈这件事了。
　　显然，苏仙儿的这个身份就有些敏感了，令人遗憾。
　　得知这个情况，张博文倒是没有什么感觉，毕竟他和苏仙儿不认识。
　　倒是张岳谈到这里，有些惋惜道，“要是这个妙笔不是本子漫画家就好了。”
　　可惜，妙笔的《苏仙系列》在漫画界极为火爆，哩番也卖的非常疯狂，所以这辈子恐怕都进不了美术协会了。
　　……
　　八更完毕，脑子炸裂！！困死了！！码字的时候差点睡着~
　　睡觉！晚安~错别字什么的，等起床再检查吧，坚持不住了！！
　　嗯OvO，不能忘记求月票、订阅和推荐票！

第120章 无聊的苏仙儿~
　　“唉，好无聊啊，世界毁灭算了。”
　　林静姝拿着试卷一过来，就听见趴在桌上一脸生无可恋的苏仙儿嘀咕着。
　　额头黑线浮现，林静姝拍了拍桌子，将试卷递了过去道，“语文试卷，老师让你好好做，上次你作文可是零分呢。”
　　“说好的帮我做作业呢？”苏仙儿懒洋洋的，也没有动手去接，而是道，“上次你可是答应我的。”
　　“我只答应你满分的科目帮你做，没满分的你得自己做才行。”
　　“切…班主任这是报复我，我那篇作文可是满分作文！”苏仙儿愤愤不平道，上次那句话那么有名，而且在微博还那么轰动，无数记者发了疯一样找她，竟然零分，这是赤裸裸的报复。
　　当然最近这件事也因为国家颁布了新的《未成法》导致这件事逐渐平息下来了，再加上网络风向变的很快，找不到她的记者也渐渐淡了心思，追寻新的新闻去了。
　　而她那句话现在也成为了网络名言，上网的时候，没事就能看到，很多人都对那句话非常着迷。
　　“反正你没满分。”林静姝可不管，说着想到什么的她不由说道，“对了，陈姐姐让你的手机赶紧开机，有很多事情找你了。”
　　“不开机，我准备买新手机了，这个手机就让它随风而逝吧。”
　　听到这话，苏仙儿打了个寒颤。
　　前两天她答应了月下帮忙画封面和插画后，陈雪就蛊惑她让她上微博发广告，她就想着都开始工作了，也应该要开始赚钱把陈睿手上的股份拿回来了。
　　所以，她就在自己妙笔的微博上，然后又让林静姝在水静居士的微博上发了一个广告，再把审核群的群号一发。
　　之后，恐怖的事情就发生了。
　　2000人群的审核群，半天的时间直接就满了。
　　然后…很多人指名要她帮忙画立绘、插画和设计人物，称钱不是问题。
　　比如网易最近准备开发的《阴阳师》手游，还有腾讯研发的《王者荣耀》手游…还有重新设计英雄联盟的人物立绘，其他的公司还降低要求说可以让她和其他美工合作完成。
　　但网易和腾讯直接点名要求她，必须她一个人完成，显然对于两个财大气粗的公司，根本不缺这点钱。
　　再加上《生死簿》为妙笔带来了非常大的人气，所以在手游还未开发出来，两家公司虽然有着一连串的推广、宣传计划，但苏仙儿是最近横空出世名气极大的漫画家，他们自然也需要借助对方的名气。
　　甚至两家公司也希望苏仙儿每次画完立绘的时候，都将立绘原画发布在微博之下，帮他们预热一下。
　　但苏仙儿表示…完成个屁、宣传个屁、预热个屁啊！！
　　真要答应下来，她还要不要玩游戏了，还能不能浪了！
　　最后见苏仙儿缩起来不理人，网易干瞪眼找上陈雪，但陈雪也表示没有办法，倒是腾讯游戏找上赵京给她打电话希望她能答应下来。
　　“你要是再打电话和我说这个事情，《生死簿》就太监！”
　　这句话，吓的赵京直接拒绝腾讯游戏，让对方自己想办法，然后又好好安抚苏仙儿，让她好好放松，画画不要有太大压力，《生死簿》更新不用那么快也行。
　　一瞬间，苏仙儿就感受到了如沐浴春风般的关怀，让她惊奇，毕竟赵京之前可是一直和她催稿来着，结果一发脾气就这样了？那以后要不要多发点脾气呢？
　　苏仙儿很严肃的考虑了一下这件事！
　　林静姝得知这些事情，翻了翻白眼道，“但你整天游手好闲无所事事的，还不如找些事情做呢！”
　　“我每天很忙的，要画《生死簿》，《生死簿》两天一更，这种触手级别的更新，可是很累的。”
　　“那不是美工们帮你完成的吗？”
　　“咳…《苏仙系列》画的我也很累啊。”
　　“你最近不是一直在玩游戏吗，我都没看到你画画。”林静姝横了对方一眼，两句话直接戳破苏仙儿的谎言，“那要不以后我们每天早上起来晨跑，锻炼身体吧，反正你刚刚还说无聊。”
　　自从上次苏仙儿大姨妈晕过去后，林静姝就担心苏仙儿的身体素质，每天绞尽脑汁想拉着对方锻炼。但，苏仙儿每次都会绞尽脑汁的拒绝林静姝的劝说。
　　“无聊是因为手机不开机，玩不了游戏，不能上网。”苏仙儿唉声叹气道，“下午就去买新手机。”
　　“卧槽，这宣传海报好吊！”就在林静姝刚要说话的时候，旁边一位男同学突然惊呼了一声，随后见大家怒目而视，不由讪讪一笑。
　　苏仙儿见此，好奇的看了过去，随后直接站了起来。
　　“怎么了？”林静姝见此好奇。
　　“我过去看看他发现了什么。”
　　“你已经无聊到了这种地步了吗？”林静姝无力吐槽，之前苏仙儿在学校除了上厕所之外，坐在位置上屁股都不挪一下，只有放学对方才会立刻起身拉着她回家。
　　苏仙儿可不管，她的生物钟被林静姝强行扳正了，所以根本睡不着觉，现在那么无聊，不找点事情做，怎么打发一下这无聊的时间？
　　反正他现在就算虚度光阴，也不想去画画了！
　　“喂…你…”苏仙儿一过来指着眼前的男同学，却发现她不知道对方叫什么，不过她也不尴尬，而是凶神恶煞道，“你刚刚大呼小叫什么呢？”
　　赵东正在沉迷这张宣传海报上，听到旁边一道清脆的声音，抬头一看，差点吓尿，“苏…苏同学！我…我不敢了，别没收我的手机啊！”
　　苏仙儿作为班主任的小棉袄，在以前可是有权利将手机没收交给周清雅的，只不过以前的苏仙儿根本不会做这种丧心病狂的事情。
　　倒是穿越过来无聊的苏仙儿做过一两件这种事情，不过那都是这些人上课玩手机，为了让这些学生以后能考上清华、燕大，作为学习委员的她自然要好好督促这些学生。
　　嗯…真实原因有待考证。
　　而苏仙儿接过赵东胆战心惊递过来的手机，定眼一看，愣了一下，接过她还未说话，跟过来的林静姝不由惊呼道，“唉…这不是那个封面吗？”
　　……
　　求票票~OvO

第121章 恐怖如斯，恐怖如斯！！
　　林静姝刚想说‘这不是你画的封面吗’，但想到这里是教室，不能暴露苏仙儿的身份，便改口了。可这还是让她惊奇。
　　前几天，苏仙儿接了月下的单子，然后因为对水墨画风比较感兴趣，所以很快就开工了。
　　而林静姝自然也知道，毕竟只要苏仙儿不是画本子，她对苏仙儿工作状态，还是很感兴趣的，最重要的是她也很想看看一幅画的完成是怎么样的。
　　所以晚上学习累了的她，也会跑到对方房间，看着对方画画。
　　苏仙儿说这是别人找她画的封面和插画。
　　当然，本来月下是要画封面和主角人物形象的。
　　但苏仙儿直接来了一句，“一个傻乎乎的人站在一张画纸上有什么好画的，你要画就画插画。”
　　然后月下醒悟，觉得非常有道理，所以将他感觉写的最装逼的一段，复制黏贴给苏仙儿，让对方画。之后就完成了那张写实的封面和水墨风的插画。
　　而这两张画，林静姝都在旁边一眨不眨的看着，但对于那张水墨画她倒是没什么感想，可对于那张写实封面，林静姝惊为天人。
　　因为这里面有很多细节，是很难发现的。
　　所以这种写实且极为细腻、精致的画风，让林静姝非常震惊，之前她就想让苏仙儿画一下她们两人，然后做手机背景，然后看到就更加有这种冲动了，但看到苏仙儿那么忙，她就没有说。
　　现在突然看到，自然惊讶。
　　苏仙儿看到这张画，也稍微惊讶了一下。
　　而赵东在旁边沉迷美色不可自拔，但是也知道现在可不是发呆的时候，见苏仙儿对这张封面感兴趣，便小心翼翼道，“苏同学，这张海报是《圣者》小说的封面，然后被天娱集团看到了，便找到作者征求对方同意后所做成的宣传海报，今天一上午可是轰动了整个影视圈！”
　　“喔。”苏仙儿之前还以为是什么事情呢，没想到是她给《圣者》画的封面。
　　不过现在变成了宣传海报，苏仙儿倒是没有什么感觉。
　　毕竟这是月下付了钱的，他们一手交钱一手交货，除了画师是她外，那两张画都和她没有关系了，对方就算拿着这张封面对着画中的脸自撸都不关她的事情。
　　想到这里，苏仙儿便将手机还给对方，在对方松了口气的情况下，回到自己的位置上懒洋洋的趴在，一脸无精打采的颓废样。
　　林静姝见此，也只能无奈的叹气看着。
　　不过刚刚这件事，让她对于苏仙儿的两张画倒是感兴趣起来了，不由拿起手机上网搜了一下。
　　这一搜不要紧，直接惊到她了。
　　前天，张博文一直在请教自己的父亲张岳，如果做成宣传海报的话，哪一张更合适。
　　“你是导演还是我是导演？”张岳怒目一瞪，“第二张是半远景水墨风的图，没有色彩，更看意境，普通人看了或许会惊艳一下，但根本没有第一张来得震撼！”
　　“第一张封面在我眼里虽然比不上第二张，但第一张非常直接，对人物的突出极为明显，光线对比强烈，而且这张封面的精细程度非常恐怖，小细节很多，这会让人有一种新奇感，就好像找不同一样，人们对于这种一般都会更加感兴趣！”
　　听到这话，张博文饭都不吃了，二话不说直接联系上了天娱集团，随后天娱集团花了一天的时间联系月下，征求对方的意愿，然后短短一天便将第一幅图制作成立宣传海报。
　　而今天早上八点，便将这张海报宣传了出去。
　　微博、贴吧、各大门户网站乃至各大新闻媒体…
　　天娱作为娱乐圈四大集团之一，其资源是非常恐怖的。
　　想要将一张海报彻底亮相在观众们眼中，短短几个小时便做到了，更不用说《圣者》这部小说下到小学初中，上到青年中年，有很多读者粉丝，聚粉无数。
　　自从《圣者》宣布开播之后，有些死忠粉便无时无刻盯着天娱官方微博，就怕对方瞎改剧情，要是那样的话，他们就要在微博下开喷了。
　　所以，当这张海报直接贴出来的时候，无数人都震惊了。
　　不是所有人都喜欢加月下的书友群，也不是所有人都会注意封面，还有许许多多的人喜欢养肥的读者，一天时间太短，很多人都不知道小说《圣者》出了封面和插画。
　　直到今天早上天娱集团大幅度的宣传后，甚至腾讯新闻弹窗还出现了『《圣者》海报，震撼你的眼球！』的强制宣传。
　　所以许许多多的人便知道了这件事。
　　然而，渐渐的很多人便在微博下询问画师是谁！
　　“画师是妙笔老师啊！你们竟然不知道！？”
　　一位消息灵通的人看着微博下纷纷询问，不由对这些火星人无语了。
　　“妙笔！？是《生死簿》的作者吗？”
　　“我日！竟然是妙笔老师？”
　　“公主殿下无敌了，纵横数个行业无敌手！”
　　“发现团员一枚！”
　　一些人震惊的时候，恍然后又觉得非常正常，毕竟妙笔老师画风迥变，之前《魔王契约》的精致偏肉的画风、《苏仙系列》清新脱俗的画风、《生死簿》扎实的画风，对方显然对画风的把控已经登峰造极了。
　　但也有人纷纷表示不相信，毕竟一个人怎么能如此逆天。
　　“虽然海报没有标注画师是谁，但是海报本身就证明了作者是妙笔了。不知道大家发现没有，海报内主角翻阅的《论语》虽然随风而动，但中间那一页敞开的空隙比较大，如果用专门的软件放大去看的话，会发现妙笔老师用楷书写了‘妙笔’两个字！”
　　“如果你们觉得这是巧合的话，海报中主角柳贤眼睛泛着金光，仔细看的话眼瞳内有一连串的细微梵文，这些梵文翻译过来就是‘妙笔’两字，如果还不信的话，蜡烛底座虽然被书籍给掩盖了，但是桌子上有若隐若现的‘妙笔’两字，只是字迹只有一半，不好确认！所以要是再不信的话，诸位仔细看主角旁边还有布窗，虽然只有一角，但因为漏风的原因，被主角柳贤用纸糊住了，而纸歪歪曲曲的，仔细看是不是‘妙笔’两字？”
　　“……”
　　“！！！”
　　“以后英雄联盟再也不玩盲僧了！”
　　“职业星际玩家前来拜师学艺！”
　　“大家来找茬的最强王者！？”
　　“恐怖如斯，恐怖如斯！”
　　……
　　求票票、求订阅~OvO

第122章 两部一月新番！
　　当林静姝看到这里的时候，不由忍俊不已，然后将手机递给苏仙儿，让对方看看。
　　苏仙儿定眼一瞧，切了一声，“这封面里画了十五个‘妙笔’，这人才找了四五个，还有十个没发现呢。”
　　“什么，十五处？”林静姝彻底震惊了，随后哭笑不得道，“你画的时候，我就在旁边，我怎么没看到，而且你画那么多干吗，也太恶趣味了吧！”
　　“顺手加的。”苏仙儿懒洋洋道，“你不知道画画的时候是很无聊的吗？所以我就顺手加了点小彩蛋。”
　　反正她加的很隐晦，估计这些人都找不出来。
　　然而，苏仙儿小瞧了网友们的毅力和探索能力了。
　　自从那位大家来找茬的最强王者将四五处‘妙笔’找出来后，激起了粉丝们和无聊人士的探索欲望，一个个拿着各种软件，以及放大图片，开始各种找茬，显然想看看还有没有其他的彩蛋。
　　而这一找，还真被大家发现了，纷纷震惊竟然除了四五处，别的地方还有。
　　比如，主角背后漆黑一片的土壁内的裂缝里就有一处，还有主角的头上绑的方巾也有…
　　这种情况，让《圣者》的读者甚至拿出那张水墨画风想要找找有没有。
　　不过由于水墨风一目了然，没有封面那么精细，所以苏仙儿也没有乱来。
　　而这一发现，让广大粉丝和网友们来了极大的兴趣，得知这一状况的天娱集团，不由哭笑不得。
　　他们宣传的如此热烈，现在因为这个事件的原因好像比之前更加火了，但是怎么感觉有点跑偏啊！
　　“竟然还有这种事情？”阅文集团的许总编得知这情况，忍俊不已，但想了想却道，“不管如何，现在《圣者》的电视剧算是未播先火了，那么《圣者》小说应该能迎来又一个巅峰，算是好事，但我们还是不能忘记我们的主要任务。”
　　月下等人找上妙笔画封面、插画和设计人物，只能说是细枝末节，因为他们主要目的是发展轻小说频道。
　　“总编，我已经进入妙笔工作室的群内，和群内的美工们都谈好了，不过现阶段他们只接受轻小说的封面设计，至于插画就无能为力了。”而岳钟则是如实说道，“现在那个群里，好像已经满员了，因为联系不到妙笔的缘故，很多人退而求次都在联系群内的美工，再加上美工只有那么点，所以为了能满足所有人的要求，大额的工作量他们是不接的。”
　　最重要的是，群内的美工们每天还要画《生死簿》，好在的是对于《生死簿》的画风他们极为熟稔，再加上不需要上色，所以很快就可以完成。
　　当然，能够得到那么多人交给他们工作，美工们都是既高兴又痛苦，这就代表了他们白天工作之外的休息时间，很有可能都会在画画当中。
　　但年轻的美工则是非常兴奋，因为这几天下来的外快赚的比公司的工资还要来的多的多的多。
　　至于杨深和王旭两人也是苦笑连连，没想到工作室组成后的几天会这么忙。
　　但两人也知道，这是刚刚组成再加上苏仙儿的名气太过于大所导致的原因，等将第一批的任务完成后，之后便不可能有那么忙了。
　　所以他们也只能捏着鼻子认了。
　　“足够了！”许青闻言，倒是不在意，“因为《魔王的契约》原因，现在轻小说频道受到了很多读者的关注，毕竟《魔王的契约》不管是封面还是插画画风和《圣者》那些玄幻仙侠小说有着非常大的不同，这就代表了有很大的群体会关注轻小说频道！所以就算只有封面也足以吸引他们，让他们脑补了！”
　　说到这里，许青则是问着，“《魔王的契约》动画版权已经被腾讯动漫拿去了吧，他们什么时候制作成动画？”
　　将《魔王的契约》制作成番剧，是当时岳钟找上赵京的时候，之后赵京的想法。也是许青有的想法，只要《魔王的契约》成功了，那么就代表轻小说改编动画是一条出路。
　　现在《魔王的契约》在轻小说频道大火，虽然还未完结，苏仙儿也表示不给这本书画插画了，但岳钟在群里则是暗地里找上了美工，让他们继续画。
　　而不知苏仙儿在生气的美工们得知这情况，也表示会继续帮《魔王的契约》插画继续画下去的。
　　所以，《魔王的契约》这本书，现在也算是一个不大不小的IP了，如果能制作成番剧的画，以那种画风，绝对能吸引更多的人，到时候反哺小说，又能吸引更多的读者。
　　“赵总编说了，《魔王的契约》和《生死簿》同期播放！”岳钟老实回答，随后不等许青愕然，继续道，“他说《生死簿》和《魔王的契约》是两种不同的风格，《生死簿》是偏向严肃逻辑推理对决的，画风扎实严肃，而《魔王的契约》虽然也是战斗类，但经不起推敲，所以算是后宫日常流，这两种风格如果同期上架的话，会形成互补！”
　　赵京作为腾讯动漫的总编，经验无疑是非常丰富的，《生死簿》的智商对决，会让人沉浸其中，令人紧张刺激，让人的脑袋感觉到累。
　　而《魔王的契约》恰恰相反，不需要带脑子去看，看女主卖肉就行了。
　　所以看完《生死簿》再看《魔王的契约》，会让人轻松不少。
　　得知这情况，许青缓缓点头，“那《生死簿》什么时候完结制作成番剧呢？”
　　“番剧已经开始制作了，因为现在《生死簿》的剧情已经发展到一定阶段了。”岳钟如实道，“所以腾讯动漫对于《魔王的契约》的动画版也已经在筹备当中了，如果计划不变的话，两部动画都是一月上架播放。”
　　《生死簿》是动漫管理局看到华夏ACG圈子崛起的一部漫画，再加上力保下来，所以便要求苏仙儿两个月内完本，随后制作成动画，他们将全国宣传。
　　B站得知这个消息，自然便开始筹备了，反正B站的动画制作人员在以往长期休息当中，现在终于有工作了，他们自然兴奋的不行，尤其是《生死簿》这个大IP，让他们看到了B站崛起的希望。
　　而在腾讯动漫和B站相继筹备番剧，一副欣欣向荣景象的时候，有妖气现在则是烦的不行。
　　……
　　嗨呀，没存稿就是气！回家晚了~求推荐票、月票~OvO

第123章 请姜大师出山！
　　“李总编，昨天有妖气网站流量又下降了百分之一！”工作人员见李总编听到这话，脸色一黑，犹豫了一会，不由小心翼翼道，“从上个月开始，我们有妖气的流量流失太多了，昨天的统计出来，有妖气现在网站的流量，是一个月前的百分之八十左右！”
　　李总编一声不吭，脸色阴晴不定，最后缓缓吐出一口浊气，才平静点头道，“我知道了，你下去吧，把林主编和钱主编叫来。”
　　闻言，工作人员点头出门。
　　见门紧闭，李越脸色难看，短短一个月，流失了百分之二十的网站流量。
　　这在以往是不可想象的，在以往有妖气虽然不如腾讯动漫，但在流量上却比腾讯动漫强大。
　　毕竟腾讯动漫是近几年的新网站，虽然有腾讯这个巨无霸做靠山，依靠着宣传起来了，但是有妖气是老牌网站，本身流量很大，很多老读者已经习惯有妖气的排版和观看体验了。
　　结果才仅仅一个月，就变成了这副模样。
　　“妙笔…妙笔…唉！”李越重重叹了口气，“为什么妙笔不来有妖气呢？”
　　说着，李越便有些心累。
　　其实在他看来腾讯动漫超越有妖气是早晚的事情，因为腾讯动漫依附腾讯总部，先不说宣传上面，单单资源就比有妖气充足，这是本质上的差距，超越不了，就算有妖气的渠道再多，那也不是自己的，先天不足。
　　所以，妙笔选择腾讯动漫，李越只能眼睁睁的看着，毫无办法。
　　且由于现实内苏仙儿的神秘，他们都不知道对方的地址，而对方QQ还设置了问题，根本加不过去，联系不到对方，连挖墙脚都没机会。
　　如果李越知道苏仙儿是因为腾讯动漫注册账号简单，才呆在腾讯动漫的话，不知道会不会气得吐血。
　　仅仅这个原因，他们有妖气便失去了一位开创画风，扩展读者，为漫画行业带来活力的漫画界公主！
　　“李总编。”
　　当林庆之和钱进两位主编进来的时候，便看到一脸忧愁烦躁的李越，张了张嘴，也只能打声招呼，然后各自坐下沉默不语。
　　“消息你们都知道了吧？”李越也没有说什么客套话，眼前两人是有妖气编辑部的实力主编，在培养、挖掘新人上足以称道，而且经验丰富。
　　“嗯…”两人点了点头，林庆之苦笑一声，“总编，这个事情无解！除非我们把妙笔挖过来，不然怎么可能争得过腾讯动漫？现在妙笔是年轻读者的偶像，她在年轻读者群体的死忠粉太多了，夸张点来讲整个漫画界15-25岁的读者，基本全在粉她，这已经算是把漫画界的读者全部一网打尽了，我们也想不出什么办法！”
　　《苏仙系列》的出现，让死宅们全部成为苏仙儿的粉丝，《生死簿》正统漫画的出现，让其他读者更加喜欢苏仙儿了。
　　主要是《生死簿》的剧情跌宕起伏，每一话的出现，都让粉丝们的讨论极为激烈，且已经彻底分成了两派，一派支持夜神月，觉得夜神月就应该重铸社会秩序，让罪恶不在出现。
　　一派支持L，称夜神月本身就是罪恶，而且已经有跑偏的迹象了，显然已经堕入魔道了，在这样下去夜神月迟早要被L给抓。
　　显然有些L党的人，已经隐隐觉得这部漫画在这样下去，如果夜神月不死的话，或许漫画要被封禁。
　　而因为这两派的原因，虽然在微博上没有了之前那种现象的热烈讨论，但只要L党和神党一碰面，就是死磕撕逼。
　　结果很多不明真相的围观群众，好奇之前一看《生死簿》就收不住了，从群众变成催更党，然后从催更党变成了L党或者神党之一。
　　然而，在《生死簿》的党派里，最多的不是这两党，而是催更党，毕竟不管L党还是神党，本质上都是催更党。
　　当然妙笔吧对于这种迹象是支持态度的，只要不骂人、不人身攻击，做一个干净的键盘侠，他们自然乐于见到这种激烈的讨论。
　　现在妙笔吧经过这几天的人数增加已经破一百五十万的关注度了，马上要破两百万大关了，每天新帖子不计其数，几乎24小时都处于活跃状态。
　　而吧主还有一个位置是留给苏仙儿的，可惜苏仙儿虽然有时候会逛一下这个吧，但根本不会暴露出来。
　　因为她的贴吧ID是小仙女，这是很早以前小姨叶玉卿给她起的贴吧ID，已经用了好几年了，又舍不得换，就这么一直用着。
　　所以，苏仙儿自然不会去当什么吧主，以后再来一个‘小仙女’的江湖匪号，那岂不是再也抬不起头来了？
　　而钱进闻言，也是叹气道，“林主编说的不错，唯一的办法就是挖角妙笔，但…我们连人都联系不上，而且现在《生死簿》一本漫画，把今年的新人漫画赛给压得抬不起头来了！”
　　现在漫画界全在讨论《生死簿》，新人赛？那是什么？有这个比赛吗？
　　所以，在这种情况下，新人赛的境地非常尴尬。至于乔默那些人早已放弃挣扎了，妙笔大势已成，他们都被读者称为妙笔的学生了，还能怎么样？
　　只能去学习苏仙儿的画风，然后好好画出让读者称赞的漫画就好了。
　　在这个‘妙笔时代’，不得不说他们觉得很悲哀。
　　但他们又觉得非常庆幸，因为苏仙儿开创的画风，让他们的漫画被更加多人所知，被更多人所读，粉丝也越来越多。
　　那么只要紧跟妙笔脚步，就算超越不了对方，功成名就也不是问题。
　　因为…现在漫画界的很多知名漫画家，把现在的漫画界称为‘青铜时代’，画风的新奇让很多漫画家只要剧情过得去，然后画风不是肌肉风，读者就可以看得下去，就能聚粉。
　　这比以往的时候，来得太容易和简单了。
　　这就是画风一改之后，现在的漫画界。
　　闻言，李越有些头疼。
　　“其实…也不是没有办法。”林庆之不知道想到什么，犹豫一会，在李越和钱进两人的期待目光之中，缓缓开口道，“我们…可以请姜大师出山！”
　　……
　　推…推荐票……
　　月…月票……

第124章 纯爱大师姜欣然
　　“请姜大师出山？”
　　当听到林庆之这句话，李越和钱进两人猛然一愕。
　　“不妥…现在《生死簿》影响力太大，虽然它将漫画圈的读者再次扩展，但是我们之前也调查了，这些新读者基本上只看《生死簿》，就算再看漫画，也是找妙笔的其他作品看，至于其他作者，还是那些读者。只是略有增幅罢了！”
　　钱进一听，怔了一下，便否决了这个意见。
　　在他看来，《生死簿》力压所有漫画，就算姜欣然出山又有什么用？还不是要被《生死簿》吊着打，现在出山画漫画，简直就是送上去的菜，会被妙笔吃的渣都不剩。
　　李越闻言，也是赞同点头，现在妙笔的锋芒太盛，再加上很多漫画家都开始学习对方的画风，愈加有模有样了，但是为什么这些人不开新的漫画？不就是因为有《生死簿》的存在嘛！？
　　然而林庆之却笑道，“你们都走入一个误区了，《生死簿》确实厉害，但它是悬疑推理类，虽然《生死簿》不比同类型漫画烧脑，但却更令读者紧张刺激，而姜大师是画纯爱出名的，到时候两本漫画完全可以进行互补！”
　　这一听，李越陡然眼睛一亮。
　　钱进也是不由脱口而出道，“类型的不同，读者自然不同，而且《生死簿》紧张刺激，那么姜大师完全可以画治愈系的纯爱，吸引更多的读者，或者说看完《生死簿》的读者，完全可以继续看姜大师的漫画治愈一下。”
　　“不错！”林庆之笑道，在座的都是心思敏锐之人，自然是一点就通，根本不需要他去多说。
　　“那画风问题？”钱进犹豫道，毕竟纯爱最看画风，姜大师的画风要还是处于上一个年代，恐怕剧情再好也无济于事吧。
　　闻言，李越作为总编显然知道的更多一点，“自从妙笔开创了新的画风以后，漫画界的几位国手都在研究妙笔的画风，姜大师自然也是其一。”
　　几位大师级漫画家虽然大部分都封笔不再画了，但人都是需要进步的，尤其是姜欣然，她现在任职在有妖气，是现在各大漫画家导师的存在。
　　有妖气每年会举办两次漫画家沙龙，除了笼络漫画家之外，也是漫画家们提问，姜欣然讲课的时候。
　　所以，时代在进步，姜欣然自然也需要去研究、扩展一下自己的画风。
　　苏仙儿的《苏仙系列》一出来，姜欣然便看了，虽然是本子，但姜欣然该经历的已经经历了，倒是没有什么窘迫的，毕竟以前也有本子漫画家向她提问。
　　相反，对于妙笔能把握本子的精髓，开门见山的剧情，一路战斗到底的模式，令她眼前一亮。
　　当然，画风尤为重要！且《苏仙系列》的画风，极为适合画纯爱，她自然也是见猎心喜，这一个多月以来，都在琢磨。
　　而对于这个情况，李越作为总编是知道的，不过当初他以为对方要出山的时候，姜欣然却温和一笑道，“只是比较这个喜欢画风，所以研究一下罢了，倒是没有继续画漫画的想法。”
　　当李越把姜大师的想法一说的时候，林庆之却神秘一笑道，“姜大师每天都在研究这个画风，而对方作为纯爱大师在研究这个画风的时候，估计会有新的想法，当对方越喜欢这个画风的时候，脑中沉淀的故事自然会脱颖而出，到时候估计会很想动笔吧。”
　　“也对…”李越闻言，他和赵京一样早期也是漫画家，只不过和赵京不同，他是从知名漫画家被有妖气高层邀请当总编的，所以对于漫画家也是了解。
　　不过他们在这猜测也无济于事，还得问对方才行。
　　“今天姜大师在公司吗？”
　　“在的，今早看到了姜大师，估计对方还没走。”
　　——
　　五分钟后，当姜欣然进门，见办公室的三人，不由温和一笑道，“三位编辑好。”
　　“姜大师！”三人皆是恭敬的应了一声。
　　李越这个总编早期是受过对方影响的，虽然两人岁数差不多，但是在漫画界的地位可是差很多。
　　林庆之和钱进只是主编罢了，对于眼前的姜欣然自然也不敢放肆。
　　“你们找我来，是不是关于漫画的事情？”
　　姜欣然虽然年近五十了，但是保养得当，虽然肌肤已经没有青年时期的白皙嫩滑，额头更是带着几丝皱纹，但一举一动带着温和的气息，令人如沐浴春风般，极有气质。
　　“看来姜大师已经知道了。”李越苦笑一声。
　　“嗯…”姜欣然轻轻点头，“毕竟我也算是公司的一员了，流量极速下降的事情闹得很多员工心慌意乱的，既然你们找我，那么肯定是想让我继续画漫画吧？”
　　三人怔然，没想到他们还未请求，姜欣然便猜测出来了。
　　“那…姜大师你的意思是？”
　　这一开口，三人都极为紧张。
　　“我答应了。”姜欣然和悦一笑，“最近受妙笔画风的影响，再加上好久没动笔了，脑子里的故事比较多，很想画下来给读者们看看。”
　　所谓的没动笔，只是没有专门的画漫画，平常的时候姜欣然的绘画基础还是没有丢下的，或者说自从她封笔之后，私底下漫画的基础可没有丢下，反倒因为没有了漫画的影响，基础更加深厚了。
　　这一个多月以来，《苏仙系列》的画风，她经常模仿，甚至从其中扩展出了符合自己的新画风，这也是她想继续试试的原因。
　　柳青云为何会封笔后的某一年画《圣者》？还不是因为对方按捺不住想画漫画的情绪！
　　姜欣然也有这种想法，太久没有画漫画，现在已经有点迫不及待了。
　　李越三人一听，惊喜莫名，根本不需要他们自己劝说，姜欣然便答应下来了。
　　“那姜大师你的漫画什么时候发布？”李越期待道，“到时候我们可以提前宣传一下。”
　　“不急…等我理好头绪，再谈不迟。”
　　“好好好…”李越欣欣然道，“那么我在这先恭喜姜大师的漫画大卖！”
　　“谢谢。”
　　当姜欣然出门后，钱进突然开口道，“总编，你说腾讯动漫的人，会不会让妙笔老师狙击姜大师？”
　　这一听，两人一愣，随后李越摇头失笑道，“不会的…《生死簿》这本漫画已经够作者烧脑了，妙笔要是再开一本纯爱，估计会理不清思绪吧。”
　　“而且我听说妙笔是一位高三高考生，《生死簿》还是交给B站和Mihoyo的美工来完成的，自然不可能有时间去想纯爱的故事。”
　　林庆之和钱进两人想想也是，皆是松了口气。
　　“现在我们主要的事务，是放在姜大师新的纯爱漫画上！”
　　……
　　推荐国漫《快把我哥带走》，B站可以看哦~

第125章 小仙女的日记本
　　“苏仙儿！！”
　　月溪高中，教师办公室，周清雅看到站在她前面懒懒散散的苏仙儿，气就不打一处来。
　　好在现在办公室其他老师都上课去了，不然这一叫肯定要吓坏很多人。
　　而匆匆从办公室路过的学生，路过的时候，被吓了一跳，朝着办公室内部一看，被周清雅一瞪，直接吓跑了。
　　“老师，我又没聋。”苏仙儿无语道，就站你跟前呢，你还那么大声，不过她也没有说太多，现在是高三时期，还有一个学期呢，该怂必须怂的。
　　周清雅是她小姨叶玉卿的好友，要是对方再她小姨面前打小报告，她就惨了。
　　毕竟林静姝的梦想大学是华夏音乐学院，而她到时候跟着去，肯定要去小姨那边看看的。
　　“站直了！”周清雅拍了拍桌子，看着懒散随意站在她身前的苏仙儿没好气的说着，随后看到苏仙儿动了一下，过了几秒又变成那副样子，不由扶额无力道，“你这小丫头，一个月的变化也太大了一点吧！”
　　虽是这么说，但周清雅却没有怀疑什么，而是将桌子上的笔记本举了起来恶狠狠道，“我之前让你好好写日记，你就这么糊弄我？”
　　“没有啊，我有老老实实写啊。”苏仙儿一脸无辜，心里却腹诽道，都什么年代了，还要求学生写日记。
　　周清雅显然不知道苏仙儿心里所想，她让班级每一位同学写日记，自然是准备锻炼大家的写作能力，以及毅力。
　　毕竟写日记必须每一天都写，虽然枯燥但贵在坚持。
　　而当写日记一旦成为爱好，就会培养人观察生活，表达生活的能力和热情。不过写日记一定要坚持才有效，能够坚持本身就意味着对作文有爱好，这样就可以累积素材，提高语言优美程度，到了考场就不会难以下笔了。
　　这是周清雅的理解，所以她每个月都会收上来看看。
　　当然，日记是学生们的隐私，周清雅一般都是粗略，甚至只是扫一眼学生们有没有写，内容都不会去细看的。
　　毕竟这些都是学生们的隐私，不过她也知道就算这样学生们也不会把真正的隐私写上去。
　　可这些就足够了，只要坚持便行。
　　而苏仙儿的日记，是周清雅重点关注的。
　　实在是上个月对方记录了几天，便没有写了，让她气得不行。
　　而这个月，她自然要好好看看。
　　结果一看，就更气了。
　　“好好写？”
　　周清雅冷笑了一声，直接拿起桌子上的日记本，随意翻开一页，直接念了起来。
　　“十月十一号，氪金！”
　　“十月十二号，氪金！”
　　“十月十三号，吗的，垃圾手游，原地爆炸，卸载！”
　　“十月十四号，气死爸爸了，竟然在自己贴吧撕逼被禁言，举报！”
　　“十月十七号，学校怎么还没爆炸啊…”
　　“……”
　　“十月二十号，高三真是弱智，整天考试，考来考去都考成智障了！”
　　“十月二十一号，读者又来催我画本子了，无视…”
　　“十月二十五号，氪金！”
　　“十月二十六号，氪金。”
　　“十月二十七号，草！今天雾霾还要上课，生命-1S…”
　　“十月二十八号，又是在学校虚度光阴的一天…”
　　“十月三十一号，距离大姨妈来临还有一星期，时刻准备着！”
　　“噗…”一位进来不知道多久的老师，手中拿着课本，终于忍不住笑出声，“周老师，我还不知道苏同学有这么一面啊！”
　　苏仙儿作为全校知名的优秀学生，是他们老师经常挂在嘴里，属于‘别人家的孩子’，所以从高一到高三，其他学生耳朵都快起茧子了，现在每天不听到苏仙儿的名字，他们都得惊讶。
　　所以这位老师一进来，听着周清雅念日记，再看到站在身前的苏仙儿，有种面目全非的感觉。
　　闻言，周清雅自己念着念着都快笑了，“最近这小丫头沉迷游戏，才一个多月就变成这样了！”
　　说着，她很无奈。
　　这就是为何周清雅没有怀疑苏仙儿一个月变化那么大的原因，毕竟那些沉迷网络游戏的人都这样，本来学习还好好的，过一两个月成绩就直线下降了。
　　“我听说苏同学成绩好像还是年级第一吧。”秦老师轻轻一笑，看着苏仙儿道，“那么劳逸结合也是有必要的，苏同学那么优秀，适当的玩会游戏也不是不可以。”
　　闻言，苏仙儿暗地里竖起大拇指，这就是‘别人家的老师’吗？
　　周清雅摇头，却没有说太多，继续看着苏仙儿道，“日记里面脏话太多了，记得改，下个月收上来的时候我要检查。”
　　苏仙儿俏脸一垮，有气无力道，“老师，那些不是脏话，那是表达惊叹类的语气词！”
　　“必须改！”周清雅轻哼一声，“还有…别在网上专门学一些不好的东西，被我发现就告诉你小姨！”
　　苏仙儿还能说什么？只能点头表示自己一定听话。
　　来到这个世界快两月了，本来的口头禅‘卧槽’‘我日’‘我擦’‘淦’‘特么’…被陈雪、林静姝和周清雅这三人强行扳正，也不怎么说了。
　　现在竟然连网上都要管，苏仙儿悲愤，这特么是旧社会吧，文字狱莫过如此了！
　　“最后一点…你玩游戏我不插手，但是成绩要是下降的话，游戏就不能再玩了知道吗？”
　　“知道了。”苏仙儿翻了翻白眼，这高三的题目那么简单，分分钟年级第一好吗。
　　“行了，去上课吧！”周清雅摆了摆手，就要打发苏仙儿走，随后突然想到什么道，“等等…你去把静姝叫过来，我要和她好好谈谈。”
　　“老师，你不会让静姝在家监督我写日记吧？”苏仙儿一想到那地狱情景不由打了个寒颤。
　　“想什么呢？”周清雅瞪了对方一眼，担忧道，“昨天月考成绩出来了，静姝成绩掉了十名左右，她是不是遇到什么事情了？”
　　对方和林静姝合租，所以周清雅期待苏仙儿有什么发现。
　　“不知道。”然而，苏仙儿自己也有些迷糊呢。
　　林静姝一直保持着年级前十的水准，尖子生，高考发挥正常的话，清华燕大不是梦想，而且对方也一直努力学习，怎么会成绩下降呢？
　　带着这个疑问，苏仙儿回到班上，让林静姝去办公室见老师。
　　……
　　求票票(⊙v⊙)

请假，明天四更，顺便推一本小说和国漫！
　　还以为今天能早点回家，结果被拉着不让走了(ㄒoㄒ)~~
　　现在还在外面，看了看时间，估计今天回去要很晚了，无奈请个假，明天四更补上！
　　然后…什么鬼竟然要五百字才能发章节╰_╯
　　那么就有责任推一本书和一部国漫吧。
　　有责任推书：作者看过，觉得好看的书。
　　无责任推书：作者没看过的小说。
　　有责任推书，《宠物天王》，这本书讲宠物的，日常流，平淡温馨，喜欢日常的人，不容错过，目前看来应该是单女主或者无女主的书，强推~并不认识作者，只是空闲时间找书的时候看到的，然后就沉迷了OvO
　　有责任推国漫，《凸变英雄》，一句话，配音和谐不出戏、人物性格突出、搞笑不断，玩梗不断不尴尬，结尾感动泪目，父爱如山，国漫精品，不看的话，人生又要错过一部有寓意的动画哦(ˉ﹃ˉ)！

第126章 林静姝的堕落（1/4）
　　下午放学，苏仙儿和林静姝一起回家。
　　“老师找你说什么了？”苏仙儿好奇的问道。
　　对于林静姝成绩突然下降，她是很奇怪的。
　　因为其他学生的成绩也没有下降和提高，也就是说水平还是那样，但林静姝的成绩却掉了。
　　这就说明最近的课程对方有点心不在焉，所以导致成绩下降了。
　　高三下半学期才是开始复习高一到高三的全部课程，现在虽然十一月份了，但还是有些课程需要学习的，要是突然断档的话，估计后面的课程会一脸迷茫。
　　这就像是数学一样，每节课都必须听，少听一节课，下节课你就懵逼了。
　　很多高中学生的数学学习成绩就是这样下降的，然后或懒、或不好意思找老师同学帮忙，学习就这么一落千丈，然后自暴自弃之下，就变成差生了。
　　所以，苏仙儿想知道林静姝是不是这种原因。
　　“找我说了一些学习的事情。”林静姝窘迫道，“最近落了一些功课，晚上要好好补课了。”
　　“你是不是谈恋爱了？”苏仙儿冷不丁的开口，吓了林静姝一跳，眼神乱飘，慌乱道，“没有啊！”
　　“是吗？”苏仙儿狐疑的看着林静姝，怎么看对方都是这种情况吧…不过她没有谈过恋爱，所以也不确定。
　　只是苏仙儿心中有点不是滋味，要是对方真谈恋爱了怎么办？
　　饭菜估计也会因为恋爱而没时间做了，以后或许又要叫外卖了，最恐怖的是对方要是搬出去不和她合租了，那以后又得一个人住了。
　　只不过这方面苏仙儿倒是不怎么在意啦，她在意的是以后作业怎么办？没有对方帮她做作业，难道要自己做？
　　日！现在不是想这些有的没的了。
　　苏仙儿情绪复杂，倒是没有什么吃醋的表现，相反她觉得林静姝真谈恋爱了也是正常的，高中生嘛。
　　只是这相处了近两个月，她虽然没有和对方百合的想法，但总归是有点喜欢的，毕竟对方那么贤惠，只要是男人没有一个不喜欢这种妹子吧？
　　但想到现在自己也是妹子，苏仙儿就心情复杂。
　　百合，说起来美好。但现实还是不被人所接纳的，尤其是在华夏，最重要的是她无父无母，倒是没有压力，可林静姝是有父母的，对方父母只要是正常人，肯定不会接受自己的女儿百合吧。
　　再加上苏仙儿虽然懒懒散散，颓废怠惰的不行，还会将认识的人恶趣味的画进本子内，都足以看出她的阵营是混乱邪恶。
　　但在这方面她的三观还是很正的，所以苏仙儿觉得自己这辈子估计是单身了，百合什么的还是算了，处理起来太麻烦，扰乱别人的家庭关系，实在不符合她的性格。
　　而且她是废宅，天天在家不出门，比较喜欢的也就林静姝一个，认识的人也少，估计以后也是这样，所以或许单身才是出路吧，和林静姝当个姬友也蛮好的，当然如果对方要和她百合，家里也答应，自然是美滋滋，不过这种情况做梦就行了。
　　想了想，苏仙儿的心情倒是放平静了，只是作业怎么办？难道真要自己做？
　　一想到这里，苏仙儿就愁的不行，做作业简直在浪费时间和生命啊！
　　而旁边林静姝突然见苏仙儿没声了，瞅了一眼，见对方眼神呆呆的，显然不知道在胡思乱想些什么，不由脱口而出道，“你在想什么呢？我只是最近喜欢看小说和漫画了。”
　　说出这话，林静姝也是不由一呆，不知道自己为啥要解释这个。
　　“啥？”苏仙儿呆了呆，下意识道，“静姝你竟然走入正道了？”
　　之前苏仙儿就和林静姝灌输着人生苦短，及时行乐，学习什么的能考上大学就行了，不需要那么拼。毕竟对方这种成绩，进入华夏音乐学院是妥妥的。
　　可惜林静姝自制力很强，根本不接受苏仙儿传道。
　　结果竟然偷偷摸摸的看小说和漫画？
　　苏仙儿揶揄的看着对方，让林静姝很无奈。
　　她之所以不和苏仙儿说，就是因为她知道说出来，肯定要被对方调侃，但看对方担心的样子，心里暖暖的，索性也就说了。
　　轻哼一声，林静姝道，“我最近被粉丝安利了姜大师的纯爱漫画《分手一百天》，只不过还在连载中，然后就找了对方之前的作品，不过肌肉风看不下去，所以找改编的小说看了。”
　　姜欣然作为早期武侠纯爱大师，不说画风，故事性是极强的，不管是治愈还是治郁，剧情在对方的笔下极动心弦，但肌肉风的画风，确实在近代令人不忍直视，尤其是纯爱。
　　所以姜欣然果断封笔，但对方的版权却是卖的非常疯狂，尤其是小说改编。
　　姜欣然的纯爱作品，几乎每一部都改编了小说、电视剧和电影，市场反应非常热烈，在女性粉丝群体内，姜欣然可谓是她们的偶像！
　　这就是为何姜欣然在漫画家画风改变后，答应出山，李越三人会那么兴奋的原因。
　　只要对方敢画，那么就能火。
　　早期姜欣然出道的时候，一部部的武侠纯爱漫画，便笔动人心，聚集了很多的死忠粉，很多人能无视画风，自己脑补剧情了。
　　而这些死忠粉大都已经人到中年人，在社会上的地位，如果集结起来是一股非常强大的力量。
　　或许他们都已经不看漫画了，但只要是姜欣然的漫画，他们则是必看。
　　可以说，姜欣然的作品陪伴了他们十几年，已经根深蒂固了。就算现在姜欣然出山的作品有失水准，他们也会继续追。
　　这就是姜欣然的魅力，粉丝们跟随着对方，俨然已经是粉姜欣然这个人，而不是对方的作品了。
　　这就是漫画界国手们的十几二十年的底蕴，或许现在苏仙儿在年轻一代的粉丝已经超越了这些大师国手们，但媒体却不会去如此报道。
　　除非过去几年，这期间苏仙儿只要作品不断，就能成为真正的漫画界女王，无人超越，就算那些国手们也只能望尘莫及。
　　但现在才短短两个月罢了，苏仙儿还到达不了这种境界，就算她开创了画风，但是作品不算《苏仙系列》的话，才一本《生死簿》的漫画。
　　一本神作，确实不能代表什么，如果苏仙儿后续的作品能超越《生死簿》或者持平甚至次之都没事，因为《生死簿》的质量确实难以超越。
　　那么只要保持水准之上，苏仙儿的社会地位就能无限拔高，超越那些漫画界的国手只是时间问题。
　　“是嘛。”苏仙儿眯了眯眼，比较开心，她是那种享乐主义者，提倡及时行乐，不过她也不会强迫别人跟着她的观点走。
　　现在林静姝竟然也开始看小说漫画了，她自然也不会去说什么‘好好学习，天天向上’的劝解。
　　因为现在就算林静姝的成绩下降，也足够对方上华夏音乐学院了，那么看看漫画小说，自然无妨。
　　但是两三天后，苏仙儿便后悔了。
　　……
　　还有三章晚上放，这章偷偷码的~捂脸

第127章 我来给你讲纯爱故事！（2/4）
　　“静姝，我饿了！”
　　“啊~我忘了，要不你叫外卖吧？”
　　“…好吧。”
　　“静姝，说好的作业呢？”
　　“唉？都这个点了？我还没做呢，苏同学时间也来不及了，要不你自己做吧，我也要赶作业了。”
　　“……”
　　“静姝…”
　　“等等…《分手一百天》的最新话出来了，等我看完……”
　　不得不说，姜欣然出山之作《分手一百天》这部漫画，有着极大的魔力。
　　不止林静姝一人沉迷，漫画界的漫画家以及读者们都沉迷其中。
　　“啧啧，姜大师还是牛逼啊！这《分手一百天》才连载半个月，仅仅四话，便那么火爆，实在罕见！”
　　“呵呵…还不是抄袭了妙笔老师的画风！”
　　“楼上别酸了，姜大师可是早期的纯爱大家，画风对方也说了确实是借鉴了妙笔老师的，但和《苏仙系列》不同的是姜大师的画风更加柔和纯情，显然经过自己理解扩展了一下画风！”
　　“没错，而且这种现象我觉得不错，不然每次论坛内全是讨论妙笔的，我都快以为漫画界只有妙笔老师一个漫画家了！”
　　半个月的时间，姜欣然的纯爱漫画新作《分手一百天》经过有妖气的提前宣传，再加上发布后的画风，显然和早期的武侠的肌肉风有着非常大的差别。
　　且这一次姜欣然的新作，将故事地点放在了都市，放在了高中生、学校上面，令人眼前一亮。
　　《分手一百天》故事说的是，本来恋爱的少年少女，被老师父母发现后，强制分手。
　　但主角两人私底下却偷偷摸摸的继续交往着，那种青青涩涩，止步于牵手的朦胧纯情，再加上剧情有意制造一种随时要被父母老师继续发现的紧张感和时不时的轻喜剧，让很多早已不是高中生的读者紧张的同时，却憧憬不已。
　　而那些高中生就更甚了，尤其是女高中生，每次看到新连载都是一脸满足憧憬和幸福。
　　现在的林静姝就是这样，她已经不满足《分手一百天》的故事了，但又不喜欢以前姜欣然的画风，所以就找到了对方漫画改编的纯爱小说看。
　　当然漫画界的人没有拿《生死簿》和《分手一百天》对比，有妖气甚至在吹捧姜欣然新作的时候，只字不提《生死簿》。
　　除了题材不同之外，在名气方面两部作品也完全没有可比性，《生死簿》火爆全国，而《分手一百天》只是在漫画界火热连载罢了，名气根本不在一个层次，自然没有任何对比性。
　　所以有妖气宣传、请水军吹捧的时候，非常识相的没有去对比，甚至只要论坛内有这种对比的苗头，他们直接让水军出面转移话题，实在是《生死簿》锋芒太盛，受此原因妙笔吧关注度都破两百五十万了，管中窥豹，便可知道现在《生死簿》的人气了。
　　而苏仙儿这几天很烦恼。
　　林静姝喜欢看漫画和小说了，她自然开心，以后两人聊天的时候，就不是什么函数、逛街、衣服和化妆品以及音乐这些东西了，而是可以扩展到漫画和小说内了。
　　但是…吃惯了林静姝炒的菜，现在再吃外卖，她虽然有点不适应，但也能勉强下咽了。
　　最主要的就是作业问题，这一个星期因为没做作业她已经被周清雅接二连三的叫去办公室训话了，但让她做，她就觉得浪费时间。
　　可，林静姝每天沉迷小说漫画，她能有什么办法？她难道还让对方不要看小说漫画吗？
　　“不行…不能再这样下去了！”苏仙儿玩着游戏，突然捏着小拳头道，“再不做作业，到时候被班主任给小姨打小报告，岂不是玩完？”
　　说着，苏仙儿游戏也不玩了，下了椅子直接来到林静姝的卧室门前推门而入。
　　听到动静，林静姝转头，看到苏仙儿进门，还以为对方肚子饿了，只得讪讪道，“苏同学，我马上就去做饭！”
　　“等下！”苏仙儿义正言辞道，“今天来不是让你出去做饭的，而是来给你讲故事的！”
　　“讲故事？”林静姝一怔，“讲什么故事？”
　　“你最近不是沉迷纯爱漫画和小说吗？”
　　“对…”林静姝一脸窘迫，弱弱的争辩道，“但我可不像你沉迷游戏不可自拔。”
　　确实，林静姝虽然沉迷纯爱小说和漫画，但是不管是作业，还是仪容外表都和平常一样，没有像苏仙儿这样，整天窝在家里打游戏、上网、看视频，只要不上课，就一天到晚不出门，也不收拾仪容。
　　而且经过上次被周清雅叫去办公室后，她也没有那么沉迷了，空闲时间会复习学习。
　　她还是和以前一样，只不过是懒了一点，不喜欢动了一点，学习也不怎么勤奋了一点，出门也少了一点……
　　嗯…只是一点点…
　　苏仙儿翻了翻白眼，“我来给你讲纯爱故事！”
　　闻言，林静姝眼睛一亮，忍不住道，“真的？”
　　林静姝没有去质疑苏仙儿会不会讲，而是一脸期待。
　　因为《生死簿》她也看过，苏仙儿对于剧情的把控能力简直登峰造极，要不是知道对方平常是什么样子，林静姝绝对会成为对方的脑残粉。
　　然而，知道了苏仙儿的本质，她就没啥感觉了。
　　但对于苏仙儿的讲故事能力，林静姝是承认的，她虽然没有写过小说、画过漫画，但却知道一本小说和漫画如果吸引人的话，那么就是作者对于讲故事的能力非常成熟老道。
　　所以苏仙儿要和她讲纯爱故事，林静姝自然非常高兴期待，这一两个星期，她已经将姜欣然漫画改编的小说全部看完了，《分手一百天》也追完更新了，然后她就心里空落落的了。
　　因为没有小说和漫画看了，现在苏仙儿正好给她解了燃眉之急。
　　“当然是真的，说吧…你要听什么类型的纯爱故事。”苏仙儿小脸自负，睥睨天下道，“我现场给你编，让你看看那什么姜大师的故事简直就是土鸡瓦狗，不值一提！”
　　林静姝白了苏仙儿一眼，信你有鬼，不过她还是忍不住道，“我想听校园类的纯爱故事！”
　　受到《分手一百天》的影响，林静姝对校园类的纯爱显然很是偏爱。
　　“行，我给你讲一个柯景腾和沈佳宜之间的爱情故事！”苏仙儿直接坐在床上，悠悠道，“标题叫《那些年我们追过的女孩》…”
　　……

第128章 感觉故事被掏空！（3/4）
　　“……樱花徐徐飞舞，电车‘叮叮叮’鸣响，眼前有一位女性走了过来。她白色的凉鞋踩踏在混凝土地面发出好听的清脆响声，但这声音立刻淹没在了电车警报声中。二人就这样在铁道上擦肩而过。
　　一瞬间，贵树的心里忽然亮起了一丝微弱的光。
　　他向前走着，如果现在回头的话——那人一定也会回头，他强烈地拥有这种想法。没有根据，却充满了自信。
　　于是，在完全走过铁道的时候，他缓缓转身看向那位女性。明里也慢慢转了过来，二人目光交错。就在贵树心与记忆即将沸腾的瞬间，奔驰的电车挡在了两人视野当中……”
　　半响，见苏仙儿不说话了，林静姝焦急道，“还有呢？贵树和明里两个人见面了没？”
　　“没有了，结束了。等电车通过，明里早没影了，贵树毛都看不到。”苏仙儿轻描淡写的话，让林静姝眼眶通红，随后苏仙儿感受到腰间有一只小手钳子，之后便听到林静姝细声温柔带着哽咽道，“改结局。”
　　苏仙儿冷汗淋漓，就怕被对方的小手拧一下，连忙道，“改改改…我改，贵树一转头看到了明里，眼神惊喜，然后明里也看到了贵树，高兴的大喊了一声‘贵树’，两人欢天喜地的认亲了，之后便去民政局领了结婚证，全文完。”
　　噗…
　　刚刚压抑的情绪，听到这没有逻辑且荒诞的结局一瞬间好转了许多，林静姝没好气的白了一眼苏仙儿道，“你这是什么结局，而且明里不是结婚了吗？”
　　“是啊，但也可以离婚啊，爱情的力量是伟大的，时间、空间都阻止不了！”苏仙儿义正言辞道。
　　林静姝知道这个《秒速五厘米》的故事，又是一个悲剧，想着她躺在床上不起来了，弱声道，“心累，我要睡觉了！”
　　“别啊，我要吃晚饭！”苏仙儿眼巴巴的看着林静姝。
　　“叫外卖去。”
　　“外卖不卫生。”苏仙儿嘴早就被林静姝养叼了，再吃外卖简直倒胃口。
　　“好吧。”林静姝摸了摸肚子，也饿了。
　　见对方出门去，苏仙儿松了口气，但转眼便苦巴巴的了。
　　一星期，这一星期自从《那些年我们追过的女孩》开了一个头后，林静姝就和着魔了一样，每天缠着她讲故事。
　　无奈，苏仙儿只能从了对方。
　　当然，林静姝也除了每天听故事外，变得和以前一样了。
　　做饭、帮她做作业…生活回归了日常。
　　但现在每天都腻在她旁边，每天都要她讲纯爱故事…
　　而这一星期她讲了《那些年我们追过的女孩》《第一次的亲密接触》《和空姐的同居的日子》《情书》《恋空》《恋爱写真》等等等等前世中日韩的一些经典纯爱故事，都要把她脑中的故事全部掏空了。
　　在这样下去，她就要冲出亚洲讲一讲西方的纯爱故事了。
　　但是，她已经不想讲了，她要玩游戏、看视频、看鬼畜、看小说…
　　讲了一星期，她游戏都没时间玩了，这不是本末倒置吗！？得想个办法制止才行！
　　而此时林静姝在厨房等水烧开的时候，则是拿着手机把玩着。
　　最近着魔的听苏仙儿讲故事，她已经没有之前那种每天期待姜欣然更新漫画了，或者说这种心思已经很淡了，有种‘姜欣然爱更不更，反正苏同学的故事更感人’的心态了。
　　当然，如果有更新的话，林静姝还是会看的。
　　而现在林静姝则是在群里被艾特了，称《分手一百天》更新了。
　　林静姝的粉丝也知道对方在追《分手一百天》这部漫画，而且群里大部分的人都在追这部漫画。
　　或者说《分手一百天》经过有妖气的宣传，再加上质量的发酵，且一周两话，每一话都是30页以上，所以剧情发展很快。
　　当然，这也代表了这部漫画是短篇的纯爱漫画。
　　但就算是短篇漫画，这部《分手一百天》在网络上也掀起了热议，虽然没有《生死簿》当初的反响大，但也不小。
　　“《分手一百天》这部漫画，从姜大师开始更新的时候便开始追了，说实话由于画风的原因，让本人眼前一亮，且姜大师的功底显然并未下降，反倒更加返璞归真了！这部漫画将那种青涩、朦胧的纯情给彻底描绘了出来，有一种极为真实的触感！然而，当男女主分手满一百天，高考毕业后，剧情一个拐弯走向了另一个方向，一南一北，男女主角各自走向了不同的大学，变成了异地恋…我有一种不好的预感……”
　　“无疑，《分手一百天》虽然结局还未出来，但我已经可以预见这部漫画是悲剧了…前面所描绘的纯情、温馨，都是在为悲剧做准备…从家长老师制止暗地里交往一百天，到高考结束男女主走向光明正大，再到异地恋，短短近期的一两话，姜大师的剧情掌控能力让人欲罢不能，然而这也隐喻了悲剧的到来！”
　　当一位一线影星出来评论赞叹《分手一百天》的时候，其粉丝被安利下，也不由去看了。
　　一瞬间，不由惊为天人。
　　第一，画风吸引了他们。
　　第二，姜欣然的讲故事能力经验老辣，没有任何生涩感，连贯性十足。
　　再加上近期漫画界只有一本《生死簿》令人关注，很多刚刚进入漫画圈的读者急需其他漫画填补他们进食的欲望，而《分手一百天》成为了最好的食品。
　　《分手一百天》虽然达不到《生死簿》那种轰动，但有妖气已经心满意足了，一个多月以来，有妖气的流量暴增极多，已经超越了以前的流量了，且还在继续上涨，这些虽然有他们宣传的功劳，但本质上是姜欣然的漫画质量为他们带来的。
　　所以，现在已经有很多年轻人成为姜欣然的脑残粉了，就比如林静姝群内的一些人。
　　“《分手一百天》绝对会成为纯爱经典，我估计超越《生死簿》只是时间问题了！”
　　“喂喂，牛皮吹太大了吧，《生死簿》现在的火爆可不是你能想象的，你不会以为现在微博都在讨论《分手一百天》所以就认为已经超越《生死簿》了吧？”
　　“难道不是吗？除了妙笔吧以及微博小范围的地方，哪里有讨论《生死簿》的？”
　　“真他吗的煞笔！妙笔吧现在都快三百万人了，你见过其他漫画有这种人气吗？人家是不喜欢在其他地方讨论，觉得会惹人厌，你自己去妙笔吧看看吧内有多么火！”
　　“呵呵，《生死簿》还不是因为之前微博舆论火起来的？而且《生死簿》的粉丝就这种素质？满口脏话？”
　　“哦？《分手一百天》不是有妖气宣传起来的？还有…不好意思，我脏话一般都是对着脑残说的，因为说普通话怕你们这种人听不懂！”
　　“行了行了…两本漫画题材都不一样，有什么好对比的，我两本都在追，看完《生死簿》看《分手一百天》岂不是美滋滋？”
　　“这家伙在小静群里贬低水笔老师，我没把他踢了就不错了！”
　　“傻逼！不需要你踢，老子自己退！”
　　“滚吧！”
　　林静姝被艾特后，拿起手机便看到这一幕，她什么话都没有说，只是心里憋了一口气，很不舒服。
　　然后，水也不烧了，直接跑到苏仙儿的卧室，见对方在玩游戏，林静姝过去嘟着嘴道，“别玩游戏了，画漫画吧！这次画纯爱，我要看！！”
　　苏仙儿一脸懵逼。
　　……

第129章 《你的名字》（4/4）
　　从一星期前，苏仙儿开口为她讲《那些年我们一起追过的女孩》开始，林静姝已经彻底成为苏仙儿的脑残粉了。
　　待到这几天苏仙儿一部一部经典的纯爱故事为她讲出来后，林静姝也有继续回去看《分手一百天》，就没有之前那种感动了。
　　不是说《分手一百天》不好看，而是对比苏仙儿口中的故事，再加上经典纯爱听多了，没有之前那种悸动了。这就是苏仙儿的目的，经典看多了，再去看别的，自然就会乏味了，到时候林静姝还不是会变成之前平常的样子？
　　“怎么了？”
　　而苏仙儿听到林静姝的话，不由一脸懵逼，天天讲故事还不够，还要我画出来？
　　饶了我吧！
　　林静姝将群内的事情一说，苏仙儿无语的看着她，“这有什么？喷子、脑残粉、黑粉、水军、演员…哪里都有，当真你就输了。”
　　《分手一百天》苏仙儿没有看过，但是想要超过《生死簿》没有丝毫可能。
　　首先题材的不同，没有可比性。
　　如果真要对比的话，《生死簿》的人气完爆《分手一百天》。
　　所以，苏仙儿一点都不生气，要为这种事情生气的话，她还要不要玩游戏了。
　　但，苏仙儿不生气，已经成为她纯爱故事脑残粉的林静姝，却憋的不舒服。
　　要不是那是她的粉丝群，她肯定要冒泡据理力争了！结果她找上苏仙儿，现在对方来劝她不要生气，真是气死她了。
　　“你要是答应我画纯爱漫画，我就答应你上次说的那件事！”
　　“真的？”听到这句话，苏仙儿直接从椅子上跳了起来，眼中烁烁的看着林静姝，一脸兴奋又古怪，情绪很复杂。
　　“开玩笑的！”林静姝说完就反应过来了，心中后悔，捂着脸，感受发烫的面颊，直接反悔了。
　　但都开口子了，苏仙儿怎么可能让她逃跑，脑中灵光一闪，缓缓开口诱惑道，“最近我一直在构思一部纯爱漫画，比之前我说的故事都很好看，我可以保证，不过只要你能答应我之前说那件事！”
　　“休想！”林静姝现在已经冷静下来了，才不上当。
　　“那以后不要叫我讲故事了。”苏仙儿翻了翻白眼，心中很后悔，之前讲故事的时候，怎么没想到这茬，现在一箩筐的故事全部扔了出去，后悔都已经来不及了。
　　“那…我不做饭了。”
　　“没事，我有外卖！”
　　“我也不帮你做作业了。”
　　“无妨，以前我只是不想做，毕竟太简单了，会降低智商，不过现在觉得花几秒钟随便写写也蛮有趣的。”
　　林静姝瞪着眼睛，清眸里带着委屈。
　　“答不答应！”苏仙儿逼问着。
　　“不行…”林静姝摇了摇头，很坚决。
　　“那我玩游戏了。”
　　看着继续坐在椅子上玩游戏的苏仙儿，林静姝眼巴巴的，但站在旁边又不走，就那么看着苏仙儿。
　　几秒后，林静姝轻轻摇了摇苏仙儿的粉肩，腻声道，“苏同学~你就画嘛~”
　　这几天苏仙儿讲故事，说要休息的时候，林静姝只要那么一撒娇，对方就招架不住了。
　　但，今天苏仙儿可是免疫了，全心全意的玩着游戏。
　　见对方不理她，林静姝轻咬粉唇，就呆呆站在苏仙儿旁边发怔，显然在做天人交战。
　　良久，在苏仙儿饿的不行的时候，林静姝终于下定了决心道，“我答应了！”
　　“真的？”苏仙儿惊喜，显然一直忐忑等着对方的回答。
　　“不过…如果你画的漫画不好看，这个要求就作废，好不好看以我的标准为主。”林静姝和苏仙儿呆久了，也变贼了。
　　“没问题。”然而苏仙儿直接答应了下来，她相信对方看完那部漫画之后，那个要求绝对逃不掉，她可不相信林静姝会昧着良心说不好看。
　　“那我去做饭了。”
　　见林静姝逃似的出门，苏仙儿捏着小拳头，整个人都亢奋起来了，“吾辈梦想！终于要实现了！！”
　　想到那个要求，苏仙儿鼻血都要流出来了。
　　半响苏仙儿也反应过来了，现在当务之急不是想这些的时候，是怎么想把那部漫画画出来。
　　不过不急，漫画是短篇纯爱，总共也就九话，虽然一话都是40-60页这样的长篇，但这对于漫画来说，已经算是短的了。
　　她完全可以一个月内把这个漫画画完。
　　思及此处，苏仙儿脑袋转动很快，她先是给小姨叶玉卿打了个电话。
　　“喂，小仙女，你又要给我打钱了吗？”
　　“我一打电话你就是要钱！”苏仙儿没好气道，“不过只要你把我等下说的这件事办好，你欠的钱，很快就可以还完了。”
　　还有我欠陈睿的钱，苏仙儿心中补了一句。
　　“没问题！说吧，要干吗，只要不是圆角就行！”
　　“你给找个地方，那个地方要有高中、咖啡厅以及高档餐厅，最好人来人往的，找到后用手机拍下来，全景、半景、细景都要，最好从那所高中开始拍摄。”
　　“那么麻烦？我还要上班呢。”
　　“上个…”刚想爆粗，但想到对方是小姨，苏仙儿忍下来了，“什么班…这个做好了钱就跟纸一样的飞过来了。”
　　“真的？”叶玉卿显然选择相信苏仙儿，毕竟对方能弄到那么多钱，而且她问了周清雅不是什么肮脏的收入，自然放心。
　　“当然！”
　　“那我找好了，直接雇人用摄影机一路给你拍下来吧，一张张照太麻烦了。”
　　“没问题。”苏仙儿一拍脑袋，刚刚自己的办法实在太蠢了。
　　挂了电话，苏仙儿又给陈雪打电话，让她帮忙找一个风景怡人，但村子必须是半与世隔绝，且必须有湖还要有一处地形奇异的地方。
　　“你这是要我去深山老林找吗？”陈雪无语，感觉一辈子都找不到这种地方。
　　“五万！找到了，我就给你五万奖金，然后你最近出门旅游的钱我给你报销！”
　　“没问题，看我的。”陈雪毫无矜持兴奋应着。
　　苏仙儿要干吗？当然是画漫画，至于要画什么？当然是《你的名字》！
　　而新海诚这家伙就是喜欢在动画电影内还原现实，《你的名字》尤甚，那么自诩另一个世界的传道者，苏仙儿自然也要如此做，不然就是辱没了这部动画电影了。
　　当然，她主要的目的就是之前要求林静姝做的事情，也的亏林静姝的要求，不然《你的名字》都不知道要猴年马月被苏仙儿画出来。
　　而此时苏仙儿已经拨通赵京的电话了。
　　“我要画纯爱漫画！”
　　……
　　四更补完~求票票OvO

第130章 动画电影！
　　大晚上的，赵京刚刚吃完晚饭，一家子正在外面公园散步，结果赵京便接到了苏仙儿的电话。
　　“我要画纯爱漫画！”
　　当苏仙儿清脆的声音从手机声传出的时候，赵京愕然，随后拉着妻子和女儿在公园内的长椅坐下，不解开口问道，“妙笔老师，我不建议你这么做，你不会是看到《分手一百天》后，所产生的想法吧？”
　　说着，赵京眉头缓缓皱起，他承认《分手一百天》经过一个多月的洗礼，已经成功在漫画界站稳了跟脚，但这毕竟是姜欣然根据苏仙儿《苏仙系列》画风所扩展的新画风，再加上对方精心打造的故事情节，所画出来的漫画。
　　姜欣然的名气太大了，而现在对方出山，一举扭转了有妖气的颓势。
　　但这其实是在腾讯动漫分析后其结果之内的，在姜大师出山发布第一话的时候，他便召开了会议，商讨了一下怎么应对这个状况。
　　而当时大家都在商讨后，纷纷表示在不违反法律的情况下，进行商业上的针对。
　　但洛阳却说了一句话，让大家幡然醒悟。
　　“为什么要这么做？”洛阳不解，“我不知道你们怎么想的，但是在我的想法里，现在ACG圈子本来就小，好不容易出了一个妙笔，开创了画风。且《生死簿》为这个圈子扩展了大量的读者观众，而现在姜大师的新作发布，虽然是有妖气网站首发，但是如果《分手一百天》的质量好，那么也可以继续扩展这个圈子，到时候读者更多了，ACG圈子繁荣后，再进行商业针对不迟。”
　　洛阳的话，要是以往他也不会这么说，且大家肯定是嗤之以鼻的，作为商业对头，管你圈子多小，肯定是先排除异己。
　　但姜欣然的名气太大，而且对方是公认的漫画纯爱大家，腾讯动漫就算有心争锋，也找不出能和对方争的漫画家。
　　而且现在漫画界虽然没有达到画风百变的状况，但已经有些雏形了，最明显的变化就是本子漫画界。
　　他们是最先感受到被妙笔支配的恐惧的，也是最先开始模仿《苏仙系列》画风的，已经有很多人发布了最新话的本子，然后受到读者粉丝的赞叹了。
　　这种良性的发展，让腾讯动漫看到了ACG美好的未来，再加上实在是不知道怎么针对姜欣然，便将这个想法压后。
　　而到了现在，腾讯动漫已经没有了这种想法了，因为已经压制不了姜欣然了。
　　不过腾讯动漫也不急，该怎么样还是怎么样。
　　《生死簿》的人气，用一句话可以概括，那就是漫画界所有漫画加起来都比不了一本《生死簿》，就算是《分手一百天》也是一样。
　　这就是腾讯动漫不担心的原因，有苏仙儿坐镇的腾讯动漫，确实不需要担心。
　　但现在苏仙儿却想画纯爱漫画？这个想法是怎么冒出来的，赵京不待苏仙儿说话，继续道，“妙笔老师，《分手一百天》是近期漫画界的新宠，微博内几个明星其实早期也是姜欣然的粉丝，也是有妖气上门联系才会帮对方宣传，这一点是我们比不了的，但《生死簿》对方也超越不了，所以你不必着急，等《生死簿》画完后，再考虑新漫画不迟！”
　　而且还有一大堆读者粉丝催你画本子呢，想着客服反馈的消息，赵京哭笑不得，苏仙儿的《苏仙系列》已经断更一个月了，自从上次直播后，就没有再更新了。
　　有些粉丝还以为是上次直播起哄，导致苏仙儿还在气头上所以故意不更新呢。
　　当然这个他并没有和苏仙儿说，现在《生死簿》热火朝天之中，他不想对方精力放在其他的漫画上，这也是他婉言劝说苏仙儿不要画纯爱的原因。
　　作为悬疑推理对决题材，对于故事剧情以及逻辑上需要极为严谨的细节处理，这是很烧脑的，这也是有妖气不担心腾讯动漫让苏仙儿出来捣乱的原因。
　　结果苏仙儿现在却想画纯爱？
　　“《生死簿》的剧情我全构思完了，大结局都想好了，只要助手们的速度够快就行了。”翻了翻白眼，苏仙儿无语，她说一句话，对方就劝她不要画纯爱漫画了。
　　“是吗？”赵京惊喜，《生死簿》的剧情越来越紧张和精彩了，所以腾讯动漫最近一直在担心对方要是把控不住的话，那就好玩了。
　　到时候动漫管理局估计得白惊喜一场，所以现在有了苏仙儿这个保证，赵京也算是狠狠的松了一口气了。
　　随后想到苏仙儿打电话给他的原因，赵京犹豫了一会道，“其实妙笔老师你要画什么，腾讯动漫一般不会去管，但纯爱的话，你还是斟酌一下…如果可以的话，我建议你先看完《分手一百天》。”
　　苏仙儿愣了一下，随后无语道，“我又不是要和她打擂台！”
　　她知道赵京的意思，显然以为她是冲着《分手一百天》去的，但她根本不是，而是为了那个要求去的。
　　但赵京却苦笑一声道，“妙笔老师，就算你不是因为这个原因，但媒体可不会觉得不是，或者说你现在一宣布画纯爱，就算我相信，其他人也不会相信的。”
　　现在苏仙儿是腾讯动漫的顶梁柱，但赵京并不希望对方涉及纯爱，因为有姜欣然这个纯爱大家，对方经验老道。
　　苏仙儿确实是开创了画风，但是要说对方会讲纯爱故事的话，赵京也是心存疑虑的。
　　当然，他希望对方第二本也是悬疑推理，走这个路子。
　　可惜，苏仙儿不按常理出牌，要画纯爱，这样摆明了就是和姜欣然打擂台，这是赵京不想见到的。
　　赢了还好，输了那么苏仙儿现在神一般的名气，便会被姜欣然镇压下去，这完全是得不偿失。
　　所以，避而不争是最好的，反正姜欣然只是纯爱大家，出了这个题材分类一个名家可以随便吊着对方打。
　　“我只是来和你说一声的，反正我要画纯爱。”苏仙儿无语，怎么能涨他人志气灭自己威风呢，腾讯在其他行业那么霸气，怎么腾讯动漫那么怂！
　　赵京无言以对，最后只能道，“那…好吧…不过，妙笔老师你画完第一话，最好是能给腾讯动漫的编辑看一下。对了，漫画名想好了吗？”
　　“想好了，就叫《你的名字》，而且我找你主要不是说漫画的事情，而是商讨动画电影一事的！”
　　“动画电影？”
　　“对，动画电影！”
　　……
　　OvO很多人都发现了，最近好像没有写什么主角画本子的剧情…
　　没办法，正值扫X打X，不敢写，老读者估计都知道第八十八章我打了厚厚马赛克的主角配音段落，都被删减了两段了←_←
　　所以我把主角画本子的情节，稍作整理，放到以后的内容去了，所以…等风波过去吧Ovo

第131章 岭镇
　　益州，川蜀之地，自古人杰地灵，在古代此地更是被称为天府之国。
　　到了现代，由于省会原因，雾都从益州脱离而出，已然成为了直辖市，是国家中心城市乃至国际都市。
　　雾都地势多以山峦丘陵为主，山在城中，城在山上，故为国人心中的山城。
　　而此时距离苏仙儿要画纯爱漫画，已经过去五天了。
　　“各位同学，这下面就是岭镇了，算是雾都最为偏僻的地方了。”一位撇着两根细长小胡子的中年人啪嗒着烟头，将破旧巴士停在半腰山的公路上，然后指着车窗外薄雾下若隐若现的小镇笑着道。
　　随着中年人一指，一众学生们朝着左边车窗外望去，不由惊呼。
　　“好美！”
　　“雾都山城之名，果然名不虚传！”
　　“这里竟然不是旅游景点，而是偏远山区？”
　　车停在半山腰左侧公路上，靠着围栏，一眼望去映入众人眼帘的是一层极淡的薄雾，此时正午十二点，阳光穿透薄雾，烟光缭绕，犹如披上金纱，美若仙境。
　　而在薄雾之下，众人可以清晰看到下方的房屋邻舍参差不齐，由于距离较远的缘故，所以感觉这些房子就好像伫立在山上似的。
　　闻言，中年人得意的笑道，“我们雾都虽然称不上山最多的地方，但山城的名头可不是白来的，当然现在发展成大都市了，但那只是市区。而因为多山的原因，很多地区还是未开发的，就造成了很多风景优美的地方，大都人烟罕见。”说着，中年人将烟头灭掉，直接道，“都坐稳了，咱们现在就直奔岭镇！”
　　“啧啧…这里应该有你要找的地方吧？”柳如烟带着墨镜靠在座位上，懒洋洋的说着。
　　“鬼知道！”陈雪靠窗，惊叹刚刚的风景，听到柳如烟的话，叹气道，“咱们从魔都一路过来到这里，已经三四天了，都没找到符合要求的，如果这里没有，咱们就得去十万大山找了！”
　　几天前陈雪接了苏仙儿任务，自然先调查了一下国内山多景美的地方，毕竟很多地方都被现代化开发了，想要找到符合苏仙儿的要求就必须朝着偏僻的地方找。
　　起初，她拉上柳如烟准备让对方跟着她找找，顺便旅游。
　　但柳如烟危机意识很浓，称找这种地方，肯定要去偏远山区，不如拉着一个班的同学一起去，反正大家快毕业了，聚一聚旅游一下不是不行，到时候AA制，还可以为苏仙儿省钱。
　　而柳如烟这个旅游这个提议，有近二十人赞同了。
　　所以这一次计划的七天七夜自助旅游，从三四天前便开始了。
　　作为这一次的提案人，柳如烟自然是他们的队长，再加上对方还是学生会会长，领导经验丰富，所以去哪便由对方带领了。
　　“安心啦。”柳如烟悠悠道，“反正找到为止，而且刚刚金镇长也说了，他们这里在古代有一座山好像被陨石给砸过，好像把那座高山给砸凹进去了，地形奇异，我们等下直接去看看。”
　　“行！”
　　陈雪只能期待着了。
　　半小时后，当陈雪一行人来到岭镇的时候，才发现刚刚从半腰公路看的并不是视线上的错觉，这些人家竟然就是修建在山上，邻居之间间隔距离长短不一。
　　岭镇不大，在这允兴山脉内不到千户人口，分散凌乱，不过好在修了路不至于颠簸。
　　“到了，这就是岭镇的商业街了。”巴士停下，中年人咧着嘴巴笑着，学生们看着街道两旁，皆是翻了翻白眼，这就是商业街？也不害臊！
　　巴士停在了一条小街旁，两边房子零零散散的，一家正规店都看不到，小卖部、卖菜卖肉的混在一起，显然只能算是一个菜市场，而且人很少，零星两三人，有的人直接靠在椅子上，摇着扇子休闲的闭目养神。
　　看到这一幕的众人，整个人的心都不由静下来了，仿佛受到感染。
　　陈雪下了车深吸口气，感受着鸟鸣山涧，“四周环山就是不一样啊，空气太清新了！”
　　“行了，正事要紧！”柳如烟倒是没有忘记陈雪的事情。
　　而此时学生们都打了一声招呼，约了下午集合，然后沿着道路开始闲逛游街起来了，反正就一条路也不怕走丢。
　　“金镇长，你说的那个形貌奇异的山在哪呢？能带我们去看看吗？”
　　“没问题！”金镇长爽快答应，毕竟收了对方的钱，自然要服务周到，说着便从自己家里开出一辆三轮车道，“上来吧，去那地方要路过宫水村，我怕你们两个小姑娘脚力不行。”
　　“很远吗？”
　　两人上了电瓶三轮车，金镇长启动引擎，随后便滔滔不绝道，“放心，不远的…那地方是宫水神社信奉神明的神体供奉处，不过没有修路，所以我们到时候还是必须爬山才行，但你们放心，每次到了祭祀的时候，宫水村的人都会上山祭拜，所以山路是有的，只不过不是水泥路罢了！”
　　“神社？”柳如烟眯着眼享受着清风吹拂，好奇道，“宫水村是和族人的村子吗？”
　　“对啊，不过我也不知道他们是因为姓宫水还是因为宫水神社的原因，所以叫宫水村，反正我们这里的村子，取名都没啥讲究的。”
　　金镇长的回答，让陈雪忍俊不已。
　　“那是什么？”当左边的树木陡然消失的时候，柳如烟和陈雪两人突然眼前一亮，此时她们处于上坡，往左边下方看去，一条大湖映入眼中，波光粼粼，但如果只是单纯的湖她们倒是不惊讶，可从上往下看去，却犹如残月。
　　“哦，这是残月湖，看形状就知道了。”金镇长倒是没有什么奇怪的，不过想到什么还是说道，“宫水村整个村子就在残月湖旁边分布着呢，再加上这里风景是一绝，所以学校也建立在这里。如果你们等下想钓鱼的话，可以找宫水村的人借一下鱼竿，咱们岭镇山好、水好、人好，就是比较偏僻，两位小姑娘你们回去，觉得这里还不错的话，可以帮我们宣传宣传，以后还有同学要来这旅游的话，都可以找我给你们带路！”
　　作为岭镇镇长，金奇一直想要带领小镇的人一同富裕，但他们这里又没有什么特产和煤矿什么的…也只能想到旅游这条出路了，可惜的是这地方人烟罕见，偏僻的不行，根本没有人会来。
　　“没问题。”陈雪和柳如烟自然是笑着应道。
　　十分钟后，三人便到了宫水村，村里有着周围景色的衬托，反倒是显得普通了，倒是宫水神社的建造显得比较出尘不凡，显然村子里的人对于这个神社还是很看重的。
　　而对于金镇长的到来，想要带领陈雪和柳如烟参观山顶风景，宫水村的村长显然没有任何异议。
　　对于这位镇长想要将岭镇开发成旅游景点，宫水村的村长是赞成的，不过他觉得对方有点天方夜谭，再加上这地方偏远的不行，自然没有报什么期待。
　　随着十几分钟的爬山行程，当陈雪和柳如烟站立山顶，看着眼下一个碗形，彷彿与世隔绝的天然地形环境时，不由眼露震惊。
　　“这…就是古时候被陨石炸出来的巨坑？”
　　……
　　OvO求票票~

第132章 一切就绪…
　　当苏仙儿在家玩游戏的时候，便接到了陈雪的电话，对方让她看QQ消息，称找到符合她需求的地方了。
　　说实话，苏仙儿在家等了五天了，热情都快等没了。
　　这几天赵京有事没事就给她打电话，称什么是动画电影，这让她懵逼。
　　随后便了解到，这个世界竟然没有动画电影。
　　这就算是肌肉风，动画电影也不至于没有吧，毕竟前世的动画大国是岛国和鹰酱，且就算人物画风不行，可也不单单需要人物才能制作成动画电影啊，国外动物半拟人的动画电影可是很多的。
　　比如迪士尼系列，结果一百度，才发现根本没有，其他亦是一样，所以动画电影这个名词，还未被提出来。
　　而苏仙儿一说，让赵京这个思维敏锐的人，便极度感兴趣起来了。
　　苏仙儿非常无语，和赵京解释就是‘动画的电影’，让对方一脸懵懂，随后再次感叹这个世界人民缺少了很多精神娱乐！
　　但赵京根本不满足于这个解释，所以这几天就骚扰她。
　　而小姨叶玉卿已经给她找好地点了，很平常的地方，有学校、天桥、咖啡厅、高档餐厅、图书馆等等，叶玉卿还吐槽，这种地方随便一找就能找到好多。
　　随后便找了专业的影视广告公司将这些地点细致的拍摄好，将影像传给了她。
　　最后…就是陈雪的地方了。
　　其实苏仙儿也知道，自己如果随便乱画背景环境的话，是无伤大雅的。
　　但苏仙儿始终认为自己是在抄袭，既然是抄袭，也得有职业道德，新海诚的《你的名字》还原现实，她自然也必须如此做。
　　当然…最重要的是让林静姝感受震惊，满足对方对纯爱漫画这方面后的另一种震撼，那到时候那个要求对方估计也不会怎么反抗了。
　　结果等陈雪，一等就是五天，这几天玩游戏都快忘记有这回事了。
　　现在陈雪电话一来，苏仙儿打开陈雪的消息，然后看着聊天框内的一张照片，嘴巴渐渐张大。
　　“我勒个去！伊豆青岛？”
　　陈雪传过来的图片让苏仙儿差点跳起来，由于照片很片面，所以她并不知道这是一座山上，但这种地形，则是令她惊讶。
　　在《你的名字》这部动画电影内，恐怕很多人都对宫水神社的神体所在地非常好奇，犹如巨碗的凹陷地形，充满了神秘色彩。
　　而这个地点，则是在前世岛国离岛的伊豆青岛，是RB伊豆群岛南部的一座火山岛。
　　这是现实真实存在的，苏仙儿让陈雪去找地形奇貌之地，自然没有具体去说明，而是让对方找个奇异的地方就行了。
　　她的要求不高，所以到时候她会按照华夏现实的地形将漫画进行背景环境修改，她已经准备好长期奋战的准备了！
　　结果陈雪给她发过来的照片，竟然非常符合动画电影内的地形，怎么不让她惊讶。
　　“看到了吗？”陈雪听到苏仙儿的声音，不由得意道，“我可是给你找了近一星期才找到这地方，还有这地方是雾都偏远山区的岭镇，很偏僻！照片里的地形是古代陨石砸下来，然后经过几百年的时间形成的，算是半自然地貌了，之后在百年前这里便成为了宫水村的神社神体供奉处…”
　　“等等…等等…你说什么？”苏仙儿目瞪口呆，“宫水村？什么宫水村？”
　　“就是宫水村啊！”陈雪将岭镇的情况稍微说了一下。
　　苏仙儿吞了吞口水，瞪着眼睛问道，“你帮我问问那个镇长，宫水村有没有一个叫宫水三叶的人，有没有口嚼酒…”
　　“宫水村的村长就在我们旁边，我帮你问问。”陈雪虽然疑惑，但还是向着旁边的宫水村村长问出了这个问题。
　　“有叫宫水三叶的，不过好像是老一辈的人，已经去世了。至于口嚼酒，那是什么？”
　　闻言，苏仙儿松了口气，原来这个世界不是二次元啊，吓死她了。
　　看来这岭镇只是巧合罢了，毕竟《你的名字》动画电影里的系守镇原型是岛国岐阜县飞弹市，和刚刚陈雪所言的岭镇有着极大的区别。
　　而岭镇内的宫水村应该是华夏在收编岛国人之后，迁徙过来的一个村子吧。
　　经过百年，已经在岭镇居住下来很久了。
　　不过连神社都有，让苏仙儿都不知道说什么好了，但湖显然不一样，动画电影那个让系守镇的人环绕而生的湖，在现实时是长野诹访湖，而岭镇那边的湖，虽然也算大，但形状是残月形状，显然有着偏差。
　　那么看来，她需要改的东西也很多。
　　虽然有宫水村、神社还有那山顶碗状罕见地貌，但她也了解到宫水村的人只有三十几户人，且岭镇的人不像动画电影那样居住密集，而是沿绕山脉，房屋邻舍建造在山中的形式。
　　这种情况，苏仙儿要画的话，自然是以岭镇为主。
　　毕竟漫画也是需要艺术加工的，《你的名字》剧情她自然不会改，但是背景环境需要按照岭镇的来，这一点苏仙儿是清楚的。
　　“我看你现在也没有时间了，你明天找家影视广告公司，利用航拍飞行器将那边的全貌给我拍下来，然后找人用摄像机从外面的公路开始，一步一步的拍摄一下沿途的山林风景，我要用。”
　　“没问题。”陈雪自然应下，不过她此时好奇心已经爆炸了，不由问道，“话说，我还不知道你叫我出来找这些到底是要干吗呢？”
　　“画漫画要用！”
　　听到这句话，陈雪一脸懵逼，旁边柳如烟见此问着，也是怔住了。
　　什么漫画，需要如此现实的取景啊？
　　而苏仙儿挂了陈雪电话后，不由摩拳擦掌，随后想到什么，给赵京打了电话。
　　“我这有一项动画电影企划，你要不要做？”
　　“什么？”赵京懵逼了，不过虽然不知道苏仙儿的意思，但还是冷静道，“妙笔老师，如果你有什么奇妙的创意想法，我觉得可以到公司和我们商讨一下。”
　　“外面太冷了，我不想出去，你来我家吧！”
　　现在已经十一月份了，天气开始转冷，且早上还下了细雨，冷的不行，苏仙儿自然不想离开空调房出去吹冷风。
　　赵京一听，不由哭笑不得，不过也没有拒绝。
　　而挂了赵京电话，苏仙儿又给陈睿打了电话，按照刚刚言论说了一遍，激起了陈睿的好奇心，随后也决定去一趟苏仙儿的家。
　　……
　　有责任推荐一部尺度很大的国产反腐电视剧，《人民的名义》！
　　有责任推荐一部电影，《误杀瞒天记》！

第133章 苏仙儿的计划！
　　半小时后，苏仙儿接到赵京的电话，称已经到门口了。
　　“5979346*，这是密码，你自己进来吧，我穿下衣服！”
　　由于苏仙儿提起和门口保安打了声招呼，所以赵京和陈睿两人并未被拦。
　　赵京叹了口气，打电话前，他和陈睿敲了半天的门，结果根本没有人开门，还以为苏仙儿不在家，现在一打电话原来是没有听到？
　　带着哭笑不得的情绪，赵京输入了密码，然后和陈睿一起进门了。至于为何和陈睿一起，自然是在云山公馆大门前遇到的。
　　一来到客厅，便看见苏仙儿裹着严严实实犹如一个小圆球一般从房间出来了，这情况让两人一怔。
　　“妙笔老师…”陈睿忍不住了，“我们两个看起来不像是会做出丧心病狂事情的人吧。”
　　有必要裹得那么严实吗？！陈睿心中吐槽。
　　“想什么呢？我只是怕冷！”苏仙儿没好气道，“客厅又没空调！”
　　好吧…赵京和陈睿两人无言以对。
　　随后三人直接坐在餐桌旁，苏仙儿突然想到什么，回到自己房间，拿出三袋薯片，将两袋仍在陈睿和赵京面前，然后去冰箱拿了两罐雪碧递给两人道，“没茶，只有薯片和雪碧。”
　　赵京和陈睿麻木的点头，已经不知道从哪里吐槽起了。
　　“那么…妙笔老师，能谈谈你口中所谓的动画电影的事情吗？”
　　赵京前几天就对这‘动画电影’这四个字很感兴趣了，只是得到的答案是‘动画的电影’，让他无奈的同时，就更加感兴趣了。
　　而陈睿也是点头，表示一样。
　　最近这一个月发生了很多事情，比如…B站的A轮融资被腾讯投资了，这个新闻还在市场造成了轰动，毕竟B站虽然被称为‘二次元的中心’，但ACG圈子那么小，所以很多人都没想到腾讯竟然会入股B站。
　　虽然近期因为《生死簿》和《分手一百天》的原因，让很多人都注意到了这个圈子，可也仅仅如此罢了。
　　本来能持续火爆的《生死簿》因为腾讯动漫和动漫管理局在微博、贴吧等平台上抑制了热度的滋生，所以造成了《生死簿》在妙笔吧火上了天，结果其他地方只是不温不火的现象。
　　当然，动漫管理局和腾讯动漫、B站通过气了，只要番剧上线，便会进行大规模的宣传。
　　可其他的漫画家作品依旧得不到关注，所以《生死簿》被当成了个例，至于近期很火的《分手一百天》亦是如此。
　　而得到投资的B站，在3D虚拟投影的技术上愈发成熟了，再加上苏仙儿的那首《世界第一的公主殿下》让陈睿和公司其他董事信心大增，当然现在只缺一个契机了，今天陈睿过来其实也是想请苏仙儿帮忙解决这件事的。
　　“之前不是和你说了吗？”苏仙儿无语的看着赵京道，“动画电影，就是以动画制作的电影啊，难道你还以为有什么其他的含义吗？”
　　赵京和陈睿两人面面相觑，没想到还真是他们想的意思。
　　“那…妙笔老师你是想制作一部动画电影了？”
　　“没错，以《你的名字》为企划，制作一部动画电影！”苏仙儿知道这种单薄的说法，想要说服两个本质是商人之人是不可能的，所以在赵京和陈睿来之前，她已经想到了忽悠两人的说法了，整理思绪后便道，“你们想啊，为什么ACG圈子一直火不起来，除了画风原因之外，是这个行业一直令人失望，就连在国家的扶持之下，都发展成这副样子，那么仅凭现在一两部好作品，怎么可能让人注意到这个圈子？”
　　“妙笔老师，你恐怕不知道最近漫画圈子的读者涨势非常喜人，以前如果说有一千万人经常看漫画的话，现在短短两个多月的时间，经过统计已经是三千万了，整整涨幅了百分之三百，这已经足够夸张了，到时候只要《生死簿》制作成番剧，经过宣传这个人数还能继续涨幅！”
　　要知道很多人是不喜欢看漫画的，至于原因？因为漫画没有声音，也不会动。
　　没错，就是那么简单，再加上本身画风不讨喜，自然就没人喜欢看了。
　　且在苏仙儿开创画风之前，看漫画的人数每次统计都在下降，足以证明画风对漫画界的重要性了。
　　“就这么点人你就满足了吗？”苏仙儿鄙视的看着赵京，一副你还有没有梦想的表情。
　　前世全球范围内有多少人喜欢二次元，没有具体统计过，但是苏仙儿却知道全球喜欢初音殿下的人，达到了三亿多人，管中窥豹，那么喜欢二次元的人有多少？
　　按照她心中的估算，差不多有十亿左右！
　　这人数占全球总人口的七分之一左右，这是一个恐怖的数字，当然如果按照『二次元禁断综合症』进行分级的话，这十亿二次元爱好者里面，大多数都是一级，真正的狂热者还是很少的。
　　陈睿闻言，见赵京无言以对，忍俊不已道，“妙笔老师你还小，不知道这种涨幅对这个圈子的意义，按照现在的情况，很多业内人士都猜测，在第一个五年内ACG圈子会进行快速的发展，而十年内ACG圈子会火爆全球，实现行业井喷，成为真正最具有投资价值的新兴产业，这还是因为互联网时代信息传讯即时的原因，否则会更慢！”
　　“十年呢，人生有多少个十年？”苏仙儿一脸老气横秋的叹气，让赵京和陈睿不由好笑。
　　“那妙笔老师你所说的动画电影，难道有办法让这个圈子的人快速增加吗？”
　　“不然我叫你们过来做什么？”苏仙儿轻哼一声道，“电影是全世界人民的精神娱乐之一，每年全球看电影的人不计其数，那如果我们制作一部动画电影，放到影院让人看的话，只要制作精良，自然能以这部动画电影对ACG圈子进行反馈！”
　　赵京和陈睿两人听到这话，不由一怔。
　　现在漫画圈子的画风正常了，人数也增长到了三千万人，可对比全国二十三亿的人来看，这三千万实在是太少了。
　　而看电影的人和这个圈子做对比的话，是完全没有可比性的。
　　如果用收入来对比的话，去年全国电影票房收入达到530亿元左右，而漫画圈子呢？还在用千万统计，这就是差距！
　　而苏仙儿突然的一番言论，却让两人有着醍醐灌顶的惊觉。
　　赵京和陈睿的原先计划是以《生死簿》番剧为起点，进行扩展圈子人数。
　　当然，除此之外陈睿还打算以苏九歌这位虚拟歌姬起到催化作用，既扩展了人数，又奠定B站的地位。
　　但是今天苏仙儿却说，以动画电影的方式来进行变相宣传。
　　以往宣传ACG圈子，不管是报纸、还是网络新闻，都没有什么作用，除了《生死簿》那次的舆论之外，但那种天时地利人和估计没有第二次了。
　　所以他们的打算是以顺其自然的方式扩展ACG人数。
　　因为现在漫画家们经过两个月的时间，已经模仿了苏仙儿的画风，开始进行漫画创作了，再加上之前阅文轻小说频道风波，也让赵京开始联系许青进行轻小说漫画化和动画化的合作。
　　这种循环渐进的步伐，让赵京知道ACG圈子恐怕会逐渐火爆起来，但按照陈睿之前所言，这个时间恐怕要十年左右。
　　而动画电影的方式，自然没有人想过，因为这个概念是苏仙儿最先提出来的。
　　但经过刚刚苏仙儿的说法，两人也好好脑补了一下。
　　比如…观众们进入电影院，在一片三次元的海报之中，突然看到动画电影的海报，是一种非常新奇的体验。
　　因为…自古以来根本没有动画能进入电影院，还是以电影的形式，这就是一种变相的宣传了，且在这种好奇心里之下肯定有人会去看。
　　那么只要动画电影的质量好，看完之人自然会在网上讨论…
　　电影圈子不比ACG圈子，这是一种全民的娱乐方式，或者说ACG圈子没有发展起来，这个世界的人主要精神娱乐方式只有小说、游戏、音乐、电影、电视剧等等。
　　所以看电影的人是非常多的，而如果动画电影真正能形成的话，对于ACG圈子是一个极大的良性冲击。
　　“妙笔老师，既然你提出了这个动画电影的概念，且想以动画电影打开ACG对外大门，那么是否有什么计划呢？”
　　赵京想了想，便慎重的开口，苏仙儿虽然没有什么长篇大论，但每一句话都说到了点子上，让他不得不慎重，也不得不对对方刮目相看。
　　“计划？”苏仙儿想了想道，“我先画《你的名字》漫画，然后我们就确立动画电影的企划，之后将动画电影制作出来后，到电影院播放，最后当观众们开始涌向ACG圈子的时候，这个时候漫画界经过这段时间肯定有很多优秀的作品出现了，到时候就不像现在这样留不住新读者了。”
　　这一听，赵京和陈睿面面相觑，苦笑不已。
　　……
　　求推荐票~ovO

第134章 明天我就跳槽！
　　“那个…妙笔老师，你说的我们都知道，但这些都得有一个重要的前提啊。”赵京和陈睿面面相觑，苦笑一声，犹豫了一下，还是如实说着，“你说的这些，都必须以《你的名字》火了为前提才行啊。”
　　旁边的陈睿也是点头。
　　现在他也知道苏仙儿为啥会拉着他和赵京过来了，动画电影说到底也还是电影，所以最好的办法就是找几家公司一起投资制作才行。
　　苏仙儿肯定是打了这个想法，所以拉着赵京和他一起。
　　而苏仙儿一听，不由一拍脑袋，“对哦，《你的名字》还没火！”
　　赵京和陈睿一头黑线，你也知道《你的名字》还没火啊，不…甚至漫画都没出来呢，两人都不知道什么剧情。
　　赵京只知道这是一个纯爱题材，但陈睿可不知道，他甚至是在刚刚也就是现在才听到《你的名字》这四个字，甚至连题材都不知道是什么。
　　两人被苏仙儿打败了，再次重置了一下对苏仙儿的性格认知，不过虽然如此，赵京倒是没有什么生气的，反倒是很认真的开口道，“动画电影这个概念很新颖，不得不说业内很多人士的前瞻目光都不如妙笔老师，说实话要不是妙笔老师你现在还是高三，我很想请你去腾讯动漫担任顾问的工作。”顿了顿，见苏仙儿一脸不感兴趣的神色，便笑道，“当然，动画电影这个概念可以试试，所以在妙笔老师你刚刚说明的时候，我就再想，何不以《生死簿》试试呢？”
　　“这个想法不错。”陈睿眼睛一亮。
　　《生死簿》的影响力毋庸置疑，质量得到保证，做成动画电影的话，说不准还真可行。
　　“你们确定？”苏仙儿无语道，“别忘了《生死簿》的影响还没过去呢，而且B站已经开始制作番剧了吧？如果要做成动画电影的话，那么番剧就必须停止制作，毕竟番剧和动画电影本质都是动画，你们觉得观众看了番剧还会去看动画电影吗？”
　　前世《小本本》拍成电影，总共是拍了三部，当然第三部可以无视，也就是说拍了两部，才将《小本本》的剧情完整细致情节的拍摄完毕，广受好评。
　　如果制作成动画电影，也不是不可以，但做成番剧为何要制作成动画电影？这不是吗的智障吗？
　　而且苏仙儿就是为了制作《你的名字》动画电影的，其根本、主要的目的是调教林静姝。
　　什么《你的名字》漫画…动画电影啊，最终目的都是为了林静姝，所以必须要画《你的名字》，动画电影也必须是《你的名字》。
　　而赵京和陈睿一听，则是反应过来，带着尴尬道，“说的也是。”
　　“那么这样吧…妙笔老师我可以答应投资《你的名字》，但是我需要妙笔老师你答应我一个条件！”
　　“什么条件？”苏仙儿眼睛亮亮的，刚刚脑子抽了，虽然她知道这个世界没有《你的名字》，再加上对于《你的名字》质量信任，知道必火。
　　可眼前这两人不知道啊，且甚至连剧情都不知道，自然不会一股脑就跟着她做什么动画电影。
　　所以现在她在想办法，说服赵京和陈睿，没想到陈睿竟然同意了？
　　“是这样的…”
　　陈睿看了看赵京，犹豫了一会，还是开口了，毕竟这件事虽然是秘密，但也不是什么特别机密的事情了，业内都知道B站在搞什么虚拟技术，但是具体情况只有腾讯总部了解，赵京的话，或许也收到了消息。
　　“我听说明年三月份，浅田纱织会举办历时一个月的全国十大城市的巡回演唱会，而再过一个月的时候，便会在网上售票，最后一站的地点正是在我们魔都，所以我们B站经过讨论，便想在浅田纱织演唱会终场之时，让苏九歌以特殊嘉宾的身份登场，然后再以《世界第一的公主殿下》这首歌面向全国，让苏九歌进入公众面前，正式出道！”
　　赵京在旁边一脸迷糊，苏九歌是什么鬼，而且出道？难道B站想进军娱乐圈？
　　而对这件事极为清楚的苏仙儿倒是没有什么意见，不过…
　　“我支持，但…我又不认识那个天后，你找我也没办法啊，别人买翻唱权不代表别人和我熟了！”
　　“怎么会呢，上次微博的时候，浅田天后可是和陈天王一起称赞你呢。”
　　“那都什么时候的事情了…”苏仙儿说着，突然眼珠子一转，想到了一个办法，“我有主意了，不过不能保证能不能成功，只能保证尽力。”
　　“好！”陈睿见此，答应了下来，毕竟这件事确实也只能苏仙儿去谈了。
　　“那赵总编你要不要投资制作啊？”
　　“投，为什么不投！”赵京微微一笑道，“不过，妙笔老师你加入腾讯动漫也有快三个月了，现在你在全国都是小有名气，在业内的名气可是力压那些老前辈们。但我们腾讯动漫一直忧心忡忡就怕你跳槽了，所以可以的话能否和腾讯签个长约？现在这个合同根本不能表现出妙笔老师你的身份，只要签了长约，在利益分配上，会对妙笔老师你有所侧重，而妙笔老师你只要答应我们常驻腾讯动漫便可…”
　　“这样啊…”苏仙儿想了想，有点愁眉苦脸，毕竟她之所以不签长约就是等赚够钱了，直接封笔了，可现在…
　　就在她烦恼的时候，却突然想到什么不由眼睛一瞪，猛地站了起来道，“不对啊！为什么好像是我在求你们似的！！”
　　淦！差点被绕进去了。
　　明明《你的名字》这部动画电影能大火特火，结果现在搞得她好像求这两人投资似的。
　　只要她把漫画画出来，先火一步，到时候提出动画电影，对外宣称一下，还不是有一堆人甩着钞票找她？还需要她求人？
　　差点掉坑里的苏仙儿，表示很生气，虽然赵京和陈睿两人并不能预见《你的名字》能火，但她就是不爽，毕竟她有制作《你的名字》的念头，瞬间想到的就是这两个人，带着他们共同富裕，结果两人虽然答应，但都是有条件的！
　　“我反悔了！”苏仙儿拍了拍桌子，瞪着眼睛看着陈睿道，“你们自己去联系那个天后，这件事我就不管了。”随后对着赵京道，“明天我就跳槽到有妖气去！”
　　虽然苏仙儿是气话，但这话还是把赵京吓的够呛。
　　“妙笔老师消消气，消消气…咱不签这个合同了，不签了！以后我也不在你面前提了，这《你的名字》动画电影，我们腾讯动漫投资了，妙笔老师你说个数，我绝不推辞！”
　　虽然苏仙儿听起来是气话，但赵京可不敢赌，现在苏仙儿就是腾讯动漫的一个顶梁柱，要是对方跑到有妖气，那对腾讯动漫可是一个重大的打击。
　　而陈睿也突然傻眼了，虽然他没有赵京那么慌，但也是焦急道，“妙笔老师，《你的名字》电影企划也算B站一份，但联系浅田纱织的事情，还得妙笔老师你去办啊，毕竟你可是有着我们B站百分之二十的股份呢，这可是为了B站的发展。”
　　本来苏仙儿有百分二十二的股份，但之前签约合同的时候商量过了，只要公司融资，苏仙儿可以拿出百分之二，剩下的百分之二十的股份就不会动了，以后就算要融资她也不会去管。
　　见两人一百八十度大转弯，苏仙儿哼哼两声，“真的要投资？”
　　两人连忙点头。
　　“那我们三人一起准备资金，五千万！”
　　“什么？”赵京和陈睿异口同声惊呼一声，直接傻眼。
　　……
　　……
　　很多人对于主角穿越到苏仙儿身上，然后就感觉糟蹋这具娇躯了，毕竟主角性格这副样子。
　　之前也有这种言论，前面‘本章评论’内也有，不过现在没了，估计都弃书了…然后今天又有人私聊我吐槽啦！
　　写完这章想到了，那就谈谈…
　　主角本身心里是男生，变成妹子了，肯定是按照自己性格、生活习惯来行为做事，如果让她性格变了，这不是在禁锢主角思维吗？那主角还是主角吗？
　　所以，不管怎么说都得牺牲一个人，而原身就被牺牲了。
　　嗯…当然既然有人为真·苏仙儿打抱不平，那就这样，有时间我会写写番外，就写真·苏仙儿穿越到主角身体上去当男生，然后假·苏仙儿也知道的剧情，两人来一段跨越时空、惊天地泣鬼神的爱情故事2333
　　当然什么时候写，我也不知道，说不定到大结局都写不出来，当然也说不定过两天就写出来了。
　　别抱期待，以上！

第135章 小仙女表示很心累
　　“五千万？”赵京声音都有点抖了，勉强扯出一抹笑容道，“妙笔老师，你知道五千万是多少吗？而且拿五千万制作一部动画电影，会不会太多了？”
　　要不是怕惹苏仙儿生气，赵京都想说，这不是天方夜谭吗？
　　单以番剧来讲，一集制作费用撑死了也就五十万，而大多数动画都是十二集的季番，少数二十四集的半年番。
　　以十二集的季番来算，也就六百万。
　　而这个算法是以最高标准来算的，不管是声优、画质、OP、ED等等东西都包括在内，且质量在这个世界也算得上是上乘水准了。
　　看起来六百万对比五千万好像相差不大，也就八分之一左右，但这可不是这么算的。
　　要是有五千万，他们完全可以多制作几部番剧，将风险降低，总有一部番剧能够赚钱的，但现在直接将五千万仍在动画电影的制作上，单靠苏仙儿的一面之词，赵京自然不想掺和进来。
　　陈睿也是勉强道，“对啊妙笔老师，你还小，可能不知道五千万所代表的意义。远的不说，就说近的，由宁亦凡编剧写的剧本，洪良导演操刀开拍的《神性》，宣传的时候可是说了斥资1.3亿资金。但这里面可是包括影视圈一线大咖的身价，包括其他演员的价钱，来来去去就差不多六千多万了，真正用于拍电影的钱，估计也就六七千万罢了。”
　　还有一句话，陈睿没说。
　　虽然电影和动画电影有着区别，但在他看来做一部动画电影撑死也就一千多万，哪里要得到五千万，这要做什么动画，需要那么多钱？最重要的是，动画电影只需要请声优就行了，根本不需要演员，五千万也太多了。
　　虽然B站刚刚融资，但有钱也不是那么挥霍的。
　　听两人说完，苏仙儿不由打了个哈欠，揉了揉眼睛有点困了，鄙夷的眼前两人，随后道，“我困了，你们走吧。”
　　显然苏仙儿不想和这两个商人扯了，她现在非常后悔自己兴冲冲的给两人打电话了。
　　“啊？”赵京和陈睿懵逼。
　　“那…妙笔老师你还跳槽吗？”
　　“不跳了，不过也不会签什么长约。”
　　苏仙儿计划是大学前赚钱把债务还了，顺便赚很多很多游戏氪金的钱，然后就不画漫画了。
　　因为她本来的目的就是将漫画界的画风带正就行了，只要画风正常，就有无数的漫画家自己会创作，她就可以像前世一样继续享受这些漫画家正常的漫画、番剧和哩番了。
　　所以，自然不能签什么长约。
　　闻言，赵京也算是松了口气，随后看着苏仙儿试探道，“那动画电影的事情呢？”
　　“以后再说。”苏仙儿翻了翻白眼，“等我漫画打你脸，以后让你求我！”
　　“我等着。”赵京忍俊不禁，随后语重心长道，“妙笔老师，其实纯爱漫画这分类我建议你要画的话，可以多去看看姜大师的作品，或许会让你灵感大增。”
　　看个屁！
　　之前赵京见她要画纯爱漫画，让她看《分手一百天》的时候，所以她去瞄了一眼。
　　这部作品如果放到前世也是不可多得的精品，但在苏仙儿看来这部作品的寓意和《秒速五厘米》冲撞了。
　　且寓意还没有《秒速五厘米》的深刻…
　　当然由于还未完结，所以她不知道最后会怎么样，但已经可以看出是治郁系的了。
　　而《你的名字》则是治愈系，结局更是引人遐想，幻想空间很大。
　　不过前世作为单身狗在影院看的时候，主角和女主两三次的错过，让她差点以为这是一部治郁系的动画电影，还好最后男女主相遇了，不然她肯定要寄刀片的。
　　而就算是治愈系的动画电影，《你的名字》却凭借着直击心灵的震撼，让所有观影观众感动，甚至不是治郁胜是治郁，令人不禁会留下泪水。
　　这是新海诚其集大成之作，让全世界的人都认识到这位天才动画导演。
　　所以苏仙儿根本不怕什么《分手一百天》，她也没有争锋的想法，因为这是她为林静姝抄…好吧，是为了那个要求。
　　本来她打算一边画漫画，一边开始制作动画电影，可惜…
　　“那个…妙笔老师，苏九歌的事情…”陈睿见赵京说完了，便忍不住道。
　　“我听说心悦8的人，DNF这个游戏可以领取一张+15增幅券和一张+20的强化券？”
　　陈睿脸一抽，叹气道，“妙笔老师，我回去就把这两张强化券跨区邮寄给你，那苏九歌的事情？”
　　“放心，我刚刚已经想到办法了。”苏仙儿一脸愉悦。
　　“那妙笔老师，如果你真的要画纯爱漫画的话，一定要在腾讯动漫首发啊！”
　　“你稿费给我按照长约分配，我就在腾讯动漫连载。”
　　“这…不符合规矩啊。”赵京苦笑一声。
　　“那我去有妖气连载。”苏仙儿可不管，拉着这两人来一趟，结果正事没有谈成，简直浪费她生命。
　　知道苏仙儿是气话，但赵京还是无奈道，“我回去会商讨一下的，明天中午之前给你答复。”
　　“赶紧走吧，我要玩游戏了！”
　　说好的困了想睡觉呢？两人无力吐槽。
　　将两人赶走后，苏仙儿真的心累，发誓再也不和这些商人谈事情了，不过主要也是陈雪不在，所以只能她来谈，想着苏仙儿考虑是不是要再找个助理。
　　她发现陈雪平时好像非常忙，因为妙笔工作室虽然在淘宝注册了商家，但工作室咨询的事情，都需要对方去谈，也就是又当助理又当客服的。
　　不过，等淘宝店招聘到客服就好了。
　　随后她又想到赵京和陈睿，气得不行。
　　究其原因还是因为这两人不相信她的实力，所以找对方做动画电影都磨磨唧唧的，一点都不爽快。
　　想着，她回到卧室电脑前，然后打开『妙笔工作室』艾特了一下全群。
　　“有事做了，我要画新漫画，纯爱类的，是短篇！打算一个月完成，所以需要你们的帮忙。”
　　当然，虽是帮忙苏仙儿却也是会付钱的，毕竟现在得按照工作室的规矩来。
　　“纯爱漫画？妙笔老师你是要和姜大师打擂台吗？”
　　“我不建议老师你画纯爱，对方是纯爱大师，太冒险了。”
　　“是啊是啊，而且《生死簿》还没画完呢，等《生死簿》完结了再开新漫画也不迟啊。”
　　看到这些话，苏仙儿有气无力的打字道，“静姝最近迷上纯爱漫画，所以要求我画给她看的，不是和姜大师打擂台的。”
　　……
　　番外无限期延迟，听RBQ们的话OvO
　　求Rbq们给点推荐票吧ovO

第136章 蛮有趣的~
　　“今天是妙笔老师发纯爱漫画的日子吧？”
　　“啧啧，要我说肯定是腾讯动漫逼着妙笔老师画的，《生死簿》还在连载中呢，画什么纯爱啊！”
　　“对啊，而且以己之短攻彼之长，这不是作死吗？”
　　“姜大师漫画改编的小说、电影和电视剧，在国内可一直风靡着，可谓是国内顶尖的纯爱大师，腾讯动漫不好好的保护好妙笔老师，吃撑了吗？”
　　“妙笔老师也是，非得答应。”
　　距离苏仙儿心累已经过去七天了，当然被瞧不起的她，在当天晚上气得直接在微博宣布准备画纯爱故事了，让漫画界的人沸沸扬扬。
　　要知道之前姜欣然虽然已经封笔不在画漫画了，但对方的漫画故事剧情是得到国内承认的。
　　姜欣然这个名字，在全国都是极为出名的存在，就是因为对方的漫画早期改编的电影、电视剧乃至小说，极受追捧，令人印象深刻。
　　所以就算不看漫画的人，全国各地都有很多姜欣然的粉丝。
　　结果一星期前，妙笔老师竟然在微博称要画纯爱？这让漫画界的人直接炸锅了，现在漫画界的人基本上所有人都是苏仙儿的粉丝。
　　没办法，开创画风，扩大了读者圈子，还是画本子的妹子，漫画家们自然是喜欢苏仙儿的。
　　毕竟这让他们粉丝更多，赚的钱自然也更多。
　　再加上《生死簿》实在是他们超越不了的存在，只能抬头看着了。
　　但没有人看好苏仙儿，毕竟这是纯爱啊，在悬疑漫画上他们是跪着看苏仙儿的，而在纯爱漫画类，他们同样也是跪着看姜欣然的。
　　在漫画界人的心中，不说早期对方的画风问题，姜欣然的纯爱故事剧情是绝对没有任何瑕疵的。
　　所以他们不觉得苏仙儿能赢，这毕竟是对方的称霸的分类，就好像姜欣然不会去悬疑漫画找不自在一样。
　　当然，有一个重要的原因，那就是妙笔老师太小了。
　　才十七岁，那么妙笔老师知道男女感情吗？就算妙笔老师谈过恋爱，但是那种青涩的初恋，能用漫画表达出来吗？
　　这些都需要丰富的阅历才能表现出来的，让读者们感动甚至哭泣，可不是单靠想象就可以画出那种感人肺腑故事的。
　　所以漫画界的人就认为这是腾讯动漫找上妙笔老师，让对方画的，毕竟妙笔老师根本没有必要画纯爱啊，就算姜欣然《分手一百天》火了，也撼动不了苏仙儿现在在漫画界的地位。
　　这几天，大家一直都在吐槽和喷腾讯动漫，就是这个原因。
　　有些人更是无语，明明过个几年，妙笔老师再画一两部水准之作，那么自身的地位在漫画界就不可撼动了，腾讯动漫偏偏在这个时候吃饱了撑着没事做。
　　赵京对这几天网上的消息可是非常关注，但是他只能捏着鼻子认了，或者说这个舆论导向是他引起的。
　　他自然知道苏仙儿再画两部水准之作，地位在漫画界不可动摇，但苏仙儿不干啊，还非得在微博宣布消息。
　　所以赵京想到这个办法，虽然对于那个动画电影的企划他不想掺和，但对于苏仙儿他是非常看重的，没办法只能背锅了。
　　“小李，等下妙笔老师发布新漫画的时候，记得让大家都看看，然后告诉我想法。”
　　“好的总编。”
　　一个电话打出去，赵京便叹了口气，只能期待了，希望苏仙儿画的纯爱漫画不要太差。
　　——
　　“还有几分钟妙笔就发布漫画了，记得让编辑们好好看看，到时候把想法说一下。”
　　在赵京无奈的时候，有妖气的李越也通知了编辑组，打完电话后，脸色凝重紧张。
　　他不得不紧张，漫画界的人不了解腾讯动漫的赵京，难道他还不了解吗？
　　对方能让妙笔发布纯爱漫画，肯定是经过深思熟虑的。何为深思熟虑？那就是漫画质量过硬，所以敢直接怼上来。
　　《分手一百天》经姜欣然所言，还有差不多一个多月就结束了，李越自然不想在这个时候生出变故。
　　要是在这个时候妙笔的漫画反响比《分手一百天》还好的话，那就是赤裸裸的踩着姜欣然纯爱大师的身份上位。
　　而姜欣然可是有妖气最后一张底牌了，所以李越只能期待妙笔的漫画质量差点，比不上《分手一百天》，不然他估计有妖气撑不住了，被淘汰只是时间问题了。
　　“总编，妙笔老师漫画发了…漫画名是《你的名字》！”
　　闻言，李越不由迅速登录腾讯动漫，然后点开苏仙儿的第一话漫画。
　　一打开，李越就日了，“竟然是彩色？”
　　要知道妙笔除了《苏仙系列》第二话是彩色的外，其他漫画全是黑白的。
　　彩色，就表示腾讯动漫的慎重，或者说妙笔对这部漫画的看重。
　　结果两页一翻，李越松了口气，原来就前两页是彩色的，而且看着更像是扉页，当然两幅图人物对话也给了他这个观众好奇的感觉。
　　这样想着，李越便仔细的看了起来。
　　而不止李越，漫画家们乃至大部分读者，都在观看这一部《你的名字》，尤其是苏仙儿的粉丝们，一星期前得知偶像要画纯爱自然是万分支持。
　　他们没有漫画家们的考虑，在他们看来偶像发布新漫画，自然是高兴支持。
　　可以说，对比姜欣然刚开始发布《分手一百天》的时候，《你的名字》初期所造成的影响，其气氛更加火爆，甩了姜欣然无数条街。
　　但赵京知道，这一切都是妙笔现在的人气所造成的。可当漫画质量不好的话，那流言蜚语出现的时候，对于苏仙儿本身的名气就是一个极大的打击。
　　好在赵京祸水东引，让腾讯动漫自己背锅了，到时候能大量减少对苏仙儿的负面影响，自然是最好的。
　　这有想着，赵京也开始看这部让他忐忑不已的《你的名字》了。
　　细细观看，细细品味。
　　苏仙儿所画的《你的名字》和前世的没有差别，她只是在背景的风景、小镇上进行改编，毕竟要还原现实。
　　当然，漫画和动画电影不同，漫画的主题是故事剧情，自然不可能大幅度画背景，而苏仙儿让小姨和陈雪去找风景地貌的时候，是为了动画电影做准备的，结果赵京和陈睿两人不领情，所以她只能先画漫画再说了。
　　不过这个世界华夏称雄，一些名字是需要改的。
　　主角立花泷直接改成立泷，而宫水三叶自然就不需要改了，毕竟在岭镇内是真的有宫水村和神社，到时候被发现，肯定能让读者们大吃一惊，所以苏仙儿很期待这一幕的出现。
　　《你的名字》第一话所讲的是一位向往大城市、想变成男孩子的宫水三叶，被男主角反向穿越，然后期间发生的有趣事情，当然这被三叶当成了是做梦，而在经历口嚼酒事件后，三叶就更加想变成男孩子了，结果第二天一觉醒来，便发现自己真正成为了男孩子。
　　而这就是第一话所讲的内容。
　　当赵京仔仔细细的看着，本来凝重的脸色，渐渐的轻松了起来，到了最后更是如释负重的松了口气。
　　“蛮有趣的！”
　　……
　　RBQ们，我的推荐票呢！

第137章 重要的决定！
　　一本小说、漫画，在开头能不能吸引人，在很多资深编辑们看来，那就是这部小说或者漫画，有不有趣，除此之外都是虚的。
　　因为有趣，才能吸引读者看下去。
　　像《生死簿》这种一开头就是高朝的漫画或者小说是非常罕见的，因为这样的小说或者漫画，对接下来的剧情要求极高，如果不能在后期吸引读者的话，而让读者产生精神疲劳，是致命的。
　　好在《生死簿》的剧情一路高歌猛进的同时，却紧扣心弦，令人紧张刺激的同时，让读者们更是对两位主角推理对决愈加期待了。
　　可《生死簿》只是个例，很难出现第二本能够比肩的。
　　而《你的名字》更像是正常的漫画，第一话的节奏轻快，对女主角的刻画也是非常明显。
　　再加上情节上的趣味性很强，所以赵京松了口气。
　　毕竟只是第一话，虽然是短篇，但这节奏也足够快了。而第一话全篇内容并不乏味，吸引着他，那显然《你的名字》已经走出成功的第一步了。
　　至于能不能火，会不会火，就看后续的剧情了，他也不可能仅凭一话，在剧情刚刚展开的时候就笃定这部漫画能火。
　　但赵京知道，《你的名字》肯定不会扑街，除非后面剧情大崩，不过按照苏仙儿的说法，《你的名字》是短篇纯爱，那么基本可以排除剧情崩溃的这种可能了。
　　对方连《生死簿》这种剧情都能驾奴，纯爱这种故事线并不复杂的分类，自然手到擒来，但是单单现在这种身体交换的剧情，却难以大火，所以就得看看后面会不会有比较出彩的剧情诞生了。
　　这样想着，赵京便翻到了《你的名字》书评区，毕竟他虽然笃定不会扑街，但也得看看读者们的反应才行。
　　而仅仅一眼，赵京便知道《你的名字》扑不了。
　　“本以为妙笔老师要扑街，没想到剧情竟然蛮有趣的！”
　　“我想我已经知道后续剧情了，男女主角应该会约定时间想见，然后两人幸福的生活在一起吧？”
　　“楼上也太小看公主殿下的智商了，这种庸俗的剧情公主殿下怎么可能画的出来？”
　　“开头彩页的流星注意到没？感觉是伏笔啊，而且漫画里也提到有流星雨。”
　　“百度了一下口嚼酒，打开了新世界的大门！”
　　“噗，最后一页三叶看到男主的黑炎龙了吧？反应太可爱了23333…”
　　虽然没有表示亢奋激动的评论，但赵京还是松了口气，这只是第一话，所以剧情什么的只能靠猜测，但没有差评，就表示了读者是非常认可第一话的。
　　当初姜欣然《分手一百天》发布的时候，虽然也是毫无差评，不过评论区的人气可没有苏仙儿的高，直到剧情发展到了一定地步，再加上宣传所以现在书评区才非常热烈。
　　咚咚咚！
　　“请进！”
　　“总编，统计出来了。”洛阳一进门便喜悦道，“据工作人员统计，半小时内有超过百万的账户浏览了《你的名字》，而点下‘追更新’的读者有九十七万左右，现在是中午十二点半，很多人都还在上班、上学，所以到了晚上的话，观看的人才会达到一个巅峰。”
　　毕竟一个星期前，苏仙儿便在微博说了要画纯爱，所以经过一个星期的发酵，基本漫画界的人都知道了，所以才会刚发布的半小时内有百万读者观看。
　　赵京怔了一下，愕然道，“真的？”
　　他看评论发现读者们反应不算热烈，或者说对比《生死簿》的反应弱了不止一筹。可现在洛阳所言追更新的读者竟然占了百分之九十五以上？
　　这代表什么他自然知道，这代表了这百分之九十五以上的人，都是喜欢看才会点下‘追更新’，到时候只要苏仙儿更新第二话了，消息后台也会即时提示。
　　而这情况，更是表明《你的名字》已经成功，已经火了。
　　“当初《分手一百天》半小时的数据是多少？”赵京思索了一下，对于这种情况有点懵逼，因为单看评论区并没有爆火的现象啊。
　　“《分手一百天》的半小时数据是二十万读者，然后‘追更新’人数是百分之八十左右。”洛阳倒是极为冷静，笑道，“《你的名字》这种情况，工作人员已经分析过了，姜大师之所以在初期数据不如妙笔老师，是因为现今漫画界大部分的人都是妙笔老师的粉丝，再加上很多人都是被《生死簿》吸引过来的，所以妙笔老师有新漫画他们自然是支持的！”
　　“也就是说现在这种情况，是一种假象？”
　　“不不不，总编你还不懂我的意思。”洛阳知道赵京很疑惑，所以开口解释道，“现在这种情况，确实是之前妙笔老师的粉丝效应，因为粉丝比姜大师多，所以初期自然是妙笔老师完爆姜大师的，但初期这种对比没有可比性，不过这种可不是假象！”
　　“刚才我们几个编辑开了一个小会议，按照讨论结果来看，是因为漫画界现在水准之上的漫画太少了，现在被妙笔老师《生死簿》吸引进来的读者们还对漫画这种体裁很感兴趣，但是当这些读者看到全是肌肉风的漫画，自然没有什么兴趣，所以读者们急需画风正常的漫画来解馋。”
　　“所以这个时候《分手一百天》出现了…”赵京恍然道，“难怪《分手一百天》现在会那么火…”
　　“没错，有妖气前瞻性不错，正常向的画风现在还很少，所以只要剧情不差，基本都不会扑街，现在很多漫画家都看到了这一现象，都在画新漫画了。可对比整个漫画界来说还是太少了，所以姜大师的漫画和妙笔老师的新作会出现这种现象，因为两人的质量有保证。”说着，洛阳悦然道，“只是我没有想到《你的名字》仅凭第一话，‘追更新’人数竟然达到百分之九十五以上，这表示很多读者对于这部漫画都是喜欢的。”
　　“那么你说《你的名字》会怎么样？”赵京此时想到了苏仙儿提出的动画电影，心中微动。
　　“这正是我要向你汇报的另一个情况。”洛阳微微一笑，“《你的名字》开篇两张彩色画面和第一页正文开头给了读者们一个悬念，有着这个悬念的支撑，再加上男女主的身体各自穿越，令这个悬念达到了一个顶点，而妙笔老师第一话正好断在了女主穿越到男主的身上，所以读者这个时候是最好奇的时候，他们自然想看最新情节！”
　　“而且我刚刚看了，第一话全程情节紧凑，张弛有度，不管是电视里播报的流星雨群，还是三叶的父亲出现，甚至口嚼酒，应该都是伏笔。”
　　“不错，出色的漫画家一般都不会画多余的水页，更何况是紧凑的短篇…在这一点上我是很看好妙笔老师的，《生死簿》现在的剧情可见一般，两位主角的推理对决紧张窒息，更何况《你的名字》还是短篇纯爱，那么在剧情上妙笔老师肯定把握到位。”
　　“之前我还不相信妙笔老师，现在看来是我错了…《你的名字》第一话的质量显然超越水准。”说着，赵京犹豫道，“这样…我听妙笔老师说她要一星期两话的速度，一个月将《你的名字》连载完，接下来你让人记录一下《你的名字》数据走向，每天向我汇报一次，这关系到腾讯动漫一个重要的决定。”
　　“行！”
　　……
　　有推荐票的RBQ，惹不起~OwO

第138章 逐渐发酵的《你的名字》
　　“妙笔老师，说好的帮忙呢？这都过去半个月了啊，我的+15和+20的强化券早就给你了！”
　　“呃…忘了，不过你别急啊，浅田纱织的票都还没有开始卖呢！等静姝回来，我帮你问问。”
　　陈睿一听，还以为对方故意的，苦笑不已，“我错了妙笔老师，你说的那个动画电影到时候我们可以再详细谈谈。”
　　“呵呵。”苏仙儿鄙夷道，“到时候再说吧。”
　　小半个月的时间过去了，《你的名字》已经连载到四话了，而引起的火爆，却愈演愈烈，这不止是说说……
　　陈睿坐在办公室，看着手中的大众娱乐的晨报，还是止不住震惊。
　　谁曾能想到，ACG圈子竟然能在全国影响力不小的大众娱乐上报，且版面还不小，这在以往可不常见，因为这个圈子本身就被人排斥，一般娱乐报纸都无视他们的。
　　结果今天一大早，他竟然在报纸上看到了，且这还不止，各大门户网的新闻也充斥着《你的名字》新闻。
　　『《你的名字》或将成为近期不可多得的纯爱大作。』
　　“《你的名字》和《分手一百天》是最近漫画界逐渐映入视野的两本漫画，最近漫画界不管是论坛亦或者微博都被这两本漫画给充斥了，对比、互喷，层出不穷…在以往看来《你的名字》是比不上《分手一百天》的，除了《分手一百天》剧情已经即将完结外，也是因为质量有着很强的保证，作为国内的纯爱大家姜欣然，显然保持了水准…
　　然而，除此之外，我并未看到姜欣然大师超越了自己，单以故事性来看，《分手一百天》确实不错。从寓意来看却也非凡，可却不深刻。而《你的名字》本以为也不过是常见的故事，但昨天的第四话，却一百八十度转变，前面的身体互换恋爱喜剧，两人以日记的方式交流，逐渐喜欢上了彼此，这略微老套的故事到第四话的时候漫画家妙笔猛然将剧情给掀翻了…
　　妙笔告诉我们女主原来在三年前便已经死了…亦或者说三年前的女主和三年后的男主交换了身体？这是一个极大的猜想…但从前文来看其实妙笔老师早已给了我们提示……”
　　陈睿叹了口气，没有继续看下去了，之前他和赵京一样，本以为《你的名字》是不可能超越姜欣然的，但显然他们错了。
　　前面三话的恋爱喜剧，确实不够新颖甚至还比较老套，结果在昨天第四话突然来了一个急刹车转弯，闪了他的腰。
　　这剧情的反转，实在是太猛烈了。
　　而造成的原因就是《你的名字》评论区下的暴动，以及微博上的沸沸扬扬。
　　《分手一百天》的粉丝很懵逼，因为以往微博都是他们的阵地，有着几位一线影星的宣传，所以《分手一百天》的人气愈演愈烈，结果今天他们一起床发现竟然全是讨论《你的名字》的，就连身旁一起看《分手一百天》的朋友也是。
　　“一直在默默的追更新，之前是冲着妙笔老师去的，觉得就算剧情再不好我也会支持。结果没想到第一话便吸引我了，虽然没有什么惊天动地的剧情，也没有什么惊艳的设定，只是交换身体，和小说的变身有着异曲同工之妙，但漫画中男女主交换身体后的轻喜剧却吸引着我看下去，结果昨天被来了一拳！原来女主竟然在三年前就死了？所以…我想求妙笔老师家庭地址！”
　　“和大部分人一样，是默默追更的一员，也是冲着妙笔老师去的。《你的名字》之前只是觉得剧情有趣，现在却和《生死簿》一样，有种很强烈的追更倾向，故事虽淡，但却令人沉迷！”
　　“我只想知道这不是治郁吗？同时追《你的名字》和《分手一百天》，我很悲伤！”
　　“……”
　　有妖气编辑部，总编办公室。
　　“这是怎么回事？”李越黑着一张脸，微博上的言论、贴吧乃至《你的名字》评论区，今天突然涌现的大量书评，让他愕然。
　　在之前可没有如此大规模的评论，或者说《你的名字》最近十几天内，除了苏仙儿刚发布的时候书评区热烈外，其他评论是很少的。
　　但今天却突然猛然崛起，这让李越都怀疑是不是腾讯动漫请了水军了。
　　“这…我们也不知道，前两天还好好的，结果昨天第四话就突然爆了。”林庆之眉头紧锁，“按理说这是不可能的事情，因为《你的名字》我们逐一分析过了，故事很普通，就算昨天突然的剧情，也不可能这样啊。”
　　“没错，这很奇怪。”钱进疑惑道，“要不是《你的名字》追更人数确实很多，我都怀疑腾讯动漫请水军了。”
　　“因为《你的名字》耐看。”一旁的姜欣然见三人疑惑，便微微笑着解释道，“你们不能只看表面，《你的名字》其故事性确实很淡，甚至有点老套，但妙笔对于男女主的剧情把握却非常平衡，也就是说只要看了你就会被吸引，然后渐渐的不可自拔…如果剧情这样走下去，那么就趋于平庸，可现在表示在剧情上有着极大的反转，这让已经有点习惯平淡轻喜剧的故事的读者突然不适应了，这才是他们会突然暴动的原因。”
　　“耐看？”李越不解，“姜大师能具体说说吗？”
　　“不谈其他，就说在《你的名字》当中置换了灵魂后，男主角会不禁去摸女主角的胸，女主角会不好意思去上厕所，这虽然很合理，但是不是一种吸引你的点？”见三人情不自禁的点头，姜欣然继续道，“而妙笔这种极淡的故事手法是非常吸引人的。随着灵魂的置换，男女主也慢慢地改变着对方的生活。隔空打闹的爱情充满了不可思议和神奇，当男女主渐渐融入各自的生活后，便会难以忘记…这又是吸引人的一点，这两点就让很多读者已经沉浸到这种神奇却又平淡的故事去了，所以当两人失去联系的时候，读者就爆发了！”
　　“最重要的是前文留下了很多疑点。”林庆之突然脱口而出。
　　“没错！”姜欣然点了点头，“纯爱不管是漫画还是小说，在故事性上面都比不上其他分类，因为纯爱一复杂，就不纯粹了。这一点妙笔把握的非常好，讲的是少男和少女的爱情故事，虽然前文留有疑点，但显然都是为后面的剧情做铺垫，这就会更让读者期待了，反倒是我的《分手一百天》过于沉重了。”
　　说到这里，姜欣然叹了口气，“《你的名字》这种成熟的手法，让我或许或少学习到了东西。”
　　闻言，三人默然，姜欣然这样说，那么是否代表《分手一百天》是比不上《你的名字》的？
　　……
　　回家太晚了…OvO

第139章 和浅田纱织视频通话！
　　“妙笔老师出来！我要寄刀片了！！”
　　“妙笔老师你可千万别画悲剧啊！”
　　“公主殿下有话好说，只要男女主能幸福快乐的生活在一起，让我干什么都行！”
　　“今天《生死簿》都看不下去了，就想到这个情节，心肌梗塞了要……”
　　苏仙儿翻了翻评论，皆是让她不要画悲剧的。
　　她本以为《你的名字》要扑街了，没想到峰回路转。
　　没办法，实在是前面人气看起来好像很差…
　　然而苏仙儿不知道，《你的名字》人气一直不差，单以数据来看是火的想象，只是因为故事情节比较淡，没有《生死簿》紧张刺激，所以大家自然也不会发表什么评论，都是看完之后再回味。
　　结果昨天晚上发了最新的一话，直接炸锅了，无数的评论就冒了出来，让苏仙儿松了口气。
　　还以为漫画版的《你的名字》要扑街了呢，毕竟漫画确实和动画电影不能比。
　　动画电影有随便一帧都能拿来做壁纸的画面，有足够让人单曲循环一整天的配乐，更别说主题曲了，且动画电影的故事剧情非常丰满，漫画毕竟不能全方面的画出来，所以漫画和动画电影是不能比的。
　　不过现在看样子并不是扑街，而是这群看漫画的读者一直在潜水，现在被她炸出来了。
　　当然，最重要的是如果扑街了，那么林静姝肯定有理由拒绝她那个请求，所以她就很紧张，以为要功亏一篑了。
　　这么想着，松了一口气的同时，她下了椅子往林静姝房间去了，毕竟陈睿一直再催她。
　　结果还未走两步，林静姝便推开她的房门瞪着圆溜溜的眼睛看着她，“是不是悲剧！？”
　　昨天因为老师布置的作业较多，所以林静姝没有第一时间看，今天看完后直接过来找苏仙儿了。
　　“应…”
　　“等等…”林静姝一脸纠结道，“算了，还是不要说了。”
　　要是苏仙儿说了，这不是剧透吗？
　　闻言，苏仙儿一脸无语，“先别说这个了，我找浅田纱织有事，你能联系到她吗？”
　　“能是能，不过对方是天后平常肯定很忙的，所以我很少联系她，都是纱织姐找我。”
　　“找你PY交易？”
　　“女孩子不要说脏字！”林静姝白了苏仙儿一眼，“你找偶像干吗？是关于音乐上的问题吗？”说着，她便兴奋起来了，“是不是有新歌了？”
　　在林静姝看来，之前苏仙儿都没有找过浅田纱织，现在要找估计是在编曲上受挫了，所以才会想要联系对方。
　　“哼哼，有新歌你也别想听，你要听歌就得付出代价！找浅田纱织是为了以后能数钱数到手抽筋，所以要找她帮忙。”
　　毕竟持有20的B站股份，现在稍微努力一下下，以后就可以躺着数钱了。
　　到时候B站、Mihoyo、工作室以及漫画的后续收入，绝对能让她下半辈子过上幸福的米虫生活。
　　无视对方幽怨的小表情，两人来到电脑前，随后苏仙儿看着对方登录QQ然后点下一个头像，发了一条信息，“纱织姐姐在吗？”
　　“你们两个都那么熟了？”苏仙儿惊讶。
　　“每次纱织姐姐找我，我都会请教一下音乐上的问题，所以就熟了。”林静姝打算毕业去华夏音乐学院，在音乐上面自然上心，所以每次浅田纱织找她聊天的时候，她都会趁机提问。
　　而浅田纱织也非常喜欢林静姝这个温柔娴静的女孩子，很想将对方带入娱乐圈，自然是知无不答。
　　“看来我们都为自己的梦想奋斗呢？”苏仙儿一说完，便不满道，“你那是什么表情！”
　　“我只看到你整天上网玩游戏，没看到你在为梦想奋斗。”林静姝鄙视道，“还有…最近班主任很生气，你已经旷课很久了，再不去上课老师要骂人了。”
　　以前林静姝还管苏仙儿，但是对方死不悔改，绞尽脑汁的旷课，所以她就不管对方了。
　　当然，不管的原因还是苏仙儿就算旷课也不会落下成绩，不然她肯定要在对方耳朵絮絮叨叨甚至强拉对方去上课。
　　和林静姝一样的还有周清雅，实在是班上学生太多，管不过来了，毕竟高三快到下半学期了她就更忙了，结果苏仙儿堕落了，现在她没办法，再加上对方成绩也没下降，也找不到理由和叶玉卿说，毕竟叶玉卿这家伙只看成绩。
　　按照叶玉卿说法，那就是苏仙儿成绩没下降就行，其他她管不着。
　　而苏仙儿这副死样，周清雅也很无奈了，只能暗自愈加痛恨那些网络游戏害人了。
　　“嗨呀，学习浪费生命浪费时间，有那个力气还不如让生命更有意义一点。”
　　“就是每天上网玩游戏氪金喷人？”林静姝轻哼一声，显然对苏仙儿已经非常了解了。
　　浅田纱织：小静书找我有什么事吗？（亲亲表情
　　在两人说话的时候，浅田纱织突然回信息了。
　　林静姝：纱织姐不是我找你，是苏仙儿找你！（可怜表情
　　浅田纱织：妙笔？（惊喜表情
　　林静姝：对啊！（疑问表情
　　浅田纱织邀请你视频通话。
　　“等等！”苏仙儿阻止林静姝动作，嫌弃道，“为什么还要视频通话啊？”
　　“纱织姐姐很早就想看看你了，只是你一直不理我们。”林静姝吐槽道，“好几次找你，你都在玩游戏。”
　　“好吧。”现在苏仙儿是有求于人，浅田纱织现在是大佬，对方想干啥都成。
　　当点下接受的时候，林静姝就把苏仙儿拉到位置上，让她对正摄像头。
　　当浅田纱织带着好奇的神色，看着视频内陡然出现一只可爱的小萝莉的时候，不由眼冒爱心道，“好可爱，你就是妙笔老师！？”
　　苏仙儿没有说话，而是好奇的看着浅田纱织，发现对方确实非常漂亮，虽然已经四十多岁了，但容颜不减，依旧绰约倾城。
　　“浅田小姐，今天我找你是有事相谈。”
　　浅田纱织虽然没有听到苏仙儿的回答，但是看着苏仙儿小脸蛋一本正经的说着话，一副公事公办的可爱样子，便笑盈盈的说着，“是吗？什么事呢？”
　　“是这样的，你不是要开演唱会吗？听说最后一站是魔都，我想做你的特殊嘉宾出场。”
　　“唉？”此时，林静姝和浅田纱织都惊讶了。
　　“不是…”苏仙儿一拍脑袋，“是我的分身。”
　　这一听，两人就更迷茫了。
　　“哎呀，就是3D虚拟投影出来的虚拟歌姬。”
　　两人没有听懂，直接迷糊了。
　　苏仙儿叹了口气，只能开始长篇大论的解释起来了。
　　……
　　一看，一点半了，赶紧睡觉！ε(┬┬﹏┬┬)3
　　求推荐票~

第140章 PY交易！
　　“现在的科技这么发达了吗？”
　　当苏仙儿和两人解释完了之后，林静姝眼中不可思议，倒是浅田纱织没有什么惊讶的情绪，显然知道的东西更多一点。
　　“也就是说B站公司以小可爱为原型创造一位叫苏九歌的虚拟歌姬？”浅田纱织眼睛闪闪发光的看着苏仙儿，“苏九歌是妹妹还是姐姐呢？”
　　苏仙儿嘴角抽搐了一下，对于‘小可爱’的称呼她有点受不了，还不如‘小仙女’呢，且对于浅田纱织的关注点也非常无语。
　　“只是分身。”苏仙儿不想和对方多聊，毕竟和对方不熟，嗯…不熟。
　　“你的要求也不是不可以，但我也有要求！”
　　“什么要求？”
　　苏仙儿早就做好准备了，毕竟天下没有白吃的午餐，更何况是和明星PY交易，不付出点代价怎么成。
　　不过她已经想好了，到时候给对方一两首歌就行了，虽然对方是乐坛天后，但之前她听林静姝说了，浅田纱织最近一年都没有出新专辑和单曲，显然对于歌曲的挑剔非常严重，到时候随便挑一两首送给对方就成了。
　　“我要你的签名。”
　　“没问题…嗯？啥？”说完话，苏仙儿便反应过来了，直接惊了。
　　看着笑吟吟的浅田纱织眼中狡黠的目光，苏仙儿不由轻哼一声，“我们正在谈生意，不要开玩笑！”
　　那严肃的小脸，让浅田纱织更加喜爱了。
　　“我说真的，我可是妙笔老师你的粉丝哦，《生死簿》我可是一直在追呢，而且最近的《你的名字》我也在追更新呢。”
　　浅田纱织眨了眨眼，四十多岁此时却有一种俏皮的感觉。
　　其实演唱会的时候就算林静姝和苏仙儿一起来都没有问题，到了她这个位置，已经不会去斟酌各方面的问题了，作为一家集团的一姐乃至顶梁柱，只要不损害公司的利益，浅田纱织自然是想干嘛都行。
　　这就是天王天后们的特权，而浅田纱织之所以在全国十大城市举办巡回演唱会，是因为她的粉丝太久没有听到她的新歌，所以她才心生愧疚，才会举办巡回演唱会。
　　至于增加几位特殊嘉宾，自然是无伤大雅的，甚至这只是小事。
　　当然也不是什么随随便便的人能当她特殊嘉宾的，很多人削尖了脑袋想在她的演唱会上露脸，甚至公司高层还想让一些新人上场都被她强势回绝了。
　　她只想单纯的举办演唱会，自然不会做这种有损她形象的事情。
　　不过苏仙儿不一样，演唱会的主要内容除了唱以前的老歌以外，就是翻唱《樱花樱花想见你》，所以苏仙儿这位作者如果想要上场的话，她自然不会拒绝。
　　可惜，只是一个虚拟歌姬。
　　显然，浅田纱织对于虚拟歌姬的概念还非常模糊，甚至没有怎么在意，不知道这是一种打破次元壁的跨时代科技。
　　“真的？”
　　“自然是真的！”
　　“真是拿你没办法，既然你那么崇拜我，你把地址发一下，过两天我把签名邮寄给你吧。”对于这种要求，苏仙儿显然是不会拒绝的，一个签名就能让虚拟歌姬上场，这么轻松的事情，自然是赶紧答应下来。
　　看着眼前女孩一脸你赚疯了的表情，浅田纱织弯了弯眼眸，忍俊不已道，“我要签名照，不要单纯的签名，还有你先把你家庭住址发给我，到时候我给你们邮两套衣服，衣服到的时候，你们两合照然后再签名邮寄给我~”
　　不知道想到什么，浅田纱织流露出一抹兴奋的情绪。
　　“衣服？”苏仙儿有种不好的预感…冷不丁道，“我不穿裙子的。”
　　“当然不是裙子，我可是知道你不喜欢穿裙子的。”
　　闻言，苏仙儿斜了一眼旁边的林静姝，见对方眼神闪烁不敢看自己，就知道是对方暴露了自己的一些习惯。
　　“反正只要不是裙子就行。”说着，苏仙儿跳下椅子，“好了，都商量好了，到时候我让B站的董事长联系你，就这样…我玩游戏去了。”
　　“等等…你玩什么游戏，我们一起玩吧。”
　　苏仙儿有点凌乱，难道天后都这么闲吗？想着，她只当没有听到，一溜烟的跑掉了。
　　见此，浅田纱织又好气又好笑，她就那么吓人吗？
　　“纱织姐，她就这样子，你别怪她。”
　　“怎么会呢。”浅田纱织眯了眯眼，随后想到什么道，“我现在回家把那两件衣服邮给你们，到时候你们记得穿啊！”
　　“好的。”
　　——
　　此时，苏仙儿正在给陈睿打电话，让对方可以去联系浅田纱织了。
　　结果在她挂了电话后，赵京的电话便过来了。
　　知道苏仙儿的性格，所以赵京直接开门见山道，“妙笔老师，那个动画电影的企划，我觉得我们可以再谈谈。”
　　这几天赵京一直在关注《你的名字》的数据走向，虽然书评区的评论增长不多，但是数据上的涨势是喜人的，或者说对比《分手一百天》的前期涨幅，《你的名字》是完爆对方的。
　　《分手一百天》有着一线影星的帮忙宣传，再加上有妖气的宣传计划，却还是在今天顶不住《你的名字》的压力。
　　显然《你的名字》是真正的质量过关，所以赵京又想到了苏仙儿所说的动画电影。
　　之前他没有去认真思考，但是想到了苏仙儿上次所说的话，再加上动画电影显然是一种新概念，只要腾讯动漫做出来了，那就是第一个吃螃蟹的公司。
　　且作为第一部动画电影，在圈子内的意义是非凡的。
　　当然，最重要的还是《你的名字》是一部逐渐发酵，回味无穷的漫画，今天的剧情将无数潜水的读者给炸了出来，让赵京看到了《你的名字》的读者数量基础。
　　这才是赵京打这个电话的原因。
　　“呵呵。”
　　见苏仙儿什么话都没说，回了他两个呵呵，赵京略显尴尬道，“妙笔老师，你也得替我考虑一下啊，上次你提出这个概念，其实我是支持的，可五千万就算是三方提供也实在太多了，以这么多资金做一部我们当初都不知道反响怎么样的动画电影，自然不能轻易答应你，而且我也没有权限。”
　　苏仙儿翻了翻白眼，不过她也没和对方扯下去，“我打个电话叫上陈董事长，上YY谈，这次你们要是再临阵脱逃，我就找别人去了。”
　　“没问题！”
　　……
　　好像有点卡文了…ε(┬┬﹏┬┬)3

第141章 《你的名字》必须停止更新！
　　上YY？
　　赵京苦笑一声，这不会在给他上眼药吧。
　　腾讯的人，不玩QQ玩YY？
　　不过想到苏仙儿往常那副没心没肺的样子，显然不会这么拐弯抹角，就好像刚刚苏仙儿直接‘呵呵’表达嘲笑一样。
　　想着，赵京趁着苏仙儿去联系陈睿的时候，朝着旁边的洛阳道，“想到办法了没？”
　　“想不到啊！这怎么想？”洛阳一脸无奈和哭笑不得，“我觉得还是得从游戏下手，妙笔不是很喜欢玩游戏吗？”
　　“但腾讯游戏和腾讯动漫不是一个部门啊！”赵京头疼道，“我们要是直接邀请妙笔参加年会，按照对方那种性格你觉得会去？上次让她来公司商讨，一句外面很冷不来了，我和B站的陈董事长就得直接去她家里了。”
　　现在已经逐渐接近元旦了，而每年年底的时候腾讯动漫和有妖气都会联合举办年会，也就是邀请各大知名漫画家聚集一块的集会。
　　去年是有妖气举办，在燕京。
　　今年则是他们腾讯动漫举办，自然是放在魔都。
　　而年会内当然还有一些漫画界的奖项颁布，比如新人赛的奖赏名次，也是在年会上颁布的，那么作为腾讯动漫顶梁柱之一的苏仙儿，他们自然是想要邀请对方去的。
　　要是苏仙儿不来，这个年会就失色很多了，或者说就比较无趣了。
　　毕竟苏仙儿一个人，可是把今年漫画界给搅得天翻地覆，将整个漫画界的画风都给摆正了。
　　如果今年的年会没有苏仙儿的话，那这年会在很多人心中估计也没有什么特殊的意义了，就和往年差不多了。
　　所以赵京和洛阳两人就在绞尽脑汁的想怎么邀请苏仙儿，这也是赵京打电话找上苏仙儿的原因，也是想趁机邀请对方。
　　可一想到苏仙儿那懒懒散散、没心没肺的性格，两人就脑壳痛。
　　“我听说妙笔老师最近沉迷DNF这款游戏，是我们腾讯的，要不我找心悦游戏部门给她要点特权？”
　　“你这特权早就被那位陈董事长捷足先登了。”
　　想到上次在苏仙儿家，陈睿用什么强化券和苏仙儿达成共识，赵京虽然没有玩过这游戏，但也知道那恐怕是非常稀有的东西，现在洛阳提出来，估计苏仙儿都没有什么欲望了。
　　思及此处，赵京是又好气又好笑，“为什么那么严肃的商业事件会和游戏扯上关系呢？”
　　洛阳也是想笑，“那你得问问妙笔老师。而且我觉得吧，能参加年会的漫画家应该因此为荣吧？”
　　“你觉得妙笔会觉得这是一项殊荣，然后跑过来参加？”
　　“呃…”洛阳一时语塞，随后蛋疼道，“我觉得她会回我们一句‘没兴趣’。”
　　“知道就好！”
　　揉了揉额头，赵京伤脑筋想了想道，“你不是在妙笔工作室的群里吗？我记得对方比较常在这个群冒泡，对方最近有什么比较感兴趣的东西？”
　　感兴趣的东西…洛阳沉思了一会，随后眼睛一亮，“还真有，还是关于DNF这个游戏的，一个星期前妙笔在群里抱怨，玩的时间比较晚，所以去年的什么国庆时装买不到了…我看那语气好像很遗憾的样子。”
　　“什么国庆时装？”
　　“好像是这个游戏的时装外观比较好看，所以妙笔老师就很遗憾，因为已经买不到了。”
　　闻言，就在赵京要说话的时候，手机响了，一看是苏仙儿来电，赵京朝着洛阳道，“那就这样…你去找腾讯游戏主管经理说一下这里的情况，毕竟都是一个母公司的这点要求对方应该不会不答应吧？而且我记得之前对方可是缠着我们让妙笔老师给他们的王者荣耀画立绘的，虽然没有办成，但人情还在呢。”
　　洛阳只能无奈点头道，“行，我现在打电话说说。”
　　说着洛阳出门打电话去了，而赵京接了苏仙儿的电话，然后便登录YY进了频道。
　　“都来了？”赵京一进YY频道，便听到苏仙儿带着鄙视语气的声音道，“早知现在，何必当初呢？这动画电影反正都是要做的，现在还不是要过来找我谈！”
　　赵京和陈睿两人能说什么？只能老老实实的认错了。
　　“妙笔老师，《你的名字》最近的反响非常不错，而且第四话刚好卡在一个悬念点，我觉得如果我们真的要做动画电影的话，你是否可以延迟更新呢？”
　　“延迟更新？”苏仙儿好奇，而陈睿则是安静的听着，毕竟这是漫画界的事情，他是外行。
　　“没错…我虽然已经很久没有动笔以及动脑思考漫画情节了，但是对于纯爱分类的漫画还是有点研究的。”理了理思绪，赵京继续道，“纯爱分类的漫画，一般来说都不会太过复杂，因为纯爱只要复杂了，基本很难火起来，所以大部分的纯爱故事都是很淳朴也很简单的故事，但如果要将这样的故事搬上荧幕的话，就不能先一步让读者们知道结局。”
　　赵京这几天一直在思考《你的名字》这项动画电影企划，越想越觉得苏仙儿的想法不错。
　　但是既然要做动画电影，那么故事的剧情就不应该被读者完全知道。
　　小说改编的电影或电视剧会被读者期待，是因为小说只是读者自己脑海之中脑补，所以他们期待电视剧或电影会如何将他们所脑补的东西以何种形式表现出来。
　　但是漫画不同，漫画虽然也有这种期待，但是画面感已经完全呈现给读者了。
　　而纯爱不像其他分类的漫画，就算动画化也非常吸引人。
　　更何况还要做成动画电影了，如果读者们都知道故事情节了，动画电影做出来，他们还会买电影票去电影院观看吗？
　　如果已经从漫画之中感受到男女主那种悸动的情感，去电影院看还会有所感动吗？
　　只有第一次看，才会从音乐和故事所揉搓起来的画面感到感动。
　　而不是知道剧情后，去电影院只是为了支持作者才单纯的去看。
　　第一次，永远是不同的。
　　且动画电影做出来的话，那么完全和漫画是不同的，漫画永远是片面的，而动画电影可以全方面的表现出来，让观众有不同感触的悸动。
　　作为腾讯动漫的总编，赵京虽然才刚刚了解动画电影这种概念，但是常年当编辑的思维告诉他，《你的名字》如果真的确定企划的话，那么苏仙儿必须停止更新。
　　……
　　求推荐票~OvO

第142章 达成共识
　　“哦，那就停更吧。”
　　本来赵京还想多说几句，来说服苏仙儿，结果话说到一半，就听到苏仙儿答应的声音了，这让他有点惊讶。
　　毕竟这是对方主动要画的漫画，他们都阻止不了，怎么现在就开始识大体起来了呢？
　　不过苏仙儿既然答应了，赵京想到最近《你的名字》情节，断在第四话，应该能吊着读者们的胃口，到时候他们直接开个记者发布会，提出动画电影的概念，自然能让读者安静下来。
　　毕竟这个概念足够新颖，新闻点也足够的多，也足够让读者们期待。
　　当然，他们腾讯动漫肯定又要为苏仙儿断更事件背锅了。
　　“那就谈谈动画电影的事情吧。”陈睿见两人商定完毕，便开口道，“这个动画电影的制作要求，妙笔老师你准备怎么做？”
　　“我就三点要求。”对于动画电影在这个世界第一次露面，苏仙儿还是比较期待的，前世她看完《你的名字》后，又特意流连忘返了好几次，因为在电影看和在电脑上看，单以画面来看是两种不同的感受。
　　“第一，动画电影的每一帧都必须达到壁纸的效果。第二，画面还原现实。第三，声优必须专业！”
　　“难怪需要那么多钱。”赵京听后，恍然大悟。
　　之前苏仙儿说要五千万制作费用，他还在想一部电影也就100-120分钟不等，就算制作成番剧也才五集左右，用的了那么多钱吗？
　　现在听到苏仙儿所说的壁纸效果，他才反应过来。
　　每一帧都必须达到壁纸的效果，那么制作费用就非常高的，甚至五千万可能还不够。
　　“第一和第三点，我知道。但第二点是什么意思？”陈睿一脸迷糊，还原现实，每一个字他都认识，但是组合在一起就有点不懂了。
　　“看公屏。”
　　两人看着YY公屏，苏仙儿发了几张图片出来，赵京点开一看，扑面而来的熟悉感让他疑惑，随后想到什么，面色一惊，震惊道，“这…这不是那个？那个…漫画里…漫画内的场景吗？”
　　一瞬间，赵京竟然有点语无伦次了。
　　而此时洛阳推门而入，刚想说话，见此情况，轻声好奇道，“怎么了？”
　　赵京深吸口气，招了招手，然后让洛阳过来看一看眼前这几张图。
　　“这…这…”洛阳也是瞠目结舌，“这不是漫画内的场景吗？”
　　在第三话《你的名字》内，有一段情节是讲男主和女主置换灵魂后，背着姥姥去了山顶，那奇异的地形自然让人印象深刻。
　　再加上前面的画面都没有给什么景色的特写，所以那几幕就弥足珍贵了。
　　残月湖、碗状凹形的山顶确实令人感叹大自然的奇妙，但他们都以为那是苏仙儿凭空想象才画出来的，可是看到这几张现实的照片，洛阳有点怀疑人生了。
　　“这…地形现实里有？”陈睿从震撼中反应过来，不知道想到什么，内心深处陡然涌现出一股亢奋。
　　“废话…这是在雾都拍的，漫画里虽然有艺术加工，但是这些地形都是真实存在的。而且雾都岭镇内有一个宫水村，里面有神社，村民都姓宫水，而且山顶是宫水村供奉神体的地方。”
　　“妙笔老师你是说…《你的名字》这个故事是你按照现实进行改编的？”
　　“故事是我想的，但是地貌这些都是真实存在的。”
　　“那…男主燕京住的地方呢？”
　　“也是真的……”说着苏仙儿又放了几张照片。
　　点开后，男主的学校、打工的地方、女主第一次置换灵魂后去的咖啡厅都让三人有种似曾相识的感觉。
　　虽然漫画内只是片面的画了出来，但是三人却知道这一切都是按照现实来画的。
　　“这…”赵京这一刻有一种对苏仙儿佩服的五体投地的感觉，忍不住道，“难怪妙笔老师你要制作动画电影，原来你早就想好了？怎么当初不早说啊！”
　　要是早点说，上次商谈的时候，他就直接答应下来了。
　　这代表什么赵京自然清楚，以往没有哪一部漫画按照现实地形来描绘的。
　　好的漫画能影响现实，而这个所谓的影响现实只是影响现实的媒体和舆论，代表的是一种影响力，比如《生死簿》，当初就闹得沸沸扬扬。
　　这就是一种影响力，可如果《你的名字》真的做成动画电影，一百多分钟的电影完全可以像观众展现出女主村子、男主城市的景象。
　　而只要《你的名字》火了，那么影响的就是真正的现实。
　　甚至…如果可能的话，照片内这个雾都小镇说不定还会成为旅游景点。
　　赵京为自己脑海中涌现的想法吓了一跳，但…却越想越有可能，越想就越激动，因为照片内的风景确实符合一切旅游景点的特征。
　　残月湖、奇异地貌、风景宜人，单这几点形成景点可能比较单薄了一点。
　　可如果这地方是一部动画电影内的地形呢？是男女主角生活的地方呢？
　　而当这部动画电影火爆起来了呢？
　　“真是惊艳的想法！”在场的人都不蠢，自然是一点就透，洛阳更是感叹道，“单单还原现实这一点，就足以令人流连忘返了。”
　　“妙笔老师，这动画电影的企划，B站投资了。”陈睿虽然不是专业的漫画编辑，但他却是合格的商人，第一部动画电影，还原现实，都是一种极为吸引人的噱头。
　　两者合一，足以让大部分的观众进入影院观看了，那么按照苏仙儿所言每一帧都做成壁纸那种画面，绝对能笼络人心，再加上现在《你的名字》的好评，他要是让机会在他眼前错过，这个董事长就白当了。
　　五千万之前看起来感觉很多，现在看来，他都觉得远远不够。
　　只要将《你的名字》做完美，让这部动画电影的影响力再深点，到时候绝对会震撼各大媒体的。
　　“腾讯动漫也投资了。”赵京本想现在在YY商谈，但有种滑稽儿戏的感觉，便顿了顿道，“这样吧，妙笔老师我们找个时间谈一下，然后签一下合同。”
　　“我和你们说，我也要投资的，不给我投资，我版权可不卖给你们。”
　　“没问题！”赵京和陈睿直接答应了下来，毕竟在制作动画电影的过程中，他们觉得有些事情还得请教苏仙儿。
　　说完，赵京便看到洛阳给他使眼色，突然醒悟年会还未邀请对方呢。
　　踌躇了一下，赵京便道，“妙笔老师，现在已经临近元旦了，而元旦过后腾讯动漫将会举行一场专属于漫画家的年会，所以你要不要参加？”
　　说完，赵京便等着苏仙儿拒绝，只要对方拒绝了，他就以游戏那个什么时装诱惑对方。
　　“年会？我去我去。”
　　“是这…唉？”赵京刚想说话，结果反应过来后，一脸凌乱，怎么就答应了呢？这不按套路出牌啊。
　　而洛阳也是一脸懵逼，他和腾讯游戏公司主管已经谈好了，结果这一切都没有用了？
　　虽然不解，但赵京连忙私聊苏仙儿，将年会地址发给对方，谨防对方反悔。
　　当这场YY会议解散的时候，苏仙儿一脸心满意足的准备继续玩游戏了。
　　结果，玩到一半的时候，苏仙儿突然一拍桌子。
　　因为她刚刚想到画《你的名字》是为了林静姝那个要求，现在做动画电影，那么延迟更新的这段时间里，那个要求不也要延迟了吗？
　　“我淦！”
　　……

第143章 年会降至
　　“落安，这次腾讯动漫举办的年会你去不去？”
　　“不去，我在燕京，要是有妖气举办的话，说不定我还会去一下。”
　　“今年年会不去的话，你绝对会后悔的！”
　　咸鱼集中营内，落安刚冒泡，便看到有人问他，待他回答后，更是言称他会后悔，让他忍俊不已。
　　年会或许可以吃吃喝喝，但后悔就说笑了。
　　漫画圈子对比其他行业的话，漫画家是比较少的一种职业，所以每年就由有妖气和腾讯动漫两家公司轮流举办，当然来往是报销机票的。
　　但还是有很多人不愿意去，原因各种各样。
　　其中很多漫画家都是宅男，像柳青云和姜欣然这样有着自己的大型工作室都是很少的。
　　大部分的漫画家都是自己画，自己想故事，自己发表的，所以像漫画家这种周期性的职业，大部分人都会整天在家画漫画，很少出门。
　　久而久之除了网上，都不怎么在现实和人交流了。
　　所以，年会这种漫画家们的聚会，还是有很多人漫画家们怕生，不敢去的。
　　“你确定？”落安笑着打字道，“年会不就是去吃吃喝喝，然后看那些正统漫画家们拿奖吗？有我们本子界什么事？去了忒憋屈了，还是算了。”
　　正统漫画界有奖项，但本子漫画界却没有奖项。
　　错综复杂的原因，他们这些本子漫画家们都心知肚明，毕竟本子上不了台面。
　　所以他们也认了，当然就算正统漫画界的漫画家和他们见面，也会说说笑笑的，毕竟这又不是小说，没有人会跳出来明目张胆的嘲讽他们，但那种憋屈感是离不开的。
　　所以就算举办年会，大部分的本子漫画家都不会去，可以说这算是变相的正统漫画家们的集会了。
　　“落安你先别绝对，给你看个链接，你再决定。”易大师显然是看不下去这群人调戏对方了，直接发了一个链接出来。
　　落安见此，好奇的点开了链接。
　　“亲爱的漫画家们，腾讯动漫公司将在2017年1月2号晚七点魔都缘来酒店一楼宴会厅准时举办漫画界的集会，俗称年会。请收到请柬的漫画家们，在2016年12月27号前向各自的编辑确认能否到场，如若在这之前没有回应，将视为自动放弃此次机会。此次年会，我们特地邀请到了柳青云、姜欣然、程国栋、妙笔……”
　　“妙笔！？”看着看着，落安突然一愣，随后惊叫了起来。
　　妙笔也要来？
　　落安脑子突然空白了一下，反应过来后，直接截图朝群里问道，“这特么是真的？”
　　“废话，腾讯动漫官方公告，你说有假？落安你可是说了不去的，可不能反悔！”
　　我不去个屁！
　　落安没有和这家伙多BB，直接上网买飞机票去了，顺便QQ戳上自己的编辑，告知自己准备去参加年会。
　　“易大师你去不去？”
　　“去，为什么不去？正好看看妙笔，别忘了我们本子界是怎么崛起的！”
　　“我估计这次年会得热闹了！”
　　像咸鱼集中营的群有很多，基本上全是在讨论这次年会的事情。
　　而除了漫画家之外，腾讯动漫的年会公告可是面向大众的，漫画家能看到，读者们自然能看到。
　　“公主殿下准备去参加腾讯动漫的年会？”
　　“卧槽！能一睹公主殿下真容了？”
　　“吗的，我正好在魔都，没的说，到时候看我手机直播！”
　　“到时候应该会有网上直播吧？”
　　“直播个屁，听说漫画界以前一直很惨，年会记者都只有几个，还是公司专门邀请的。当然，这一次有妙笔老师肯定很热闹，不过我听说腾讯动漫今年邀请了一位特殊嘉宾，那位嘉宾希望年会的时候不要出现记者，所以很多记者想去都被拒绝了好像。”
　　“那么吊？”
　　“放心没有记者还有亲戚，我表哥就被邀请了，到时候我跟着去，给你们现场文字直播，当然本人语文水平有限，估计描述不出公主殿下的绝世容颜，所以只能靠你们脑补了。”
　　“你这特么说了和没说有什么区别？滚！”
　　网上沸沸扬扬，魔都各大电视台也是郁闷的不行。
　　“真的没邀请咱们？”
　　“真没有老大，我都问过了，腾讯动漫一位记者都没邀请，而且有些主动送上门的都被拒绝了，说那位特殊嘉宾特意要求的。”
　　“哪位特殊嘉宾啊？脸那么大？妙笔吗？”
　　“不是…我们也没有问出来。”
　　“举办商业年会，结果不让记者进场，这腾讯动漫是不是有毒啊，怪不得最近几天被网民天天骂。”
　　“我们要不要偷偷溜进去？”
　　“溜个屁？我们是电视台，不是狗仔队，既然不让我们进，那就无视，反正临近年关，很多集团都举办了商业年会，也不差腾讯动漫这一个。”
　　——
　　“总编最近这几天网上很多人都在骂腾讯动漫，咱们不消除一下影响吗？”
　　“已经消除了。”赵京笑道，“你难道没有发现我们发了年会公告后，网上已经没有骂我们的吗？”
　　前几天苏仙儿在微博发布了延迟《你的名字》的更新时间，至于什么时候恢复更新，自然是待定，更是言称这一切都是腾讯动漫要求的。
　　这个消息让所有读者都懵逼了，一个个打腾讯动漫的客服电话骂的不可开交。
　　而腾讯动漫主动背下这次黑锅，因为这是赵京和苏仙儿商量好的。
　　当然，按照赵京的想法是，先以年会公告消除影响，等年会期间和苏仙儿、陈睿两人商量好之后，再召开记者发布会，宣布《你的名字》动画电影企划，那个时候绝对能让《你的名字》粉丝惊喜。
　　现在骂的有多凶，到时候就有多期待。
　　“不谈这个，这次年会有多少漫画家准备过来？”
　　“咱们一共邀请了一百二十三位漫画家，皆是答应会来，没有人推脱。”
　　“看来都是冲着妙笔来的。”赵京一脸笑容，这一次的漫画家年会看来会很热闹，和以往冷清会有极大的差别。
　　“对了总编，最近很多记者打电话过来询问特殊嘉宾是谁，我们要不要稍微透露点风声？”
　　“不需要！这次虽然是商业年会，但其实还是和往常一样，不需要那么正规。而且，过了当天晚上，我相信第二天的报纸会大肆报道的，到时候想遮都遮不住。”
　　想到那位要来的嘉宾，赵京一脸愉悦。
　　这一次腾讯动漫举办的年会，绝对会震惊全国的！
　　……
　　各位RBQ，晚安，顺便求推荐票~OwO
　　嗯，标题是‘年会将至’，不过已经发了改不了了(ㄒoㄒ)~~

第144章 双马尾
　　“你就准备穿成这样去参加年会？”
　　一月二号，刚刚过完元旦，当天下午临近五点，林静姝来到苏仙儿的房间，见其把自己包裹的圆球模样，不由有气无力道。
　　“外面冷啊。”苏仙儿郁闷道，“要不不去了？”
　　“你都答应别人了。”林静姝白了对方一眼，却也是好奇的问道，“你平常不是不喜欢这种热闹的地方吗？怎么答应下来了？”
　　苏仙儿闻言，眼神闪躲讪讪道，“这不是老是给别人添麻烦吗？所以那个总编邀请，我就去了。”
　　难道她要和对方说，这几天天天吃素，她要去年会大吃一顿吗？
　　她可是在网上看到去年有妖气举办的年会，那一桌子盛宴，让她流了一地的口水，正好赶上赵京邀请她，她自然就迫不及待的答应下来了。
　　最近林静姝说要减肥，便拉着她一起吃素，太久没见肉，她要死了！
　　“什么麻烦！”林静姝轻哼一声，“腾讯动漫就是事多，还让你把《你的名字》漫画给停了。”
　　对于这个，林静姝这几天怨气很大，一直在苏仙儿面前抱怨，正看得入迷呢，结果卡在第四话然后延迟更新，这也太坑了。
　　不过苏仙儿和她说了，以后准备做动画电影，所以林静姝才开始从怨气转为期待，不过对腾讯动漫的负面情绪还是有的。
　　“唉，没办法商人就是重利，我也正后悔着呢，早知道就不答应了！”苏仙儿一脸后悔，这一次可不是说谎，本来她准备《你的名字》画完，就拉着林静姝履行那个要求，结果当时不小心忘记了，答应下来，现在后悔的不行。
　　“好了，不说这个了，你还是赶紧换一套衣服吧。”看着裹得严严实实的苏仙儿，林静姝好笑道，“你是去参加年会的，说不定还有记者，可不能和以前一样！”
　　“冷啊！”
　　“我已经给你准备好衣服了。”林静姝拉着苏仙儿来到自己卧室，指着床上的衣物道，“放心，不是裙子。”
　　苏仙儿懵逼，“这是…你的衣服？咱们身材不合啊。”
　　对于这一点，苏仙儿有点悲愤，穿越就穿越吧，这身高才1米55左右，和萝莉有什么区别？就不能正常点，1米65也行啊！
　　现在每次和林静姝说话，都得微仰着头，问题她还是比对方大几个月的人。
　　“放心是你的衣服，我和陈姐姐昨天逛街的时候，专门给你挑的。”林静姝说着，看着苏仙儿，脸色有点兴奋，“你先坐着，我给你梳理一下头发，整理发型。”
　　合租了那么久，林静姝有一个很大的期待，那就是苏仙儿如果好好的打扮一下，会有多可爱呢？
　　那么久以来，苏仙儿不管是去学校，还是在家里也不梳妆打扮，头发每次都是蓬松细翘的，衣服常年就是运动服，在家就穿着亵裤上网玩游戏，去学校就穿个运动裤。
　　林静姝每次看到苏仙儿衣柜那一堆裙子服饰的时候，都有点怀疑人生，这些衣服买来不穿，放着干吗？
　　现在苏仙儿要去参加年会，林静姝终于抓住给苏仙儿打扮的机会了。
　　“梳吧。”苏仙儿懒洋洋的坐在椅子上，毕竟是去参加年会，公众场合确实不能和以前一样。
　　拿着梳子，林静姝握着苏仙儿柔滑的长发有点激动，随后发现苏仙儿的发质真是好得出奇，一梳到底。
　　见此，林静姝眼睛亮晶晶的，显然很有想法。
　　“还没好吗？”拿着手机一看，都过去十分钟了，苏仙儿都有点昏昏欲睡了。
　　“马上好了。”林静姝站在苏仙儿面前，眼冒心型。
　　发型弄好后，林静姝便拿着衣服递给苏仙儿道，“这衣服你穿上。”
　　接过衣服，苏仙儿看了看，发现是加绒牛仔裤和一件浅蓝白色的长袖，衣服的一些小装饰带着明显的少女气息外，没有其他不正常的，这让她松了口气，没有裙子就行。
　　“我需要回避吗？”
　　“穿个衣服有什么好回避的。”苏仙儿翻了翻白眼，想到前世高中住宿的时候，大家在宿舍走廊赤裸狂奔都很正常。
　　女生就是奇葩，穿衣服还要回避。
　　当苏仙儿将衣服穿好后，整理了一下郁闷道，“不会就让我这样去参加年会吧，你想冷死我吗！”
　　“外套和围巾！”林静姝从床上的袋子里拿出一件白色的加绒开衫外套，且怕苏仙儿又喊冷，把围巾也塞给了对方。
　　“这还差不多。”
　　当苏仙儿把外套套上，再把围巾围起，便满意的点了点头，这样就不怕冷了。
　　结果当她摸了摸头发后，突然感觉不对劲，来到落地镜面前，随后一看，直接呆住了。
　　映入苏仙儿面前的是一位可爱萌系少女，一张极为细腻白嫩的鹅蛋脸庞惹人注意，可爱到犯规，眼眸清澈见底，犹如一汪清泓，此时眼睛瞪得大大，情绪显得有点凌乱。
　　琼鼻小嘴，粉色柔嫩，而以往亮丽柔顺的黑长直早已消失，取而代之的是俏皮可爱的双马尾，林静姝在左右两边头发空隙之处利用红色缎带扎了蝴蝶结，配合着苏仙儿此时带着少女装扮的服饰，萌系少女的气息简直要突破天际了。
　　苏仙儿反应过来后，忍不住叫了起来，“为什么是双马尾啊？”
　　“双马尾才可爱啊！”此时林静姝已经拿起手机咔嚓咔嚓的拍照了，她已经被萌翻了，口中羡慕道，“要知道双马尾一般女生可是很难驾奴的。”
　　双马尾为什么在现实不流行？除了对颜值要求高以外，就是这个发型很难驾驭，因为双马尾在很多人看来是萝莉幼女的专属。
　　再加上漂亮的人有着太多的发型选择，这就造成现实这个发型除了在幼女萝莉中出现外，少女之中都很难遇见，毕竟少女扎双马尾会给人一种幼稚的感觉。
　　且双马尾是和萌这个字绑定的，少女可以称得上漂亮的人很多，可萌的却很少。
　　而在林静姝看来苏仙儿就非常适合双马尾，或者说这简直就是苏仙儿的专属发型。
　　林静姝已经想象得到苏仙儿去年会萌翻全场的那种场景了，绝对很好玩。
　　不过林静姝知道，估计苏仙儿会换个发型，所以她得趁着这个机会好好拍下来。
　　“好吧。”苏仙儿嫌弃道，“别拍了，我是不是可以走了？”
　　“唉？”林静姝闻言，差点脱口而出‘你不换个发型走吗？’
　　不过好在林静姝止住了，强忍着惊喜，表面若无其事道，“现在才几点，你去也太早了吧，年会不是七点开始吗？”
　　我早点去当然是吃东西啊！
　　苏仙儿为了吃大餐，除了早餐外，午饭都没吃，所以自然迫不及待的要走，她现在饿了。
　　“我在漫画界名气那么大，当然要早点去啊。话说，你真的不和我一起去吗？”
　　“我被老师布置了很多作业，反正年会应该有视频吧，到时候我看视频就行。”
　　“那行，我先走了！”
　　……
　　主角双马尾形象，请脑补矢泽妮可！
　　然后说说偏题主题的事，很多人都表示没有看见小仙女画本子了。
　　这个之前有说过，主要是躲风头，不过RBQ们都开始有意见了，自然是以RBQ们的要求为主。
　　等年会剧情过去，就进入本子情节OvO

第145章 娇嫩可口萝莉仙
　　“妈妈，那个小姐姐好可爱。”
　　“小小你才几岁啊，就小姐姐长小姐姐短的？”
　　一位中年妇女牵着自己儿子的手，听到这话，不由好笑的摸了摸孩子的头道，然而她还是顺着孩子的手望了过去。
　　这一看，不由一呆，下意识道，“是蛮可爱的。”
　　现在已经五点多了，冬季夜长昼短，所以此时天已经黑了，不过小区路灯还是齐备的，但中年妇女视力有点差，所以看不怎么清楚。
　　再加上那娇小的身影朝着门口方向去，所以很快就消失在她的视线之中了。
　　“哪家的小女孩？”中年妇女好奇道，而且看其身高应该才十三四岁左右吧，看着自己十一岁的孩子，她觉得有必要让两人多接触一下。
　　现在网上不都是说要让孩子赢在起跑线上吗？
　　“怎么回事？”苏仙儿一路走来，浑身不自在，一脸疑惑的嘀咕。
　　平常她出门的时候，怎么没有现在这种情况？
　　现在出门，一群人看着她，虽然没有指指点点的，但目光让她很不舒服。
　　苏仙儿自然不知道，因为双马尾这个发型和身高，再加上本来就稚嫩的脸蛋，三者组合起来的原因，就被当成小女孩了。
　　以前她打扮也不讲究，头发蓬松细翘，平常也不整理，穿衣打扮方面更是随随便便的套个运动服就出门了，不仔细去看的话，自然不会被当成小女孩。
　　而今天被林静姝扎了一个双马尾，本来稚嫩可爱的脸蛋，在这双马尾的衬托下就更像一个十二三岁的小女孩了。
　　虽然穿衣打扮带着点少女系，可惜…脸蛋太嫩了。
　　当然，作为本人的苏仙儿，自然发现不了这种情况，现在她还很不解呢。
　　当苏仙儿在门口拦下一辆的士的，随后上车，说了目的地，却发现司机不开车。
　　“这附近没人上车了。”苏仙儿还以为对方还想多赚点外快呢。
　　“呃…小姑娘你父母呢？”
　　“什么我父母？”
　　“你一个人出门？”中年司机愕然，随后好心叮嘱道，“大晚上的，你还是叫上你父母一起比较好，或者哥哥姐姐什么的，你一个人出门太危险了，路上遇到坏人会把你抓走的！”
　　我特么！！
　　苏仙儿一脸凌乱，拍了拍坐垫，小脸紧绷，生气道，“我已经十七岁了，成年了！出门还要叫父母一起？”
　　“十七岁？”中年司机转过头，上下打量着苏仙儿，随即和蔼道，“小姑娘和父母闹别扭了吧，听我一句劝，父母把你养大也不容易，而且…”
　　你二大爷的！
　　苏仙儿不等对方说完，直接将身份证递了上去，“自己好好看看，我几岁！”
　　“还真十七岁？”中年司机接过身份证仔细对比了一下，惊了，随后不由小声嘀咕道，“怎么长的和十二三岁的小娃娃似的。”
　　“我那么矮还长得那么嫩真是对不起社会呢！”苏仙儿拿过身份证，翻了翻白眼。
　　“好吧，小姑娘你要去哪，保证把你安全带到。”
　　“缘来酒店！”
　　“缘来酒店？我听说那里好像被一家公司包场开年会了，难道你父母在那里吗？”
　　苏仙儿不吭声，沉默。
　　“这云山公馆那么大，小姑娘你在这里面肯定没什么朋友吧，我儿子也有十八了，虽然长得不俊，但绝对是安全感十足，现在年轻人不都喜欢玩什么微信吗？你们可以互加微信，好好交流，说不定以后就能成为无话不谈的朋友呢。”
　　苏仙儿面无表情，直接无视。
　　“小…”
　　“我是男的！”苏仙儿忍不住了，虽然听说司机这种物种是话唠属性，但她有点受不了了。
　　“什么？”中年司机一脸震惊，听着苏仙儿口中发出的男声，手一抖，还好车开的慢，不然估计得出车祸。
　　“怎么？没见过女装癖吗？”苏仙儿恶声恶气的开口，声音低沉浑厚，男友力十足。
　　从小学习音乐，苏仙儿对发声技巧可是非常熟稔，伪声什么的手到擒来，且她就是利用伪声在游戏之中伪装成男神音欺瞒小妹妹的，一撩一个准。
　　当然，她也只能这样过过男神的瘾了，那些想要给她千里送的妹子都被她狠心拒绝了。
　　车内陡然一阵沉默，中年司机显然被震惊到了，脑子还未转过弯来。
　　一路沉默，十分钟后到了缘来酒店门口，中年司机才反应过来，刚上车的时候苏仙儿可是女声。
　　但此时苏仙儿已经付钱走人了，没办法只能遗憾自己儿子没有这个福分了。
　　“MDZZ！”
　　见出租车开走了，苏仙儿不由吐槽。
　　但她也发现不对劲了，以前出门的时候怎么没有被当成小女孩，怎么现在出个门就被当成十二三岁的小妹妹了？
　　难道世界线变动，自己变成幼女了？
　　想不通的苏仙儿，有点不爽，不过看着缘来酒店大门，感受着肚子的饥饿感，也懒得想这茬了。
　　“小妹妹，今天缘来酒店被腾讯动漫公司包了，所以必须要请柬才允许进去哦。”
　　大门处的服务员见苏仙儿过来，不由面露微笑道。
　　“呐，请柬。”苏仙儿从口袋掏出皱巴巴的请柬，让服务员汗颜，不过良好的素养还是让她接过请柬仔细观阅了起来。
　　“你就是妙笔老师？”看完后，服务员一脸震惊的看着苏仙儿，传闻妙笔老师不是十七岁的高中生吗？怎么看起来十二三岁的样子？
　　“对啊！”苏仙儿应了一声，随后接过请柬，进门去了。
　　她可不想像在B站前台的时候，被服务员调戏。
　　见苏仙儿进门，服务员才反应过来，刚想喊却发现对方已经一溜烟小跑进电梯内了，只能无奈的打电话给负责人，通知苏仙儿也就是妙笔老师已经到了。
　　“已经到了？你让妙笔老师在门口等我一下，我马上出来接她。”想到特殊嘉宾的嘱咐，赵京连忙道。
　　“什么？已经进宴会厅了？那行…没事没事，我自己去找她也是一样的，你继续接待吧。”
　　挂了电话，看了看时间，已经快六点了，赵京连忙朝着三楼宴会厅去了。
　　而此时苏仙儿来到三楼宴会厅，一进门眼睛一亮。
　　“终于可以吃肉了！”
　　……
　　求推荐票~

第146章 当然是让自己成为变态啊！
　　宴会厅内，一眼望去，除了正前方最大的讲台和后面的巨大荧屏外，在下方均匀空隙摆放了二三十张的宴席桌。
　　腾讯动漫的年会虽然邀请了有妖气和自家的漫画家，堪堪一百多位，但这并不是什么严肃的商业年会，再加上到场的漫画家基本上都是二十七八以上，老婆孩子都有。
　　所以被邀请后，除了过来看看妙笔之外，都有游玩的意思。
　　虽然是年会，但并不严肃，倒更像是腾讯动漫宴请大家吃喝玩乐一样。
　　当落安一进宴会厅，拿着手机，便看到一个魁梧汉子朝着他招手。
　　“落安，这边！”
　　“布衣？”落安一听到这熟悉的声音，便笑容满面道，“你这家伙和你声音一样强壮啊！”
　　“那可不，不过我还以为你是一个瘦子呢，没想到竟然是一个胖纸？”
　　虽然在现实没有见过面，但两人自从咸鱼集中营这个小群建立起来便在群内了，这第一次见面都没有生疏感，很快便像平时群内一样调侃打趣起来了。
　　“这次群内被邀请的人一共有七八位，全都来了，正好不是说聚一聚顺便看一看妙笔老师吗？”
　　“易大师也到了？”
　　“到了！”
　　“那到时候要敬一杯。”被布衣领着的落安，亦步亦趋的跟上忍不住调侃道，“这越走越偏了啊，就算我们是本子界的，也不需要坐的那么偏僻吧。”
　　“偏僻才好啊！”布衣笑了笑，随后疑问道，“怎么嫂子没来？”
　　“没…在家带孩子呢。”落安说着，看见一位穿着严谨的中年人，眼睛一亮，三两步上前犹豫开口，“易大师？”
　　“我是…你是…落安？”
　　“还真是易大师！”激动的落安，直接坐在易大师旁边，二话不说直接拿起啤酒倒满杯子，“偶像，我先干，您随意。”
　　早期落安受到了易大师的影响，在本子方面有模仿对方的倾向，而对方也没有着恼，反倒是在漫画内帮他宣传了，让当初落魄的他混上了温饱，现在遇到了自然要以示尊敬。
　　布衣见此，摇头失笑。而易大师一愣后，也笑道，“一起干一杯。”
　　很快众人便熟络了起来，毕竟都是一个群的，很快便聊开了。
　　“这里没有人吧？”
　　在落安几人聊天的时候，一道清脆的声音响起，众人望去，不由一呆。
　　‘哪来那么精致的小女孩？’
　　众人念头浮出后，易大师露出一抹和蔼的笑容道，“小妹妹你父母呢？”
　　苏仙儿没理对方，也不管几人有没有答应，直接站在宴会桌旁，把碗摆好，开始挑菜吃了。
　　刚刚逛了一圈，发现有的位置满了，有的桌子上的菜都被一群熊孩子给搞得乱七八糟了，别说吃了，看着就不舒服。
　　找了半天，才找到菜都没有动的桌子，她自然屁颠屁颠的就跑过来了。
　　噗！
　　“易大师别人小女孩不理你啊。”布衣笑出声，忍不住调侃起来。
　　易大师不在意的笑了笑，“小孩子嘛，警惕心强是应该的！”
　　几人看着苏仙儿只是吃菜，也不说话，皆是会心一笑，随后看着对方站着还有点够不着，纷纷将菜和饮料放到苏仙儿身前，让对方能够坐在椅子上吃。
　　当然眼前小女孩虽然非常可爱，但他们也没有多看，虽然是画本子的，但这也只是一种职业，不代表他们心理就变态。
　　聊着聊着，落安想到了什么便道，“对了…最近妙笔老师不怎么画本子了，本子界的读者好像有点怨声载道的样子，我读者群都有点闹腾了。”
　　“我读者群也是。”
　　“我的也差不多，不过这也是没办法的事情，妙笔老师在正统漫画界混出头了，就算她想继续画本子，估计腾讯动漫也会制止吧。”
　　“话是这么个理…唉，我还想多学习一下妙笔老师本子内的一些东西呢。”
　　“说到这个，你们有没有发现最近读者在书评区的反响好像有点大？”易大师突然开口，顿了顿，见众人疑惑，便道，“我说的不是画风的问题，妙笔老师在画风方面已经把我们带起来了，我说的是…我们是不是有点模仿过头了？”
　　这一听，众人沉默，神色有点尴尬，但稍微一想确实如此。
　　距离妙笔老师带起画风，才过了几个月，这几个月他们模仿学习了画风画了1-2个月，随后纷纷发布新作，得到很大的好评。
　　但很多本子漫画家不止画风模仿，就连剧情都有种即视感，让很多读者忍不住吐槽了。
　　妙笔老师本子内的剧情都很烂，但也没必要全部都学吧。
　　《苏仙系列》第一位女主是外卖员，结果有的人就快递员。第二位女主是邻家小妹，有的本子漫画家就来一个楼下小妹。
　　见众人沉思，易大师缓缓开口道，“所以，我在想我们的思维是不是应该扩展一下了，总不能跟着妙笔老师的剧情走吧？这不成抄袭了吗？”
　　“那该怎么扩展呢？”
　　“当然是让自己成为变态啊。”
　　“啊？”落安一听，下意识的问道，“什么意思？”
　　说完，反应过来的他震惊的看着苏仙儿，嘴巴微张，一脸不可思议。
　　其他人也是瞠目结舌的看着苏仙儿，还未反应过来，便听到苏仙儿开口道，“就是在想剧情的时候，抛弃三观和道德底线，只要做到这两点，你们肯定能火的。”
　　易大师最先反应过来，一向严肃的脸上，勉强扯出一丝笑容，“小妹妹，你知道我们在谈论是什么话题吗？”
　　其他人反应过来，心中非常凌乱。
　　他们讨论虽然声音不小，但也不大，在现在年会还未正式开始的时候，此时环境有点嘈杂，所以他们自信说的话不会传出去。
　　但眼前这位小女孩是什么情况？对方知道本子的意思？看样子也才十二三岁吧！这个年龄的小妹妹都那么早熟了吗？
　　而且这特么已经不是早熟，而是熟透了吧！现在00后也太特么逆天了吧！？
　　“知道啊，你们不是画本子的吗？我又不是没看过。”说着，苏仙儿鄙夷的看着众人，“不过，我觉得你们还是封笔吧，我都替你们丢人，画的本子那么辣眼睛，而且现在还在纠结怎么扩展分类，这……”
　　话还未说完，苏仙儿便感觉到肩膀被人拍了一下，一转头便看到赵京无奈的表情。
　　“妙笔老师，你要是不开口说话，我都差点认不出你来了。”
　　“妙笔老师！！？”
　　听到赵京的话，易大师等人目瞪口呆的看着苏仙儿，布衣手上酒杯酒水倒落在裤子上都没有感觉到。
　　他已经彻底懵逼了。
　　……
　　应要求，建立了一个VIP群，需要全订才能入群哦~
　　VIP群号：600174253

第147章 新世界的大门！
　　“妙笔老师！？”
　　七八个人听到这句话，思维都有点凝固了。
　　一头俏皮可爱的双马尾，脸蛋清纯稚嫩，完完全全一位十二三岁的小女孩模样，竟然是妙笔老师？
　　不是十七八岁吗？不是高中少女吗？
　　这特么和说好的不一样啊？
　　难道妙笔老师真实年龄是十二三岁？卧槽！这世界怎么了？什么家庭才能教育出这么一个…天才…不对…丧心病…不对…变态……也不对……
　　什么家庭才能教育出这么一个鬼才出来啊！？
　　“怎么，你们不认识？”赵京看着大家震惊的样子，不由疑惑道。
　　苏仙儿毕竟是画本子出道的，所以他以为现在对方来这里，应该是和这些本子漫画家们认识，结果现在好像不太对劲？
　　“赵总编，她真的是妙笔老师吗？真的是十七岁吗？”易大师算是稍微冷静下来了，看着苏仙儿被打断说话一脸不爽的样子，忍不住苦笑一声问道。
　　这怎么看也不像是十七岁的少女啊，倒像是幼齿小萝莉。
　　之前他们根本没想到苏仙儿就是妙笔，真的让人不敢相信啊。
　　“呃…”赵京看了一眼瞪着他的苏仙儿，笑道，“妙笔老师好像为了今天的年会特意打扮了一下，以前可不是这样子的。”
　　今天的苏仙儿和以往确实有着极大的改变，他被工作人员通知妙笔进入宴会厅的时候，就跑过来找了。
　　结果要不是路过这里，刚好听到苏仙儿的声音，他都不认为眼前的小女孩样子的模样是苏仙儿。
　　不过稍微一想也是正常，本来苏仙儿的脸蛋就很嫩，以前没什么感觉是因为苏仙儿根本不会梳妆打扮，去腾讯动漫公司的时候直接套个运动服，一副懒散的样子，再加上头发蓬松也不整理，所以根本想象不到现在苏仙儿扎个双马尾就成了这种样子了。
　　“你找我干吗？”对于赵京打断她的话，苏仙儿很不爽，毕竟她正在教育眼前这些‘真鸡儿丢人赶紧封笔吧’的本子漫画家们。
　　这群人一个个思想封闭，不知道解封内心之中的受欲，一直压抑着怎么能够成为真正的本子漫画家？
　　作为本子漫画家，不需要现实犯罪，但必须要有一颗死后下十八层地狱的大心脏，不鬼畜怎么成神！？
　　“妙笔老师，有事要和你说。”
　　“喔…”苏仙儿摸了摸肚子，发现自己已经有点满足了，正准备和赵京走，结果对面的落安已经反应过来了，犹豫后开口道，“那个…赵总编，你找妙笔老师很急吗？”
　　赵京看了看手表，随后笑道，“时间还很充裕，你们如果有事和妙笔老师说的话，现在可以说。”
　　了解了情况后，赵京便知道这群本子漫画家对于苏仙儿肯定是很好奇的，估计有着各种各样的问题想问对方。
　　这是人之常情，苏仙儿在网上的神秘，可不是说说的。
　　当初直播的惊鸿一瞥，让人心痒难耐，赵京知道邀请的漫画家之所以会全部都来，估计大部分都是冲着苏仙儿来的。
　　所以在认识到苏仙儿的身份，这些人自然不会轻易让人走掉，至少要掏点干货才行。
　　“妙笔老师…”称这么小的孩子为老师，落安心中有种怪怪的感觉，不过缓了缓后便继续道，“你刚刚所说的变态是什么意思？”
　　刚刚他请教易大师问题，结果苏仙儿却插嘴说了一句，这句话让他印象很深刻。
　　而苏仙儿作为画风开山之人，再加上其本子这几个月内已经被业内的人摸透了。
　　之前还有一些人在网上阴阳怪气的说苏仙儿不会讲故事，所以本子剧情自然一塌糊涂。
　　但是当《生死簿》出来后，这些声音就彻底消失了。
　　所以，本子界的漫画家们就知道这显然是妙笔老师故意为之，经过几个月的研究，大家都已经摸透了，妙笔老师之所以这么画，完全是以极快的节奏吸引读者。
　　毕竟看本子不就是为了食用，为了自残吗？
　　而落安这一说，其他人也期待的看着苏仙儿，此时他们已经完全从震惊中缓冲过来了。
　　“变态就是变态的意思啊。”苏仙儿见大家还是一副不解的样子，破天荒的耐心解释道，“就是你们在画本子的时候，不要有太多顾忌，有什么邪恶的想法直接上就行了。”
　　“比如？”易大师忍不住问道。
　　“比如家庭里的…咳咳……”
　　这话一出口，一桌子人全部震惊的看着苏仙儿，一向豪爽的布衣结结巴巴道，“父…咳家庭？这…”
　　不管是本子漫画界还是哩番小说界，自然也有这种分类，但大都是义…什么的，根本没有近一步的妄想。
　　或者说，根本不敢趟这个雷池。
　　至于《苏仙系列》的小姨叶倾城在读者看了，这是隔了一层的亲戚，所以还能接受。
　　苏仙儿等大伙震惊完，才懒洋洋道，“又不是现实这样做？只是漫画里这么做而已…当然你们要是放不开，还有其他冲击相对比较小的，再不行还有催眠…等等都可以画。”
　　“催眠…这个我知道。”
　　“呵呵。”苏仙儿嫌弃鄙视，犹如看土著一样的看着落安，“我知道你说的什么催眠，不就是那种被催眠后，女性和木桩一样的场景吗？那也算是催眠？常识置换这么经典的催眠体裁，你们竟然想不到？”
　　“常识置换？”几人疑惑的看着苏仙儿，就连赵京虽然在一旁汗颜，但却忍不住想了解一点东西。
　　“常识置换就是催眠女性将对方常识性的东西置换为主角……”
　　“还有调教，这个题材我建议你们好好去创作创作…”
　　“除了这些还有很多很多……”
　　当一群四十多岁的老男人们看着眼前苏仙儿侃侃而谈的时候，一种名为羞耻的心绪涌上心头，让他们有种顶礼膜拜的冲动。
　　因为从苏仙儿口中说出的词汇，竟然有很多很多他们不知道的。
　　但越听，易大师等人的思维却更加扩散了，如果说以前他们只是呆在一块小溪里游淌的鱼的话，那么现在他们就是被苏仙儿捞了起来然后直接扔进了大海的小鱼苗。
　　鱼苗虽小，但是总有一天会成长为一条巨鲸，而这就是苏仙儿的目的。
　　造福人类，从我做起。
　　……
　　RBQ集中营：600174253
　　需要全订才能进哦~

第148章 有必要画点颠覆性的东西了！
　　当易大师几人目送赵京带着苏仙儿离开的时候，还有点意犹未尽。
　　苏仙儿所说的一些东西，他们虽然懵懵懂懂的，但都人到中年了，思想成熟，稍微琢磨一下有些东西就懂了。
　　待苏仙儿背影消失在视野之中，有人看着易大师问道，“易大师…你知道扶她是什么意思吗？”
　　刚刚苏仙儿说了很多名词，大部分他们都知道，毕竟词汇都是人造的，再加上苏仙儿也会稍微解释一下，他们也就了解了。
　　但是扶她这两个字，他们都认识，甚至知道个字的意思，但组合起来的意思就让人费解了。
　　再加上苏仙儿好像忽视了这个词汇，而他们听的津津有味刚刚也没有想太多，现在就有人对这个词汇很感兴趣了。
　　“不知道。”易大师苦笑一声，苏仙儿说的东西多，但时间短所以深入的不多，听完后他感觉自己思维对比对方来说太过空洞了，所以从身心内他是自愧不如，自然没有想太多。
　　“不过妙笔老师还真敢说啊。”布衣咋舌道，“她一个十七岁高中生女孩子，竟然在我们面前和我们谈这些东西？不怕我们思想邪恶吗？”
　　“我觉得我们的思想完全不能和妙笔老师比。”
　　“没错，你们啊…还是不够变态！”
　　“确实，变态还是妙笔老师变态，竟然懂的那么多。”
　　“话说，赵总编找妙笔老师去见那位特殊嘉宾不会是要潜规则吧？”
　　“青莲…”布衣拍了拍对方的肩膀，竖起大拇指，“你已经触摸到妙笔老师所说的思想蜕变边缘了！”
　　“落安在想什么呢？”易大师见大家神色都是兴奋，不由忍俊不已，随后看着在旁边一直不说话的落安，不由问道。
　　“我在想刚刚妙笔老师说的一句话。”
　　“什么话？”众人好奇。
　　“不要把本子内的女性当人看待。”见众人突然沉默，落安反应过来后道，“当然，我也知道妙笔老师把现实和本子区分的很开，再加上妙笔老师还是女生，肯定没有特别的意思，只是我觉得这句话非常经典，所以就一直在琢磨。”
　　之前的本子漫画界一直处于一个思维的瓶颈，直到苏仙儿开门见山的剧情画法让他们恍然大悟，思维受到了很大的洗礼。
　　随后直接抛弃剧情，进入主题果然大受欢迎，当然画风占了很大功劳。
　　但是在思维上，他们显然还很落后，所以苏仙儿的这句话给他们的冲击性非常的大。
　　不要把本子内的女性当人看，那当什么看？
　　——
　　如果苏仙儿知道这群人还在思考这个问题，绝对会很无语。
　　本子本就是令人发泄平常得不到发泄的欲望的，所以在女性性格刻画上根本就不需要，因为读者看的是女性的肉体，谁特么管你什么性格，反正不管什么性格都要被上。
　　当然苏仙儿不管这些，见识到这群本子漫画家后，她觉得有必要给这些人来点颠覆性的东西，且包含的东西必须要多。
　　比如…黑颜……
　　“谁要见我？”这么想着，苏仙儿一路跟着赵京，狐疑的看着对方道，“你不会是要拉着我去陪酒什么的吧？”
　　真要这样，苏仙儿直接跳槽，什么话都不需要说。
　　“怎么可能。”赵京苦笑道，“那位特殊嘉宾是一位女性，放心吧，而且她说和你很熟。”
　　“喔…”虽然不知道是谁，但苏仙儿放心了。
　　“对了妙笔老师，除了特殊嘉宾要见你之外，还有一件事要和你提一下。”
　　“什么事？”
　　“等下年会开始的时候，你就和柳老、姜大师他们坐一起吧，也别乱跑了，因为过会还有颁奖环节，所以需要你上台一下。”
　　苏仙儿的性格，赵京算是摸透了，所以他还真怕对方觉得这年会无聊，然后直接跑了，到时候这年会就非常尴尬了。
　　“我有多少奖？”
　　“这个就不好说了。”赵京微微一笑，“等上台的时候你就知道了。”
　　当赵京将苏仙儿带到酒店房间门口的时候，正准备敲门的时候，突然想到什么，不由问道，“妙笔老师，刚刚在你讲话的时候，我对一个词汇有点理解不了是什么意思…扶她是什么？”
　　“大吊萌妹！”
　　听到这四个字，赵京一怔，随后面容古怪，轻咳一声干笑道，“妙笔…老师你的思维还…真是奇特呢…但这种题材会有人喜欢吗？”
　　“废话，变态都喜欢！”
　　闻言，赵京也不知道说什么好了。
　　他只能感叹苏仙儿的思维确实贴近变…群众。
　　想着，得到传道解惑的赵京敲了敲门。
　　“来了。”一道轻柔的声音从门内传来，几秒后一位面容秀丽温柔的女子开了门，看着赵京正要开口说话，便看到了对方旁边的苏仙儿，怔了一下后一脸惊喜道，“小可爱？”
　　这个称呼，绝对是阴影。
　　“浅田纱织！？”苏仙儿惊了，然后…她便看到浅田纱织半蹲下来…
　　半蹲…半蹲了…
　　淦！苏仙儿在身高方面感受到了极大的侮辱，眼前这位天后竟然目测一米七，还是没穿高跟鞋的情况下？
　　“我能抱抱你吗？”
　　“当然不…”
　　话还未说完，苏仙儿一脸麻木，她已经被抱起来了。
　　“赵总编谢谢你了。”
　　“没事，浅田小姐等下还得你压轴上场呢，而且妙笔老师的奖项还得需要你来颁布。”
　　“没问题。”
　　赵京见苏仙儿也不挣扎，知道两人应该很熟了，也知道两人应该有悄悄话要讲，便笑了笑道，“那就不打扰两位谈心了。”
　　当赵京走后，苏仙儿被抱着也不挣扎，因为她知道自己肯定挣脱不开，她力气太小了。
　　不过苏仙儿还是绷着一张小脸，很不爽道，“我不喜欢自来熟！”
　　“什么自来熟！我们可是很早就说过话的，在微博上。”浅田纱织抱着苏仙儿软软的娇躯，眯了眯眼，有种幸福的感觉。
　　“网上能当真吗？”
　　“怎么不能当真？我和小静书很熟啊，你们又是闺蜜，那就代表我们也很熟了。”
　　苏仙儿无语。
　　“你是不是再想着怎么报复我？”
　　“这你也知道？”苏仙儿震惊。
　　“当然，我还知道你肯定在想怎么把我画到你的本子里，就是那个《苏仙系列》！”
　　卧槽！
　　苏仙儿觉得有必要重新认识一下这位天后了。
　　……
　　OvO
　　看颜文字打一谜语，三个字。

第149章 苏仙儿人生最大克星——浅田纱织！
　　“你可以把我画进你的《苏仙系列》哦，我不介意的。”浅田纱织笑盈盈道，“而且我可以提供一些我自己的爱好、喜欢的颜色甚至三围都可以告诉你，让你来创作我的人物。”
　　“你…你不介意？”苏仙儿吞了吞口水，没想到有一天会遇到这样的一个人。
　　来的太突然，闪了她的腰。
　　没错，她刚刚就是在思考怎么报复对方，想来想去也就是画对方的本子了，扩展一下《苏仙系列》的剧情，结果没想到对方竟然主动要求。
　　甚至比她还急，这个世界是怎么了？
　　见苏仙儿懵逼，浅田纱织眼神亮晶晶的看着她道，“《苏仙系列》的主角苏仙是不是你自己的男化版？”
　　“是。”苏仙儿老老实实的回答，这个时候她能怎么办，遇到一个不按常理出牌的人，自然是先潜水观察，然后一击必杀。
　　“你这想法太棒了，我以前竟然没有想到，搞得我现在人气不行。”
　　“啊？什么意思？”这句话苏仙儿听不懂。
　　见此，浅田纱织抱着苏仙儿上了床，搂着对方坐在床上，然后拿起笔记本电脑登录腾讯动漫里区…
　　“卧槽？”看到这非常熟悉的漫画家专区后台页面，苏仙儿再次刷新了一下对浅田纱织的认知，目瞪口呆道，“你竟然也是画本子的？”
　　“对啊，画了有四年了。”浅田纱织点头承认，然后神情带着郁闷道，“但是人气一直不怎么样，结果我模仿你画风之后，人气就爆炸了。”
　　你…我…草！
　　苏仙儿小嘴蠕动一下，发现已经不知道说什么好了。
　　一位四亿粉丝的乐坛天后，竟然是隐藏的本子漫画家？
　　好在苏仙儿的精神非常强大，很快就反应过来了，眼珠子转了转道，“你和腾讯动漫签约了吗？”
　　“没有哦。我知道你在想什么，你是不是想把我曝光到网上去？”浅田纱织笑眯眯的看着苏仙儿的后脑勺，虽然看不到对方的表情，但她几乎一瞬间就知道对方所想了，“你放心好了，我不会和腾讯动漫签约的，所以我画的本子都是免费供人观看的。”
　　苏仙儿干笑一声道，“我怎么可能会那么阴暗？”
　　切！竟然被她逃过了一劫！！
　　浅田纱织不和腾讯动漫签约，那么网站信息方面就可以随便乱填了，因为不签约，就代表不需要寄合同，那么自然不需要签合同。
　　所以就算苏仙儿曝光出去，估计浅田纱织的粉丝能把她给喷死。
　　她那点粉丝在对方面前，完全没有抵抗能力。
　　再加上陈潇还在追对方，这两人粉丝加起来，就算有重合的，少说也有五六亿了，怼死她基本不费吹灰之力。
　　“别管这些了，来看看我画的本子吧，你帮我指正一下，你现在在漫画界的人气可是第一哦。”
　　浅田纱织显然不怕自己暴露出去，因为画本子这个事情只有她自己知道，她的助理都不知道，所以她现在能紧紧的抱着娇小柔软的身躯，感觉自己就仿佛抱着一个软软的洋娃娃一般，而情绪没有丝毫慌乱。
　　当苏仙儿看着浅田纱织将自己的漫画，起初还有点漫不经心，因为浅田纱织也是模仿她《苏仙系列》的画风，当然在模仿众当中算是比较优秀的一类。
　　但看着看着她就感觉有点不对劲了，最后颤抖的指着电脑屏幕道，“你竟然画的是百合本！？还有…这个…叫…苏贤儿的女主是谁？”
　　一瞬间信息量太大，苏仙儿有点脑袋短路。
　　“当然是按照你的原型来画的啊，不过以前不知道你长什么样子，再加上还在学习你的画风，所以和你根本不像，只能取名字了。”
　　“也…也就是说…漫画里的这个妹子就是我？”
　　“对啊。”
　　此时苏仙儿的情绪很复杂很复杂，她这一刻幡然醒悟，有种理解当初陈雪、林静姝两人得知自己被画进本子里的感受了。
　　超级想骂人好吗！草草草草！！
　　陈雪、林静姝、小姨…我错了……
　　而当苏仙儿看到女主名字叫浅田沙耶香，她就一切明白了，“你竟然是百合！！？”
　　“这你也知道？”浅田纱织见苏仙儿开始挣扎，笑眯眯的搂着，不让对方跑了，随后想到什么的她，低着头唇角微微蠕动道，“我告诉你一件事…前两天我和B站的董事长陈睿商量好了，到时候让苏九歌在我的演唱会上压轴登台，而我的条件就是苏九歌和2233的二次创作权。”
　　苏仙儿听到这话，想到什么的她，有点颤抖。
　　见怀中的小可爱瑟瑟发抖，浅田纱织发出一丝轻笑道，“你肯定想到了…没错，到时候我就拿苏九歌和2233的人设当我本子漫画中的女主角，我的本子绝对能火。”
　　现在B站的站娘22和33在ACG圈子早已广为人知，就是苏仙儿和林静姝扮演的，而苏九歌虽然消息没有披露，但是苏仙儿能想到只要苏九歌登场，那么不需要去宣传，几乎九歌公主的称号就得坐实。
　　而她这位本体，自然也会随着人气大涨。
　　那么浅田纱织拿这两个二次元人设当女主角画起了百合本，估计能火遍漫画圈。
　　一瞬间，陈睿在苏仙儿心中被素质十一连包围了，苏仙儿觉得她必须篡位了，睿朝当灭。
　　当然，一向自诩腹黑的她，此时也肝拜吓疯了。
　　苏仙儿千言万语，憋出了一句话，“你…罩子膈到我了。”
　　“现在呢？”
　　几秒后，苏仙儿便发现背靠的罩子已经没了，而反馈过来的触感，是软软凸凸的奇妙感觉…
　　“大…大佬…求放过啊！我再也不敢了，再也不妄想了…只要不画我的本子，让我干啥都行！”
　　苏仙儿猛然转身抱住浅田纱织的纤纤细腰，顶峰作案，果断求饶。
　　没办法，她的《苏仙系列》虽然按照陈雪、林静姝等人原型来画，但是脸看着其实根本不像，只要不说谁知道呢。
　　而浅田纱织直接拿了苏九歌和2233的二次创作权。
　　等苏九歌出来，那么是个人都知道她是本体了，到时候苏九歌和22的本子一出来，她根本没脸见人了好吗！
　　苏仙儿没想到报应来的那么快，现在只能先求饶再想办法了。
　　“那…先把衣服脱了吧。”
　　……
　　周一了，求推荐票~
　　周一的票票很重要OvO

第150章 娱乐圈的水真是太深了！
　　“脱…脱衣服！？”
　　听到这话，苏仙儿浑身一震。
　　“对啊，脱衣服。”浅田纱织笑吟吟道，“既然都到了这一步，我今天肯定要把你潜了。”
　　上下打量苏仙儿一番，她不由满意的点了点头，“以后你就当我后宫的一员吧。”
　　我日！你特么还想开后宫？我这个穿越者都没有开水晶宫的想法，你这个土著竟然如此蔑视我！
　　苏仙儿愤恨的想着，但对于浅田纱织的后宫还是很好奇的，不由问道，“我是第几位嫔妃呢？”
　　“你是皇后！”浅田纱织见苏仙儿竟然还有心思问这个，不由扑哧一笑，“以前我眼界比较高，所以一直看不上其他女人，再加上我的身份也不好找，所以一直就这么拖着了，直到遇到你…”
　　“什么啊，就我一个？”
　　“你好像很失望？”浅田纱织闻言，狐疑的看了苏仙儿一眼，迟疑道，“我怎么感觉你好像很兴奋啊？”
　　“有吗？”
　　“你照照镜子，小脸通红的，而且眼神出卖了你好吗。”浅田纱织看着苏仙儿亢奋的眼神，醒悟了过来，“你不会也是百合吧？”
　　“你想潜我，还想让我背锅？！”苏仙儿恨恨道。
　　作为心理是男生的苏仙儿，这个时候她…当然很兴奋啊！
　　百合唉…虽然浅田纱织都四十多岁了，但对方保养得非常好，她刚刚被对方抱着，观察了一下，发现对方的肌肤白嫩，面部皱纹都没有。
　　虽然不能称为绝世倾城的美女，但一股秀美贤淑的气质却非常吸引人。
　　结果没想到是表面现象，实际上是一个变态腹黑百合女。
　　颠覆性的性格反转，让苏仙儿更…兴奋了，对方都四十多岁了，后宫肯定很多，到时候她就给对方带绿帽子，NTR对方，X乱后宫！
　　当然之后她自然必须绞尽脑汁怎么说服不要画她的本子。
　　结果她竟然是第一个，一瞬间让她兴致全无。不过对于百合她还是很感兴趣的。
　　当然了，对方要潜她，她自然不能让对方看出什么端倪了。
　　结果一下子就被浅田纱织识破了，只能说实在是苏仙儿太不会演戏了。
　　“没想到你也是百合！”浅田纱织这一下真的来兴致了，对于苏仙儿的否认她是不信的，表情神态已经完全把苏仙儿出卖了，所以她很是惊奇，不过见过大风大浪的她，想到什么诡异一笑，悠悠道，“本来还打算慢慢调教你，但是既然都这样了……”
　　浅田纱织话没说完，直接从床上的包包内拿出了一个银制品…
　　“手铐！！？”苏仙儿一看这东西，脑海中陡然有种不好的念头，这一刻她是真慌了。
　　晃了晃手中的手铐，发出叮叮的清脆声音，浅田纱织慢悠悠道，“本来这个东西是怕你不听话准备的，不过现在嘛…玩法就得改变了。”
　　苏仙儿朝着床头挪退了两下，干笑道，“冒昧问下，你是S还是M？”
　　“S！”
　　你特么的属性也太多了吧！！
　　苏仙儿本以为浅田纱织只是一位百合女，陪对方玩玩也不是不可以，毕竟她心理是男的，在她看来是她占便宜。
　　而且还是一位乐坛天后，别提多快乐愉悦了。
　　至于两个英文字母的玩法，其实也不是不可以…但浅田纱织既然是S，那她不就是受虐的一方？
　　这玩蛇！
　　苏仙儿可没有受虐的倾向，她也对这种玩法不感冒，所以她是真虚了，真怕了，真想跑了！
　　“天…天后大人，如果你只是想展现自己的女王特性的话，我觉得你应该去找个男的玩…这样更能让你愉悦快乐，甚至你可以找一位社会地位高的男性去玩，这样能让你空虚的心理得到极大的满足。”苏仙儿脑子转的非常快，一边说着一边绞尽脑汁，随后眼睛一亮，“对了…你可以找那个陈天王去玩两个英文字母啊！陈天王不是在追你吗？你可以把他抖M的点开发出来，一定会很有趣的。”
　　“我告诉你一个秘密…”在苏仙儿说话的时候，浅田纱织面带笑容的一步步逼近，见对方疑惑，眼神揶揄道，“其实陈潇是一个Gay。”
　　噗！！
　　“不…不…不是吧……”苏仙儿喷了，思绪差点混乱，勉强一笑道，“陈天王那么追你，就算追不到，你也不能这么黑他啊。”
　　“我骗你干什么。”来到退无可退的苏仙儿身边，直接将对方抱了起来放在自己大腿上，两人额头相抵，呼吸可闻，浅田纱织笑眯眯道，“我们两个在微博做出一幅男追女的戏码，就是为了不暴露对方的癖好，所以呢…那么多年也没有人发现……”
　　说到此处，浅田纱织不由感叹一句，“娱乐圈的水真是太深了。”
　　淦！这句话应该我来说好吗？
　　苏仙儿此时已经彻底震惊了，直接懵逼，信息量太大，饶是她自诩老司机，也有点接受不了。
　　“本来我只是想吓吓你，因为小静书说你平常就是小恶魔，天天捉弄人，所以我本来是不强迫你百合的。”浅田纱织抱着苏仙儿的身体，幸福的眯了眯眼，“但没想到你竟然也是百合，所以我才打算两人的交流更深一步。”
　　按照浅田纱织的想法，那就是逗逗苏仙儿，脱衣服什么的也不过是吓吓对方的。
　　如果是平常人，肯定是要生气的，她也不会去强迫一个不是百合的人和她百合，不然也不会到了现在还是独自一人了。
　　至于为自己开脱的理由，到时候她就找个合理的借口就圆过去了。
　　结果苏仙儿反倒是一脸兴奋的样子，所以现在浅田纱织很庆幸。
　　找到一个和自己一样的百合，很容易。
　　但是找到一位全方面符合她心意的百合就太难了，现在遇见了苏仙儿，浅田纱织自然不能放过，不过她看苏仙儿好像很抵触两个英文字母，便了解这方面对方是不喜欢的。
　　当然，浅田纱织还得再试试，虽然苏仙儿演技拙劣，但还是得探探才行。
　　想着，便拉着苏仙儿的手，将对方的一只手给拷上了。
　　听到声音的苏仙儿反应过来，不由‘卧槽’了一声，见对方还想把她两只手全拷起来，直接慌了神，可怜兮兮的看着浅田纱织，“大…大佬，放…放过我吧…除了这个做什么都行。”
　　苏仙儿就差没跪下了。
　　“不~行~”
　　咚咚咚…
　　就在浅田纱织要强制性的戴上手铐的时候，敲门声响起了。
　　……

第151章 妙笔年
　　咚咚咚——
　　敲门声响起，让苏仙儿和浅田纱织都愣了一下。
　　“来了来了来了！！”
　　苏仙儿接受了刚刚各种精神冲击，思维已经铜墙铁壁了，所以反应极快，连忙喊道，就怕自己嘴被捂住，然后浅田纱织假装不在把她给办了。
　　浅田纱织看了看时间，笑道，“看来年会要开始了。”
　　说着，她拿出钥匙给苏仙儿的手铐打开。
　　然后…
　　开始脱起了衣服。
　　“喂喂…别人都敲门了，你还脱衣服！？”
　　苏仙儿慌了，有了刚刚的心理阴影，现在浅田纱织干什么，她都要想一堆有的没的事情。
　　“我刚刚罩罩可是脱了，肯定要穿起来啊，不然影响不好。”见苏仙儿惊魂未定的模样，浅田纱织忍不住笑道，“放心，年会要开始了，我也没时间把你强了。”
　　苏仙儿没有说话，而是瞪着眼睛看着浅田纱织直接在自己面前毫无廉耻的将衣服脱了。
　　“好大！”
　　“是不是很羡慕？”
　　“呵呵。”苏仙儿翻了翻白眼，她羡慕的是浅田纱织的身高，至于两坨赘肉还是不要为好，走路都累得慌。
　　见对方悠闲的穿着衣服，苏仙儿恨的牙痒痒，突然想到什么，眼珠子一转道，“那个…我告诉你一个秘密。”
　　“什么？”浅田纱织好奇道。
　　“其实啊…”苏仙儿神神秘秘，随后诡异一笑道，“房间里可是被人按了针孔摄像头哦，你刚刚对我做的一切都被摄像头给拍下来了。”
　　穿好礼服的浅田纱织一怔，随后捂着嘴扑哧一声，笑得花枝乱颤。
　　“喂喂，你笑什么笑？”见对方越笑越开心，苏仙儿恼羞成怒道，“到时候我就把你曝光出去，让大家看看天后到底是什么样子的！”
　　浅田纱织什么话也没有说，直接过来，一把抱起苏仙儿然后吧唧一下亲了一口，笑盈盈道，“小可爱你真是太可爱了，我也告诉你一个秘密，这个酒店是我投资的…我虽然不管事，但可是大股东哦。”
　　淦！
　　苏仙儿一脸尴尬，彻底放弃治疗，然后摸了摸被亲的脸蛋，怒向胆边生，伸出手直接摸向浅田纱织胸前，还狠狠揉了一下。
　　“唔…”苏仙儿的动作突如其来，显然让浅田纱织反应不及，但看着对方得意的神色，忍俊不已道，“还要不要摸？”
　　“算了吧，都下垂到腰部了，有什么好摸的？”看着浅田纱织脸蛋带着微微潮红，显然兴奋了，苏仙儿一脸心虚的说着，就怕对方现在就办了她，而她此时主要目的是逃离这个房间，然后躲得越远越好。
　　听着苏仙儿的毒舌，浅田纱织也不生气，带着笑意，就这么抱着苏仙儿开门去了。
　　“赵总编不好意思，刚刚在换衣服。”见赵总编在门外，浅田纱织一脸歉意，温柔带着平易近人，完全没有刚刚在房间内的强势，让苏仙儿心中暗骂虚伪。
　　“没事…不过浅田小姐还真是光彩夺人啊。”赵京见浅田纱织身穿礼服，微微一笑也没有多看，“浅田小姐可以先去宴会厅后台准备一下，我先带着妙笔老师去和柳老、姜大师他们见见，熟悉一下。”
　　“好的。”浅田纱织应着，随后想到什么道，“对了，赵总编晚上就把房间退了吧，妙笔说晚上邀请我去她家住宿，正好我也不怎么喜欢住酒店就答应下来了。”
　　虽然缘来酒店浅田纱织是大股东，甚至赵京也知道这事，但年会是腾讯动漫举办的，浅田纱织也是他们邀请的，那么一切住房自然是腾讯动漫出资。
　　“没问题。”赵京没有注意到苏仙儿脸黑的神情，在他看来浅田纱织就是冲着苏仙儿来的。
　　之前得知浅田纱织秘密来了魔都，所以赵京只是抱着试试看的态度邀请，结果对方问了一句‘妙笔会不会来’，得到答复后便答应了下来。
　　这也让赵京知道之前的微博事件，浅田纱织应该对苏仙儿的好感很足，再加上对方还买了《樱花樱花想见你》的翻唱权，所以他便了解了情况。
　　“对了，考虑到今晚妙笔老师的奖项会很多，所以浅田小姐我们小组商讨了一下，你只要压轴颁奖便可。”
　　“行，看来今晚是妙笔的年会啊。”
　　“今年的漫画界可是被称为妙笔年。”赵京笑道，“妙笔老师在漫画界的影响力就相当于您在乐坛的影响力。”
　　“这个我知道，我可是一直在追妙笔老师的《生死簿》和《你的名字》。”将苏仙儿放下，浅田纱织带着抱怨道，“可是你们竟然不让妙笔老师画《你的名字》了。”
　　赵京轻咳一声，面带神秘笑容，“这次年会过后，会针对《你的名字》召开记者发布会，到时候浅田小姐可以关注一下。”
　　苏仙儿在一旁冷眼旁观两人有说有笑的，忍不住道，“你们还聊，年会都快开始了。”
　　赵京闻言一惊看了下手表，连忙道，“那我就不打扰浅田小姐了，我先带妙笔老师去宴会厅了，等下见。”
　　“好的。”看着苏仙儿被赵京带走，浅田纱织微微一笑。
　　——
　　“为什么不和我说是浅田纱织？”而转头已经看不到浅田纱织的苏仙儿，则是狠狠松了口气，这半小时里她精神受到很强力的冲击。
　　“这不是打算给妙笔老师你一个惊喜嘛。”赵京显然不知道刚刚房间内发生的事情，还以为苏仙儿很高兴，颇有些得意道，“这位天后在国内的影响力是非常高的，虽然今天的年会按照对方的要求没有叫记者，但明天全国娱乐报上都会有报道的，当然这还多亏了妙笔老师你，对方可是冲着你的面子来的。”
　　天后莅临腾讯动漫的年会，这可不是小事，就算现在一位记者都没有，明天肯定轰动全国。
　　惊喜个屁啊，差点没被吓死。
　　然而苏仙儿想到晚上那家伙还要跟着她回家，不知道要被对方威胁成什么样子，心中就是不爽，连带着看赵京也不爽了，毕竟都是这家伙把浅田纱织邀请来的。
　　当然，还有罪恶根源陈睿，这家伙才是根本原因。
　　把苏九歌和2233的二次创作权交给了对方，还不和她通气，这不是找骂吗。
　　只是苏仙儿现在也想不到什么反攻的办法，只能先捏着鼻子认了。
　　……
　　推荐票OvO

第152章 尴尬的乔默三人组
　　当赵京带着苏仙儿来到宴会厅前列席位坐下的时候。
　　一群人看着赵京便笑道，“赵总编，妙笔呢？你带个小妹妹过来难道是你哪家的亲戚？”
　　姜欣然看到苏仙儿眼睛一亮，不过倒是没有浅田纱织那么大胆。
　　柳青云看着苏仙儿，倒是眼神带着思索，疑惑的看着赵京，试探道，“赵总编，这位不会就是妙笔吧？”
　　“什么？”
　　柳青云一开口，几人便不由惊讶了一声，随后上下打量了一下苏仙儿。
　　在座的都是同一年代的漫画家了，而能够被腾讯动漫邀请过来参加年会，在漫画界内地位也是举重若轻，只不过大部分都已经封笔退休了。
　　像柳青云和姜欣然封笔继续出道的人，也就他们两个了。
　　当然大部分是已经画不动了，再加上人都已经老了，思维也没有了年轻时候的迅敏了。
　　可他们对于漫画家做出的贡献都是有目共睹的，这一次腾讯动漫邀请妙笔来参加年会，大家都是因为感兴趣才来的。
　　不然以往的年会基本上都是推脱，然后婉拒。
　　结果…柳青云竟然说眼前这位小萝莉竟然是妙笔？不是说十七岁吗？
　　“没错。”赵京见苏仙儿低着头心不在焉的，不知道在想写什么，不由在桌子底下拍了拍对方的手。
　　被提醒的苏仙儿抬头一看，便见好几位爷爷辈的人好奇的看着她。
　　“呦…老哥老姐们好啊！”苏仙儿一开口，差点让旁边的赵京喷了。
　　其他人一愣，也是忍俊不已。
　　“妙笔，我们可是能当你爷爷的岁数了。”程国栋摇头失笑道，不过被叫年轻他自然是高兴的。
　　“你可是迟到了很久，按照惯例得自罚三杯…就果粒橙吧，来来来我给你倒上。”
　　“孙老头你坐对桌还需要你来？我来就行。”
　　一个个小老头一人一句，直接把氛围带了起来，没有让气氛变得尴尬，瞬间熟络了起来。
　　虽然是第一次见面，但是对于苏仙儿他们还是非常有好感的。
　　作为老一辈的人，现在子孙都在外面打拼，所以初见苏仙儿，还未知道对方是妙笔，他们就喜爱上了。
　　粉雕玉琢的小女孩谁不喜欢？就算赵京称苏仙儿是妙笔，是十七岁的高中生，那也是无妨，反正面貌看起来就和十二三岁一样。
　　赵京没想到才过来不到一两分钟，苏仙儿就成为了桌子的中心了，让他始料不及。
　　不过稍微想想也是正常，毕竟颜值世界不就是看颜值吗？再加上现在苏仙儿在漫画界的地位，甚至这次的年会大家都是冲着苏仙儿来的，成为人群瞩目的中心自然是极为正常的。
　　而这一桌的动静，便受到了非常显眼的关注度。
　　或者说，这一桌从各位漫画家们落座的时候，便极为引人注目了。
　　在场的都是知名漫画家，被腾讯动漫邀请过来的人，在漫画界都算是小有名气。
　　但是对比几位老一辈的漫画家就失色很多了，诚然现在的漫画界看的是新鲜血液，也是他们这些知名漫画家的天下。
　　可在座的人却没有一位会对他们不敬重。
　　要知道早期他们就是学习各位前辈们的经验崛起的，再加上这些国手们几乎全部封笔了，但是人脉甚广，算得上是他们的老师。
　　所以很多人都想过去敬酒，可惜只是想想罢了…
　　现在看到赵京带着一位小女孩落座，一些人便好奇的讨论了起来。
　　“那个小女孩不会就是妙笔老师吧？”
　　“怎么可能，妙笔老师是十七岁高中生，这也太矮了吧，而且虽然看不怎么清楚，但脸蛋也太嫩了。”
　　“不错，那么小的萝莉，应该不是妙笔老师。”
　　“估计是赵总编的亲戚小孩，或者是他女儿吧。”
　　而随着众人的小声讨论，时间来到了七点，宴会厅的灯光直接黑了下来，一瞬间声音便小了很多。
　　讲台上出现了两位主持人，众人一看不由低呼了一声，“竟然是广卫的荆取和辽晴？腾讯动漫怎么请到的？而且我听说了，这两人全部拒绝了其他商业年会的邀请，竟然参加了咱们这个业余的年会？”
　　“我好像听说是为了特别嘉宾来的。”
　　“说到这个，我还听说是特殊嘉宾让腾讯动漫不要邀请记者。”
　　“脸那么大？到底是哪位大佬啊？”
　　在众人低声议论纷纷的时候，荆取和辽晴已经开始缓和气氛了，作为金牌主持人，他们的职业素养摆在那里，所以不到片刻整个现场便热烈了起来。
　　而接下来的环节便是颁奖环节了，或者说这是整个年会的重中之重，也是这次年会的核心。
　　“今年漫画界可谓人才济济，听说今年的在新人赛上可是出了一本影响全国的漫画呢。”
　　“辽晴你说的是《生死簿》吧，不过按照官方所说《生死簿》太过强大了，所以取消了新人赛的资格。”
　　“没错，不过呢…我倒是觉得新人赛的其他漫画也不差，比如漫画家乔默的《刑侦》可是受到了粉丝们的极力追捧，且审核员们也是一致看好，而今天呢我们第一个奖项那就是新人赛的颁奖。”
　　“说到新人赛，《六扇门》这部漫画也不错，我可是听说了再连载到一半的时候，《六扇门》的电视剧版权可就卖出去了。”
　　“我也得到小道消息，听说《刑侦》的电视剧已经开始拍摄了…”
　　“这么说我的消息有点落伍了？”
　　两位主持人一唱一和的说着，最后相视一笑道，“那么废话不多说，掌声有请我们这一次的三位获奖得主，季军是阅耳的《血探》，亚军是曾毅的《六扇门》，而冠军则是乔默的《刑侦》，有请！”
　　随着热烈的掌声响起，三位得奖面带微笑的上了讲台。
　　只有少数人才察觉到三人的兴致恐怕不高。
　　这是理所当然的，以往的新人赛是实至名归，但今年本来《生死簿》才是冠军，结果腾讯动漫也不知道怎么回事直接取消了，说是这漫画太强了。
　　这让很多人都嗤之以鼻，新人赛不就是争夺的一个比赛吗？太强难道不更应该宣传吗？哪有太强就取消新人赛的道理。
　　所以很多《生死簿》的粉丝没事就去新人赛人气最高的几本漫画上阴阳怪气的评论，说是黑幕重重，而这些漫画的粉丝却没有办法，只能干瞪眼。
　　没办法，因为这是事实，就连他们自己都是《生死簿》的粉丝，他们都看不过眼，更不用说《生死簿》的死忠粉了！
　　而乔默等人自然受到影响，所以心中很尴尬，还不得不一脸微笑。
　　……
　　满血满状态复活！OvO
　　XD…
　　对了，最近几天QQ就不上了，过几天再说！OwO

第153章 突如其来的混乱
　　随着一些无关痛痒的奖项颁布，台下的人渐渐的有点不耐烦起来了。
　　诚然有着两位主持人的插科打诨，确实很有趣。
　　但他们却没有忘记本身来这次年会的目的是什么，东西在哪不可以吃？
　　在场的都是知名漫画家，已经属于漫画界的高薪人士了，在社会的薪水对比上也是属于高薪一族，所以他们来年会就是为了看妙笔的。
　　结果特么的妙笔那么久都没有看到。
　　有些人刚来的时候，随意晃悠了一下，都没有发现符合妙笔老师原型的人。
　　而主桌的除了那个小女孩，就只有姜欣然这一位女大师，其他的都是老人，自然不符合妙笔老师的形象。
　　所以很多人渐渐便低声议论，有些人更是猜测，该不会是妙笔老师没来吧。
　　当然，虽然是这么说，但腾讯动漫可是言称妙笔老师来了，所以他们虽然不耐，但表面却没有表现出来。
　　有妖气的人倒是希望妙笔不来，那么这个年会或许散了之后没人会说什么，但是各回各家的时候，在网上肯定要婊起来的。
　　所以有妖气的人都希望妙笔爽约，腾讯动漫不爽他们就爽了。
　　“好了…颁布了一些奖项后，凭我多年的主持人经验估计大家都已经非常期待了吧…”辽晴微微一笑道，“接下来的这个奖项可是重量级的哦，年度最佳新人奖……”
　　要来了！！
　　这个奖的名字一出，很多人精神一震。
　　而有些人则是看向乔默，发现对方笑容很是勉强，甚至有点咬牙切齿…可却无可奈何。
　　按照惯例，一般只要在新人奖获得冠军，那么年度最佳新人奖肯定是新人奖冠军的，毕竟都和新人挂钩，且一个是举办的新人奖赛，一个是年度新人奖。
　　但…今年嘛……
　　“众所周知一个行业最重要的是什么？那就是新鲜血液，只有源源不断的新兴人才，才能将一个行业支撑起来，达到这个行业的人才不萎靡、不断连的目的，据我了解今年的就有一位非常强大的新人崛起了。”
　　“非常强大？是怎么强大呢？”
　　“《生死簿》和《你的名字》知道吧，我记得你可是这两本漫画的粉丝！”
　　“当然，我可是妙笔老师的粉丝，而且听说妙笔老师才十七岁，可是整个会场看下去我都没有看到符合妙笔老师的人，腾讯动漫会不会放我们鸽子啊，或者说因为《你的名字》原因，所以妙笔老师不满意所以爽约了？”
　　“辽晴…这个你可就消息闭塞了，我有内部消息说是过几天腾讯动漫会召开新闻发布会对《你的名字》后续进行报道。”
　　这话一说，台下的漫画家们脸露惊奇，虽然他们也知道腾讯动漫阻止了《你的名字》更新，应该是腾讯动漫有动作，但既然要召开新闻发布会，那恐怕就是大动作了。
　　前桌的姜欣然也是好奇道，“赵总编，《你的名字》后续会有什么动作吗？”
　　其他人也是好奇，要知道《你的名字》在影响和人气上可是比姜欣然的《分手一百天》还要厉害，本来有妖气都以为要被死死压制一辈子抬不起头来了。
　　结果腾讯动漫竟然放了他们一码，这让人非常好奇。
　　“过几天大家就知道了。”赵京神秘一笑，随后看向不知道在想什么的苏仙儿，微微一笑道，“妙笔老师提出了一个非常新颖的创意体裁，所以腾讯动漫打算试一试。”
　　“你要是直接拒绝我就不问了，你这样一说不是吊人胃口吗？”
　　“对啊，小赵我们都不能说吗？我保证欣然不会和有妖气通气，她要是通气我们就上微博骂她。”
　　姜欣然闻言苦笑一声道，“你们就是喜欢闹！”
　　赵京苦笑连连，“这个…过几天就知道了，几位大师就不要为难我了。”
　　“给我颁奖的是不是就是那个浅田纱织？”苏仙儿在赵京旁边突然冷不丁问了一句，让赵京愣了一下，随后回答道，“没错，关于你的奖项都是浅田纱织小姐颁布的，这也是她自己要求的，浅田小姐说是你的忠实粉丝。”
　　“那刚刚在楼上说压轴是怎么回事？”
　　“颁奖完的压轴表演。”赵京笑道，“算是一个散场节目吧，现在都已经快八点了，后续颁奖完，然后表演一下节目，基本就九点了，就可以散场了。”
　　苏仙儿一听，眼睛闪闪发光，嘴角露出一丝坏笑。
　　“……那么，我们有请今年的年度新人，漫画界新画风的开创者，《生死簿》和《你的名字》的作者，十七岁的美少女漫画家妙笔老师，掌声有请！”
　　当荆取借助着话筒激昂的将话一说，结果话说到一半的时候，那极为热烈的掌声便想起来了，让旁边的辽晴暗自震惊。
　　而漫画家们可不管，有的已经开始翘首以盼了，想看看妙笔老师的庐山真面目…一个个目不转睛盯着讲台周围。
　　苏仙儿没有二话，直接站了起来，径直的朝着讲台上走去。
　　“…卧槽？不会吧？”
　　“真的是她？真的是那个小女孩？”
　　“我的天！？”
　　“啊…大脑在颤抖！”
　　“我日！？”
　　当苏仙儿走上讲台的时候，一个个漫画家们都惊掉了下巴，瞪掉了眼睛，就连讲台上的两位主持人也懵逼了。
　　他们在之前是不知道妙笔老师长什么样子的，只知道是一位十七岁美少女高中生，结果苏仙儿一上场两人就愣住了。
　　这个粉雕玉琢，精致可爱的小女孩就是妙笔老师？
　　“妙笔老师？”荆取反应极快，看着苏仙儿，试探的喊了一声。
　　“是我。”
　　“没想到妙笔老师竟然那么可爱！”辽晴双眼放光的看着苏仙儿，根本想不到眼前的女孩模样的对方是十七岁少女了。
　　“妙笔老师我是你的粉丝啊！！”
　　就在讲台两位主持人要说话的时候，台下一位不知道是不是漫画家的人忍不住喊了一声。
　　这一喊，仿佛造成了连锁反应。
　　“妙笔老师我是你的脑残粉啊！！”
　　“妙笔老师我爱你！！”
　　“公主殿下，骑士团分团长前来报道！”
　　顷刻间现场便混乱了起来，让两位主持人目瞪口呆，也让赵京有点不知所措。
　　刚刚…还好好的啊…
　　怎么苏仙儿一上场就这样了？
　　而且那中二的发言是怎么回事？得亏你喊的出口？网上说说就行了，现实你还大喊大叫的！？
　　尴尬不尴尬啊！
　　苏仙儿也是一脸懵逼，因为她没有见过这种阵势。
　　……
　　哇，睡觉睡觉，顺便求推荐票~
　　大家QQ的留言我都有看到，就不一一回复了，这两天QQ不上，省的又有智障加我好友~
　　谢谢RBQ们的安慰OwO

刚到家，开始码字，都别修仙了~
　　被拉去聚会了刚回家OvO
　　本来想请假的，但是想了想，之前断了一天，欠了两章，不能再这样了！
　　所以趁着还有精神，就开始码字了。
　　大家就早上起床看吧，大半夜码字估计会非常慢，说不定还要眯一会保持精神，所以别修仙了！
　　至于之前断更一天欠的两章，先欠着，之后再还！
　　对了之前的那个单章删了，有人说涉及剧透了，看了看确实~
　　以上！

第154章 想都别想！
　　五分钟前…
　　“团长，咱们的意大利…呸…咱们真的要这么干吗？”
　　“废话，别忘了我们是公主骑士团的人。”
　　“这样会不会太中二了啊。”一位年纪偏大的少年担忧的说道，“咱们现在还没有找到妙笔老师呢，而且到时候闹起来的话，我舅舅估计要打死我。”
　　“放心，我叔叔也会打死我的。”年龄偏小但一副热血样的少年握着拳头道，“来都来了，腾讯动漫竟然还将我们的手机没收了，这不是坑爹吗！我本来答应了群里要直播还要拍照片的，结果现在只能鸽了。”
　　腾讯动漫举办年会，本来是不打算做收手机的事情的。
　　因为这个道理说不通，也会引起人反感，毕竟大家都是成年人了。
　　但浅田纱织并不想暴露自己在魔都的消息，而腾讯动漫考虑到如果这位天后暴露，对方魔都粉丝团肯定要蜂拥而至，那到时候别被对方粉丝给占领了，而且此次年会是漫画家们的年会，不能本末倒置。
　　所以腾讯动漫在发请柬的时候就会说清楚，如果来了就得将手机交给腾讯动漫保管，当然了手机会分布放好，由保安守护，不会窥探隐私。
　　而这一点就让几位妙笔老师的粉丝不爽了，他们跟着亲戚过来，结果手机却被没收了，这不是坑吗！
　　就在热血少年，也就是薛林要鼓动的时候，突然感觉肩膀被拍了一下。
　　回头一看，是一位青年人，见他转头，晃晃悠悠的带起了黑框眼镜，随后缓缓开口，“苟…”
　　薛林一愣，随后反应过来，“狗屁！”
　　旁边两人一脸懵逼，这什么情况，怎么这么暴力。
　　“看来就是你了，没想到你竟然那么小。”林悦见暗号准确，嘿嘿一笑，“我是三团的分团长。”
　　腾讯动漫将苏仙儿要参加年会的事情一说，一些在魔都且亲戚是漫画家还得到邀请的粉丝，自然是求爷爷告奶奶的想要来。
　　所以有好几位便跟来了。
　　“对了，不会就你们几位来吧？”林悦好奇道。
　　“那你以为呢？”
　　“愚蠢啊！你不知道一个请柬可以带两个人进来吗？”
　　薛林和其他两人一怔，随后一脸后悔莫及，“不知道啊！”
　　林悦无奈道，“算了，那现在就我们五个人了？”
　　“嗯。”
　　毕竟腾讯动漫才邀请了一百多位漫画家，能凑集五个粉丝，薛林感觉已经很不错了。
　　林悦头疼，五个人能做什么！
　　而且现在还不知道哪一位是妙笔老师，要是知道的话，他们直接去找妙笔老师合影要签名去了。
　　现在的话…
　　“这样吧，等下我们直接起哄，最好呢可以让这些漫画家们跟着我们一起起哄。”林悦眼睛一转，便想到一个和薛林不谋而合的主意…
　　“……那么，我们有请今年的年度新人，漫画界新画风的开创者，《生死簿》和《你的名字》的作者，十七岁的美少女漫画家妙笔老师，掌声有请！”
　　结果还未开始说话，林悦等人便听到了主持人的声音。
　　一瞬间，起哄什么的思想，全部抛之脑后，五人眼睛一眨不眨的看着讲台周围，想看看到底谁会上台。
　　然后…他们便看到一位精致可爱的小女孩上台了。
　　“我的天！”林悦撑了撑黑框眼镜，目瞪口呆道，“这就是妙笔老师？”
　　“妙笔老师我是你的粉丝啊！！”
　　林悦刚说完，薛林见此，鲜血上涌整个人都亢奋起来了，直接叫了一声。
　　他们之前一直在猜测，妙笔老师到底长什么样，有些人甚至认为直播间虽然惊鸿一瞥，看起来很漂亮。
　　但或许就是因为惊鸿一瞥的原因，所以大家才认为妙笔老师很漂亮，说不定妙笔老师是一位很普通的女孩也说不定，不然怎么一直不露脸呢。
　　粉丝团的人虽然一直对这种言论不屑一顾，但拿不出证据，每次涨红着脸只能甘拜下风了。
　　没办法，没见过妙笔老师，也没有底气和对方争论了。
　　而这一次终于见到了……
　　林悦听着旁边的薛林一喊，不由一惊，随后日了狗了，这么叫不是打草惊蛇吗？
　　结果还未等他说什么，听到这一声的漫画家们也忍不住喊了起来，让他懵逼。
　　林悦自然不知道，只要是人心中便会有偶像。
　　作为网民的漫画家们并不喜欢歌星、影星，或者说他们是没有偶像的一种人，直到苏仙儿的出现。
　　改变了漫画界的画风，开创了新画风，各种不同的画风令大家都找到了自己的出路。
　　所以苏仙儿便成为了漫画家们的偶像，不管是苏仙儿以前怼过的人，还是以前看不起苏仙儿的人，都不得不承认苏仙儿对漫画界所作出的贡献。
　　再加上以往苏仙儿的神秘，让很多人对她充满了好奇。
　　漫画家们为何全部都跑来参加这次年会，甚至手机会被没收也得来？这就是原因。
　　他们只是单纯的想看看偶像罢了，结果有了薛林一个开头，大家都忍不住了。
　　“妙笔老师我是你的脑残粉啊！！”
　　“妙笔老师我爱你！！”
　　“公主殿下，骑士团分团长前来报道！”
　　“这也行？”林悦睁目结舌的愣着，没想到漫画家里面还有他们的人，还有公主骑士团的分团长，让他心中凌乱，再看着一脸涨红的薛林痴迷的看着苏仙儿，让一向自诩脑残粉的他自愧不如。
　　“大家…请冷静一下。”讲台的荆取不是第一次见到这种现象，毕竟狂热追星的人他们见得多了，但漫画界也流行追星这是他始料不及的。
　　看着一个个本来坐着的漫画家们，全部站起来，他的冷汗都下来了。
　　“大家请冷静一下。”就在两位主持人还未想到办法的时候，赵京此时来到了讲台，接过辽晴的话筒，微微一笑道，“看来大家都是妙笔老师的粉丝啊，我倒是没想到大家对妙笔老师那么热情，不过好像你们的热情已经吓到我们的妙笔老师了。”
　　台下的众人看着赵京旁边的苏仙儿，见对方一脸懵逼的样子，此时也冷静下来了。
　　毕竟妙笔老师是高中生，他们虽然是粉丝，让对方受惊的话，惹得妙笔老师不高兴就本末倒置了。
　　再想到自己的身份，皆是一个个羞愧的坐回位置上。刚刚完全是脑子一热，跟着第一个喊的人节奏上走了。
　　毕竟气氛是会影响人思维的。
　　见此，赵京松了口气，“这样吧…看来大家那么喜欢妙笔老师，等下散场后就让妙笔老师举办一个小型的签售会。”
　　“可以合影吗？”薛林一听，喊了起来。
　　这一听，所有人转头看向薛林，让旁边的林悦等人尴尬不已，反倒是薛林昂着头目光烁烁的看着苏仙儿。
　　“那得问问妙笔老师了。”
　　“想都别想。”
　　苏仙儿翻了翻白眼，鬼知道这群家伙会拿着照片做什么。
　　……

第155章 八座奖杯！
　　果断无情的拒绝，让很多人都大失所望。
　　“诸位，还请体谅一下妙笔老师。”赵京笑道，“现在妙笔老师才是高中生，要是暴露出去的话，可能会影响高考，到时候妙笔老师一气之下不画漫画怎么办？”
　　听到这话，众人会心一笑。
　　他们这才惊醒，虽然面前的妙笔老师娇小可爱，粉雕玉琢，双马尾一扎犹如十二三岁的小女孩，但其实是一位十七岁的高考生，要是真因为暴露出去影响了对方学习成绩，估计妙笔不说话，他们也得被对方的粉丝们喷死。
　　毕竟粉丝可不是一种理智的生物。
　　见大家可算是冷静下来了，赵京便笑道，“那么…大家没有意见的话，颁奖便继续开始吧。”
　　说着将话筒交给辽晴，便回到前桌上了。
　　“作为主持人看来我的工作没做到位啊，妙笔老师你的人气太高了，把我吓到了。”见此，荆取打趣着说着，虽是打趣，但心中可是非常惊讶。
　　没想到一位十七岁的少女，竟然能获得如此多人的崇拜。
　　“没错。”辽晴笑着说道，“那么话不多说，刚刚被耽误了点时间，我们现在加快进程吧，不过…给妙笔老师颁奖的可是一位特殊嘉宾哦…”
　　辽晴的话还未说完，苏仙儿眼珠子一转打断道，“等等…”
　　“怎么了妙笔老师？”辽晴一怔，随后笑着问道。
　　“是这样的，赵总编和我说了，后面的奖差不多都是我的，所以我想快点给粉丝们签名，能不能现在就把我的奖项全部颁了啊。”
　　噗！
　　坐在下面的漫画家们一听，直接喷了。
　　虽然他们知道苏仙儿会有很多奖项，但是当这句话从苏仙儿口中说出口，让他们不知道作何感想。
　　作为苏仙儿的粉丝之前，他们还是一位漫画家，所以这个时候心情很复杂，不过他们倒是没有怀疑腾讯动漫有黑幕，因为按照这近半年漫画界的经历，后面的奖项还真的差不多全是苏仙儿的。
　　刚坐下的赵京也是嘴角一抽，没想到苏仙儿还搞这一出。
　　而辽晴一听，手一哆嗦，随后苦笑道，“妙笔老师，奖项都是一项一项颁的，哪有全部颁给你的。”
　　“可是我不想上来下去的啊，很累的。而且粉丝肯定都等急了，所以咱们快点颁完奖，我快点签完名，我还要回家做作业呢。”
　　一瞬之间，荆取和辽晴无言以对。
　　刚刚赵京已经说了苏仙儿是高考生，现在对方以这个来说，他们还真找不到反驳的点。
　　两人看向赵京，他们虽然是主持人，但也得按照基本法来，苏仙儿不按套路出牌，再加上刚刚打乱了节奏，自然要赵京来做决定。
　　赵京还能怎么办？这种时候也只能点头了，因为他还真怕苏仙儿闹。
　　毕竟任性的小丫头还是不要去撩比较好。
　　——
　　后台…
　　“算算时间应该到我出场颁奖了吧。”浅田纱织坐在化妆台前无聊的玩着手机，朝着旁边工作人员问道。
　　刚说完，就见到门外一位工作人员急匆匆的跑了过来，恭敬道，“浅田小姐，该您上去给妙笔老师颁奖了。”
　　“好的。”浅田纱织闻言笑了笑，拿起官方给她准备好的奖杯，站起身…便看到工作人员犹犹豫豫吞吞吐吐的不知道要说什么，见此，她好奇道，“怎么了吗？”
　　“是这样的…妙笔老师要求将她的奖项一口气全部颁发完毕。”工作人员一脸蛋疼。
　　噗…浅田纱织一听不由笑了起来，“还真能够闹腾的…”随后看着工作人员的表情，浅田纱织嘴角一抽，“你们官方不会答应了吧。”
　　“答应了。”工作人员无奈道。
　　好吧…浅田纱织服了，她参加过各大活动，还没见过如此奇葩的颁奖仪式，只能无奈道，“那行…你把奖杯全部给我吧，我给那小家伙颁奖去。”
　　“那个…奖杯有点多。”工作人员不好意思道，“浅田小姐我建议您找几位工作人员陪同然后一起过去。”
　　浅田纱织秀眉一皱，“之前的颁奖都是邀请嘉宾一个人上台的，轮到我怎么能搞特殊化？”
　　虽然这次年会没有记者，甚至手机都被保管，但她可不想被人说三道四。
　　就是因为太出名，所以在这种细节上，她才必须要更加慎重。
　　“浅田小姐，妙笔老师的奖项有八项！”
　　“什么？”浅田纱织愣了一下，瞬间反应过来了，带着点无奈和哭笑不得的嘀咕了一句，“这小家伙看来是想整我啊。”
　　不需要去问，她就能确定肯定是苏仙儿搞得鬼。
　　腾讯动漫的奖杯基本上都是水晶奖杯，也就是比较重，一个两个还好。
　　八个奖杯让她一个人拿过去，这不是要她的命吗？根本拿不动啊，而她之前也说了，苏仙儿的奖项全部由她来颁发，现在算是搬起石头砸自己的脚了。
　　“那…”浅田纱织刚想说按照工作人员的方法来，但是想到苏仙儿对她肯定有怨气，毕竟在楼上可是那样了，想了想道，“这样吧，既然我已经答应下来了，自然不能搞特殊化。你们去找找有没有大点的颁奖盘，把奖杯放上，我给妙笔老师颁奖去。”
　　这…
　　工作人员目瞪口呆，没想到浅田纱织还真准备这样做。
　　“好吧。”
　　浅田纱织是天后，对方要这么做的话，她一个小小的工作人员也没有资格指手画脚。
　　而讲台上，荆取和辽晴得到赵京的许可，也没有再纠结了，反正他们只能拿钱办事。
　　“在场很多漫画家在收到请柬之前，估计都很疑惑腾讯动漫邀请到的特殊嘉宾是谁吧？”
　　“我们能透露的一点，那就是此位特殊嘉宾也是妙笔老师的粉丝一员。”
　　听到这话，苏仙儿撇了撇嘴。
　　“这个人我们也不透露了，相信当这位嘉宾出场的时候，大家都能认出来。”
　　“那么…有请特殊嘉宾登场！”
　　两人耍了个心机，并未说出名字。
　　而当浅田纱织端着一个巨大的颁奖盘从后台出来的时候，所有人都是一愣。
　　随后看着那张熟悉的不能再熟悉的脸，现场一瞬间竟然针落可闻，所有人尽皆失声。
　　给苏仙儿颁奖的竟然是乐坛天后，浅田纱织！？
　　……
　　(～﹃～)~zZ

第156章 什么时候创作新漫画？
　　半小时后，苏仙儿一脸郁闷的坐在讲台的椅子上上，在前方是激动的排着队的粉丝们。
　　赵京还怕她被粉丝突然袭击什么的，在旁还布置了两位保安。
　　两三百位的粉丝，签得苏仙儿手都酸了。
　　也让她暗自决定以后肯定不会再弄什么签售会。
　　当她签完后，已经感觉手都不是自己的了，小手没事甩两下，显然酸的不行。
　　赵京将她送到后门，而浅田纱织则是在此等着，见此，赵京笑道，“妙笔老师这次的年会可是被你搞的一团糟，作为补偿你什么时候创作新的漫画？”
　　刚刚临时举办的小型签售会，腾讯动漫对于来参加年会的漫画家每人送了一套半册的《生死簿》，当然这也是因为《生死簿》还未完结，所以自然没有下半册。
　　不过《生死簿》虽然还未完结，但按照苏仙儿所言，已经差不多快结束了，所以赵京自然期待苏仙儿下本漫画。
　　苏仙儿鄙视道，“再说。”
　　钱都赚够了，还画什么漫画？现在就是新生活开始的时候，是时候退隐江湖了。
　　当然，再此之前，她回去还得考虑把本子画好。
　　毕竟之前她发现了好像这些本子漫画家还在跑偏，虽然画风正常了，但是思维还停滞在顽固的时候，必须得画本冲击性的本子才行。
　　“那我就不送了。”赵京见前方的浅田纱织已经在等了，便笑道。
　　苏仙儿看着浅田纱织一阵牙疼。
　　刚刚颁奖的时候，有了苏仙儿的前车之签，所以很多人虽然震惊，但都显得很冷静。
　　当然，有一关键，那就是很多人漫画家不追星的原因。
　　对于浅田纱织，对方的歌他们也听，但是崇拜的话，就难说了。
　　而苏仙儿是不管这些的，她发现对方提着托盘，手都不抖一下的时候，很是不可思议。
　　毕竟那可是八座奖杯，难道不重吗？
　　但是当对方将一座座奖杯在台下漫画家们古怪的神色颁发给自己的时候，非常正常，这让她气馁，也是服气。
　　只能感叹不愧是天后，抗压能力很强啊。
　　结果当她接过奖杯的时候，发现非常轻，再仔细观察一下，竟然是塑料的。
　　本想大闹一场的苏仙儿，想到这是腾讯动漫的年会，也只能鄙视的看着浅田纱织。
　　没想到对方竟然用塑料奖杯糊弄她，虽然最后全部给她换成了真正的水晶奖杯，但这一场交锋是她败了！
　　看着一脸不情愿的苏仙儿磨磨蹭蹭的上了车，浅田纱织没好气道，“怎么？还没出气完？”
　　“呵呵。”
　　想到对方要去自己家，苏仙儿心中就是不爽。
　　“放心吧，刚刚我接到电话，把你送回家我就得飞燕京了。”说到这里，浅田纱织眼露担忧，不过她并未表露出来，而是笑道，“对了，你旁边的袋子有两套衣服，之前不是说了吗，你和小静书穿好拍好照片签个名，记得给我邮过来，衣服是送给你们的见面礼。”
　　闻言，苏仙儿好奇，拿起袋子翻了一下。
　　“和服？”看着一红一蓝两套精美的和服，摸上去更是柔滑，显然材质不一般。
　　“当然。”浅田纱织得意道，“这两套和服可是我自己做得。”
　　“哦。”
　　听到如此冷淡的回答，浅田纱织被打败了，咬牙切齿的在合计怎么让对方俯首称臣。
　　随后浅田纱织开着车一直没话找话的和苏仙儿聊着，但苏仙儿一直在想着怎么把对方手中的二次创作权给讹回来，所以没有搭理对方。
　　可惜的是，根本想不到办法。
　　十几分钟后，浅田纱织和拎着袋子的苏仙儿告别，正准备开车去机场的时候，却见苏仙儿又小跑了过来。
　　“给我签个名…”
　　愣了一下，浅田纱织一脸我看穿你了道，“看来我的魅力还是蛮大的嘛。”
　　说着，接过苏仙儿递过来的本子，唰唰唰的给签了，正要递给对方，却听苏仙儿继续道，“继续签啊，把这本都签完了。”
　　“你要那么多签名干吗？”浅田纱织嘴角一抽。
　　“你的签名网上好像卖两万一张，我赚点外快。”苏仙儿不爽道，“在酒店的时候你把我那样了，还不允许我赚点钱？”
　　“把你哪样了？抱一下你要我给你签一本？”浅田纱织签了两张，瞪了苏仙儿一眼道，“就两张，你和小静书的，其他免谈，我还有急事呢！”
　　随后见苏仙儿一脸不爽，浅田纱织将苏仙儿拉了过来，拿起手机两个脑袋凑在一起合照了一张。
　　“淦！”
　　始料不及的苏仙儿气得不行。
　　“先走了。”浅田纱织得意一笑，说着，车门一关，风驰电掣的跑了，显然是真的有急事。
　　见对方真走了，苏仙儿松了口气，她还真怕对方回家，到时候把她乱七八糟了怎么办！
　　当苏仙儿回到家的时候，进了林静姝的门，将袋子和签名递给林静姝，“你偶像送的，和服和签名！”
　　林静姝愣了一下，接过东西，眨了眨眼，“你不是去参加年会了吗？”
　　“对啊！”
　　“那怎么会有纱织姐姐的签名？”
　　“她是特殊嘉宾，来腾讯动漫年会白吃白喝来了，你明天看新闻就知道了。”
　　“什么！！”林静姝一听，满脸的后悔莫及，她没想到浅田纱织竟然去了年会，“有视频没？”
　　“没有，手机都被腾讯动漫没收了。”对于这一点，苏仙儿是力挺腾讯动漫的，能不暴露就不暴露，“连记者都没有。”
　　林静姝大感生无可恋。
　　见此，苏仙儿小声嘀咕道，“你要是知道她是百合还是画本子的就不会这样了。”
　　不过这件事她也没有让林静姝知道，毕竟对方要是知道了，肯定是一个打击。
　　现在虽然还未到高考下半学期，但可不能让对方情绪出现波动。
　　“我先回屋了。”
　　“等等…我们先穿这个和服吧，好漂亮。”看着袋子内的衣服，林静姝眼中闪闪发光。
　　“这个以后再说，我现在有非常急的事情。”
　　“什么事？”
　　“骂人！”
　　骂谁？当然是陈睿这个智障！
　　把她的二次创作权交给浅田纱织，不骂一骂对方，苏仙儿今晚肯定睡不着觉。
　　……
　　今天就一章，睡觉去了，撑不住！

第157章 百合赛高
　　“我错了妙笔老师！”
　　晚上十点半，陈睿都已经准备睡觉了，结果便接到了苏仙儿的电话。
　　他还以为对方有什么事情，比如《你的名字》动漫电影的企划，是否已经商量好了。
　　或者是又有了什么新的计划找他，毕竟都快十一点了，这个点除非急事，不然也不可能打他电话。
　　结果陈睿还未说话，苏仙儿便噼里啪啦的把他骂了一顿。
　　这要是别人，陈睿早就黑着脸挂电话了，但看了看是苏仙儿的电话，也确实是对方的声音，他也只能无奈的忍了。
　　结果在不知道自己做错什么的情况下，他还得主动认错。
　　没办法，现在B站还得靠着苏仙儿支撑着呢。
　　在没有苏仙儿之前，B站是苟延残喘的吊着，入不敷出，再加上没有盈利项目，所以很可能倒闭。
　　而自从苏仙儿那个时候的一首歌，吸引了大众的注意力，虽然留下来的用户不多，但终究是有一小部分留下来的。
　　随后B站的改版，站娘的出现乃至网页的设计，都是苏仙儿的功劳，用户在逐渐快速的提升。
　　而自《苏仙系列》的第一话**在B站上线的时候，B站的流量一时之间达到了一个巅峰，这也是为何腾讯会高价融资的原因。
　　B站的快速发展惹得一些人注意，而腾讯因为考虑到了苏仙儿是B站股东的身份，再加上陈睿透露出虚拟歌姬的企划，才决定进行估值融资。
　　当然还有一个主要的原因，那就是《生死簿》。
　　现在《生死簿》的版权全部捏在苏仙儿手里，而动画版权已经交给B站制作了，腾讯动漫因为这一点，赵京还被高层给严厉批评了。
　　不过鉴于对方挖掘出了妙笔老师，所以将功抵过，再考虑到苏仙儿是B站的股东，估计也不可能将《生死簿》交给他们，也只能捏着鼻子认了。
　　但是其他版权的话，必须极力去争，毕竟B站是一家ACG公司，在电视剧和电影这方面恐怕不会插手。
　　而正在制作《生死簿》动画的B站，就因为这点原因，在还未开始制作的时候，便有了小范围的宣传，让B站的人数每天都是呈直线增加。
　　毕竟只要《生死簿》动画出来了，那么B站就是首发，再加上B站也发了公告苏仙儿是他们的股东，这对于苏仙儿的粉丝来说，既然是偶像呆的公司，他们自然要驻扎进来。
　　结果常驻了几天，便惊喜的发现B站看视频竟然连广告都没有以及一些小细节上的讨人喜，让很多人都喜欢上了B站。
　　而这一切的快速发展苏仙儿占了非常大的功劳，可以说现在各大董事对于苏仙儿那是相当的喜爱和崇拜的。
　　陈睿现在被骂，就算不知道原因，也得老老实实的认错。
　　而认错之后，见苏仙儿好像满意了，陈睿便无奈道，“妙笔老师，我到底做错了什么，还让你大半夜的打电话过来喷我？”
　　“你是不是把苏九歌和2233的二次创作权交给了浅田纱织？”
　　“难道是因为这个原因？”陈睿试探道。
　　“废话！不然我半夜骂你干吗！”
　　陈睿哭笑不得，“妙笔老师，其实将二次创作权交出去也不是坏事。之前董事会有讨论，只要苏九歌在浅田纱织演唱会上登场之后，经过舆论，到时候B站会将软件公布与众，免费让所有人对苏九歌进行音乐再创作。”
　　B站毕竟不是娱乐集团，内部出了苏仙儿之外，谁也不是音乐天才，也不是编曲天才，所以董事会经过讨论决定，其实已经有准备将二次创作权免费公布，让喜欢苏九歌的人利用软件进行音乐创作。
　　这一点在这个世界是非常新颖的想法，毕竟很多人都喜欢将版权掌握在自己手里，没有人会将版权外放。
　　而二次创作权也是版权的一种。
　　但前世这种情况，已经习以为常了。
　　远的不说，就说近的。
　　V家…
　　其内的初音家族、洛天依等等，都可以让喜爱之人利用软件进行音乐创作，然后发布视频网站，供粉丝们倾听传播。
　　而远的就说前世的岛国，也是如此。
　　或者说岛国在这一方面更加开放，二次创作非常松散，只要真正的进行大型商业，一般原创者都是不管的。
　　前世舰娘和东方为何那么火？
　　其他原因暂且不说，有一个主要的原因，那就是本子多，影响广，受众足！
　　本子，占据了主要原因之一。
　　经过各大同人漫画家的再创作，让舰娘和东方火遍了ACG圈子。
　　在这里面，同人创作占据了极大的功劳。
　　而陈睿虽然不知道这些，但是董事会既然讨论到了这一点，便有人提出了，只要不是傻子自然知道这个想法的惊艳。
　　所以，很快便全票通过了。
　　结果浅田纱织来的时候，条件是要苏九歌和2233的二次创作权，陈睿他们自然没有多想，便爽快的答应了，反正到时候都得公布。
　　苏仙儿听完俏脸一黑，“是哪个智障提出的这个建议？苏九歌只要出现，别人就会想到我，你们把二次创作权免费供人再创作，要是有人画苏九歌或者2233的本子怎么办？苏九歌先不说，2233现在谁都知道是我和静姝扮演的，到时候本子出现，别人怎么想？”
　　陈睿听到这话，愣了一下，随后哑然失笑道，“妙笔老师，原来你是因为这个原因啊？这一点董事会自然有考虑，所以只是公布初音软件，其他同人版权是捏在手里的，粉丝们只能利用软件进行音乐再创作，同人漫画是不可能的事情，这一点你放心，我们心里还是有数的。”
　　苏仙儿怔了一下，狐疑道，“那浅田纱织手里只有音乐的二次创作权？”
　　“浅田小姐合同内是完整的二次创作…”陈睿说到这顿了顿，试探道，“妙笔老师你不会觉得浅田小姐会画你的本子吧？她可是天后，而且二次创作权独属于她，是不可能交给除她以外其他人的，如果浅田小姐让其他人画同人漫画的话，我们是可以起诉对方的。”
　　在陈睿看来，浅田纱织应该比较注重音乐再创权，其他什么同人漫画什么的，估计是不会去搭理的。
　　苏仙儿一听，冷笑了一声，然后将浅田纱织百合本子漫画家的身份告诉了对方。
　　噗！——
　　陈睿直接傻了，“这…是真的吗？”
　　“你去腾讯动漫里区搜作者名‘百合赛高’。”
　　陈睿打开电脑搜了一下，发现还真的有，然后发现主角名是浅田沙耶香，女主是苏贤儿，一时之间默然无语凝噎，不知道说什么好了。
　　谁能想到一个天后竟然是本子漫画家？这真是太扯了！
　　“看到了吧？”苏仙儿已经没有力气生气了，有气无力道，“有没有办法把那个二次创作权收回来。”
　　“有…只要苏九歌不登台便行。”半响，陈睿说出了这句话，随后仿佛下定了决心道，“这样吧…明天，我明天找浅田小姐说一下……”
　　“算了。”
　　“唉？”陈睿愣了一下。
　　“二次创作权给她吧。”苏仙儿撇了撇嘴，苏九歌是B站酝酿已久的计划了，都到了这个时候了，再出幺蛾子的话，机会也不知道什么时候才有，不过她可不是吃亏的主，“当然这也是有代价的，我的20股份不是还在你那里吗？你免费给我，这个事就这么过去了。”
　　之前苏仙儿本想先还了陈睿的钱，毕竟股份还在对方手里，但《你的名字》动画电影企划要开始了，她自然也要投资，所以就先缓了缓，结果出了这档子事，苏仙儿自然要乘胜追击。
　　有便宜不占是王八蛋！
　　陈睿苦笑道，“行吧…妙笔老师，明天我召开董事会，只要大家通过，那么这股份钱董事会帮你出了。”
　　陈睿知道，在有关苏九歌的讨论上，董事会绝对会通过的。
　　“那就行。”
　　两人挂了电话后，陈睿直接打了一个电话。
　　“喂？陈董…那么晚了是不是有急事？”
　　“是有急事，不骂你一顿，我睡不着觉！”
　　……
　　今天飞成嘟这章在酒店码的…这几天可能更新会少，但不会断更的~

第158章 盗图！
　　一晃两三天过去了，苏仙儿这几天没事就登录腾讯动漫里区，翻翻‘百合赛高’名下的本子。
　　发现对方一点动静都没有，然后看了看对方的历史记录，基本上都是月更，有时候还会季更，甚至还会半年更一次。
　　随后苏仙儿想到了浅田纱织的身份，便知道了。
　　对方作为天后，虽然最近都没有新歌，但平常肯定也是很忙的，画漫画估计只是闲暇时间的调剂罢了，想到这里她就放心了。
　　而这两天陈睿已经将股份的合同给苏仙儿送来了。
　　当然，除了这一点，还问苏仙儿什么时候将《生死簿》给完结，由于妙笔工作室最近繁忙的原因，导致《生死簿》的更新进行的很缓慢。
　　而本来计划一月上线的新番计划，B站也不得不发公告称为了将番剧的质量做好，再加上《生死簿》并未按照原计划的时间完结，所以将会在四月份上线。
　　这一点，粉丝们虽然白白期待了，但还是很谅解的。
　　毕竟《生死簿》是万众瞩目的一部番剧，要是没做好就放上来，他们看了可是要喷人的。
　　而不止《生死簿》，腾讯动漫的《魔王的契约》也拖更到了四月，倒不是和B站一个原因，而是有些东西没有处理好，比如声优。
　　这部番剧，在很多声优看来属于表番中的哩番，所以声优难找。
　　这是令腾讯动漫哭笑不得的原因，而苏仙儿知道这件事则是撇了撇嘴，当声优却连这种情况都放不开，真是不敬业。
　　不过想到这个世界ACG刚起步，也就情有可原了。
　　之后，苏仙儿的日常生活就步入正轨了。
　　每天被林静姝拉着上课，上课玩手机发呆或者睡觉，冬天的天气穿着棉袄趴在课桌上睡觉，让老师们看得是极为无奈。
　　而在寒假即临的时候，有一批人暴动了！
　　“妙笔老师真的不管我们死活了吗？”
　　“再不画本子，我就要闹了！”
　　“啊啊啊啊，距离上次直播过去了那么久，上次直播都画了几张了，竟然还未画完小姨子篇！妙笔老师太怠惰了！！”
　　“每天起床刷新一下里区，然后叹了一口气看《生死簿》，日复一日……”
　　“半年两话，妙笔老师求地址！”
　　《苏仙系列》作为苏仙儿穿越的第一部漫画作品，粉丝虽然已经不如后来居上的《生死簿》和《你的名字》多，但死忠粉是最多的一批。
　　除了本子这个因素之外，《苏仙系列》可是画风开山之作，在很多人心中，《苏仙系列》的意义非凡。
　　对于苏仙儿不更新，粉丝们自然怨气颇重，但考虑到之前《生死簿》和《你的名字》连载，他们也没有多说什么。
　　结果现在《你的名字》被腾讯动漫停更了，那是否《苏仙系列》准备更新了？
　　结果等了那么多天，都没有得到消息，他们直接跑到苏仙儿的妙笔微博下面催更了。
　　然而，他们发现苏仙儿根本不回复…
　　这才想起之前苏仙儿说了很少玩微博，都是玩贴吧和QQ的，但他们又不知道苏仙儿的贴吧ID，再加上QQ苏仙儿设置了非常复杂的问题，所以只能退而求次，跑到水静居士的微博下面闹了。
　　而林静姝对于这个微博虽然也是属于三不问的状态，但有时候还是会上号看一看和粉丝们互动的。
　　今天没事登录了一下，便发现了在微博下面闹腾的苏仙儿粉丝们，再一看已经闹了好几天了，让人哭笑不得。
　　当她准备将这个事情告诉苏仙儿的时候，又收到了粉丝群一位管理的私聊。
　　这一看，林静姝一愣后，便哒哒哒的跑去卧室找苏仙儿了。
　　“什么？有人用我的图直播？”苏仙儿说完，一脸迷糊道，“什么意思？”
　　林静姝用苏仙儿的电脑打开自己的QQ，然后打开管理私聊的链接，直接点了进去。
　　一进入链接，是一个直播平台。
　　苏仙儿一看，是斗鱼的，不管是前世还是现在，这直播平台都是国内最大的一个直播平台。
　　而林静姝点开链接后，苏仙儿一看，不由一怔，指着屏幕道，“这不是我画的苏九歌吗？”
　　“对啊！他用你的图为基础，然后将整个屏幕背景做了一下修改，就变成这个样子了。”
　　映入两人眼中的是一个手游模拟器，至于玩的是什么手游，现在苏仙儿和林静姝都没有什么兴趣。
　　因为在屏幕之中背景，是一位粉色头发身穿红色旗袍，举着喜庆的红灯笼的彩色立绘，喜笑颜开的样子极为可爱，而这是苏仙儿画的苏九歌。
　　这是B站要求苏仙儿画的，为了苏九歌登场的预热，再加上临近过年了，所以苏仙儿便画了一张彩色立绘，让粉丝们收藏或者当手机封面、屏保什么的。
　　当然，这肯定是不允许用作商业的。
　　而这图一出来，在微博可是引起了巨大的反响，毕竟苏仙儿画的彩色图也就那么几张了。
　　《魔王的契约》已经暴露出那些图都是妙笔工作室的人画的了。
　　看着弹幕大部分都在求屏幕上的苏九歌彩色立绘图，苏仙儿撇了撇嘴，“这家伙QQ多少？让他撤了！”
　　将她的画的彩色立绘用于直播，这已经是用于商业了，没有她的授权算是违法了，她肯定不允许。
　　看着弹幕求图的，还有一些也反映这情况的，只不过这位不露脸的主播根本不搭理。
　　而林静姝此时已经加了对方的粉丝群，然后以粉丝群为渠道加了对方的好友，本以为要过会才会回应，没想到直接加上了。
　　见此，苏仙儿先是将原图截了过去发送，然后打字道，“我是这张图的画师，你未经过我允许将此图用于商业牟利，还请将你直播间的屏幕给换了，谢谢！”
　　“真逗你…”
　　几秒后，看着对方的回应，苏仙儿和林静姝两人愣了一下，随后还未说话，对方又发言了，“你说这张图是你的就是你的？我还说自己的高官呢？你信吗？求别逗好吗？”
　　林静姝秀眉一皱，“这人好恶劣！”
　　苏仙儿没有说话，噼里啪啦的打字道，“那这图是你本人吗？你就这么拿出来用了？经过作者本人同意没有？”
　　“有病？我有没有经过作者本人同意，那也不关你的事情，你也管的太宽了吧？还有请不要再来骚扰我了。”
　　看到这话，当苏仙儿再次打字的时候，发现自己已经被拉黑了。
　　苏仙儿直接气笑了，平时都是她坑人，现在竟然有人坑她！
　　“静姝，我要揉胸！”
　　“别闹！”
　　“我生气了，需要揉胸才能平静下来。”
　　……
　　断更？不存在的！
　　这段剧情玩崩三的应该有即时感吧！OvO
　　更新问题，因为现在在成嘟不在家，所以最近更新可能就一更，反正不会断更，等处理好事情了就会恢复更新了（大概需要两三天~）

第159章 干完这一票咱们就有本子看了
　　“真是神经病！”
　　抹茶厌烦的皱了皱眉，这已经不是第一次有人找他说这个问题了，但这个人绝对是第一个自称作者的。
　　他在淘宝购买了这张彩绘图后，让店家利用PS设置了一下电脑桌面屏幕，在临近过年的时候，直播也是图个喜庆。
　　结果昨天刚开始直播，到了晚上的时候就有人再他的直播间骂他盗图狗，这种张嘴就喷的人，他自然是让房管见一个封一个，最后只要有这种意向他直接让房管封了。
　　好歹他也是斗鱼手游频道人气主播，晚上高峰期也有百万人气，所以经过他的举措已经销声匿迹了，而弹幕只要见一个就封一个。
　　反正这些人也不是他的粉丝。
　　至于这张图，他自然不会撤下，既然是他买的，那么版权就是他的了，就算是原作者来了又如何？他可是花了钱的，且要是别人威胁一下他就撤了，他的面子往哪搁？
　　这样想着，抹茶继续开始直播了。
　　看了看弹幕显然已经被处理过了，然而在他下播后吃了晚饭，继续开始直播的时候。
　　一开播，密密麻麻的弹幕浮现，抹茶一看脸都黑了。
　　弹幕全是骂他盗图狗的，联想前后，抹茶冷笑道，“要炒作的话，麻烦请找对人！真以为请了水军我就会怕吗？盗图？不好意思，请拿出证据来好吗？”
　　“特么的真是SB，还炒作？”
　　“妙笔老师需要借你炒作？是不是活在梦里？”
　　“滑天下之大稽，盗图还那么硬气？”
　　“活见久…妙笔老师已经在微博怼你了…”
　　抹茶呵呵一笑道，“妙笔是哪个小人？听都没听过，要是他很有名气的话，还需要请水军！？”
　　“我水你MMP！”
　　“水军有我们这种质量吗？”
　　“主播你特么就不能百度一下妙笔？是不是智障？”
　　粉丝们见这位主播活在自己的小天地里，也是服气了，而经过房管的封号，很多人都发现被禁言了，弹幕也发不了了。
　　不过大家都是一个粉丝群的，所以很多人在群里想了想办法，最后便决定来一个群体举报。
　　而抹茶见弹幕眨眼间只有寥寥几句骂他的，不屑一笑道，“就这种水准还想利用我炒作？”
　　一些粉丝们也是在弹幕鄙夷着，称证据都拿不出来还过来BB炒作，真是吃饱了撑着。
　　这话一说，让还未关网页的苏仙儿粉丝们气的不行，一个个直接举报了起来。
　　有些玩《仙境奇侠》这款手游的人，还跑到游戏内举报了。
　　“这家伙好像油盐不进啊。”苏仙儿和林静姝一直关注着这个直播间的动向，见此也是无语。
　　“苏同学，我找到淘宝卖图的了。”林静姝拿着笔记本电脑递给苏仙儿，随后道，“这卖家道歉了。”
　　淘宝的卖家，一见正主找上门来了，知道自己暴露了，也没有像抹茶这样智障，而是道歉随后赔款，更是称以后再也不做这种事情了。
　　见此，苏仙儿也只能原谅对方了，毕竟在网上多一事不如少一事。
　　而且她发现了新玩具，也就是这个抹茶，自然要好好玩弄一下。
　　想着苏仙儿便再次登录微博，然后看了一下评论。
　　“妙笔老师，你只要画本子，我们就帮你制裁那个主播！”
　　“本命法宝已就位，妙笔老师你只要承诺画本子，我们就组织爆破那个主播。”
　　“不画本子就看戏！”
　　“妙笔老师你不能偏心啊，画了《生死簿》又画《你的名字》，《苏仙系列》呢？”
　　“我说人怎么那么少，原来都在看戏啊。”苏仙儿没好气道。
　　刚刚的弹幕虽然密密麻麻，但人确实少了，好歹现在妙笔这个微博也有四千多万的人气了，而且都非常活跃，结果爆破一个直播间竟然一下子就被人给制裁了？
　　想着，苏仙儿又发了一个微博。
　　“只要帮我制裁那个盗图主播，我就画本子，而且这一次是非常非常非常劲爆的本子…”
　　苏仙儿打完字，然后把抹茶的直播链接复制，然后直接发了微博。
　　一发完，苏仙儿便进入看戏模式了。
　　作为唯恐不乱的一个人，苏仙儿最喜欢的就是在网上搅风搅雨了，当然她也是有底线的，犯法的事情自然不会去干。
　　不过这个抹茶的主播，简直就是一个智障，肯定要拉出来好好玩一玩。
　　“兄弟们！！有事干了！”
　　而苏仙儿的微博一发，公主骑士团、妙笔老师守护协会、水笔老师守护协会的人便开始自发性的组织了起来。
　　作为苏仙儿的粉丝，他们对于这件事自然是非常气愤的，但…谁叫苏仙儿那么久都不管《苏仙系列》了，这一次得到承诺，他们便兴奋的嗷嗷直叫。
　　“什么也不说了！玩《仙境奇侠》的可以上号直接举报，而且我刚刚查了一下，这个《仙境奇侠》的官博和官吧好像都比较听玩家的意见…大家可以去微博和贴吧发帖反应一下，斗鱼也必须要举报。对了，千万不要做出爆吧这类事情，省的惹人反感，既然要制裁对方，我们就必须站在道德制高点！”
　　“我擦，团长你那么早就做好准备了？”
　　“废话，就算妙笔老师不画本子，咱们也是她的粉丝，肯定要为妙笔老师找回场子的！”
　　“扎心了老铁！”
　　“好了，赶紧干事，最好一天让那个什么茶的缴械投降，我已经迫不及待的要看本子了，妙笔老师太特么懒了！”
　　“没错，干完这一票咱们就有本子看了！”
　　所有公主骑士团、妙笔老师守护协会以及水笔老师守护协会，都有一大批分群，尤其是公主骑士团，分群可以说是最多的。
　　而分群的群主都在一个群内商讨这件事，所以一确定下来，这座庞大的粉丝机器，便运转起来了。
　　苏仙儿不知道在这半年里，她的粉丝到底有多少，微博的关注数量，其实远远不是她的真实粉丝数量，还有很多不玩微博的粉丝，都在QQ群内支持着她。
　　而当这股力量集结起来的时候……
　　仅仅几分钟，在直播的抹茶便看到自己的直播间已经被密密麻麻的弹幕给充斥了！
　　这一次的密密麻麻和上次的密密麻麻不同，整个直播间完全看不到他直播的游戏。
　　所以当抹茶和其粉丝看到这一幕的时候，都是有点懵逼。
　　而抹茶看到这一幕，反应很快，脸黑无比，“那个什么智障笔的有完没完？还没玩没了是吧？”
　　就在抹茶让房管封禁的时候，大量的用户举报，已经将斗鱼惊动了。
　　……
　　这章是昨天的OvO

第160章 巨婴
　　“林主管，这个主播被很多人举报，我们要不要把他直播间封了。”
　　林峰办公室内，一位工作人员连忙赶来汇报了工作。
　　看着对方一脸心惊的模样，林峰好奇道，“怎么了？基本上每天每个直播间平均都要被举办几十上百次的，除非是那些涉黄的，不然都不要去管。”
　　斗鱼家大业大，直播平台响彻全国。
　　其他有的直播平台虽然后来居上，但现在国内只要一说到直播平台，脑海中首先浮现的就是斗鱼。
　　这就是现在斗鱼直播平台的实力，而树大招风说的就是斗鱼。
　　其他直播平台恨不得下一刻斗鱼直接就倒闭，所以一些下作的手段自然就多了起来，什么举报啊…买通其他女主播在斗鱼直播裸露啊…甚至直播做那啥的都有。
　　一时之间让斗鱼平台的名声非常不好，名声狼藉。
　　而警觉过来的斗鱼，当时十分戒严，直到现在几大直播平台不相上下后，再加上斗鱼管制严厉了起来，才平稳下来。
　　不过每天的举报都有，但这也是正常的，反正现在什么观众都有。
　　当然那些女主播们是必须重点关注的，就怕再来一个涉黄，对斗鱼的名气就又是一个打击。
　　“林主管，举报的人有点多！”工作人员犹犹豫豫的说着，见林峰好奇便道，“有几十万人！”
　　噗！——
　　“什么？几十万人？”林峰惊叫了一声。
　　斗鱼的直播人气有水分这是众所周知的事情了，而那些几百万的人气直播，其实也不过几十万罢了…现在有几十万人举报一个直播间，这是什么鬼？
　　思及此处，林峰严厉的看着工作人员道，“那你还找我通报？赶紧先把直播间封了啊！”说完，反应过来后，“是不是水军？”
　　“不是，小部分都是常驻账号，大部分是一些新注册的账号。”
　　“这么看来应该是水军了…不过以防万一还是先把直播间封了。”
　　“可…那个人是您外甥啊！”
　　林峰愕然，随后开口询问，“抹茶？”
　　工作人员无奈点头，要是平常这种几十万的举报，不管是不是水军，他肯定先把直播间封了再说。
　　但那位手游频道的抹茶主播，是眼前这位主管的外甥，他肯定要先通报一下再说。
　　“你等等…”林峰脸色凝重的拿起手机，随后打了一个电话。
　　“喂，小舅？”
　　“任豪你最近是不是得罪了什么人？”
　　“没有啊…对了小舅我正要和你说呢，有人恶意请水军在我直播间刷屏泼脏水，这件事你管不管啊！”
　　“我要说的就是这件事，你给我老老实实想一想最近有没有得罪什么人？”
　　听着林峰凝重的语气，抹茶却语气不屑道，“是有一个，就是我直播间那个背景图片，有人说我盗图，但那是我买的，版权在我手上，怎么可能盗图，这是莫须有！”
　　“你确定？”
　　“当然确定，我自己买的，版权全在我这呢！”
　　“行了，你继续直播吧，其他事就不用管了。”林峰闻言，心情缓了下来，随后看向工作人员道，“好了，这件事不用管了！”
　　“好的，林主管。”
　　当工作人员出门的时候，林峰登录了自己的斗鱼账号，利用超管的身份，将抹茶的直播间设定了发言限制。
　　一瞬间密密麻麻的弹幕，眨眼就寥寥无几了。
　　按照林峰的想法，过一两天就没事了，做完这一切后，给抹茶发了一条信息，林峰就没有管这件事了。
　　他这个外甥也算是百万人气的主播了，无意间得罪人肯定是有的。
　　当发言被限制后，苏仙儿的粉丝即刻发觉了，一个个在群里议论着…
　　只是发言被限制，他们也没有办法，毕竟不止他们发不了言，就连抹茶的粉丝也说不了话了。
　　“怎么办？”
　　“不急，这智障主播好歹是百万人气，估计能和斗鱼的超管说的上话，所以等等再说…对了贴吧那边情况怎么样？”
　　“发帖被删了！我们群有个人说抹茶这家伙是《仙境奇侠》的官托，所以根本就不理咱们…刚刚发帖不到一分钟就被删除了，按我说的还是爆吧吧！来点网络暴力，对付这种人就得来硬的！”
　　“先缓缓…”
　　“草！你们看那家伙的直播间！！”
　　这条消息出现，所有人带着好奇的心里点进了抹茶的直播间。
　　这一看，一股胸闷怒气直接爆发了出来。
　　原本抹茶利用苏九歌的图片来做屏幕背景，写了几段吉祥如意的话在旁，整个屏幕背景很有喜庆感。
　　然而现在抹茶却利用PS软件，在苏九歌头顶P了一张黄橙橙的翔…
　　虽然也是卡通图，看起来不恶心，但这种侮辱，就算平常人看来都觉得有些受不了，更不用说是苏仙儿的粉丝们了。
　　一个个看到这一幕，全都炸了。
　　“我草他吗！”
　　“这狗日的畜生！！”
　　“真是牛，这简直在羞辱所有原创人士啊！”
　　粉丝们看到这一幕，直接炸锅了。
　　无数个群内的人群情激愤，显然抹茶这种做法已经触及他们的底线了。
　　由于弹幕被限制，所以抹茶也不知道苏仙儿的粉丝们情绪怎么样了，但是他可以想象得到这些人愤怒的脸色，不由不屑一顾道，“一个个画画的人就好好的画画，还学人家炒作，还诬陷我盗图，我买的图我想怎么用就怎么用…版权全在我这，你们就算告我也是我赢，真是吃饱了撑着！不是我瞧不起你们，这张图也就二十块钱买的，再多我也不会买…那个什么笔的画估计也就值几块钱了！”
　　听到这话，苏仙儿所有粉丝一个个脸色涨红，整个人都直接炸了。
　　“草特么的…刚刚谁提议爆吧的？晚上组织一波直接把《仙境奇侠》的贴吧给爆了，还有斗鱼…这煞笔直播平台对这种事情还包庇，既然对方要包庇，咱们直接在其他直播间也给爆了，草！我就不信咱们百万粉丝还不能把一个直播间给挤爆！”
　　“对了，还有微博，既然这个煞笔想火，我们就让他火，咱们去其他手游贴吧、微博都宣传宣传这个事情，一定要让他火起来，看看到底是谁在炒作！”
　　“这家伙的智商是怎么当上百万人气主播的？！”
　　“草，这是巨婴吧？脑子还没开化？”
　　本来粉丝们只是想给苏仙儿找回场子，只要抹茶将图撤了，然后道个歉这事就这么完了，结果抹茶仗着有小舅的庇护，再加上死要面子，还P图。
　　泥人都有三分火，更何况这是偶像临近过年的时候，图个喜庆画出来分享给他们这些粉丝的，结果抹茶却做这种事。
　　一瞬间，两方人员直接不死不休了起来。
　　……

第161章 怼！
　　苏仙儿现在气炸了！
　　本来她只是想好好看戏，因为对方好像很好玩，毕竟盗图还那么理直气壮的是比较少见的。
　　所以对于之后对方有什么言论和举动，苏仙儿都表示当然是原谅他啊。
　　但是…对方却在自己辛辛苦苦画出来的彩绘P了一坨翔…
　　苏仙儿感受到了极大的侮辱，而旁边的林静姝看到这一幕，气得整个人都抖了起来，“这人怎么这样！？”
　　这件事在林静姝看来非常简单，淘宝那边已经道歉赔偿甚至都关店了，而这是在网上，按照苏仙儿的性子估计也懒得追究。
　　只要这个抹茶将图片撤了，这事情就一了百了了，但对方却非常倔强，甚至还认为自己买的画，就是有了版权。
　　这才十七岁的林静姝看来，完完全全就是一位法盲。
　　淘宝本身也是盗图过来卖，侵犯了苏仙儿自身的利益，哪有什么版权可言？
　　甚至在林静姝看来，苏仙儿那么好说话，只要抹茶道个歉，然后私聊和苏仙儿说一下，这张图在直播上用也不是不可以。
　　结果好声好气的和对方说话，还将苏仙儿给拉黑，拉黑还不止，还要诋毁苏仙儿炒作，现在被粉丝们举报又恼羞成怒了？
　　简直不可理喻！
　　对方甚至都不去求证一下真实性。
　　“苏同学怎么办？我们要不直接找律师吧？”在林静姝看来对方已经违法了，就算之前对方好像是受害一方，现在也洗不白了。
　　“找律师好麻烦啊。”苏仙儿虽然气愤，但一听要找律师就缩了。
　　平常懒懒散散的，要是打官司还要去法庭吗？她只想呆在家里吃喝玩乐，不想跑来跑去。
　　“你找不找！”
　　见林静姝好像真的生气了，小脸绷得紧紧的，苏仙儿连忙道，“找找找，我咨询一下！”
　　“那就好。”林静姝轻哼一声，这种事怎么能拖呢，而且自身利益都不去维护的话，像抹茶这种人只会越来越多。
　　然而两人却不知道的是，在她们开始网上联系律师的时候，这件事已经彻底在网上闹得沸沸扬扬的。
　　现在网络传播是非常快的，尤其是这种令人同仇敌忾的事件。
　　很多手游贴吧，在了解这种情况，皆是气得不行，手游界有这种败类简直是令人唾弃，尤其对方还是一位大主播，作为公众人物，竟然还是一位法盲，本来有些人对直播界就没有好感，现在更是对直播界的素质感到鄙夷。
　　而不止如此，抹茶的话也被录了下来发到了网络，尤其是那句对妙笔不屑的言论，引得漫画界的人都气炸了。
　　本来这件事也就小范围的人知道，估摸着也就双方的粉丝以及玩《仙境奇侠》的人了解情况。
　　结果抹茶这家伙的不当言论，再加上苏仙儿粉丝们的传播，一下子闹得众人皆知。
　　“我不知道是谁给了这位主播的底气，被妙笔老师命名为‘苏九歌给大家拜年咯’的彩色立绘是妙笔老师给透过画稿传递给粉丝们的心意，现在却被一位巨婴几句话将漫画界的新星妙笔诋毁的一无是处，如果妙笔老师一张画稿就几十块钱，那我们这些画师乃至漫画家的稿子是不是得倒贴钱给网站了？现在真是什么阿猫阿狗都可以当主播了！”
　　“如果今年每个行业有素质调查的话，估计主播行业素质是最差的吧，前有直播做那啥、脱衣…等等涉黄，现在一位百万主播却是一位法盲，直播界在不提高整体素质，业界药丸！”
　　微博上一位位漫画家了解原因后，直接在微博上开喷了。
　　漫画界名气不大，以前圈子也是很小，但就算如此，但一位位漫画家在微博发表言论的时候，这件事也逐渐闹得众人皆知了。
　　苏仙儿作为漫画界画风开创者，在他们心中有着无与伦比的地位，且一些知名漫画家在年会上可是见过对方的，见过面在他们看来就有了交情，更何况手里还有苏仙儿的亲笔签名，现在对方遇到这种情况，他们自然要力挺苏仙儿。
　　而如果说最气的，那就要当属B站了，陈睿得知这件事整个人都炸了。
　　苏九歌是B站极为重要的IP，三月份在浅田纱织的演唱会就要登场，他们要求苏仙儿画出来，其实就是预热，再加上过年了也是图个喜庆。
　　现在却被这个抹茶这么侮辱，这以后就是苏九歌的黑点，也是黑历史。
　　每一位偶像都会有黑粉，就算是虚拟偶像也不例外，要是以后那些黑粉拿着这张图吃饱了撑着没事干传播怎么办？
　　想到这，陈睿立马让B站官博发了一条公告。
　　“妙笔老师作为B站的大股东之一，一直以来为B站兢兢业业的出谋划策，现在却遭受如此侮辱，就算妙笔老师宽容大量原谅这位主播抹茶，但是B站的法务部也会将对方告上法庭，还请这位主播抹茶不要自误，网络不是违法的隐藏所，不是你可以随意诋毁一位著名画师的理由，也不是你侵权后还肆无忌惮的保护伞！”
　　B站刚发完微博，腾讯动漫也发了一条微博，大抵意思差不多。
　　一瞬间，仅仅不到两三小时，抹茶便火了，很多人好奇之下全部跑到了对方的直播间，发现对方竟然还在安然无恙的直播，令人感叹对方有一颗大心脏，再加上发言被限制，他们也只能眼睁睁的看着。
　　而此时，远在燕京的浅田纱织刚刚回到家，便接到助手的电话。
　　“什么，小家伙又出事了？”
　　由于自己不可能一直关注网络，所以浅田纱织就让自己的助手帮忙关注一下苏仙儿，只要有关对方的消息，都要第一时间通知她。
　　所以这个事情一发生，浅田纱织便接到了消息。
　　登录微博，在粉丝群问了一下，很多粉丝便一人一言为她讲解了起来。
　　水笔的《樱花樱花想见你》圈粉无数，再加上之前浅田纱织的盛赞，让他们对于苏仙儿也是喜爱非常，只是一直没有新歌，所以逐渐淡了下来。
　　但是发生了这样的事情，在网上他们自然很快便得知。
　　当得知情况后，浅田纱织秀眉紧皱，随后登录微博噼里啪啦的打字起来。
　　“即日起取消元宵节在斗鱼平台直播事宜，关于本人的违约，违约金会在一天内转入斗鱼财务账户。”
　　……
　　说一下，前文挖的女性向本子的坑，就不填了，就让这个坑消失在时间的间隙里…
　　还有以后不接受任何小说的建议，不管是好是坏。
　　最后…心态调整完毕，满血满状态复活了！OvO
　　求推荐票~

第162章 怼画师喷妙笔P图侮辱人身威胁，抹茶是直播界的豪杰！
　　当浅田纱织的微博一发，斗鱼高层瞬间便接到了消息。
　　“发什么了什么事？我需要一个解释！！”
　　直播是新兴行业，是近几年崛起的行业，最近几年发展迅速，所以在每个人都可以当主播的年代，主播的素质就高下不一，这一点直播平台是管不了的。
　　但是他们却必须极力发展这个行业，而斗鱼得知浅田纱织要举办十大城市巡回演唱会，所以便灵机一动邀请浅田纱织直播预热。
　　对于直播平台的崛起，浅田纱织也是好奇，再加上现在的直播平台更贴近观众，在她看来和粉丝们互动一下也是有必要的。
　　所以，她便答应了下来。
　　结果这还没答应几天呢，合同都签完了，浅田纱织却反悔了，这让斗鱼直播一瞬间就被动了。
　　电话瞬间打到了浅田纱织助手那边，而对方只是冷冰冰说了一句，“你们自己心里清楚！”说完，便挂了电话。
　　这让斗鱼直播直接懵逼，不过他们很快便了解了情况。
　　现在网络上已经没有什么秘密可言了，昨天发生的事情他们一下子便了解了。
　　而愈加了解，就愈发怒不可及。
　　“昨天几十万人的举报，这个直播间还安然无恙？告诉我这是怎么回事？”会议室内，一位中年人狠狠拍着桌子，怒气勃发。
　　“是这样的厉董，昨天我们检测了，认为这是水军活动，所以就没有管了。”
　　“水军？那刚刚技术人员告诉我，虽然有一大批是新注册的账号，但里面可是有小十万的人是常驻会员，这一点你怎么解释？”厉董冷冷的一撇，让解释的人冷汗淋漓，也不敢再说话了。
　　“那个抹茶是林峰主管的外甥…所以就被压下来了呗。”
　　一人小声的说着，而这一听，让厉董目光一凝，也不在意是谁说的，语气冰冷道，“林主管在没在？”
　　“在…在…”林峰此时肠子都悔青了，对于抹茶他都有活剐了对方的心了。
　　昨天抹茶和他说立绘是买的，版权在手，所以他就安心了。
　　只要版权在手上，那么带节奏的人就算再多，就算闹得再大，最后赢的也是他们。
　　结果微博现在了解情况后，什么版权在手，完全是因为淘宝率先盗图卖给对方的，然后抹茶就觉得自己买了图的版权，整个人都肆无忌惮了。
　　现在林峰后悔也晚了，不待厉董说话，他便认错道，“不好意思，这件事错误在我，厉董我也不多辩解，还请给我一个机会，如果我不能说服浅田小姐继续回斗鱼直播，那么我自己引咎辞职。”
　　闻言，厉董闭目沉思片刻，知道现在多说无益，当务之急是安抚好浅田纱织和现在网上的舆论。
　　“给你一天的时间，这件事如果明天这个时间点，还未处理好的话，损失方面你必须负责。”厉董冷冰冰的撂下一句话，便推门而出了。
　　见此，林峰松了一口气，会议散去后，沿着一连串怜悯的眼神回到了办公室。
　　“任豪你他吗的是怎么回事！？”一回到办公室，林峰便爆发了，他可被这个外甥给坑惨了，自己那么信任对方，结果一天时间回报他的就是这种烂摊子情况？
　　接到电话的抹茶一脸懵逼，“怎么了小舅？”
　　“什么怎么了？你自己好好去看看网上，我给你半个小时的时间了解情况，然后微博道歉、贴吧道歉、直播间公开道歉，最后滚出斗鱼！”
　　这一次被坑，林峰是怕了，要是在让对方在斗鱼，以后发生什么事，估计都得他来背锅。
　　他总算是认识到他这个外甥完完全全就是一个法盲，而且就算他想留，估计厉董也不会留抹茶在斗鱼，或者说现在抹茶已经火了，但却是那种令人唾弃的火。
　　一件屁大的小事，对方都能闹得天翻地覆，哪家直播平台敢收留对方？
　　仅仅一天的时间，怼画师、喷妙笔、P图侮辱…
　　这让林峰差点没被气死，之前他也不认识妙笔，现在了解一下发现对方还有一个马甲是水笔，而水笔他知道，对方的《樱花樱花想见你》还在他手机歌曲列表内呢。
　　对方受到浅田纱织的喜爱，现在浅田纱织发微博，完全是为了苏仙儿出头。
　　而且浅田纱织一发微博，甚至连原因都没有说，一些明星自发了解情况后，纷纷开始怼抹茶，且顺便都带上了斗鱼，几乎闹得全网皆知了。
　　这也是正常的，这都过去一天了，几十上百万的人数举报，斗鱼竟然还没有把直播间封了，没有鬼谁信？
　　所以和抹茶打完电话后，林峰直接把对方直播间给封了，随后斗鱼也直言发公告称管理层疏忽，导致出现了重大错误，斗鱼自身检讨，且对于抹茶主播也给予了强烈的谴责。
　　当然，如果抹茶主播要道歉，斗鱼可以提供平台，但道歉以后永不录用抹茶。
　　最后更是让广大观众们监督。
　　斗鱼公告一发，苏仙儿的粉丝们便欢天喜地，因为他们赢了。
　　而接下来《仙境奇侠》官方微博和贴吧也发了道歉公告。
　　除了玩家施压以外，就是妙笔工作室不接受他们的单子了。
　　作为手游，画面精致是主要的，而妙笔工作室的原画、立绘经过几个月的发展，业务已经极为庞大了，很多游戏公司，都找上妙笔工作室。
　　《仙境奇侠》也不例外，结果因为这个事情，妙笔工作室直接拒绝接单，这让《仙境奇侠》的人非常被动…再加上抹茶事件的发酵，让他们认识到了抹茶估计药丸了，所以非常干脆的认错了。
　　当然，最主要的原因还是昨晚苏仙儿粉丝们组织的爆吧。
　　骑士出征，寸草不生。
　　这个口号，一直挂在首页，密密麻麻全是，就算吧主限制了等级，还是阻止不了，黑科技直接制裁了。
　　这一瞬间，让很多人暗暗震惊苏仙儿粉丝的凝聚力…
　　然而在大家关注抹茶的微博等着对方道歉的时候，不到一会，抹茶更新了微博。
　　“@妙笔，听说你在魔都？出门小心点。”
　　……
　　很多读者估计会觉得抹茶非常智障脑残，有这种感觉就对了。
　　因为这个事件是根据么么茶盗图事件稍作改编的，大家可以百度一下…所以不是我降低配角智商，而是世界之大无奇不有…
　　明天结束这段情节~
　　最后求推荐票~OvO

第163章 武田弘光，就决定是你了！
　　当所有人期待抹茶道歉，然后这件事就这么不了了之，当做一个趣谈，或者想起来还会鞭尸，嘲笑的时候。
　　结果在万众期待的微博上，抹茶却发了这么一条微博。
　　“@妙笔，听说你在魔都？出门小心点。”
　　这句话，让所有人都愣住了。
　　这是…人身威胁？
　　这一刻所有人都没有了愤怒，没有了生气…反倒是心中升起了淡淡的怜悯。
　　这是多么的智障才会说出这句话？多么狂妄才会说出这句话？多么的法盲才会说出这种话！？
　　“这家伙完了。”
　　“吗的…战斗来战斗去，竟然陪一个智障玩了两天，真是浪费时间！”
　　“我的天，这货真是没脑子啊！”
　　“他不会以为网上威胁，就没有事情吧？”
　　“66666666…”
　　“果然巨婴！”
　　“《小事化大的秘诀》——抹茶著！”
　　而苏仙儿则是一直关注着事情经过，之前浅田纱织发了微博后，还打电话过来邀功呢，被她嫌弃多管闲事。
　　这个时候抹茶发了这条微博，让她也是怔了一下。
　　旁边的林静姝看到抹茶的威胁，不由秀眉一皱道，“这个人真是奇葩。”
　　就连林静姝都有点怀疑抹茶的智商了，这种时候，以浅田纱织为首发布了微博之后，这件事便被广泛知晓了，甚至各大门户网站新闻都报道出来了。
　　这就代表了，这件事差不多闹得全网皆知了。
　　当然了，全网皆知有些夸张了，但是只要是玩游戏的或多或少都会知道一点，在经过一宣传，抹茶的形象瞬间一落千丈，对方的粉丝更是发现原来自己粉的主播竟然如此智障。
　　现在这句话一出来，抹茶这家伙直接完了。
　　而斗鱼的林峰一直在关注着任豪，也就是自己外甥抹茶的微博，如果对方能好好道歉，他还会选择原谅对方。
　　但现在？
　　“煞笔！”林峰唾弃了一声，一脸厌恶，当初他怎么会瞎了眼利用自己的权利为对方做推广呢？
　　而就在抹茶发了这条微博后，苏仙儿还未反应过来，对方又发了一条微博。
　　“@妙笔，你那图版权在我这，我在直播间用了这张图就是在帮你做宣传，是看得起你，结果你却搞七搞八的炒作，正巧我也在魔都，听说你在为腾讯动漫和B站工作？有时间我会去这两家公司找你，观察一下你工作环境的！”
　　噗！
　　无数人看到这一条信息直接喷了。
　　而陈睿一直重点关注着这边的动静，看到这两条微博，嘴角一抽，直接道，“也别起诉了，直接报警吧，这个办法比较快。”
　　他也懒得去知道这个抹茶在魔都哪里，反正以刚刚对方人身威胁的言论，拘留十几天是妥的了，再加上盗图事件，恐怕警局的人会好好招待对方的。
　　而苏仙儿则是唯恐天下不乱不乱，直接在对方微博下面，发了一个‘哇，社会是真的险恶！’，然后报警了。
　　粉丝们看到苏仙儿的留言，也紧随其后，一个‘哇’字留下，几分钟后一连串的‘哇’字极为壮观。
　　就连浅田纱织都跑来凑了热闹。
　　之前愤怒的围观群众，此时完全是报着戏耍围观的态度，有些人还让抹茶不要怂就是干，表示苏仙儿已经怕了，只要在加把劲，妙笔老师就会彻底怂了，然后向他赔罪。
　　更有人表示，妙笔老师的粉丝都是僵尸粉，作为抹茶粉丝小茶叶力挺对方，严厉批评妙笔老师炒作行为，更是抨击斗鱼对抹茶这种品性优良的竟然直接封了直播，作为小茶叶他们表示很愤怒。
　　在这个临近过年的时候，竟然还能看到抹茶这种事件，实在是令人惊奇和想笑。
　　而苏仙儿报警后，魔都市局也表示了解了这个情况，再加上现在舆论太广，抹茶事件确实影响不好，所以答应了苏仙儿最晚明天内就会将抹茶拘留归案，到时候会在微博发表公告的。
　　别说抹茶有什么背景，就算对方是中央大佬的重要亲戚都没有卵用了。
　　毕竟整个微博都在关注这件事，透明公开，抹茶这个智障自己作死，怪不了谁。
　　苏仙儿报警是开免提的，而林静姝在一旁听到警察的应诺则是安心。
　　就算在所有人看来抹茶是智障，但是谁也不知道这个智障会不会干出什么事情来，所以在林静姝看来这件事早点解决自然是最好。
　　报了警后，苏仙儿直接在微博上说明了。
　　结果那个抹茶看到了却不屑一顾，更是在微博表示希望妙笔和他道歉，此事就此揭过，更是表示警察根本不会管这种破事。
　　一众智障言论，看得观众们大呼精彩，更是表示这简直就是年度大戏啊。
　　而苏仙儿已经懒得理会对方了，因为她看到了她微博评论下面，全是求画本子的，让她汗颜。
　　不过就算再懒，之前答应了粉丝，也必须做到。
　　所以苏仙儿在微博表示即日起便开始画本子…
　　结果这个微博一发，抹茶又开始叫嚣起来了，称苏仙儿画本子涉黄，赶紧投案自首，不然事发了谁都保不了。
　　得到苏仙儿应诺的粉丝们一个个全跑去围观抹茶去了，一个个看热闹不嫌事大，纷纷帮抹茶出谋划策怎么怼妙笔。
　　今晚注定是一个不眠夜。
　　而此时已经懒得理会这件事的苏仙儿，则是头疼要画什么本子。
　　如果只是画《苏仙系列》第三话的话，粉丝们肯定不满意，而且她之前可是说了会给大家一个惊喜。
　　那么何为惊喜…
　　思及此处，苏仙儿又想到年会上那些个本子漫画家们思维僵硬，不知道扩展思维，她觉得有必要给这些本子漫画家们上一课。
　　这么想着，苏仙儿搜索了脑海之中前世记忆内翻过的本子，找了找有没有元素较多的本子，发现有很多，但有那本一本却让她眼前一亮。
　　这本是武田老师的纯爱本，这可是稀有的东西啊，毕竟武田老师可是主画NTR本的，其实苏仙儿也很想画画NTR本，但想想这个世界的孩子还太纯洁了，不适合带有冲击性的东西，所以就先缓了缓。
　　反正武田老师画的，就算是纯爱本，也能让人流连忘返。
　　“啧啧，武田老师就用你的大作来颠覆本子界吧！”
　　……
　　如果下一章凌晨一点半没有出来的话，大家就洗洗睡吧！

第164章 大新闻！
　　“总编，距离记者发布会还有半小时。”
　　“知道了，马上到。”
　　距离抹茶的闹剧已经过去三天了，巨婴抹茶在当晚的第二天便被魔都警察给破屋抓了，他们根本没有在网上去查抹茶的IP，因为斗鱼的林峰是对方的小舅，所以稍微问一下便知道对方的住址了。
　　被抓了之后，抹茶还死不悔改，直到关了一天才在网上发布道歉信息。
　　而在魔都的苏仙儿的粉丝们还在当天抹茶被拘留进公安局的时候，在市局外拉了一条横幅，上书‘妙笔老师快画本子啊！’的字样，让人嘀笑皆非，还上了网络新闻。
　　一时之间，这句话充斥在苏仙儿的微博之下，都是催促她画本子的。
　　所以为了满足粉丝们的愿望，苏仙儿又闭关了。
　　这让赵京无奈，《你的名字》动画电影企划的记者发布会本想邀请对方的，但谁叫出了这档子事呢？
　　收拾好着装，赵京来到楼下发布会场地，看着二三十位媒体记者，赵京心中略微放心了下来。
　　他就怕召开新闻发布会却只有寥寥几位记者过来，那么到时候就非常尴尬了。
　　然而，赵京这是当局者迷了，先不说《你的名字》之前在微博掀起的影响力，力压姜欣然的《分手一百天》，要不是突然断档更新，恐怕会将《分手一百天》压的喘不过气来，哪有现在《分手一百天》的安稳完结。
　　之前新闻就有将两本漫画对比了一下，对于《你的名字》更是大肆称赞。
　　这一点有妖气则是非常庆幸，他们也不知道腾讯动漫是哪根筋搞错了，才会撇下打压有妖气的机会。
　　赵京看了看时间，随后来到主席台中央位置直接坐下，面带微笑道，“欢迎大家来到腾讯动漫，想必大家都接到了消息，此次发布会是和漫画《你的名字》有关的…”
　　距离腾讯动漫上次的记者发布会已经不知道多久了，赵京的记忆都已经模糊了。
　　这也不怪他，整个行业如此，没有一本能够定江山改变漫画行业格局的漫画出现，他们有什么资本去召开记者发布会？
　　而这一次，《你的名字》的新闻点则是非常多，单单其中一点就惹人注意。
　　为什么《你的名字》在正要高朝的剧情上，突然被腾讯动漫勒令断更了？而且断到什么时候也不知道，腾讯动漫也没有一个说法。
　　单单这点，就令很多人好奇了。
　　而经过半年的发展，ACG圈子的人数渐渐多了起来。
　　漫画界的画风改变是至关重要的，一本本新画风的新作出现…起点轻小说频道和妙笔工作室的合作，还有各大手游、网游公司和妙笔工作室的合作，都让漫画界展现在世人面前。
　　而画风的新创随之而来影响的是整个ACG圈子…
　　作为漫画界公主的妙笔，是漫画界的对外形象，只要一接触漫画界，只要一看漫画，只要进入漫画这个圈子，他们便会被安利看一本漫画，那就是《生死簿》，随之而来的就是《苏仙系列》，最后才是《你的名字》。
　　《你的名字》影响力不如《苏仙系列》的主要原因就是才几话，就直接断更了。
　　而这些记者们收到消息自然趋之若鹜，上次年会的浅田纱织让很多报社媒体暗恨腾讯动漫，但这次接到邀请后，他们还是屁颠屁颠的跑了过来，至于原因……
　　“我知道大家都想见谁…”赵京见他说话，底下的记者们皆是翘首盼望，不由笑道，“妙笔老师因为前两天的事件，已经被粉丝们强烈要求画本子去了，所以今天妙笔老师就没来了。”
　　操！
　　很多记者虽然表面不动声色，但心中一个字直接浮现，他们之所以来主要有两个目的。
　　其一，了解《你的名字》为何断更。
　　其二，看看妙笔老师到底长什么样子。
　　实在是苏仙儿太神秘，太神秘了！从出道以来，到现在一次面都没有在公众露过。
　　而年会虽然露过面，但是一张照片都没有流露出来，这让很多人心痒的不行，而那些去过年会的漫画家和粉丝们则是在网上一阵吹嘘妙笔老师怎么可爱怎么可爱的，让人想要暴揍一顿。
　　粉丝群内的人，已经将那几位去过年会的人挂起来裱了，天天十循，就算是群主也不例外。
　　结果赵京却告诉他们妙笔老师没来，这不是坑爹吗！
　　见此，赵京安抚了一下，随后致辞结束，便进入记者提问的正题，“这一次请大家来，是因为腾讯动漫将联合妙笔老师和B站制作《你的名字》动画电影，《你的名字》是妙笔老师前段时间的漫画新作，其人气从更新以来一直创造新高，在各大社交平台上不乏热议，而今天的发布会，也是面向大众正式确立《你的名字》动画电影的企划…”
　　这句话一说，赵京便指向前列一位举手的记者。
　　“赵总编你好，我是广卫的记者，我想请问一下，动画电影这个词语有没有深层的含义？这个企划是谁提出来的呢？动画电影到时候会作为动画在网络上映？还是在电影院上映？”
　　在座的记者，是第一次听到这四个字，所以非常好奇，更是眼前一亮，他们发现这一趟应该不会白来。
　　动画电影…这是一个新颖带有创造力的词汇……
　　听到这位记者一连串的问了好几个问题，赵京忍俊不已道，“你一下子提了几个问题，其他记者怎么办？”说着，继续道，“动画电影，从字面上理解便可，也就是以二次元的画面，来演绎一部电影！这是妙笔老师提议出来的企划，而既然是电影，那么自然是在电影院上映。”
　　在场的记者，没想到赵京竟然几个问题全部回答了，而答案却让他们惊异。
　　“赵总编，您说这个企划是妙笔老师提议的？那么妙笔老师会参与这个企划吗？”
　　“当然会，妙笔老师会作为动画导演参与《你的名字》的动画制作。”
　　“赵总编我想请问一下，按照你所说动画电影应该和番剧相同吧，那么在我看来，《你的名字》完全可以做成番剧，为何要制作成动画电影，动画电影和番剧有什么不同吗？”
　　“不同自然是有的，这个问题我也咨询过妙笔老师，而妙笔老师给我的回答是……”赵京顿了顿，见在座的记得皆是眼露好奇，不由微微一笑，“务必将制作出来的每一帧画面，都能让观众拿来当壁纸！”
　　众位记者一听，气氛不由短暂的凝固了起来。
　　“那这得多少投资！？”
　　每一帧画面都能拿来当壁纸，那么对于画面的要求就太高了，这可是在烧钱！
　　“《你的名字》动画电影，第一轮投资是五千万，上不封顶…腾讯动漫会尽全力将这部纯爱动画电影制作出来，还请各位媒体监督。”
　　“赵总编…”
　　现场的气氛经过赵京的几个回答后非常热烈，一众记者已经被提起了兴趣，他们知道…这是一个大新闻。
　　……
　　本人非常认同山田妖精的话！OvO
　　最近好像进入创作疲软期了呢~

第165章 准备颤抖吧，土著们！！
　　『娱乐新词：动画电影』
　　『《你的名字》动画电影企划，正式成立。』
　　『动画电影《你的名字》，将由数百人资深业内人员共同创作！』
　　『《你的名字》首轮投资五千万，堪比电影投资的动画！』
　　『以《你的名字》看ACG圈子的崛起之路。』
　　『腾讯动漫总编爆料《你的名字》有终极彩蛋！』
　　『论每一帧画面都堪比壁纸的可行性！』
　　当人们第二天醒来的时候，便发现不管是现实报纸，还是网络门户网站，到处充斥着《你的名字》的新闻。
　　而动画电影这个词，也以极快速度在网络上传播。
　　很多人都对于这个词语非常好奇，但百度了一下，却发现根本搜索不到什么意思。
　　但是半天之后，便有人编辑了动画电影的百度百科。
　　这个新闻是震撼性的，之前《你的名字》断更，粉丝读者们非常不满，每天都要打电话给腾讯动漫的客服喷几句。
　　毕竟一本好看的漫画部被迫断更，这不是坑吗！
　　但现在当这些新闻出来的时候，他们又继续一个个打电话给腾讯动漫的客服，想知道动画电影到底是什么，而且最重要的是既然是电影那么不会是几十分钟的吧？
　　当然，也有人表示制作成番剧更好，毕竟谁知道放到电影院上去会不会有人看？
　　妙笔老师的动画电影概念是不错，但也仅仅只是一个初步想法呢，这个想法还未完善，就让一本精品漫画去做实验，这不是毁了一部漫画吗？
　　当然虽是如此说，但是大部分的人还是持支持态度的。
　　当然，也有人担心妙笔老师跑去当动画电影，那本子呢？本子呢！？
　　腾讯动漫的官博被一堆问题给充斥了。
　　所以便挑选了几个问题回答。
　　“《你的名字》是腾讯动漫和B站经过深思熟虑才确定企划的！而且妙笔老师对于动画电影的概念，其思想之成熟，令人惊叹，腾讯动漫之所以能短短时间招聘到如此多的资深业内人士，就是此企划打动了这些业内人士。”
　　数百人的大团队，腾讯动漫自然是拿不出来的。
　　就算加上B站的制作团队，也不过近百人罢了，其他人全是腾讯动漫招聘而来的，甚至在记者发布会过后，腾讯动漫还在继续招聘行业资深人士。
　　这种大动作，完全是透明公开，让很多行业的人士惊叹，只是一部动漫电影罢了，需要那么多人吗？
　　对于这个问题，腾讯动漫自然知无不言。
　　“《你的名字》按照妙笔老师的计划，是进入暑期档，所以从企划确立开始，便进入制作环节，而一部动画电影的制作与番剧有相同也有不同，数百人的团队是为了让《你的名字》做到之前所言的让每一帧画面都达到壁纸的效果，而要做出这种效果，如果让几十人的团队来做的话，需要好几年的时间，所以腾讯动漫和B站合资招聘人员，力求《你的名字》完美，不至于辱没了妙笔老师的精品之作！”
　　末了，腾讯动漫的官博还来了一句，“当然，很多人想看妙笔老师画的本子，不要着急，妙笔老师已经表示这次的本子绝对让你们惊喜，是《苏仙系列》的番外篇，且是七八十页的中篇，当然对于妙笔老师显然已经算是超长篇了（忍笑表情）。”
　　对于腾讯动漫的官博所言，《你的名字》粉丝非常期待，有的甚至已经跑到妙笔吧，开始为《你的名字》动画电影计时预热了。
　　而更多的人则是眼睛一亮，中篇本子？七八十页？要知道《苏仙系列》每一话都不会超过二十五页，也就是说如果有七八十页的话，那么这相当于四话了。
　　思及此处，很多人表示非常期待，然后跑到《苏仙系列》的书评区讨论、打赏，一时之间竟然将热销榜第一名的《生死簿》给直接压下来了。
　　虽然《生死簿》一直处于免费状态，但是每天收到的打赏直接让这本漫画力压群雄，网上对于《生死簿》的讨论一直居高不下。
　　而腾讯动漫的一个消息，让《苏仙系列》的粉丝们打了鸡血一样，打赏蹭蹭的出现。
　　结果这让《生死簿》的粉丝们不爽了，虽然他们都支持妙笔老师，有些两本漫画都看，但有很大一部分的人喜欢看《生死簿》，不看《苏仙系列》的。
　　好好的第一名，竟然被抢了，自然不爽。
　　结果…让人睁目结舌和哭笑不得的是，妙笔老师的两波粉丝就这么杠上了。
　　可惜的是，《生死簿》的人口太多了，就算不是收费的，打赏就把《苏仙系列》压死了。
　　这让《苏仙系列》的读者委屈巴巴的，一个个跑到苏仙儿的微博下耍脾气，说《生死簿》的人欺负人。
　　两方人马在微博下各自吵架，随后苏仙儿好像是收到了消息，没好气的发了一条微博道，“吵什么吵？《苏仙系列》是我出道的漫画，第一名怎么了？你们竟然还打压我的漫画，是不是不想看《生死簿》了？”
　　赤裸裸的威胁和拉偏架，让《生死簿》的读者很是委屈，但他们也认识到了自己的错误，纷纷掏了腰包给《苏仙系列》打赏。
　　结果《苏仙系列》又回到了第一名…
　　这让很多围观看戏的目瞪口呆。
　　尼玛，还能这样骗打赏！？
　　苏仙儿一看，表示满意，随后继续催促妙笔工作室的人赶紧帮她画《苏仙系列番外篇之苏家的烦恼事》。
　　没错，这次的《苏仙系列》番外篇，就是改编武田弘光老师的《大宫家的烦恼事》。
　　这本苏仙儿也没有注意是几篇，但她自觉给这本本子分为三篇。
　　一篇为姐姐篇，一篇为妹妹篇以及最后的母X调教篇。
　　可以说在前世苏仙儿看到这本本子的时候，简直是惊为天人。
　　这本本子，一直珍藏在苏仙儿内心深处，时不时的会翻出来看看。
　　而这本本子的元素蕴含也是极多，几乎将苏仙儿能想到的本子元素全部涵盖进去了。
　　谷道、近亲、黑颜、两个英文字母、捆绑、巨X、制服等等等等……
　　所以苏仙儿很期待当这本本子出现在这个世界本子界的时候，会给本子界造成多大的冲击。
　　土著们…颤抖吧！！
　　……
　　好吧，我自首，我道歉…最近沉迷崩三的联机模式，丧心病狂的刷着材料，更新就成这样了，一切都是崩三的错。
　　所以，当然是原谅我啊_(:3J∠)_

第166章 苏仙儿的隐退计划
　　为了让粉丝们更快的看到《苏仙系列番外篇》，所以苏仙儿直接打好草稿扔给妙笔工作室的人去干这个事情了。
　　经过了几个月的发展，妙笔工作室现在已经彻底成型了。
　　一般不是重大的业务，只要在淘宝下单就可以了。
　　而这些事情全是陈雪在管理，再加上最近还要忙她的《你的名字》动画企划的合同，累死累活的，所以只要一打电话，找到空隙陈雪就让苏仙儿再找一个助手。
　　实在是临近过年都没得放假，还要加班，虽然有奖金，但太累了。
　　苏仙儿在手机里表示看到了陈雪同志的受苦受累，对于陈雪同志现在的工作环境表示理解，让对方好好努力，不会少了对方好处的，然后便义正言辞的拒绝了对方的请求，差点让陈雪气的吐血。
　　但按照苏仙儿的说法就是，只要忙过了这一阵子，陈雪只需要忙工作室的事情就行了。
　　因为…过了年，她估计自己就不想画漫画了。
　　一本《生死簿》一部《你的名字》动画电影，再加上《苏仙系列》就够她吃一辈子了，她已经没必要再去努力赚钱了。
　　她可以开始享受氪金氪到手软的美好生活了…
　　隐退计划苏仙儿都想好了。
　　上半年对外称自己要高考再加上作为《你的名字》动画导演很忙，所以就没时间画漫画了。
　　对外抓紧时间复习，利用半年时间销声匿迹…
　　按照网络那种一天一个新鲜事来看，半年完全可以让大家把她忘掉，热度消散，就算是粉丝估计也没有耐心了吧。
　　想到这里，苏仙儿一脸开心。
　　之后她便接到了工作室群内的艾特，工作室成立后，他们又建立了一个群，这个群和之前一样只有他们和苏仙儿，业务的话在另外一个群。
　　最重要的是，现在工作室越来越大了，再加上群内美工们的介绍，现在群内已经不是几十个美工了，而是已经将近三百多个美工了。
　　这是两位部长提议的，毕竟四十几位美工实在是接受不了那么高的工作量。
　　再加上他们还有着自己的工作，时间紧凑，所以便对外招聘美工，由两位部长面试…
　　当然，说是面试只是在群内面试罢了，公开透明。
　　苏仙儿对于这一切都是不管的，全部交由陈雪处理，反正她只要躺着数钱就行了。
　　当然，画新漫画的话，她还是找熟悉的B站美工和mihoyo美工，毕竟都熟了。
　　这让很多新来的非常羡慕，毕竟这些前辈能够参与到妙笔老师的漫画中去，不管是正统漫画还是本子，在他们看来都是和妙笔老师亲近的机会。
　　而今天被艾特，是有好几位表示要拖稿…
　　“淦！我给你们一个说服我的理由。”
　　苏仙儿怒了，她也是付钱的好吗，总不能熟了就坑她，而且她还是工作室的老大呢，老大的命令竟然不听，还要拖稿，不可饶恕。
　　结果群里没有回答，B站的美工部部长杨深戳了戳她，“咳咳…妙笔老师，小王他们也不是故意要拖稿的，而是看了你的本子，所以有点受不了，然后那个…你懂得……”
　　说着，杨深还发了一些哭笑不得的表情，缓解气氛。
　　毕竟他是知道妙笔是苏仙儿，也才十七岁，大人和小孩子聊这个，让已为人父的他很羞耻。
　　苏仙儿秒懂，一头黑线，“哪有画师画本子，画到一半受不了去自残的？”
　　杨深一看，尴尬道，“妙笔老师，那是你交给他们画的本子啊，而且我也看了…怎么说呢…我只能拜服，妙笔老师你真是太厉害了，不愧是本子界的神！”
　　正统漫画家称妙笔是漫画公主，但是在本子界苏仙儿已经被奉为神邸了。
　　杨深和王旭两人作为两家公司的美工部长，因为各自都有孩子的原因，所以并没有接受苏仙儿画本子稿子的委托，因为要是被孩子看到的话影响不好。
　　但苏仙儿的委托，他们是很在意的，只要美工们在规定的时间没有交稿，他们都会稍微催促一下。
　　不过一般来说，都不需要他们去催，美工们都会提前交稿。
　　结果很多人却没有交稿，一打听才知道，画前部分的美工已经画完交稿了，画本子后半部分有些画的慢之人画到一半很好奇这个本子质量怎么样，毕竟苏仙儿在微博可是称这个番外质量很高，所以稍微看了一下。
　　这一看就收不住了…
　　没有女朋友的第二天下不了床，有女朋友的第二天也下不了床…
　　总结就是，很多美工今天声音虚弱的打电话给他和王旭请假休息。
　　这他吗的是自残了多少次啊！？
　　结果当两位部长一看的时候，要不是克制力强大，他们估计也得撸自深了！看了一眼，根本收不住啊，也难怪那些小年轻受不了了。
　　实在是这个番外篇，太勾人类心底的欲望了，而且作为经验丰富的人，杨深只能佩服苏仙儿，竟然有那么多的玩法，为什么对方的…想法会那么多呢，那么能玩！
　　杨深也只能感叹这是天赋问题了，以后谁娶了苏仙儿，肯定很有福气。
　　“你让那些人没事好好锻炼身体，身子怎么那么虚？”
　　“没问题，那妙笔老师这本子的稿子我就先让其他人先画了，最迟后天交给你。”
　　“行！”
　　苏仙儿翻了翻白眼，只能捏着鼻子认了，然后去发了一条微博，将原因说了一下，毕竟她都说了最迟今天就把本子发上来，结果又得拖稿。
　　微博一发，一些正在玩微博的人，便接收到了这消息，一看不由震惊了。
　　“卧槽，美工都残了？”
　　“论本子的实力，只服妙笔老师！”
　　“吗的，又得过两天才能看到本子了！”
　　“这是得多么丧心病狂的本子，才能将美工都给吸引，甚至现在都下不了床啊！？”
　　“这特么是自残了多少次啊？”
　　粉丝们表示自己纷纷被震惊到了，更是对新的番外篇表示期待…
　　苏仙儿没想到只是通知一下拖稿，竟然变成了预热，一下子就让很多人对新本子期待了起来。
　　很多本子漫画家更是表示，希望妙笔老师赶紧发本子，他们要赶紧学习学习。
　　而在万众瞩目之下，第二天苏仙儿收到稿子，修修改改一下后，在晚上临近八点的时候，将近八十页的本子发到了腾讯动漫里区。
　　本子一发，轰动漫画界！
　　……
　　求推荐票Ovo

第167章 快滚，不要打扰我练习武道！
　　“怎么还不发本子啊，没有公主殿下的本子看我要死了。”
　　越北大学，男生宿舍，此时已经二月份了，年都过完了，而之所以在学校，是因为叶青三人在魔都举办了骑士团的线下聚会，所以三人就又在学校碰头了。
　　刷新了一下苏仙儿的账号作品，并未发现有番外篇出现，不由哀叹了一声。
　　“叫个屁啊，本子有什么好看的，回戒色吧去吧。”袁东坐在自己的位置上和李向东一起开黑，闻声不屑道。
　　自从苏仙儿带起了本子界画风的节奏后，袁东感觉自己也算是身经百战了，再也对本子提不起什么兴趣了。
　　没办法，这半年来本子界比正统漫画界的发展还要来的蓬勃，毕竟是妙笔老师出道的地方，也是受苏仙儿画风影响最久的地方。
　　但是…有一点让袁东不爽…
　　那就是妙笔的《苏仙系列》画风，彻底的烂大街了。
　　没错，自从《苏仙系列》出来之后，本子界就一直在模仿《苏仙系列》的画风，现在本子界十本本子里面，有七八本是《苏仙系列》的画风，然后又有少数剧情和《苏仙系列》差不多的。
　　这让他们这些脑残粉非常愤怒，但又无可奈何，毕竟妙笔老师对于这些模仿她画风的人，都是持着无所谓甚至乐于见此的态度，他们粉丝有什么可说。
　　而造成现在的情况，就是他们这些粉丝连《苏仙系列》看着都突然没了兴致…
　　不是说《苏仙系列》不行，而是当这种画风烂大街的时候，每本本子基本上都如此的时候，他们这些读者看得多了，就有点腻味了。
　　这和之前全是肌肉画风是一个性质的…
　　这就导致了很多新读者对于《苏仙系列》并没有什么太大的兴趣，这也是为何《苏仙系列》排名会下降的原因，实在是同类画风都烂了。
　　所以对于苏仙儿微博说要给他们的惊喜，叶青是兴致勃勃，毕竟还是公主骑士团的团长，但袁东就有些兴趣缺缺了，就怕期望越大，失望越大。
　　“对啊，本子有什么好看的，现在看本子就和以前看肌肉本一样，提不起兴致了。”李向东一听，则是认同的点了点头。
　　“你们是废了吧。”叶青翻了翻白眼，“玩你们的游戏去，既然妙笔老师说是惊喜，那么我就相信是惊喜，没有对公主殿下炙热的爱，你们也配称为分团长？”
　　叶青的鄙视，让两人毫无波动。
　　虽然最近不怎么看本子了，但是《生死簿》他们一直再追，也有打赏，对于妙笔老师他们也是非常喜爱的。
　　“不看本子就不是分团长了？我说你这个总团长的觉悟还是太低了！从没有过气的偶像，只有不坚定的信仰！哪怕妙笔老师过气了，我们也是她最忠实的粉丝！”
　　“不错，真鸡儿菜，叶青你退群吧！”
　　叶青闻言嘴角一抽，没有理会两个沉迷英雄联盟的青铜v，浏览着网页，下意识又在苏仙儿的页面刷新了一下。
　　就这么随意一刷，随意一撇，然后…他随意的震惊了！
　　“妙笔老师更新了！！”
　　叶青忍不住惊呼了一声。
　　叫声太大，让他呛了一下，打算喝口水润润嗓子…下一刻，不由噗了一声，全部喷在了地上。
　　“你麻痹走路不带声啊？！还有，你们不是说不看的吗？”拿着纸巾擦了擦嘴，叶青一脸鄙视的看着左右两旁的两人，只能竖起中指。
　　“妙笔老师的作品自然要先看一看。”
　　“游戏呢？”
　　“习惯性挂机了。”
　　对于两个游戏道德极为恶劣的家伙，叶青给予鄙视，然后他便点开了这本被苏仙儿命名为《苏仙系列番外篇之苏家的事》的本子。
　　由武田弘光老师的《大宫家的烦恼事》改编成的《苏仙系列番外篇之苏家的事》在剧情上，苏仙儿并没有任何改编。
　　因为，这本本子完全不需要去改编。
　　武田弘光老师完全把控了人类心中的欲望，将此以画稿的方式展现了出来。
　　故事很简单，就是主角苏仙赢在了起跑线上，一出生就到达了终点，从小就是色胚，姐姐如烟和妹妹如云两人对于苏仙非常溺爱，没事就Kiss。
　　而转折点则是在苏仙打算真·夜袭妹妹如云的时候，作为学生会长的姐姐如烟决定以自己的牺牲来换取妹妹的纯洁。（真是卑鄙无耻的姐姐呢）
　　随后便开始接受主角苏仙的调教…
　　之后妹妹则是发现了不对劲，一次回家发现两人在浴室打架，让她思维受到了冲击，夜晚跟踪后，发现苏仙竟然和姐姐如烟玩野外游戏，开心的不得了，心理不平衡后也找上了苏仙…
　　随后就是姐妹齐心的故事了，两姐妹被主角苏仙碾压调教成母X的故事。
　　就算是在前世，这本本子也是不可多得的精品，是一本能让人大限将至，回光返照的存在，而在这个世界一出现，那些美工就是榜样。
　　苏仙儿称这本本子足以颠覆当下的本子界可不是说说而已……
　　叶青三人的呼吸声随着浏览而渐渐浓重了起来，翻了几页后，叶青果断点了叉，无视两人的怒视，以大毅力平复了出鞘剑刃的锋芒后，便清清淡淡道，“作为总团长，现在这个宿舍我占了，请你们一个小时后再进来！”
　　“一小时？吹牛逼也不是那么吹的啊！”袁东不满道，“要是以前我们还能去别的寝室上厕所，但现在宿舍楼就我们三个，陈伯就给了我们自己宿舍的钥匙，其他宿舍我们可进不去。”
　　砰！——
　　在两人争论的时候，李向东已经拿着手机走进了厕所。
　　“草！”袁东和叶青目瞪口呆。
　　“这样吧，十五分钟，就十五分钟！你去外面转悠一圈…”叶青咬牙道，“我不习惯自己练习武道的时候被人打搅，这会让我走火入魔的。”
　　“我都快飞升了，你怎么不给我点时间渡劫呢！？”袁东鄙视的看着叶青，只能勉强接受，毕竟是对方把他带入武道界的。
　　想着，袁东直接拿着手机来到走廊外，看着其他宿舍紧闭的大门，不由无语凝噎。
　　心中有着挣扎，最后袁东还是放弃了。他还是不习惯大庭广众之下打袁氏太极，就算现在宿舍楼一人没有，但终究是公共场合。
　　……
　　这本本子推荐~没看过的百度《大宫家的烦恼事》就出来了~

第168章 撸道至圣
　　“萌新今天刚入妙笔老师的坑，我只想说妙笔老师能不能让我的鸡儿休息几天！？”
　　“玛吉呀巴库乃！”
　　“撸道至圣！”
　　“妙笔老师果然是本子界的神啊！”
　　当苏仙儿发布的番外篇《苏家的事》，很多期待的人瞬间就开始阅读观看了起来。
　　这一看，便直接惊为天人。
　　很多人已经认为本子界算是达到瓶颈了。
　　这就好像是从肌肉画风进入正常画风一样，这是整个漫画界都应该庆祝的事情。
　　然而，本子界经过这半年的发展又进入了另外一个新的瓶颈，那就是没有创新，这个创新不是画风，而是剧情方面…
　　当然这个所谓的剧情，其实在苏仙儿看来就是本子的各大分类，剧情什么的本子真的不需要，只能算作锦上添花。
　　当然NTR除外，想要让人最后浮现出杀了作者的心，那么NTR在剧情方面还是蛮重要的。
　　在这一点上，正统漫画的人还讥讽过这些本子漫画家，就算妙笔老师将画风彻底转变了过来，但本子界的人还是只会模仿不懂创新，实在让人嗤鼻。
　　虽然本子漫画家被嘲讽的很难受，但是他们却也知道这是现实。
　　之前没有妙笔老师的时候，他们的打算是利用剧情来吸引读者，结果妙笔老师的出现告诉了他们，本子就是本子，不需要像正统漫画那样需要精良的剧情。
　　这让很多本子漫画家们非常懵逼，但《苏仙系列》的成功，令很多人醒悟。
　　可…在画风方面他们真的是创意不来，当然这只是一点。
　　抛弃了剧情，他们只能跟着苏仙儿的故事剧情走，因为在他们看来这就是妙笔老师赐予他们的模板，这就好像前世网文一样，当《斗破苍穹》出现的时候，废材流就成为了一个模板，《凡人修仙传》的出现成就了凡人流，《无限恐怖》成就了无限流。
　　但这些都是小说，不是漫画。
　　小说虽然有流派，但能写出不同的故事。
　　可漫画是将画面展现给读者，本子对于画风的要求更高，所以很大本子漫画家们就一直钻研画风。
　　然而，这在苏仙儿看来还是走歪了。
　　本子和小说不同，本子必须从人内心的欲望着手，不然本子界永远突破不了瓶颈。
　　所以苏仙儿把番外篇《苏家的事》发表在腾讯动漫哩番区，瞬间引起了轰动。
　　不止本子漫画家，就连正统漫画家都会关注苏仙儿的漫画。
　　不管正统漫画还是本子，他们都会看看，说不定能学习到一些东西。
　　结果这一看就收不住了…很多四十多岁的漫画家，对于当初的《苏仙系列》虽然有反应，但作为成熟的人，也是结婚之人，自然能够克制下来。
　　但这本番外篇，让很多人都破功了。
　　“作为画了二十年正统漫画的漫画家，结婚生子后，已经太久没有利用手上功夫进行调节身体异常了。甚至《苏仙系列》当初给我的感觉，也仅仅只是感觉罢了，而这本《苏家的事》，我只能感叹妙笔老师对于人内心的欲望有种神一般的掌控力。”
　　“看完《苏家的事》，身体有点虚弱…心中却不得道出一个‘服’字。妙笔老师也不需要我赞美了，再看一遍以示尊重！”
　　“当我看到女主有点夸张扭曲的脸后，心中第一个想法就是妙笔老师画的太夸张了，然而这个想法一出现，便发现我手里竟然多了几张纸巾…”
　　“经典之所以被称为经典，就是能让人流连忘返，《苏家的事》在本子界就是本子界的经典！”
　　《苏家的事》火了，这在很多人心中都是理所当然的，但是很多本子漫画家们却没想到会那么火。
　　有些本子漫画家的人认为这些正统漫画家想抱妙笔老师的大腿，但最后才发现，不是如此，而是确实经典。
　　那是一种不管看几遍，都想再看一遍的魔力。
　　而很多人便发现了关键所在…先论画风，这是不同与《苏仙系列》的画风，当然这个画风在很多人看来漫画界的人都可以用。
　　最关键的是妙笔老师在剧情里面的一些元素…
　　谷道、近亲、黑颜、爱死爱慕、捆绑、巨X、制服、野外露出……
　　一些人内心深处最底层的欲望，变成了本子在网上发布，这是一种另类的震撼人心。
　　这个世界的本子漫画家在苏仙儿看来还是太纯洁了，心理不变态画什么本子？
　　如果说这些给很多漫画家打开了新世界的大门，那么那崩坏而扭曲的黑颜则是让人欲望蓬勃涌出，止都止不住。
　　而这些元素加上黑颜，可不是一加一那么简单的破坏力。
　　没看见很多有家室的人都破功，拜倒在黑颜之下了吗？
　　这就是黑颜的魅力所在！
　　当然网上的言论在苏仙儿看来有点夸张，不过稍微想想便知道，毕竟是第一次出现在这个世界，有这种反应很正常，等黑颜普及后，就没有这种震撼感了。
　　而苏仙儿发布后，也没有多搭理网上的事情，一个小时后赵京打电话给她。
　　“妙笔老师，《苏家的事》现在已经热销第一了，周推荐排名第二…”
　　赵京语气非常复杂，《生死簿》虽然是免费，但是每天的打赏不计其数，但竟然一小时就被《苏家的事》干趴下了？这简直天方夜谭。
　　可事情就这么发生了，他们也不得不信，不得不膜拜。
　　热销排名在以往是二十四小时刷新一次，但现在漫画界发展起来了，所以腾讯动漫页面也有了更新，现在热销榜是一小时刷新一次，让各位漫画家们有一个奋斗的目标，也让大家能够即时了解现在漫画界有哪些火爆的漫画。
　　结果《苏家的事》竟然直接热销第一了，这还不止周推荐竟然也是第二名了，这才让他有点吓到了。
　　推荐票是没人每天都有的，也就是免费获得…而这个榜单的第一名是《生死簿》，自从上了第一后，就没有下来过。
　　而现在一周时间也过去几天了，但《苏家的事》就那么在一小时内直奔第二名…好在现在和第一名的《生死簿》差距很大，不然还真不好说会不会直接把《生死簿》给拉下马来。
　　当然…下个星期就不一定了。
　　“哦。”苏仙儿撇了撇嘴，这有什么好奇怪的吗？不火才是不正常。
　　只是苏仙儿不知道，这火的让赵京有点惶恐了。
　　“妙笔老师，你最近几天做好心理准备，有可能你要被喷了。”
　　……
　　没有称号的RBQ，可以进入515页面搜‘妙笔生污’领取‘污笔’称号~

明天开始恢复每日两更，今天吃了药先睡觉了！
　　好像有点感冒的症状，吃了药困意来袭，先睡了……
　　明天王者归来！

第169章 做游戏当然是做18X游戏啊~
　　“好想玩GalGame啊！”
　　苏仙儿关掉DNF，趴在桌子上一脸没精神。
　　最近几天玩游戏，她明显感觉到自己有点腻味了，实在是这个世界的游戏Get不到她的点，就比如之前抹茶玩的手机游戏《仙境奇侠》。
　　经过那件事她也去玩了，结果一看是Q版回合制的手游，还火成这个样子，就可以知道这个世界的游戏发展还是不如前世。
　　不过这也没有办法，画风严重走歪，让这个世界的游戏火的全是Q版，2D画面和3D画面精良的游戏也有，但都是一些奇葩游戏，根本没有火的作品。
　　尤其是…美少女游戏，根本没有，这让苏仙儿很忧伤。
　　但要让她自己去做，想了想，还是睡觉来得实在…
　　而自赵京说有人会喷她，已经过去五六天了，趴在桌子上的苏仙儿突然想了起来这件事。
　　兴致来了之后，她便好奇的登陆微博和贴吧翻了翻，想看看有没有人喷她。
　　结果一翻，《苏家的事》还在火爆着，显然这几天看到的人越来越多，越来越多的漫画家在论坛吹捧她，还有在微博下面喜极而泣，称终于找到本子漫画家的出路了。
　　至于喷她的…则是一个都没有。
　　“喂，你不是说有人会喷我吗？怎么一个人都没有？”苏仙儿一个电话打给了赵京，她很好奇。
　　之前她没有当回事，是因为没心没肺，喷就喷呗，反正她也不会少块肉，在她想法中喷她的都是嫉妒她。
　　但最近游戏好像吸引不了她了，闲的无聊的她就想找点事做了。
　　当键盘侠是最解闷的事情了，带节奏也是她的爱好。
　　赵京还以为苏仙儿有什么事情，结果一听是这个，还以为苏仙儿在提心吊胆呢，不由笑道，“这个其实我也比较好奇，也去了解了一下，发现美术协会的人好像对此没有什么表态。”
　　没错，赵京之前担心的就是美术协会的人找苏仙儿的麻烦。
　　华夏美术协会的权利很大，掌管着绘画各个方面的事情…
　　在之前国家为了ACG的发展，开放了哩番和本子的权限，当时美术协会整整闹了一年，甚至造成了一股社会舆论。
　　不过当时网络还未普及，网络舆论还未形成，所以这件事就被压了下来。
　　而上次苏仙儿发的《苏家的事》，实在太过火了，里面的内容让他这位身经百战的总编，都有点把持不住。
　　所以他很担心美术协会的人会找麻烦。
　　当过去了近一周，也没有见到动静，所以他去稍微了解了一下。
　　发现当初《苏家的事》发布第二天的时候，就有人要找苏仙儿的茬了，结果却被压下了。
　　至于原因…很简单，苏仙儿开创的画风，让很多新手漫画家找到了出路，解决了漫画家的稿费问题，让一个行业生机勃勃了起来。
　　这是很多传统画家都做不到的事情，既然他们都做不到，那么有什么理由和借口去找苏仙儿的麻烦呢？
　　再加上美术协会的人对苏仙儿的感情非常复杂，之前还想拉对方进美术协会呢，要不是对方画本子，这一会说不定都进入美术协会，作为美术协会的一员了。
　　得知这个消息，苏仙儿‘切’了一声道，“我还以为他们会找我麻烦呢。”
　　赵京汗颜，怎么听口气苏仙儿很失望啊，难道还希望别人找她麻烦？
　　不过既然苏仙儿打电话过来了，赵京想到事情便道，“对了，妙笔老师你也休息够了吧？《你的名字》企划小组，希望你来一趟公司，给他们讲一下工作情况！”
　　“不是说好我只是挂个名吗？”苏仙儿不满道，“怎么还要去公司？”
　　苏仙儿自然知道自己不是全能，就比如动画导演…新海诚能做，她可不做不了，毕竟这可是需要实践和丰富的行业经验，她就是一个菜鸟，怎可能做这种事情？当然人设图是她来提供的。
　　“妙笔老师，不是让你来公司帮忙，而是来公司稍微讲解一下。”赵京微微一笑道，“我们也知道妙笔老师你没有经验，只是很多专业人士在动画电影这个概念还没有一个详细的头绪，需要你来说说。”
　　“这个啊…那行，等我看看什么时候有时间吧。”苏仙儿一听，还以为什么事情呢。
　　“这个…妙笔老师，咱们能不能确定一下时间呢？你早点来，说完他们就可以开始做动画电影了。”
　　虽然苏仙儿答应了，但赵京就怕对方拖时间，别人不会拖，但是他敢百分百打包票，苏仙儿绝对会拖时间，而且是那种直接忘掉这件事的拖！
　　“那好吧，明天下午我就过去。”
　　“没问题，明天午饭后，我让人过去接你。”
　　闻言，苏仙儿撇了撇嘴，随后想到什么…张了张嘴，却又想到什么后，没有说出口，和赵京打了声招呼直接挂电话了。
　　随后，她一个电话直接打给B站的陈睿。
　　“妙笔老师，有什么事吗？”
　　“嗯…是这样的，B站搞不搞游戏？”
　　“啊？”陈睿还以为苏仙儿是来问苏九歌的事情，毕竟苏九歌的亮相也快了，但他显然跟不上苏仙儿的思维，不由试探道，“B站以后的方向确实有向游戏走，但现在没有游戏企划。”
　　ACG包含动画、漫画和游戏。
　　B站被誉为二次元的中心，以后自然会朝着游戏发展，但饭要一口一口吃，路要一步一步走，B站现在的人气，陈睿已经很满足了。
　　而现在他们的企划是虚拟歌姬，其他所有事情都会放到一边去。
　　“现在搞不搞？”苏仙儿眼睛一亮。
　　“现在的话…”陈睿顿了顿，反问道，“妙笔老师，你要做游戏？”
　　“对啊，现在的游戏我玩腻了，想自己做一款玩。”
　　陈睿张了张嘴，有点哑口无言。
　　他第一次听到做游戏的初衷是这样的…
　　但不知为何陈睿并未拒绝，实在是因为苏仙儿给的惊喜太多了，而且都没有出错过。
　　看看现在《你的名字》在现实多火就知道了，被打上世界第一部动画电影的标签，只要质量过关，那么绝对是有着划时代的意义。
　　想了想，陈睿问道，“那…妙笔老师你要做什么类型的游戏？”
　　“当然是16X游戏啊！”
　　……
　　差点忘记自己设定这个世界是16岁成年，以改，标题无视……

第170章 美少女万华镜
　　（本书设定是16岁成年，所以是16X，前文已改~）
　　“什么！？”
　　16X游戏？陈睿咋舌，反应过来后苦笑一声道，“妙笔老师我觉得吧…你应该继续画漫画……”
　　其实陈睿很想说，现在漫画界正是妙笔时代，不需要多，只需要再画两部精品之作，苏仙儿绝对会成为国家重点观察对象，就算苏仙儿画过本子，也是如此。
　　国家大力发展ACG行业，自然需要扛鼎人物，那些漫画家国手们都已经老了，一个行业的代表就是年轻一代，而现在漫画界最年轻有为的就是苏仙儿，更不用说苏仙儿对于ACG这个行业的发展做出的贡献了。
　　《生死簿》被动漫管理局看重，而他们更加看重的是苏仙儿这个人，是否要以官方竖立一个旗杆，还需要再进一步观察。
　　伤仲永这种事件，可是很多的。
　　现在苏仙儿才十七岁，谁知道对方以后能不能再画出好故事？
　　所以动漫管理局还在关注，观察…结果苏仙儿打个电话给他，说要做游戏…
　　行，要做游戏也没有什么，但要做16X游戏？这可有点让人头痛了。
　　“不想画漫画了，我需要调剂品！”
　　这话一说，陈睿突地恍然大悟，漫画家和小说家没有本质的区别，显然妙笔老师现在是思想处于匮乏期了吧？
　　这是非常正常的，每一位作家、漫画家都会如此，而只要突破瓶颈往往都能拿出惊才艳艳的作品。
　　然而，陈睿显然想多了。
　　苏仙儿说的话，中间显然少了一句。
　　不想画漫画了。但最近太无聊，所以才需要调剂品。
　　这才是苏仙儿要表达的意思。
　　“妙笔老师，你可以找Mihoyo啊，他们就是游戏公司，说不定对于你的想法很感兴趣。”
　　“Mihoyo我才占百分之五的股份，给他们做游戏又赚不了钱。”
　　所以你来祸害B站？陈睿苦笑道，“妙笔老师你知道国内的16X游戏有多少吗？”
　　“有多少？”对于这一点，苏仙儿是很好奇的，因为她之前也搜索了，并没有发现此类游戏，她还以为是被屏蔽了。
　　“这类市场一片空白。”陈睿叹气道，“没有人，也没有公司做这类游戏。”
　　因为之前画风的原因，所以没有公司去触碰，再加上做这种游戏在公众面前名声会变差，所以就没有哪家公司去触碰这类游戏了，导致国内这类游戏一片空白。
　　“是吗…”苏仙儿倒是没有惊讶。
　　因为在前世华夏国内也没有16X游戏，都是岛国那边传来的，只要上网一搜索全是什么电车、尾行、沙滩之类的…至于国内根本搜不到。
　　或许有，但受众不高反响不高吧，反正苏仙儿没有搜到过。
　　“是的，所以妙笔老师你如果想做的是恐怖类的16X游戏的话，我们B站或许会赞同，但那种情色类的话，恕我直言，观众们还不如看哩番呢。”
　　陈睿说的很果断，16X的游戏在他看来能做成什么样子？还真不如看哩番来的痛快呢。
　　淦！竟然看不起16X游戏？
　　苏仙儿知道陈睿没有见过16X游戏，所以不懂游戏的精髓，不过怎么说服对方是一个问题。
　　而且现在得知国内没有16X游戏，苏仙儿就有点认真了。
　　做游戏确实是她的一个突如其来的想法，甚至她想做的第一部16X游戏就是《女装山脉》。
　　没错，就是那部《女装山脉》，让无数人欲罢不能的游戏。
　　这只是她想搞的一个恶作剧，甚至计划她都想好了。
　　做出两个版本的《女装山脉》，一个版本是无机版，一个是原版有机版！
　　自己用无机版宣传一波，然后自己录制视频发到B站，之后供人下载的是有机版，到时候肯定很有趣。
　　说不定大吊萌妹就开始流行了呢…她看过漫展的视频，发现竟然没有伪娘…这还是漫展吗？
　　想到漫展，苏仙儿突然一怔，随后想到什么犹豫了一会道，“这样…你之前不是一直让我参加漫展吗？如果这部游戏制作出来的话，我就COS游戏内的女主角。”
　　之前陈睿没事就手机或者QQ找她，让她参加一下漫展，为B站做一下宣传，但都被她拒绝了。
　　现在为了这个要求，参加一下漫展也不是不可以。
　　至于为什么不找其他游戏公司…其实苏仙儿想过，比如腾讯游戏，但想了想也就放弃了。
　　腾讯游戏算是一个庞然大物了，根本看不上16X游戏，且对名声也不好。
　　而16X游戏大部分都偏向二次元，所以苏仙儿想来想去找B站做是最好的，再加上有股份能赚钱岂不是美滋滋。
　　嗯？陈睿没有反应过来。
　　“啥！？”陈睿睁目结舌，“妙笔老师你说什么，你确定吗？”
　　cosplay16X游戏的女主角？这尼玛…
　　“当然。”苏仙儿诡异一笑，人物确实是16X的人物，但没有参与剧情内的人物当然也有啊……比如，莲华…
　　不过这样必须将《女装山脉》往后压一压了，至于COS，还是给那些漂亮的伪娘去吧……
　　陈睿很快就冷静下来了，他对于苏仙儿了解的虽然没有赵京多，但本质可是很了解的…比如，苏仙儿是从不穿裙子的，他不相信16X游戏内的女主不穿裙子，这简直开玩笑。
　　所以，虽然不知道苏仙儿为何会如此做，但肯定有诈，所以陈睿冷静后，便淡淡道，“妙笔老师，游戏我们可以做，但你必须COS游戏内的全部女主角才行…这是为了你自身游戏的宣传。”
　　被坑久了，他也就有了应对经验了…陈睿想到这，也不由哭笑不得，自己显然对苏仙儿有心理阴影了。
　　而苏仙儿则是日了狗了…
　　半响，没听到苏仙儿说话，陈睿暗笑，估计刚刚苏仙儿确实要坑他…
　　“你等等！”
　　苏仙儿一咬牙，来到被自己封印的衣柜里，一打开，看着形形色色长裙、短裙…直接拿起校服短裙穿了起来。
　　一两分钟后，除了感觉有点不适和凉飕飕外…
　　“也不是那么恐怖嘛。”
　　来到镜子前，看着身穿校服短裙的自己，苏仙儿摸了摸下巴，随后一咬牙一跺脚，来到电脑桌前拿起手机道，“我答应了！”
　　“好！！”陈睿眼前一亮，“那妙笔老师你要做什么游戏？”
　　“美少女万华镜。”
　　……
　　两更了，终于能弱弱的求推荐票了~
　　为了写文作者还要去下载《美少女万华镜》亲身体会游戏的乐趣…唉，感觉身体要被掏空ovO

第171章 《美少女万华镜》企划确定！
　　美少女万华镜！
　　这并不是苏仙儿随便想想才要做的限制级游戏…嗯，而是思考了好几分钟的结果。
　　其实当陈睿说这个世界小黄油一片空白之后，她就想做这一款游戏了。
　　美少女万华镜又有一个称号叫鲁初雪万华镜，足以证明这游戏的实用性。
　　此外游戏的制作水准非常之高，原画极为精致，称得上是无可挑剔，配乐优美动听，剧情高于绝大多数的轻改小说。
　　最最重要的是万华镜系列包含了各种元素，一个不落…
　　实现了所有登场妹子除莲华之外皆可X的目标！
　　除此之外甚至很多人认为万华镜作为一款限制级游戏，达到了连很多电影小说都达不到的高度。过多的H场景反而限制了剧情的流畅衔接，阻碍了他们观看剧情…
　　这是令人哭笑不得的观点，但足以证明了美少女万华镜的优良！
　　所以在苏仙儿看来要做就要做精品，这类市场既然没有作品，那么就拿出质量极佳的作品，让那些个游戏公司看看，H游戏到底能不能抢占游戏市场。
　　前世美少女万华镜在国内小众范围火，不代表在这个世界不会大火。
　　毕竟这个世界的华夏大力发展ACG，并不限制哩番的发展，就代表了H游戏是有市场的，之前没有公司做，完全是画风的原因。
　　难道玩游戏去攻略肌肉妹子吗？谁有那么恶趣味。
　　那些能看下去肌肉本在苏仙儿看来就是怪物了，还玩游戏，岂不是修仙者？
　　“美少女万华镜？”陈睿咀嚼了一下，发现并不能单凭名字而猜测出这个游戏的类型，所以便问道，“能详细说说吗？”
　　陈睿为何连游戏类型都不知道就答应苏仙儿，就是因为苏仙儿答应了COS。
　　是的…仅仅这一点，他便答应了下来。
　　半年多的发展让ACG圈子的粉丝们越来越多，以往长时间才开一次的漫展，因为这个原因，也让陈睿看到了频繁的趋向。
　　而且，以往是利用漫展传道…现在再也不是这种尴尬的情况了。
　　很多人都是看了漫画好奇之下参加漫展的…而因为漫画行业的欣欣向荣，不同画风的出现，不同剧情的出现，让很多人喜欢上了漫画之中的人物。
　　如此情况，漫展在近半年以来越来越多的人好奇，越来越多的人参加了。
　　而漫展内Cos是重要的一环，或许说是漫展的核心内容之一。
　　不同之人穿着不同的衣服，cos着动画、漫画内的人物，令人新颖。
　　但在陈睿看来这还不够，B站举办的漫展也不少，很快他们便抓住了核心点。
　　那就是没有一位Cos能抓人眼球…
　　是的，B站官方上传了很多漫展视频，其他UP主也上传过，但很多弹幕在漂亮妹子出来的时候，都表示激动…但也仅仅而已。
　　没有轰动性！
　　是的，这些Cos确实不错，但达不到上新闻的程度…
　　这就是陈睿想要的效果，如果各大报纸、网络门户都能报道的话，引起网上热议，这个圈子就会更加令人认同，就算不能认同，引起双方的口诛笔伐也是陈睿乐于看见的。
　　只要讨论了，就会越来越多注意这一方向。
　　这点公司很多人讨论过，那就是让苏仙儿来Cos，以对方的颜值只要出现了，简直就是二次元走出来的人物，完全能火起来。
　　毕竟Cos虽然看的是对角色的爱，但是高质量的Cos看的是颜值、服装以及人物性格的契合度。
　　颜值，苏仙儿达到了。
　　服装，他们B站完全可以制作，纯手工制作出一套精良的Cos服装太简单了，只要有钱便行。
　　至于人物的契合度，这就得看苏仙儿会不会表演了。
　　现在苏仙儿自己送上门来，还是要Cos16X游戏的女主，陈睿怎么能不兴奋？噱头和议论点简直可以引爆全场。
　　所以他二话没说就答应下来了，当然答应下来不代表不对游戏质量的不看重。
　　听到陈睿的问题，苏仙儿非常简单的说道，“万华镜的第一部讲的是一个变态萝莉控老师和一个痴属性全开的抖S吸血鬼学生之间的纯爱故事。”
　　陈睿懵逼，随后苦笑道，“妙笔老师，能不能详细点讲讲，比如游戏是以什么模式来进行的，人物的性格以及人物设定…等等一些东西。”
　　苏仙儿恍然，这个世界连美少女游戏都没有，确实不了解H游戏的模式…
　　随后苏仙儿便不厌其烦的絮絮叨叨的和陈睿讲了一下美少女万华镜的游戏模式以及背景故事，甚至连第一部的一些内容都交代了一些。
　　万华镜第一部在剧情上确实不如系列内其他部的出彩，可以说第一部就是实用性的，剧情较为平庸。
　　但既然要做系列，自然不能一下子把其他两部做出来，必须循环渐进，而且也没那个时间。
　　至少要让B站看到可以盈利才行，毕竟陈睿本质上是一个商人。
　　“也就是说这类游戏对于画面的精致程度有着非常高的要求对吧？”
　　陈睿不愧是商人，仅仅听苏仙儿概述了一下，便抓住了重点。
　　不错…美少女游戏，就是小说配上插画，再加上各式各样的选项，让人进行各种不同的支线，收集精致CG，进行人物攻略，而有的美少女游戏甚至只是借助着这么一个形式，讲一个故事。
　　万华镜属于AVG类…但还是没有脱离这个形式，所以陈睿一眼便可以清楚的知道这类的游戏本质上重要的是故事剧情以及画面。
　　不过苏仙儿说了，这类游戏，剧情方面薄弱也没关系，毕竟是给人实用的。
　　这一点，陈睿是很认同的，就好像是之前的本子漫画家追求剧情方面一样，直到苏仙儿出现才幡然醒悟，本子没必要着重剧情。
　　至于动态CG方面，现在已经2017年了，有着技术的支持，苏仙儿知道看的还是美工们，毕竟万华镜对于画面的要求很高，且还是全彩的。
　　这一点陈睿也知道，所以便道，“既然这样的话，为了能够快速将《美少女万华镜》做出来，妙笔老师你必须来B站好好和游戏制作小组和美工组打声招呼才行。”
　　按照陈睿的想法，最好是五月份之前能将这个游戏制作出来，用两三个月看看反响，当然就算反响不行，在暑假的漫展上只要有着苏仙儿Cos的宣传，也能够将这个游戏带火。
　　这是陈睿对苏仙儿的信心。
　　……
　　OvO

第172章 演唱会即临！
　　“妙笔老师，你确定要将这个恐怖小说作家的名字命名为林静书？”
　　“对，没错！”
　　“第一部的主角变态萝莉控老师确定叫苏仙？”
　　“我说你怎么话那么多？”
　　“咳咳…”游戏小组人员尴尬一笑道，“只是确认一下。”
　　自从和陈睿通话后过去三天了，前天去腾讯动漫给《你的名字》小组人员讲解了一下动画电影的概念，顺便合影、签名了几张，然后又回家颓废了一天。
　　等陈睿开完董事会议通过《美少女万华镜》企划之后，今天她就过来了，被任命为主策划。
　　第一次当策划是一种惊奇的感觉，但是想了想《美少女万华镜》她肯定得按照前世的方向来啊，所以根本施展不开。
　　那就只能在名字上做点小动作了，彰显自己的存在感。
　　《美少女万华镜》的游戏背景是因工作而访问旅馆的恐怖作家深见夏彦，在温泉旅馆内遇到一位不可思议的少女莲华，一番聊天后，莲华递出一个万华镜。
　　而万华镜之中是一个个美丽而妖艳的世界…
　　美少女万华镜系列之中的所有故事，就是深见夏彦透过万华镜所看到的世界。
　　第一部就是变态萝莉控老师斧神滋比古和抖S吸血鬼学生篝之雾枝的故事…
　　当然为了满足自己的恶趣味，她把深见夏彦改成了林静书。
　　第一部男主斧神滋比古改成了苏仙…
　　至于原因，当然是让《苏仙系列》扩大版图，从本子扩展到游戏里，反正只是改个名字而已。
　　最重要的是，她之后还要Cos雾枝呢，所以只要男主的名字叫苏仙，她就没多大感觉了，反正代入的是自己，自攻自受什么的，她还是可以勉强接受。
　　这也是游戏制作小组无语的原因。
　　林静书不就是林静姝吗？
　　苏仙，不就是妙笔老师的化身吗！
　　对于苏仙儿的恶趣味，他们再次有了新的认知。
　　而苏仙儿一整天的时间都在B站和游戏制作小组讲解游戏的背景、设定…
　　当然，第一部的故事是非常简单的，主要是讲游戏的模式，毕竟这种美少女形式的游戏还是没有出现过的。
　　仅仅半天，游戏小组就接受了这种设定，反倒是有点兴奋。
　　毕竟这可是16X的游戏，他们还未做过呢。
　　当然，《美少女万华镜》如果真正制作的话，时间估计会很长，因为除了原画之外，还需要音乐，仅仅这两点就是一个长时间的工作了。
　　不过音乐方面，苏仙儿表示自己承包了，人设也是如此。
　　而原画的话，就得看公司的美工小组了，人手不够就去妙笔工作室去凑…当然，是要钱的。
　　人数的增加，让游戏制作小组很快进入了工作的正轨，但显然这类游戏还是得看美工…
　　而这是一个长时间的工作，反倒是BGM方面，苏仙儿很快就凑齐了。
　　就这样…在粉丝们眼中妙笔老师自从发布了《苏家的事》，便消失了近一个月了。
　　不过…这一个月内网络的风向已经变了，因为浅田纱织的十大城市巡回演唱会便开始了。
　　当然，这一切都不关她的事情，因为她开学了。
　　MMP！
　　苏仙儿都快忘记自己是高三学生了，而且开学还不能请假，否则周清雅肯定要弄死她。
　　而林静姝则是期待浅田纱织在魔都的演出，虽然两人有着浅田纱织寄来的门票，但显然高三的原因，周清雅也不会让两人瞎跑去外省。
　　除此之外《樱花樱花想见你》算是彻底火遍全球了！
　　没错，全球！
　　浅田纱织不止在国内名气浩大，在国外也有着庞大的粉丝群。
　　华夏作为世界大国，在全球的文化输出上可是不留余力。
　　作为底蕴大国，音乐、文学、历史、传统文化等等方面令国外的人倾慕。
　　在演唱会上每一次压轴，浅田纱织都会唱一遍《樱花樱花想见你》，和苏仙儿温柔的低喃不同，浅田纱织所唱的《樱花樱花想见你》歌词曲调完全一样，但歌手个人情绪的不同，让整首歌的情感也变得不同了起来。
　　虽然很不喜欢这个女人，但苏仙儿也只能撇撇嘴不得不承认对方能被称为天后，实力是有的，只是一直没有遇到好歌。
　　而这也让更多的人认识到了原创作者水笔…
　　这个笔名再次火了一把，之后MV再次被挖了出来，让陈睿惊喜的是B站的人数竟然因为演唱会的原因，又暴起了一波，让陈睿笑的合不拢嘴。
　　每天一个电话感谢苏仙儿，直到一天打过去发现被拉黑了，才求爷爷告奶奶在QQ上表示再也不敢骚扰了，苏仙儿才把对方解禁。
　　非常明显的变化就是水静居士的微博再次迸发出了活力，让林静姝很无奈，不知道是发发微博管理一下呢，还是顺其自然，再看看苏仙儿没心没肺的样子，她也不想管这个微博了。
　　而随着水静居士微博的暴露…妙笔这个微博也随之暴露了。
　　之后《生死簿》漫画又爆发了一波热潮…简直是牵一发而动全身，浅田纱织这个影响力确实恐怖的很。
　　反正最近几天苏仙儿就看着自己微博关注人数和贴吧关注人数蹭蹭的往上涨，都不带喘气停歇的。
　　漫画界的人只能跪在地上，抬着头仰望着苏仙儿。
　　时间缓缓来到了三月初，浅田纱织在魔都的演唱会还有一两天便开始了，而《美少女万华镜》也制作了一小半了…当然这主要看美工的速度。
　　不过好在有钱能使鬼推磨，为了赚钱，大家都很拼，就苏仙儿一个人颓废着，且据她了解B站已经开始制作Cos的服装了。
　　3月6号晚六点，林静姝兴奋的拉着一脸郁闷的苏仙儿出现在了魔都大舞台，也就是魔都体育馆附近。
　　感受着汹涌人流，在这夜晚还较为寒冷的天气，都挤出汗水来了。
　　“要不要那么多人？”苏仙儿很后悔刚刚没有极力拒绝林静姝，而是被对方哀求撒娇的睡服，然后跟着过来了，“我们回去吧…反正到时候肯定有视频的。”
　　“啊？什么？”林静姝一脸迷糊，显然在这人声鼎沸的时候，就算在旁边，她也没有听见苏仙儿说话。
　　“没啥。”
　　苏仙儿唉声叹气，这个演唱会能让她期待一点，也就苏九歌的出场了。
　　她很期待，B站会搞成什么样子。
　　……
　　还有多少RBQ没睡觉！？

第173章 苏仙儿的妹妹
　　“曲繁，设备已经处理调试完毕了吧。”
　　“陈董，一切准备就绪了，只等压轴出场了。”
　　曲繁指挥工作人员将所有设备在舞台周围摆好，魔都体育馆的巨大，就代表了设备必须将全部舞台给铺设完毕，这样苏九歌的登场才能令人惊艳。
　　只不过，曲繁的兴致不高…
　　陈睿摇头叹气，知道曲繁心中有疙瘩，“我知道你有情绪，但如果我们自己举办演唱会的话，恐怕没有多少人会来吧，而且资金也是一个问题。”
　　曲繁将苏九歌看做自己毕生心血，更是当做自己的女儿，足以称的上虚拟歌姬之父，自然希望苏九歌的登场完美，只是可惜B站就算最近逐渐火了起来，还不足以称得上一个大公司。
　　且举办演唱会，不是公司大就能举办的。
　　就算能举办，没有观众来看又如何？
　　且就算宣传虚拟歌姬，很多人都不懂，在没有看到之前，谁知道虚拟歌姬是什么鬼东西。
　　只要真真切切的看到了，感受到了那种震撼，才会有更多的人喜欢上虚拟歌姬，喜欢上苏九歌。
　　曲繁虽然失落，但也知道陈睿说的是实话，想着道，“妙笔老师确定不上台吗？”
　　在他想法之中，最好苏仙儿和苏九歌一起登台，因为苏九歌的脸蛋就是妙笔老师参照自己的脸型来画的，这也是他们极力要求的。
　　虽然2.5D的虚拟歌姬脸蛋带着浓浓的二次元元素，但只要苏仙儿和苏九歌一起登台，对比之下，完全就是三次元和二次元的双胞胎。
　　可惜…
　　“你觉得她会上台吗？”陈睿没好气道，“我估计她来都不会来，在家玩游戏呢。”
　　“也是…”曲繁想着苏仙儿的性格，有些哭笑不得。
　　陈睿看了看时间，已经七点了，慎重道，“这次登场最好完美，别搞砸了。”
　　“放心…妙笔老师为我们准备了两首歌，《世界第一的公主殿下》是压轴歌曲，相信不会失败的。”曲繁一脸自信满满，显然对两首歌都非常
　　“希望冲着苏九歌来的人多一点吧。”
　　陈睿眼露期待。
　　早在浅田纱织开始巡回演唱会的时候，便在微博中说了，在魔都站的时候，会有一位特殊嘉宾，是她非常喜欢的一个孩子，让很多粉丝都好奇。
　　甚至其他娱乐公司都以为是樱花集团旗下要培养的一位娱乐新人，但就连樱花集团的高层都一脸迷糊，询问浅田纱织的时候，对方只是笑着，也没有说。
　　这让高层的人无奈，但也无可奈何，毕竟浅田纱织可是他们董事长的好闺蜜，更是公司的一姐。
　　这种宣传让粉丝们每天都要在微博上询问，当然还有很多对于这种宣传不在意，不就是新人嘛，反正每年有无数新人呢。
　　而就在两天前，B站官方则是发了一条微博。
　　“后天妙笔老师的妹妹苏九歌就要在天后的演唱会登台了，希望苏九歌不要紧张，认真唱好歌曲，给观众们一个好印象。”
　　在旁边更是附着一张图，是一位粉发少女露着纯真笑容拿着话筒歌唱的样子。
　　这条微博直接让很多人炸了，尤其是苏仙儿的粉丝。
　　“妹妹？”
　　“Why?”
　　“妙笔老师竟然有妹妹？”
　　“话说…那张图不是上次抹茶事件的旗袍少女吗？”
　　很多人粉丝被震到了，好奇了那么久的谜底终于揭晓，让粉丝们有一种接受不能的感觉。
　　妙笔老师的妹妹！？苏九歌！？天后的特殊嘉宾！？
　　三个重磅消息，让很多人愣住的同时，更是怒不可及。
　　“MMP，你特么早点说啊，票都被抢完了！卧槽！！”
　　“完了，智障B站这个时候才放消息，我没票啊！”
　　“好想看看妙笔老师的妹妹长什么样子啊！”
　　“会不会是妙笔老师登台，对外宣传是自己的妹妹？毕竟妙笔老师可是创作了《樱花樱花想见你》的存在，她可是一位天才作曲家！”
　　最后这话一说，竟然让很多人都相信了，纷纷表示这非常有可能，妙笔老师在漫画界那么活跃，都让很多人快忘记对方还是一位音乐爱好者了，创作了一首金曲，更被天后购买了翻唱权！
　　越想越有可能的粉丝们对于这个演唱会更加期待了起来，也更加生气了起来，毕竟没票了啊…而黄牛手中的票太尼玛贵了，都上千了！
　　而B站在粉丝们快要爆炸的时候，开通了购票通道，只有B站四级以上的会员才能购买。
　　一千张票，不到五分钟全被抢光了，还有一大批在网上哀嚎着没有抢到票，更有甚者一张288的票，被炒到了几千元，这程度让陈睿以及董事会的人见识到了苏仙儿的粉丝到底有多死忠了…
　　为了苏九歌而来的有多少人，没有人知道。
　　但是苏仙儿表示她想回家，她和林静姝的票都是浅田纱织给的，在前面几排…能够非常清晰的看到台上的歌手，不过现在时间还未到，只有一个乐队在上面预热。
　　“吵死了…”苏仙儿嘟囔道，虽然前面的观看效果不错，但声音也是非常大，尤其是舞台的设备非常高端，乐队的声音也极为清晰，再加上现场嘈杂的声音，真的有一种震耳欲聋的感觉，整个人都嗡嗡直叫了起来。
　　不管前世今生，苏仙儿都是第一次来演唱会现场…随后只能感叹这真不是宅男来的地方。
　　看着旁边一脸激动的林静姝，和其他的小迷妹们没有任何两样，挥舞着荧光棒，让苏仙儿汗颜，那个温柔宁静的林静姝跑哪去了。
　　不止苏仙儿觉得吵，在体育馆内部西边有几个人也觉得很吵。
　　“擦…早知道就不那么早来了，妙笔老师什么时候出场啊？”叶青捂着耳朵，浑身难受，显然他已经将B站所说的妹妹，当成是苏仙儿了。
　　“咱们不早点进来，到时候有票都进不来。”
　　“别BB了，天后要出场了！”
　　三人之中，也就只有袁东是浅田纱织的粉丝了。
　　而随着袁东话音刚落，距离晚上七点还有十秒，随着现场粉丝自发性的倒计时…
　　十秒转瞬而逝…
　　“若天变老，若地沉沦，樱花永不凋零……”
　　七点一到，动人的歌声随之响起，舞台中央一个小型舞台缓缓升起。
　　浅田纱织，盛装出席。
　　……
　　过渡章节好难写…

第174章 打破次元壁的一瞬间！
　　晚上七点一到，歌声涌现，浅田纱织身穿白色礼服，背景荧屏更是有雪白羽毛漂浮…
　　《樱花永不凋零》是浅田纱织的代表名作，是华夏最高金曲之一，亦是反战歌曲，巡回演唱会的时候，每到一座城市，浅田纱织的出场都伴随着这首歌的出现。
　　而听到声音，苏仙儿面无表情的坐在位置上，看着随着浅田纱织出现而激动的全体起立的粉丝们，双手的食指直接插入自己的耳朵。
　　下一刻…
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　“……”
　　周围一连串毫无意义的喊叫声猛然爆发了出来，没有叫名字、没有跟唱，只是嘴巴张着，声嘶力竭的喊着，突地让苏仙儿感到脑残粉的恐怖。
　　就算是捂着耳朵，苏仙儿也能感到周围那狂热的叫喊以及空气都开始被叫声影响颤抖了。
　　淦！你们这是要破碎虚空啊！
　　在看着旁边的林静姝显然受现场的影响，也有点疯丫头的味道…
　　看着对方那么用力的叫着，苏仙儿很担心对方会不会把喉咙给喊破了，到时候对方的音乐梦不就破碎了？
　　苏仙儿很想溜之大吉，但看了看后面，通道都被粉丝们给堵着了，估计也挤不出去了，她只能坐在位置上干瞪眼了。
　　“卧槽…真尼玛疯狂！”
　　“耳朵聋了草！”
　　叶青和李向东看着疯狂的袁东，无语凝噎。
　　随着浅田纱织的出场，体育馆内的声音几乎突破云霄，传到了体育馆外，让那些没有买到票只能在体育馆外羡慕嫉妒恨，他们知道天后出场了。
　　好在一阵爆发之后便归于平静了，苏仙儿松了口气。
　　她真的怕自己耳朵聋了，不过一想到要在这破地方呆两个小时，她就有点受不了…
　　但显然浅田纱织已经习惯了这种氛围，面带着圣洁的笑容，唱着《樱花永不凋零》，渐渐平静的气氛感染着体育馆内的观众，让人心情平静。
　　而浅田纱织倒是没有寻找苏仙儿和林静姝的身影，既然是演唱会，她自然要认真对待。
　　一首《樱花永不凋零》唱完之后，和观众们互动后，便又开始演唱了起来。
　　当然，虽然是个人演唱会，但浅田纱织也不可能全程独唱，也必须休息，润润嗓子，所以也有其他一线歌手出现演唱令人很多人惊喜。
　　随着时间的流逝…
　　后台的陈睿和曲繁越来越紧张，更不用说B站的工作人员了。
　　他们检查了一遍又一遍的场地设备，用对讲机确定无误之后，心情却更加紧张了。
　　只有参与到这个虚拟歌姬的企划，才知道虚拟歌姬这个项目他们有多么努力。
　　对于虚拟歌姬的开发，改良后的初音软件，让苏九歌有着纯净的人声，这一切都是好几年的心血。
　　对于苏九歌性格、声音、歌曲的设定和选取，他们都参与了进来。
　　和曲繁、陈睿一样，B站的工作人员都是提着嗓子，心脏鼓动的跳着，脸色是亢奋的红润，就算很多人都是浅田纱织的粉丝，这一刻也没有了那种面见偶像的激情了。
　　时间来到八点半，浅田纱织以《樱花樱花想见你》这首歌为自己落下了帷幕，但她结束，不代表演唱会就结束了。
　　浅田纱织知道自己的演唱会是成功的，但也有很多人也是为了一个人来的。
　　想着，这个时候浅田纱织一边拿着话筒，一边寻找着苏仙儿和林静姝，由于两人的票都是她提供的位置她自然知道。
　　一眼她便看到了心神俱疲的苏仙儿…
　　甚至可以感受到苏仙儿的烦躁…显然现场这种气氛没有让对方代入进去，反而让对方受不了了。
　　这小丫头…
　　浅田纱织心中失笑，握着话筒，面带笑容，声音带着沙哑，就算润过嗓子，但接连不断一个半小时的演唱，让她的嗓子也是受不了了，好在粉丝们都可以清晰的听到偶像的嗓子到极限了，没有让她再唱一首。
　　“距离演唱会结束，还有半个多小时，不过我相信在场应该有很多人不是冲着我来的吧。”
　　浅田纱织不等观众们说话，继续道，“接下来有一位非常非常特殊的嘉宾要登场…我相信很多人都想到是谁了。没错，就是妙笔老师的妹妹苏九歌…网上很多人都认为苏九歌就是妙笔老师，在这里我可以很确定的和大家说，苏九歌确实是妙笔老师……”
　　“真的吗！？真的吗？！”
　　话还未说完，台下一道道惊呼声响起，情绪带着兴奋，有些观众已经迫不及待的询问出声了！
　　就连浅田纱织的粉丝都表露出了极大的兴趣和好奇…
　　作为浅田纱织的粉丝，他们可以清晰的感觉到偶像对于妙笔老师的喜欢，但这并未令他们嫉妒，因为是《樱花樱花想见你》这首歌让偶像萌生出了开演唱会的想法…
　　让苦等一年的他们有着再次近距离接触偶像的机会，可以说对于苏仙儿，他们都是非常感激的。
　　且对于能做出《樱花樱花想见你》这首金曲的人，让他们耳朵饱受天籁，他们自然是非常喜欢。
　　现在苏仙儿要借助偶像的舞台登场，他们没有任何异议，甚至都很期待。
　　现代小鲜肉当道，虽然粉丝很多，但是大部分人都不喜欢，歌坛也没有能让他们继续喜欢的歌手，如果能出现一位年轻的歌手，能够被他们接受喜欢，他们自然毫无异议。
　　“别急…别急…我话还没说完呢。”浅田纱织抿嘴一笑，“我能理解你们的激动，但接下来要登场虽然是妙笔老师，但又不是妙笔老师…”
　　这句话，让全场观众都有点疑惑了。
　　一眼望去，浅田纱织见很多人眼中闪烁着期待、好奇以及疑惑，她就知道她的目的达到了，所以她也不卖关子直言道，“那么…有请苏九歌登场！”
　　话音一落，咔的一声，整个体育场，包括舞台陷入了一片漆黑，只有观众们手中的灯牌、荧光棒们闪烁着亮光…
　　在众人屏气凝神的时候，一道舒缓、清脆的节奏响起，只一秒便吸引了所有人的耳朵…
　　这前奏好美…
　　所有人心中不由浮现这个想法…
　　下一刻，舞台的灯光并未恢复，舞台之上的巨大荧幕却突地亮起，显示出了一副画面，巨大的宫廷呈现在荧屏之中。
　　远远望去，那一座雕梁画栋的宫殿死死的嵌在地上，随后一位身穿汉服的娇小的身影从门内出现…
　　粉发粉瞳，精致可爱的形象瞬间便俘虏了观众。
　　但所有人都认为荧幕内播放的应该是这首歌的背景故事，这并不是什么多么稀奇的事情，很多歌手在演唱会上都那么用过。
　　虽然音乐创作用二次元风格，但想到妙笔老师就是ACG行业的大佬，观众们很快便接受了。
　　“终于醒来，错过多少风景。”
　　身影浮现，前奏低吟落下，一道柔和轻缓的声音响起。
　　就在大家以为现实的苏九歌要出场的时候…
　　下一刻，那在屏幕内粉色长发的娇小身影脚步一踏，就从荧幕当中走了出来…
　　从二次元走向了三次元…
　　从荧幕内走向了现实外…
　　这一幕，让观众们眼露愕然…目瞪口呆……
　　……
　　苏九歌出场第一首歌是海妖中文版的《前前前世》，B站AV号：8394029
　　苏九歌的出场歌曲想了很久，下一章就知道为何选这首歌了，这算是我能想到最好的脑洞了，不喜欢也别喷我OvO

被一个失恋的狗币拉着浪了一晚上，刚回来，开始码字，还有修仙的吗！
　　以上，开始码字！

第175章 我的名字叫苏九歌，你呢？
　　当苏九歌从荧幕内走出来，在所有观众目瞪口呆之下，才清清楚楚的看清眼前这个可爱精致的二次元少女。
　　身穿黑金色宫廷汉服，服饰花纹以暗金为主，上纹青鸾图案，栩栩如生，裙摆并长，头戴珠花，粉色长发如瀑披下，随着苏九歌的脚步走动歌声渐渐响起。
　　“终于醒来，错过多少风景。”
　　“这天我已经等待了太久，乌云曾如影随形。”
　　“请看着我，仔细的倾听。”
　　柔和轻缓响起，一种莫名的悸动让所有观众们终于回过神来了，也让浅田纱织回过神来，她没想到B站竟然有如此脑洞，实在是令人震撼。
　　且…这就是虚拟歌姬吗？声音犹如正常人一样…那普通的歌手以后还怎么活？浅田纱织的思维显然有点混乱。
　　而观众们看着从二次元走向三次元的苏九歌，眼中带着震惊、震撼、不可思议…
　　现场除了少数人外，大部分都没有说话，再加上歌词的原因，让他们感觉到眼前这位名为苏九歌的少女唱的歌好像也是意寓非凡。
　　“我的天我的天我的天我的天我的天……”
　　叶青从苏九歌踏出屏幕开始，就惊呆了…此时更是忍不住心中震撼，嘴中下意识的碎碎念就没有停过。
　　而旁边的袁东和李向东也没有不耐烦，因为他们也处于震惊当中。
　　二次元的少女，出现在现实当中了？唱的歌还是如此动听？
　　而此时不止现场，网上这一刻也疯了。
　　浅田纱织经过斗鱼的抹茶的事件，表示对斗鱼的不满，所以本来答应演唱会都授权给斗鱼的合约，进行了稀释，其他直播平台也能够转播她的演唱会。
　　所以十场演唱会在各大直播平台现场转播，而今天在斗鱼官方的直播平台内…浅田纱织的直播间占据了无数的真实观众，好在经过前几次的服务器爆炸，斗鱼算是见识到了这位天后的人气，将服务器彻彻底底的升级过了。
　　本来从直播间开启的时候，弹幕就没有停歇过。
　　但是当苏九歌从荧幕内走向现实外的时候，那密密麻麻的弹幕骤然停滞了下来，留下了很长时间的真空期……
　　“天呐，这是什么？！”
　　“苏九歌？这就是苏九歌吗？”
　　“二次元少女？我的天！！”
　　“天呐天呐天呐天呐天呐……”
　　“我好像看见次元壁被打破了！！”
　　下一刻，密密麻麻的弹幕，再次占据了屏幕，表现出了所有人苏九歌出现的震撼。
　　网上的讯息传播极快，几乎是苏九歌刚刚出场不到一分钟的时候，微博、贴吧、朋友圈各大网络交互平台，便出现了各种帖子、图片…以及直播的链接。
　　陡然暴增的人流量，差点让各大直播平台的服务器再次瘫痪，好在工作人员也反应很快，再次进行了分流，才让直播间卡顿的现象停息了下来。
　　不止如此，各大门户网站瞬间进行了弹窗。
　　尤其是腾讯，在这大晚上的时候很多在使用QQ的人，再次接受到了腾讯新闻的骚扰。
　　『打破次元壁瞬间，虚拟歌姬苏九歌惊艳登场』
　　一般来讲腾讯新闻都是早上在QQ发布新闻，但显然这件事太过震撼，导致他们在苏九歌刚刚登场的时候便直接撰写新闻，然后直接发布。
　　发布不到两三分钟，其他门户网站也分别报道了这件事情。
　　显然这个新闻抢的就是时效性！
　　而由新闻推动再加上苏仙儿的粉丝们自发性的宣传，让网上的人全部冲向了各大直播平台…
　　让人没有想到的是B站的观众人数竟然是最多的，但稍微一想便知道这是正常的，毕竟苏九歌是B站做出来的虚拟歌姬。
　　当无数人坐在电脑前打开直播的时候……
　　“从你的前前前世开始起，就一直寻找你的身影。”
　　“第一次看见你的笑容，我就像是染上了最难愈的病。”
　　歌曲的高潮部分，让刚打开直播的观众便愣在了当场，瞬间便被吸引了。
　　原创歌曲…
　　一些音乐发烧友，瞬间就知道了苏九歌所唱的是原创歌曲，他们很想从头开始听，但显然只能等明天视频出来的时候再听，现在只能听一半的歌曲了！
　　“如果你消失在最远时空，我愿意赌上我的名姓。”
　　“就算将宇宙打碎或重启，也要找回，属于你我的宿命。”
　　现场观众不像直播观众那样可以发弹幕，他们只能压抑着自己内心激动的情绪，在空气混浊的情况下，呼吸急促的看着舞台上那些娇小又华丽的身影。
　　而很多苏仙儿的粉丝，其实早就想大喊大叫来宣泄自己内心的激动了…但不能，因为苏九歌的歌还没有唱完，他们不能打扰苏九歌的演唱会！
　　是的，在这一刻，在很多人看来，今天根本就不是天后的演唱会，而是苏九歌的专场！
　　就连很多浅田纱织的粉丝，心中时不时的会浮现这个想法，显然他们也被苏九歌俘虏了。
　　而苏仙儿呢？
　　她现在被林静姝死死的握着小手，看着对方眼中烁烁生辉的目光，显然亢奋的不行。
　　但苏仙儿不得不承认B站这个出场搞得确实牛…这脑洞也把她震撼到了。
　　不过她倒是期待接下来的互动…
　　现在苏九歌唱的歌是前世B站UP主‘西国之海妖’版的《前期前世》，填词是沈行之，而伴奏则是泠鸢yousa版的抒情慢版…
　　至于为何要选这个版本，完全是因为歌词配合苏九歌的出场，有着非常和谐的契合度…
　　B站早已为苏九歌设计了故事背景，所以找到她希望能能创作一首歌。
　　而听完故事后，苏九歌就想到了海妖版本的《前前前世》这首歌…
　　“从你的前前前世开始起，就一直寻找你的身影。”
　　“你的眼中曾有最温柔的阳光，便是我的良方，回眸花满庭。”
　　“如果你消失在最远时空，我愿意赌上此生之幸。”
　　“就算宇宙打碎或重启，也要找回，属于你我宿命。”
　　“就算将宇宙打碎或重启，也要找回，这是你我的宿命。”
　　随着音乐伴奏的缓缓落下，轻柔舒缓的声音，也缓缓落下。
　　当整首歌落下帷幕的时候，很多人都怅然若失的呆呆看着苏九歌…
　　而此时苏九歌一双粉色瞳孔温柔的凝视着下方上万的观众，白玉般的双手握着不知何时出现在手上的二次元话筒，轻柔的低吟着。
　　“我的名字叫苏九歌，你呢？”
　　……
　　歌是海妖中文版的《前前前世》，B站AV号：8394029

第176章 公主殿下！！
　　“我的名字叫苏九歌，你呢？”
　　当这句话轻柔的漂浮在整个演唱会现场的时候，后台紧紧注视着这场景的曲繁和陈睿，这一刻心瞬间提了起来。
　　这个互动，是非常关键的一步。
　　B站为苏九歌设定了一个背景故事，当苏仙儿把这首歌给他们的时候，B站便大幅度改编的这个故事，甚至进行了故事扩编。
　　其实如果细心的观众，绝对能注意到刚刚巨大荧屏内随着苏九歌的歌声而播放的二次元歌曲MV，但显然没有人注意到。
　　所有人都紧紧的注视着苏九歌，一眼都不想错过。
　　这一点确实让人无奈…
　　不过这些两人都不在意了…
　　当台下观众久久不愿回应的时候，陈睿和曲繁有点急了。
　　“不可能啊…这气氛不应该这样的！”曲繁烦躁的来回走动着，这个互动是非常关键的一步，关系苏九歌能不能演唱《世界第一的公主殿下》这首歌…
　　“托呢？”陈睿等不及了，打算发短信给他们找的托，希望直接进行互动。
　　“再等等…”曲繁一脸憋屈，如果找托回应苏九歌的话，那么在他看来这首演唱会就是失败的…
　　“我的名字叫苏九歌，你呢？”
　　演唱舞台上，再次响起了苏九歌轻柔的声音。
　　看着握着话筒，仿佛在凝视自己的苏九歌，此时现场观众终于从那种莫名的震撼反应过来了。
　　联系到歌词，再听到苏九歌的问题，他们可以看得到苏九歌眼中的期待和渴望，这一点让苏仙儿不由感叹，这个世界的科技确实领先一步，苏九歌虽然是二次元少女，但在神态和情绪表现上B站下了非常大的心思。
　　他们就是要让苏九歌像一位真正的现实少女一样，有喜怒哀乐！
　　“吗的！给点反应啊！！”
　　“卧槽，不要让九歌尴尬啊！”
　　“你麻痹，我屮艸芔茻，问你们话呢，赶紧回答啊！”
　　“草！”
　　观看直播的弹幕在听到苏九歌的问题时候，眨眼将自己的名字打了出来，密集的名字浮现。再看到现场观众们没有反应，瞬间将这些现场观众喷的体无完肤。
　　而这个时候现场观众一位年轻人率先反应了过来，脸色激动的通红大声喊道，“苏九歌，我叫林舟衣！”
　　这一声，吸引了苏九歌的注意力…
　　看着微微歪着头寻找林舟衣的苏九歌，现场观众彻底疯狂了起来！
　　“苏九歌！我叫方圆！！”
　　“看我看我！我叫赵媛媛！！”
　　“九歌看我！我叫冯凡！”
　　当那位名为林舟衣率先开口的时候，现场观众惊醒了过来，一个个疯狂的喊着自己的名字，希望得到舞台上苏九歌的注意。
　　苏仙儿看着这一幕，也是不由咋舌…这比浅田纱织的出场还要来的疯狂的多。
　　“公主殿下！！我叫叶青啊！！”
　　当一声撕心裂肺，极为嘹亮的声音浮现的时候，现场观众的思维频道仿佛在这一刻接上了…
　　公主殿下！——
　　看着台上的苏九歌的穿着…在想到对方就是从宫殿走出来的…而苏仙儿的粉丝更是激动…
　　因为他们就是公主骑士团的人…
　　电脑上观看直播的观众们听到这声音，也是瞬间惊醒了…
　　后台的浅田纱织刚要出去，却是脚步一顿，按照B站的想法，那就是只要观众和苏九歌互动完之后，她便出场解围，顺便和苏九歌互动几句话，然后就可以接下下一首歌，也就是《世界第一的公主殿下》。
　　但…现在的话，浅田纱织知道自己或许不用出去了。
　　随着叶青无意识的一声叫喊，全场观众皆是激动的叫了起来。
　　“公主殿下！”
　　“公主殿下！！”
　　当全场观众的喊叫集合在一起的时候，公主殿下这四个字，简直突破天际。
　　让很多在场外不知名情况的路人和观众一脸懵逼！
　　只有那些拿着手机观看着直播的人一脸情绪激动…甚至随着气氛看着直播画面低声喊着‘公主殿下’。
　　陈睿看到这一幕，深吸一口气，面容说不出的轻松，“成功了！”
　　“是的，成功了！”曲繁一听，看着舞台上的苏九歌，情绪复杂…就好像自己亲手养大的女儿，终于成长成为让无数人喜爱的偶像一般…
　　这一刻，随着观众们疯狂的呐喊…
　　随后在他们眼中，舞台上的苏九歌全身被星星点点的遍布…
　　下一刻，一位身穿米色校服，领口绑着红色缎带，下身是灰黑色条纹短裙，一双黑色长筒袜恰到好处的露出一抹肤白绝对领域的苏九歌便出现了。
　　简单的校服装扮，配合着苏九歌纤细轻盈的身材，随风飘动的粉色秀发，让对方有一种绝代风华的感觉。
　　B站为苏九歌设定了两套衣服，一套是黑金色的宫廷汉服，这是B站找国内服装设计大师，专门为苏九歌设计的。
　　而一套就是校服，这套校服就是苏仙儿学校的校服…
　　在B站看来苏九歌就是苏仙儿的分身，自然要烙上苏仙儿的标签！
　　“世界第一的公主殿下~像这样的应对方式，是可以理解的吧。”
　　瞬间的服装转变，并未让那疯狂的呐喊声停顿下来，工作人员也知道这个时候苏九歌不需要说多余的话，这首《世界第一的公主殿下》的第一句歌词，就是最好的应对方式！
　　而这一声清脆的日语歌，让现场的声音嘎然而止…
　　“第一点，要发觉我与平时不同的发型。”
　　等所有人再次反应过来后，便看着舞台上变得俏皮可爱的苏九歌竖着纤细的手指，神色带着小傲娇。
　　“公主殿下！世界第一的公主殿下！！”激动疯狂的声音再次响起，甚至苏仙儿能感受得到后面的人在往前面挤…
　　“我淦！”微微向着后面一撇，发现所有人都是一副癫狂的样子，苏仙儿惊呆了，为了避免发生踩踏事件，她想拉着林静姝先撤退。
　　结果扯了扯疯狂的林静姝…
　　林静姝被拉扯着反应过来了，转头看着苏仙儿，突地一怔。
　　这一眼，苏仙儿有种不好的预感。
　　下一刻，苏仙儿便被林静姝搂在怀里又蹭又亲又舔的…这一刻林静姝想起来了，苏九歌就是按照苏仙儿创作出来的，两人就是双胞胎，她触碰不到苏九歌，但是苏仙儿就在旁边啊！！
　　苏仙儿一脸绝望。
　　“第二点，好好地把我从头看到鞋子，懂了吗？”
　　“懂！”
　　伴随着苏九歌的歌声响起，现场观众在对方每唱一句的时候，便进行互动。
　　“第三点，我说一句话要回我三句。”
　　“没问题！没问题！没问题！”
　　巨大合集起来的声音，响彻了魔都体育馆，让后台的工作人员们都震惊不已…
　　这是要疯啊！
　　而陈睿则是激动的颤抖起来了，这是空前绝响的成功啊！
　　“明白的话，我的右手还空着呢，还不去想想办法。”
　　“并不是说…任性什麼的。”
　　“只希望你打从心里觉得~我很可爱。”
　　“世界第一的公主殿下~”
　　苏九歌！苏九歌！！
　　公主殿下！公主殿下！！
　　声音绵绵不绝，犹如狂欢。
　　这一夜，注定无眠。
　　……
　　说两更就两更OvO

第177章 苏九歌！
　　迷迷糊糊的，苏仙儿也不知道怎么回到家的。
　　她只记得在演唱会，苏九歌唱《世界第一的公主殿下》的时候，整个现场都疯狂了。
　　而旁边的林静姝死死的抱着她不放，还一直蹭她，听着歌的时候还尖叫着。
　　到了最后现场那浑浊的空气，她都快晕过去了。
　　之后的记忆是陈睿上台和苏九歌互动了几句，演唱会便就这么结束了，可惜的是过了半小时她才被林静姝牵着手走人，不是不想提前走，而是观众们不愿意走，然后还堵着路不让前面的人走…在苏仙儿心中简直罪大恶极！
　　到了家之后，苏仙儿在床上躺了几分钟，看了看时间，已经晚上十点多了…
　　睡觉吧…
　　念头一生，苏仙儿便沉沉睡了过去。
　　第二天一醒来，她是被闷醒的，一睁眼便是两坨巨X充当洗面奶。
　　感受着旁边柔软的娇躯，苏仙儿一抬头发现是林静姝，这家伙昨晚竟然趁她睡觉的时候夜袭她！
　　她也没有打扰对方，拿起手机一看，早上五点多，且竟然有十几个未接电话，全是陈睿打来的。
　　苏仙儿的动作惊醒了林静姝，揉了揉眼睛，看着苏仙儿道，“你醒啦。”
　　一开口，两人皆是吓了一跳。
　　显然昨天喊的太撕心裂肺，林静姝的嗓子非常沙哑…
　　苏仙儿叹了口气，“等着，给你泡点蜂蜜喝。”
　　“苏同学，你真好。”林静姝眼睛烁烁的看着苏仙儿。
　　毕竟苏仙儿为她做事，可是非常少见的。
　　苏仙儿翻了翻白眼，“别忘了你还要给我做作业呢，要是你用嗓子沙哑导致全身不舒服的理由不干事怎么办。”
　　这一下，轮到林静姝翻白眼了。
　　早上七点的时候，林静姝享受到了苏仙儿买的早餐…然后林静姝非常和善的拉着一脸抗拒的苏仙儿上课去了。
　　“昨晚的演唱会看了没？”
　　“公主殿下的演唱会当然看了！！”
　　“卧槽…简直吊炸天啊，现在都感觉和做梦一样！！”
　　“我当时直接震呆了！”
　　一来到教室，没有了那种高三了紧张复习的死气沉沉气氛。
　　相反此时教室一反常态，纷纷在讨论昨天演唱会的事情，有些不知道昨天事件的人，瞬间遭遇了鄙视。
　　直到上课的时候，大家那激动的心情还未平复下来，显然老师也看到了大家心不在焉，直接让大家自己自习了，这种状态显然不适合复习…或者说老师显然也看了昨天的演唱会，这个时候还没有缓过来呢。
　　而不止苏仙儿的学校受影响，这个影响范围非常之广。
　　浅田纱织沉寂一年后的巡回演唱会，魔都更是最后一站，其关注度是非常高的。
　　而在最后半小时苏九歌那震撼全场的出场，以及两首歌曲，简直将现场观众以及直播观众震撼的思维停滞。
　　在早上的时候，新闻继续报道了昨天演唱会的事情。
　　『风头被抢，天后沦为陪衬！』
　　『打破次元壁的一瞬间，世界为之改变』
　　『震撼人心的出场，虚拟歌姬降临现实』
　　『我的名字叫苏九歌，你呢？』
　　『世界第一的公主殿下：苏九歌』
　　不止网上，现实的报纸也对昨晚的演唱会进行全方面的报道…
　　一些习惯早睡的人，一起床出门便发现经过一晚上的时间，好似全世界的舆论方向便再次改变了。
　　虚拟歌姬？苏九歌？公主殿下？
　　这些…是什么？
　　不了解的人，纷纷拿起手机上网搜索，一查便惊为天人。
　　而了解情况的人也在网上探索，他们想更加的了解苏九歌。
　　在这一众的人群之中，有那么一个团体是最为兴奋的，那就是苏仙儿的粉丝团体：公主骑士团。
　　以往由于苏仙儿一直没有在网上正式承认他们这个粉丝团体，所以很多人心中还是蛮失望的。
　　但是当苏九歌一出场的时候，他们仿佛找到了心灵寄托，只一刻便成为了苏九歌的死忠粉，而且这不是妙笔老师变相的承认了他们骑士团的存在吗？
　　因为按照B站的说法，那就是苏九歌就是按照苏仙儿本身来创作的，除了身高有点不同外，不管脸蛋还是身材，都是按照苏仙儿本身来改编制造的，且还是妙笔老师亲自绘画的。
　　二次元的苏九歌，他们要守护。
　　三次元的苏仙儿，他们也要守护。
　　不能让妙笔老师受到伤害，这一瞬间，公主骑士团好像找到了自己的教义！
　　而在昨晚演唱会结束之后，苏九歌的微博一夜之间便达到了两千万的关注度…
　　这一点让B站公司咋舌，但眼中那浓浓的喜悦自然是怎么也止不住的。
　　当然这个微博，当初也询问过苏仙儿的意思…
　　对于这一点苏仙儿表示完全不在意，或者说大家都去关注苏九歌，到时候她就可以安心隐退了。
　　显然，对于自己的隐退计划，苏仙儿还不死心。
　　得到苏仙儿的同意，B站便放心大胆的去干了，要将苏九歌打造成真真正正的全球偶像，那么微博这种东西肯定要有的，他们还建立了苏九歌吧…抢注了贴吧ID苏九歌…
　　几乎在之前做足了准备，这一点让苏仙儿对B站的疯狂有点咋舌。
　　而现在苏九歌的成功出场，也得到了相应的回馈。
　　苏九歌的微博一夜两千万的关注度，这仅仅只是一夜之间，要知道这个影响还未过去，这可是人类史上第一位虚拟歌姬，在这上面B站肯定要做足功课，让这个影响无限扩大。
　　而贴吧的关注度也是在迅速增加…
　　然而这些在粉丝们看来虽然非常重要，但还有一件事更加重要，那就是…
　　昨晚苏九歌演唱的时候，后面那二次元MV是什么意思？
　　从歌词之中，粉丝们显然看到了《前前前世》的音乐MV，但是各大直播平台当时全在拍苏九歌，完全忽略了后面的MV…
　　而这个二次元歌曲MV，B站也没有藏着掖着，以苏九歌的身份直接在B站发布视频。
　　然后在苏九歌的微博上发布了视频连接……
　　微博作为以后和粉丝们的交流手段，B站甚至派了一个工作小组进行二十四小时回复，苏九歌需要活跃，也需要让自身印入粉丝们的心中。
　　当然不止微博，贴吧也是如此！
　　而当二次元歌曲MV发布的时候，大量的人瞬间涌入B站，还未点开视频之前，看到了UP是苏九歌，没有二话先关注了先。
　　之后，他们点开了视频。
　　……

第178章 青鸾和火凤的故事！
　　当叶青点开视频的时候，袁东和李向东便早早的坐在他旁边了。
　　“我说你们就不能用自己的电脑看？”
　　“一起看有气氛啊！”
　　“你显示屏大啊！”
　　一人一句的时候，动画音乐MV已经开始了。
　　《你的名字》
　　编曲：水笔
　　作词：水笔
　　演唱：苏九歌
　　当画面刚刚展开的时候，三条信息便浮现在三人视线当中。
　　看到水笔的时候，叶青三人还愣了一下，随后反应过来，水笔不就是妙笔吗。
　　“我去…你们看，《你的名字》！”这个时候李向东发现了歌曲的名字，不由惊呼了起来。
　　《你的名字》不是那部首轮制作斥资五千万的动画电影吗！？
　　这首歌叫《你的名字》？难道是《你的名字》主题曲？
　　在把这首歌交给B站的时候，苏仙儿便说了，这首歌会用作与动画电影《你的名字》插曲，当然曲调不变，歌词上会重新创作。
　　这一点陈睿和赵京都知道，所以自然不能用《前前前世》当歌曲名…之后陈睿便灵机一动直接将《你的名字》作为这首歌的歌曲名，又能变相宣传《你的名字》动画电影，又契合他们制作的二次元音乐MV的故事剧情。
　　这一点得到了苏仙儿和赵京的认同，所以呈现在叶青三人以及所有观众面前就是现在的视频了。
　　而这个标题确实令人浮现连篇…很多人都跑到腾讯动漫官方微博下面提问了。
　　当然叶青三人是不知道的，他们正在观看这个视频。
　　当画面从一片漆黑陡然展开的时候…
　　“终于醒来，错过多少风景。”
　　当苏九歌的声音浮现的时候，猛然两道清脆的鸣叫声响起…
　　画面陡然展开，在叶青三人面前出现的是两只神话之中的生物。
　　雌鸟青鸾，雄鸟火凤，两只神鸟在空中相互嬉戏和鸣着，极为幸福。
　　“这天我已经等待了太久，乌云曾如影随形。”
　　“请看着我，仔细的倾听。”
　　动人的歌声响着，画面徐徐展开，向观众们诉说着青鸾和火凤的故事。
　　随着时间的流逝，观众们渐渐的读懂了这个二次元歌曲MV的故事…
　　故事讲的是有一对恩爱的神鸟，雌鸟青鸾，雄鸟火凤。
　　它们一生不离不弃，互相照顾，互相温暖。有一天，青鸾外出回来，发现火凤不见了。她担心爱人有危险，在空中找了很久，最终一无所获。
　　没有火凤的日子，青鸾不吃不喝，伤心欲绝。
　　她的身体日渐虚弱，已经无法飞翔于天空，美丽的羽毛也失去光彩。她的内心也渐渐绝望，泪水仿佛奔腾的河流无法停歇，哀伤的呼唤声越来越低沉，青鸾有意殉情，在故意折磨自己。
　　就在青鸾奄奄一息之际，有一位神仙路过，指点她继续寻找。
　　青鸾找到了希望，慢慢站立起来，不再忧伤，坚定地等着身体恢复去找自己的爱人，无论他在天涯海角。青鸾翻越干山万水，所到之处不断地呼唤着。
　　终于，她听到了火凤的和鸣。原来，他被人射伤，被囚禁于深洞里。
　　于是，每天青鸾都守在火凤上方的天空中，不断徘徊。
　　凄厉的哀鸣、深深的爱意终于感动了囚禁火凤的人。然而，囚禁火凤之人虽然被青鸾感动，但却不相信火凤对青鸾的爱情，所以他让火凤喝下孟婆汤，让其转世！
　　更是对青鸾说，如果火凤转世后和青鸾相见，能叫出青鸾的名字，那么他便解放他们，让他们重新回归恩爱的自由。
　　青鸾答应了，她相信火凤就算喝下孟婆汤，只要见到她便能认出她，叫出她的名字，这是她对火凤至死不渝的信任。
　　随后自先秦开始，青鸾便会化为最美的公主，身着华服，期待着火凤和她相遇的时候能够叫出她的名字。
　　然而几千年过去了，近百世时间，火凤转世之人与其见面，皆是犹如陌生人一般…
　　当青鸾来到现代的时候，望着车水马龙、高楼大厦的时候极为迷茫，这个时候已经不兴公主之位了，她不知道该以什么身份和火凤相见。
　　直到青鸾看着荧屏上的明星，才醒悟过来，随后青鸾幻化为人，取名苏九歌，成为一名偶像，希望能以歌声吸引火凤的注意，和她和鸣，叫出她的名字…
　　歌声渐渐落下，轻缓的节奏也缓缓停滞，三分半的视频也渐渐黑下…
　　然而在观众们看的视频当中，青鸾和火凤两只神鸟的结局并未出现…这无疑是一个极为悲伤的故事，配合着苏九歌动听的歌声，他们仿佛能感受到其轻柔声音中的期盼和渴望！
　　百世过后，还未放弃，青鸾那颗至死不渝的心，将观看视频之人的心都化了。
　　看完这个视频，叶青自己情绪极为压抑，情绪低落非常明显。
　　看着视频彻底黑掉后，叶青转头看向李向东和袁东不由一惊，“卧槽，你们哭个屁啊！”
　　结果话一出口，发现自己竟然也有点哽咽。
　　三人面面相觑，随后皆是叹了口气，显然这个故事让他们情绪很低落。
　　而这个视频不止叶青三人难以言喻自己内心之中的情绪，很多人在弹幕上更是宣泄自己内心脆弱敏感的情绪。
　　“原来九歌在演唱会上问的问题就是因为这个吗？”
　　“哭瞎了！九歌太让人心疼了！！”
　　“第一次看动画MV哭，尤其配合公主殿下的歌声，泪流满面啊！！”
　　“吗的，火凤明显就不喜欢公主殿下，公主殿下还那么死心塌地的干吗！！”
　　“MMP，连自己心爱人的名字都叫不出来，火凤去死吧！！”
　　这个视频，让很多人纷纷跑到苏九歌的微博之下，安慰着苏九歌，也是宣泄着他们感动的情绪。
　　之前，他们一直将苏九歌当做是B站创造出来的一个虚拟歌姬，虽然对苏九歌非常喜爱，但终究是隔着一个次元。
　　但是当这个视频出现的时候，观众们都了解了关于苏九歌的故事…
　　就算知道这是B站编造的故事，他们也心甘情愿沉迷在这个故事当中…不在将苏九歌当做一位精神满足上的虚拟歌姬，更是将对方当做是一位有血有肉，对爱人至死不渝的歌姬。
　　然后…一众感动的观众在留下评论的时候，不知什么时候就分为两个阵营了。
　　一方是支持苏九歌继续寻找火凤，追求自己的爱情…
　　一方是让苏九歌放弃火凤，重新自己的爱情…
　　两方为了自己的观念，在微博开启了惊天动地的键盘大战，瞬间让苏九歌成为了热搜第一。
　　苏仙儿得知这件事的时候，不由感叹真是一群闲的蛋疼的人。
　　……
　　OvO
　　打一谜语！

第179章 苏九歌假唱事件！
　　关于苏九歌的事情愈演愈烈，这毕竟是人类史上的第一位虚拟歌姬，B站赋予了苏九歌鲜活的生命，再加上这是按照苏仙儿原型创造出来的人物。
　　所以不管是苏仙儿的粉丝，还是刚刚成为苏九歌粉丝之人，对于苏九歌都非常喜爱。
　　而在微博进行理念大战的时候，腾讯动漫官方见那么多人提问，便慢悠悠的发了一条微博。
　　“《你的名字》这首歌，是妙笔老师专门为苏九歌的故事量身打造的，企鹅娘见很多人对于这个歌曲名字非常好奇，在这里企鹅娘可以确切的告诉大家，《你的名字》这首歌曲将会用作与动画电影《你的名字》的插曲，当然曲调不变，歌词会有所转变，歌曲名也会有所改变，请诸位敬请期待！”
　　这个通告一出来，让很多人一脸果然如此。
　　毕竟歌曲名《你的名字》实在是引人遐想，现在腾讯动漫出面解释，他们自然是接受了这个言论。
　　而在苏九歌出名的时候，很多人对于苏仙儿就更加好奇了。
　　因为B站表示苏九歌除了身高，其一切都是按照苏仙儿自身来进行创作的，B站更是称，如果妙笔老师和苏九歌站在一块，那么两人就是二次元和三次元的双胞胎！
　　这一点得到当初参加年会漫画家们的响应，很多知名漫画家们在微博表示震惊，对于这个所谓虚拟技术非常折服。
　　而粉丝们还把B站站娘22的给挖了出来，发现22果然和苏九歌的脸很像，这就让更多人好奇了。
　　毕竟苏九歌是虚拟歌姬，他们根本触碰不到，而苏仙儿可是现实存在的人，因此非常想见一见原型。
　　可惜…网上根本没有苏仙儿的照片。
　　林静姝在家里一脸得意，因为她可以天天抱着苏仙儿睡觉，而其他粉丝则不能。
　　除此之外很多人都发现了不管是《你的名字》还是《世界第一的公主殿下》的创作者皆是苏仙儿，让很多水笔老师的粉丝在网上非常满足，因为自《樱花樱花想见你》之后，苏仙儿就没有新歌了，让很多人认为苏仙儿的才华到了尽头。
　　只是这两首歌一出来就疯狂打了那些黑子的脸，而林静姝更是将之前很早很早便录制好的《团子大家族》以UP主的身份发到了B站，再次引起了轰动。
　　如此温馨安静的一首歌，获得了无数人的喜爱，浅田纱织更是在微博表示对于这首日文歌的至高赞许，称苏仙儿的创作水平真是越来越高了。
　　不过随着苏仙儿和苏九歌的名气越来越高，质疑声也出现了。
　　最大的质疑声就是苏九歌的声音问题。
　　虽然B站给苏九歌编织了完美的故事，让苏九歌深入人心，但终究是一位虚拟歌姬，那么作为一位虚拟歌姬，为何声音就和人类完全一样，甚至其声音比娱乐圈的那些天王天后们都还要来的动听迷人。
　　这个质疑一出来，就连很多粉丝都非常好奇。
　　是啊…为何苏九歌的声音和人类完全一模一样。
　　质疑者更是猜测，是不是苏九歌在假唱？而真正歌唱者则是苏仙儿？
　　对于苏仙儿的歌声，没有人去质疑…但如果B站以虚拟歌姬来糊弄人的话，无疑是给苏九歌抹黑，也是给苏仙儿抹黑。
　　这个质疑一出来，很多人纷纷表示如果真是如此的话，希望B站给一个合理的解释。
　　而‘苏九歌假唱’更是成为了百度热搜一词…让苏仙儿笑出声，因为她想到前世什么‘洛天依吸毒’的热词了。
　　对于这一点，B站在这个事件愈演愈烈的时候，才在微博正式给了回应。
　　对于这个微博苏仙儿撇了撇嘴，B站显然是等网络上对苏九歌讨论最激烈的时候，才站出来解释，给粉丝们一个定心丸，也是让苏九歌的影响力继续扩大。
　　“关于这两天的假唱事件，B站经过董事会的激烈讨论，决定将『初音软件』公布于世，苏九歌是B站创造出来的一位虚拟歌姬，也是粉丝们的苏九歌。所以B站将开放苏九歌的音乐二次创作权，以『初音软件』为基础，希望广大喜欢苏九歌的粉丝们，能够施展才华让苏九歌的歌声响彻全世界！”
　　“苏九歌的声音是以妙笔老师的声音为音源而创造出来的，所以苏九歌的声音囊括了萝莉、少女以及御姐音，每种声音都完美和谐，希望各位才子才女们，能让苏九歌在偶像之路越走越远！”
　　这个微博一发，很多人便涌入B站发现B站直接拉了一个横幅，他们点击进去后，便可以直接下载『初音软件』了。
　　当他们开始使用初音软件的时候，便发现了新大陆！
　　一些在娱乐圈郁郁不得志的编曲家眼睛一亮，他们仿佛看到了自己出名的另一条道路。
　　而经过一周的时间，B站的人发现在音乐区竟然真的有许多首苏九歌的原创歌曲出现了，不管好听难听，却也是让B站终于是松了一口气。
　　这种情况的出现，就代表了苏九歌彻底走向了正规，也让他们知道只要苏九歌不倒，那么B站便是不倒的。
　　当然，很多粉丝们更是在微博上称苏九歌什么时候开一场属于自己的演唱会！
　　这个问题B站一直避而不答，因为现在的数据虽然看着喜人，但他们也不知道如果开了演唱会，来的人会有多少，再加上资金问题，B站便没有回应。
　　苏九歌的事情在网上经过了长大半个月的热议，才渐渐平息了下来…
　　当然就算平息下来，关于苏九歌的讨论在网上却是居高不下，有些音乐公司更是找上B站希望获得《你的名字》的二次创作权利，至于《世界第一的公主殿下》显然是属于苏九歌的专属歌曲。
　　但对于这一点B站拒绝的很彻底…
　　在三月底的时候，苏九歌突然发了一条微博。
　　@妙笔，姐姐赶紧把《生死簿》的漫画结局放出来吖！”
　　这一条微博一发，让很多人惊觉…《生死簿》还差最后一话就结局了…而四月份不就是动画版《生死簿》上映的时候吗？
　　苏仙儿并未回复这条微博…因为她正在和林静姝决斗！
　　……

第180章 五公斤
　　“不去！我死都不去！！”
　　“老师说你不去就和你小姨说。”
　　林静姝一脸无奈的看着蒙着头盖着被子的苏仙儿。
　　“让她说去吧，就知道威胁学生，她这个班主任根本不合格！说什么我都不去，等体检过了再说。”
　　“你不体检怎么参加高考？”林静姝气的不行，扯着苏仙儿的被子，却发现对方死死的抓着不松手。
　　“那就不高考了。”
　　“说好的和我一起上大学呢？”
　　“如果不跑八百米我就和你去！”见林静姝使用苦肉计，苏仙儿撇了撇嘴，“为什么上大学要和体检牵扯上，难道教育部的人不知道学习和体育不可兼得吗！？”
　　“只是跑个八百米而已…那么简单的事情……”林静姝嫌弃的看着苏仙儿道，“而且我可以举出很多体育和学习都很不错的人来。”
　　“你杀了我吧。”苏仙儿被子一捂，说什么也不去学校了。
　　今天是三月底了，正是她们学校高三体检的时候，其实体检也没有什么，但男子一千，女子八百米是什么鬼？
　　她记得体检没有这一项吧。
　　结果林静姝和她说，这个项目是十年前就规定了的，让她瞪眼。
　　自己的身体自己清楚，其实她穿越过来就知道这身体素质不行…因为前身也不锻炼，从记忆得知对方跑个八百米也是累死累活的。
　　而现在呢…半年多过去了，虽然自从林静姝同居后，在饮食的营养她跟上了，但身体素质可没跟上…再加上她天天宅着不出门，跑八百米简直就是要她的命。
　　“不去的话，我以后就不做饭给你吃了！”
　　“唉！！！”
　　这一刻，苏仙儿见识到了林静姝的残忍。
　　——
　　“不错，我还以为要我出马呢。”教室内，周清雅看着一脸生无可恋的苏仙儿，不由赞叹的看着林静姝…
　　啧！
　　苏仙儿牵强的笑了一声，心中在想着要怎么在八百米上蒙混过关。
　　“好了…其他学生都去体检了，你们也去吧，先把体重身高三围那些量一下，我看看苏仙儿有没有长高。”
　　“好的！”林静姝应着，兴致勃勃的拉着兴趣缺缺的苏仙儿走了。
　　男生和女生测量的地方是不一样的，毕竟女生还要测量胸围。
　　当林静姝拉着苏仙儿来到目的地的时候，苏仙儿便看到很多女生已经开始在体检了。
　　“我怎么感觉自己越长越矮了？”
　　“矮了才可爱啊！”
　　“唉，又没有长高。”
　　“胸没有长大，肚子大了一点，要减肥了！”
　　“哇！云岚你的胸又大了。”
　　“唉…是吗？”
　　“这胸有五公斤了吧！”
　　一进被封闭的教室，苏仙儿便听到女生们窃窃私语的声音，最后的谈话差点让她喷了。
　　五公斤的乃子！？
　　星期一的丰满？
　　好奇之下，苏仙儿也没有和林静姝打招呼，朝着那个有‘五公斤’的人过去了。
　　稍微挤了一下，苏仙儿便看到有两个妹子在嬉戏。
　　而一位大胸妹子瞬间吸引了她的注意力，双手拖着胸部，神情有点苦恼…而旁边有一位妹子则是羡慕的看着对方。
　　“云岚。”
　　“到！”
　　当云岚站在体重身高测量器上的时候，苏仙儿已经在云岚旁边，双眼冒着精光的盯着云岚眼前的胸前了。
　　好大，好想揉！——
　　云岚见苏仙儿盯着她的胸部看，脸色有点尴尬…
　　“苏同学，你是不是很想摸？”旁边传来一道声音，让苏仙儿下意识的点了点头。
　　反应过来后，便看着一位短发少女偷偷笑了起来，云岚也是无奈的瞪了对方一眼，但是她看着苏仙儿眼中的渴望，再看着对方胸前平平，恐怕很羡慕她吧。
　　虽然对于自己的巨X很苦恼，但显然在旁人看来则是非常惹眼了。
　　“如果是苏同学的话，可以哦…”云岚下了测量器，低声说了一句，让短发少女不由惊讶，见此又害羞的红着脸补了一句道，“高二的时候苏同学替我补习了很多功课。”
　　苏仙儿还未穿越的时候，原身可是风靡全校的女神，对于需要帮助的人基本上都会帮。
　　尤其是云岚，之前苏仙儿见她每次一个人在教室学习，便主动帮忙…让云岚很感激，只是一直不知道怎么报答。
　　升高三的时候，又不在一个班级了，让她很遗憾，现在她也只能想到这个方式报恩了。
　　这句话让苏仙儿喷血，“真的可以摸吗？”
　　“当然！”云岚看了看周围，随后拉着苏仙儿的小手和短发少女来到角落，随后闭着眼颤抖着声音道，“摸吧…”
　　见此，苏仙儿深吸口气，随后朝圣一般的拜了拜，让旁边的短发少女捂着嘴偷笑。
　　就在苏仙儿要触碰上去的时候…
　　“苏同学你在干吗呢！”林静姝的声音突然传来，随后语气急道，“该你了，快走吧！”
　　说着，林静姝便拉着苏仙儿…
　　看着‘五公斤’距离自己越来越远，苏仙儿感觉整个人生都失去色彩了。
　　乃子！
　　——
　　“一米五二，苏仙儿你这一年都没长个啊。”说着，体检老师便拿着软尺给苏仙儿量了一下胸围，随后点头道，“不错…勉强到B了。”
　　旁边的女生闻言，皆是偷偷的笑着。
　　显然苏仙儿虽然长的非常可爱，但胸部可是致命的缺点…
　　而此时林静姝才反应过来，看着生无可恋的苏仙儿，还以为发生了什么事，“刚刚那两个女生是谁啊？”
　　“以前高二的同学。”苏仙儿垂头丧气，显然没有揉到‘五公斤’她很失望。
　　“你要去找她们叙旧吗？”刚刚是因为排队的原因，所以林静姝有点急…现在想想，刚刚好像有点不礼貌了。
　　苏仙儿一听，看了看周围，那两个女生显然都走掉了，也就算了。
　　随后林静姝便拉着一脸不情愿的苏仙儿继续体检去了。
　　当最后一项八百米的时候，苏仙儿一脸恐惧，要不是林静姝拉着，她早跑了。
　　“苏同学，这里！”拉掉操场的时候，便听到一道熟悉的声音，看着云岚，苏仙儿眼睛一亮，直接拉着林静姝过去了。
　　凑近了之后，林静姝看着云岚，不由目瞪口呆…
　　好大！
　　突地，林静姝忽然想到了什么，看了看苏仙儿，又看了看云岚的‘五公斤’，在想到和苏仙儿相处的种种…
　　苏同学不会是要取材吧。
　　带着这个想法，待几人混熟后，林静姝拉着云岚偷偷的说了几句话…
　　过了一会，云岚便红着脸找上苏仙儿。
　　“苏同学，如果你跑完八百米，我…我可以给你摸一摸胸！”
　　……

第181章 苏仙儿的老婆
　　“女乃子！”
　　“行了别喊了，班主任说了允许你休息一天。”
　　看着一脸无力躺在床上的苏仙儿还恋恋不忘云岚的五公斤，林静姝哭笑不得。
　　没想到跑了八百米，苏仙儿今天一起床就说身体乏力，全身酸痛不去学校了。
　　林静姝也不知道苏仙儿是骗她的还是真如此，和周清雅通了电话，周清雅也对苏仙儿很无奈，答应对方请假一天。
　　苏仙儿唉声叹气道，“怎么才让我请假一天啊，我感觉自己怎么也得躺个一星期才能缓过来啊！”
　　“你是身体残废吗？跑个八百米要休息一星期？”闻言，林静姝翻了翻白眼道，“我先去学校了，你好好休息吧。”
　　说着，也不理会床上挺尸的苏仙儿，打了声招呼便走人了。
　　待林静姝走后的五分钟，苏仙儿眨了眨眼，然后直接从床上起来，迅速的开启了电脑，准备玩游戏。
　　显然虽然腿脚很酸痛，毕竟昨天跑了八百米差点没把魂给丢了…但睡一觉就完全好了，怎么可能需要躺一天。
　　不过苏仙儿想了想昨天那‘五公斤’的触感，回味无穷。
　　昨天能跑完，还是云岚的功劳，对方顶着‘五公斤’在她前面上下左右的跳动，激励着她跟随的心情，在云岚跑完后，她虽然也累死累活，但有一种心灵上的满足！
　　看来，不管做什么事情，都需要一股精神气和目标。
　　一上电脑，便在QQ接到陈睿的消息，称过几天就是四月一号了，《生死簿》要上映了，希望她能在微博宣传一下，而《生死簿》漫画这一两天也要完结了。
　　当然还有《美少女万华镜》的消息，自从那两天做足了策划的瘾后，苏仙儿怠惰的性子又犯了，已经好久没有去B站公司了，完完全全把游戏交给了B站的游戏制作组，让陈睿非常无奈。
　　好在陈睿也认识到了苏仙儿三天打鱼，两天晒网的性格，让游戏制作小组有问题直接QQ上问。
　　而还有一个是来自赵京的消息…对方称轻小说改编的《魔王的契约》也在四月一号要上映了，希望她能在微博上帮忙宣传了一下。
　　现在苏仙儿的妙笔微博上，关注度已经到达六七千万了…这要是在前世已经达到了天王天后的粉丝值了，但这个世界的华夏人口二十三亿，所以现在苏仙儿的微博粉丝值按照标准来算的话，勉强达到了一线明星的标准。
　　这让苏仙儿很苦恼…因为她可是要隐退的人，那么多粉丝岂不是被埋下了伏笔？到时候怎么隐退啊。
　　本以为苏九歌开通了微博，能把她的粉丝给分摊过去，然后她这边的粉丝全部变成僵尸粉的话，这样是最好的。
　　结果她是越来越火了，苏九歌的微博也在持续发酵火爆着…
　　这好像和她想的不一样啊？
　　苏仙儿显然没有想到，在粉丝们心中，苏九歌是苏九歌，她是她，怎么可能重合呢？
　　苏九歌是虚拟歌姬，在粉丝们心中就是她水笔这个笔名的化身，而她是画漫画的，就是妙笔……
　　所以在粉丝们心中，这一点分的很开，也让水笔这个笔名的粉丝找到了心灵寄托。
　　看着赵京发的信息，苏仙儿直接无视，她还记得和《魔王的契约》的间隙呢。
　　至于《生死簿》要完结…其实早就完结了，早在一个多月前就画完了，之所以没有完结是拖着等四月份的新番上线前完结，而时间也快到了，B站自然是找准各种机会进行宣传。
　　所以，苏仙儿一看到，也就发了一条微博通知一下《生死簿》要完结了，然后就在她准备继续玩玩游戏打发时间的时候，一条信息跳了出来。
　　番茄炒蛋给您发送了一个窗口抖动！
　　看着跳出来的窗口，苏仙儿严肃的看了一眼，然后小心翼翼右上角点了叉。
　　番茄炒蛋给您发送了一个窗口抖动！
　　结果，刚点完又跳出来了。
　　“出来出来出来出来，我知道你在线，你QQ手机标志消失，头像黑掉了，就是上线隐身了。”
　　MMP！
　　苏仙儿翻了翻白眼，却只能无奈打字道，“哈哈…我刚起床，正准备去上课呢，有什么事吗？”
　　“我发现了一个好玩的手游，近期要上线了，我们一起去玩吧。”
　　“什么游戏？”
　　“崩坏3rd，我看那个宣传片好酷炫，里面的女武神好漂亮啊，我知道你肯定喜欢，我们一起玩吧，我帮你氪金，和以前一样，不过这次你得答应和我面基吧…我大学的时候要回国了，到时候我们见一面呗，放心我不是颜值控，你就算是死肥宅我也不介意…如果你要减肥，我可以陪你在一旁给你加油……”
　　崩坏3？卧槽，这破游戏要上线了？
　　当初Mihoyo缠着她画人物立绘，还签了合同，结果一个月之后她就扔给美工组了，反正这些美工学了绘画技巧，现在模仿也非常快，她就偷懒了。
　　对于苏仙儿的违约，Mihoyo睁一只眼闭一只眼，没有任何办法。
　　现在妙笔这个笔名的名气大如天，到时候游戏上线的时候，他们还想让苏仙儿帮他们宣传一波呢…
　　当然，最好是能cosplay崩三的游戏人物。
　　只不过苏仙儿都快忘记崩坏3了，毕竟那是半年前的事情了，没想到这个番茄炒蛋竟然在QQ和她提了起来？
　　至于这个番茄炒蛋是谁？
　　自然是苏仙儿那个难缠的游戏老婆，就是那个她每玩一个游戏，都能找到她的人，简直就是网络跟踪变态狂的模范人物。
　　不过…苏仙儿有愧与她。
　　当初穿越过来的时候，身无分文，小姨还欠了一屁股债要她帮忙还，但是作为游戏宅，让她不玩游戏简直不可能。
　　随后机缘巧合之下，她利用伪声勾搭到了这位富婆…询问过后得知对方是第一次玩游戏，她便细心教导…
　　之后这个家伙知道氪金可以变强，从此便一发不可收拾，只要一玩新游戏，根本不去探寻游戏好不好玩，先氪金再说…
　　这还不止，还帮她氪金，两人一度成为游戏之中的神仙眷侣，老婆老公腻的不亦乐乎。
　　为了成为RMB玩家，咸鱼中的大佬，苏仙儿一度成为对方的RBQ，现在嘛…自己赚钱了，自然是要甩掉对方才行。
　　因为番茄炒蛋这个家伙，现在只要一和她私聊就是谈面基的事情…
　　面个屁啊，对方是一位妹子，她是在YY上确认过了。
　　但她嘛…也是一位妹子啊！
　　所以，苏仙儿才会绞尽脑汁的甩掉对方。
　　……
　　竟然还有修仙等更新的RBQ，难道不知道更新时间已经放到早上了吗！OvO
　　在你们修仙的时候，我在温暖的床上呼呼大睡，早上起床吃了早餐，慢悠悠的码字！

第182章 世界首富之女，王梓萌！
　　“其实我很早就想问了，为什么我玩什么游戏你都能找到我！”
　　对于这一点苏仙儿终于问出口了…是的，她非常好奇。
　　每次都能找到她，怕不是利用黑科技锁定她的IP地址了。
　　“哦这个啊…因为你玩手游的时候，都会用手机分享到QQ空间，然后我都看到了自然就知道了啊，难道这不是你透露给我的信息吗？”
　　番茄炒蛋一脸迷糊的发着消息…却不知，看到这消息的苏仙儿一脸懵逼…
　　对哦，因为手游分享有奖励一些材料什么的东西，所以苏仙儿每次都会分享到QQ空间…她空间公开的，所以对方一看自然就知道了。
　　我淦！
　　原来脑海中的不解之谜，原来就是那么简单？
　　看来自己怠惰之后，脑子也怠惰了，都不愿意思考了…
　　“你不是在玩《起源》吗，怎么想起要玩崩坏3了？”苏仙儿查了一下，崩坏3现在开始宣传，但是真正的上线时间要到九月份面临开学季的时候…
　　也就是说距离上线还有五个月的时间，以苏仙儿对番茄炒蛋的了解，这家伙自从迷上游戏后，只要一有时间就玩游戏，是一个真正的游戏狂魔。
　　“关服了。”
　　噗！——
　　“啥？”苏仙儿查了查后，发现《起源》官方并未关服。
　　“我玩的好像是渠道服，昨天关服了。”番茄炒蛋倒是不在意，“反正最近也没有时间玩游戏了，我先等着崩坏3，到时候我们一起玩，对了你还没有回答我什么时候面基呢！”
　　玩个屁啊，那个破游戏，天天喂屎，BUG那么多，还是骗氪力作，正式服就和测试服一样。
　　至于测试服，那是氪金大佬的体验服！
　　“哈哈…到时候再说吧，而且我最近很忙的，你找群里的人一起玩吧。”苏仙儿打了个哈哈，面基是不可能面基的，这辈子都不可能。
　　至于加群，还是早先的时候苏仙儿极力让对方加的，她的目的很简单，让番茄炒蛋被群里其他汉子勾搭，然后某一天找上她和她说分手，那她的目的就达成了。
　　到时候苏仙儿绝对会面带微笑的选择原谅她，只是到现在还没有人能够勾搭到番茄炒蛋。
　　“我被很多群踢了（发怒表情）”番茄炒蛋郁闷道。
　　苏仙儿突然醒悟，“你不会还没改掉你的臭毛病吧？”
　　她突然想起来，为何当初不想和这货玩游戏了，因为对方是海豹王，每次氪金扭蛋的时候，就是对方上岸的时候，且每每都能一发入魂，最主要还喜欢晒。
　　一抽到东西，就截图发群里，这还不止，还会跑到贴吧发帖晒。
　　就是那种‘萌新抽到这个，各位大佬们能告诉我好不好用吗’这类人。
　　而她呢？是非洲酋长，普通人二三十连能出的东西，她必须七八十连才能出…
　　一个非酋和一个欧皇，有未来吗？
　　血统不同，怎么可能对上眼。
　　所以…苏仙儿发誓再也不和番茄炒蛋玩同一个游戏了，只不过因为分享QQ空间的原因，对方能找到她，搞得她最后只能跑去玩DNF了。
　　结果最近又被找上，然后这家伙跑去开盒子了…
　　然后苏仙儿被晒了一脸，又弃坑了…
　　用一句话总结，番茄炒蛋这家伙就是又欧又有钱还能肝…
　　而她呢？就是那种‘为什么他们什么都有，我也氪金了啊’这种人。
　　“玩游戏不就是要装逼吗？我抽到好东西，肯定要让大家都知道啊，这可是你告诉我的。”番茄炒蛋不满道，“而且这也能激励那些人氪金攀比的欲望，这样的话很多手游就不会关服了，能让游戏赚钱，又能让自己得到快乐，两种快乐的结合，不是双赢吗？”
　　你这畸形的思想是怎么来的！对于这家伙的脑回路，苏仙儿无力吐槽。
　　“对了，我看到你最近说说，好像不怎么想玩游戏了？要不我们来做一款游戏吧？到时候我们自己当策划，想怎么改就怎么改？”
　　“没问题。”苏仙儿这个时候已经开始上网了，有一搭没一搭的和对方聊着，显然对于番茄炒蛋天马行空的想法已经习惯了。
　　“那就这么说定了。十一点了，我要睡觉了，等我回华夏的时候，记得要和我面基啊，我不会嫌弃你的，么么哒（爱心表情）”
　　番茄炒蛋发了一条信息，头像便黑了下去。
　　终于走了，苏仙儿松了口气。
　　这家伙非常缠人，而且还是一个话唠。
　　当然网上是一个话唠，YY聊天的时候，好像是一位害羞傲娇的少女。
　　——
　　遥远的加拿大，夜晚十一点的时候，在独栋别墅内，一位金发褐瞳的混血少女捂着脸，俏脸通红，想到自己鼓起勇气终于给对方发了一个么么哒，不由心脏砰砰直跳。
　　“梓萌小姐，您该休息了。”
　　卧室门外，一位身穿传统女仆服饰的中年妇女看着还开着电脑的王梓萌，不由无奈道，“老爷可是吩咐过了，晚上十一点的时候，您必须睡觉，如果您不睡觉的话，我可是有拔网线的权利哦。”
　　“我知道的。”王梓萌将电脑一关，就怕对方把网线拔了，随后见对方满意点头，要出去的时候，不由喊道，“等等…”
　　“怎么了吗？”
　　“是这样的…你也知道我最近一直在玩游戏，但是我现在不想玩游戏了，我想要收购游戏公司，自己制作游戏。”王梓萌眨了眨眼道，“但…我需要资金。”
　　“好的我记下了，梓萌小姐还有什么吩咐需要我转告老爷的吗？”
　　“还有还有…我要收购的那家公司叫Mihoyo，是国内一家公司，你让老爸把那家公司买下来，我要当崩坏3的策划！”
　　“好的。”中年女仆虽然惊讶，但她只负责转达，答不答应并不是她能决定的事情。
　　而王梓萌显然也是怕老爸不答应，犹豫了一下道，“这样…你和老爸说，只要他帮我买下Mihoyo，我就答应去华夏音乐学院就读。”
　　按照王梓萌的想法，那就是苏仙儿去哪家大学，到时候她也去…而自己父亲一直希望自己去华夏音乐学院就读，能够继承逝世母亲的梦想，所以两人就有了矛盾。
　　这也是为何王梓萌提要求，需要女仆转达的原因，现在她不想和自己的父亲说话。
　　不过王梓萌一直问苏仙儿要去哪家大学，对方一直都不说，她只能气鼓鼓的无奈了…所以打算先回国再说。
　　至于去哪所大学，现在反倒是变成小事了。
　　“好的。”
　　至于能不能收购Mihoyo，这一点中年女仆和王梓萌两人都没有纠结…
　　因为，王梓萌是世界首富之女。
　　……
　　顺便求一波自动订阅！

第183章 《生死簿》大结局（上）
　　苏仙儿看着黑掉的番茄炒蛋的头像，缓缓的点下鼠标右键，出现的几排字样，下面有一句话。
　　移动联系人至黑名单！
　　是的，苏仙儿在考虑要不要把这家伙给拉黑了。
　　因为太缠人了。
　　之前没有拉黑是因为心怀愧疚，没办法对方帮她氪了那么多钱，她怎么能不当对方的RBQ呢？
　　咸鱼就应该抱住大佬的大腿，在一旁喊666就行了。
　　但…现在她赚钱了，她俨然也成为了一位游戏内的大佬…嗯，氪金非酋大佬。
　　其实她是想把以前对方帮她氪的钱还给对方的，可是想想还是算了，对方能帮她氪金肯定是不缺那点钱，要是那样做，设身处地想想简直在侮辱大佬。
　　犹豫来犹豫去，苏仙儿还是下不去手…
　　算了，反正每天陪对方聊聊天就好了，苏仙儿心中这么安慰自己，就在她要继续上网的时候，陈雪打电话过来了。
　　“《生死簿》的结局发不发！”
　　“发啊，肯定发！”
　　“那你还不发！！”陈雪在手机内没好气道，“发了微博说《生死簿》要结局了，结果我们这些粉丝一直在刷新，你都不上传的？”
　　现在陈雪也算是《生死簿》的死忠了，除了本子之外，苏仙儿画的漫画她都看，当然《你的名字》被强行断更，所以现在只有一本《生死簿》了。
　　“哦…”苏仙儿一锤手掌，恍然大悟，“我忘了。”
　　陈雪无言以对。
　　而苏仙儿挂了对方的电话，然后赶紧上传漫画家后台，做完这一切，她继续玩游戏去了。
　　虽然说DNF弃坑了，但是手中拿着陈睿送给她的那把+23的释魂太刀，这一点是王梓萌比不了的，就算对方抽到什么东西，只要有这个她就不虚对方。
　　而遥远的加拿大，王梓萌刚刚洗完澡准备睡觉的时候，突然手机嗡了一下，拿起手机一看，不由眼睛一亮，“《生死簿》更新了？完结了！？”
　　没错…王梓萌作为一位宅女，虽然最喜欢玩游戏，但是入宅之后，就开始涉及各个行业。
　　小说、漫画、动画…等等ACG内的东西她都喜欢，而这一切都是苏仙儿将她带入宅的，可以说苏仙儿就是她的传道者。
　　可以说她是非常幸运的，入宅的时候刚好是‘妙笔时代’。
　　这也是为何王梓萌喜欢苏仙儿的很大原因，因为苏仙儿为她打开了新世界的大门，知道她很多不知道的东西，而且作为手残，游戏之中很多打不过的人和BOSS，对方都能轻而易举的搞定，简直就是她心中的白马王子。
　　当然，之前苏仙儿为了甩开对方，称自己是一个死肥宅，还是泡面男，就是那种无业游民，整天沉迷游戏不务正业，还长的丑。
　　但…这一切都不能阻止王梓萌喜欢苏仙儿。
　　因为王梓萌觉得对方能真心跟她说这些，就代表对方是真诚的，至于无业游民？这有什么，只要她和老爸说一声，对方什么工作没有，就算不工作也没有关系，有她养着。
　　至于丑？不好意思，王梓萌作为世界首富之女，见过太多帅哥靓男了，都快出现视觉疲劳了。
　　丑说不定还有新鲜感呢…反正王梓萌是认定苏仙儿了，每天缠着苏仙儿要面基。
　　只不过苏仙儿一直避开这个话题，一直说着会见光死，反正怎么样就是不面基，让王梓萌极为无奈…
　　而《生死簿》也是苏仙儿安利她看的，说这是一本神作，不看人生就失去了意义，当初她怀着新奇和好奇的心情一看，瞬间就沉浸进去了。
　　到现在还是粉丝榜第一，总共打赏了五十多万的RBM，堪称神豪。
　　当时她很想继续打赏，被苏仙儿拉住才断了继续打赏的心思。
　　《生死簿》完结，她自然要第一时间看完了。
　　而和王梓萌一样的人有很多…当然没对方有钱，但是对于《生死簿》的完结，他们的心情大都和王梓萌一样。
　　有些人粉丝更是称结局就不看了，怕看完怅然若失…
　　但有非常多的人很担心苏仙儿掌控不好结局…是的，《生死簿》从连载以来经历过各种怀疑，但苏仙儿都纷纷打脸过去了。
　　可现在不是其他漫画家怀疑，而是自身的粉丝担心。
　　《生死簿》是他们这些粉丝一步步看下来的，从当初的正义之争到夜神月和L的阵营之争，再到粉丝向的争端，无不代表这是一部神作。
　　至少，很多读者在悬疑小说和漫画这一块，没有看到能和《生死簿》比肩的了。
　　至于粉丝们所担心的问题其实很简单…那就是夜神月会怎么死？
　　对于夜神月死亡的结局，读者们已经没有丝毫心理波动了…
　　因为漫画到了后期，夜神月性格已经完全有点扭曲化了…甚至连父亲都不放过，这让很多喜欢夜神月的人也都知道这性格肯定要死的。
　　不过死主角他们倒是没有心理波动…因为《生死簿》并非单主角，而是双主角，L也是主角之一。
　　妙笔吧现在对于这个问题的讨论是非常激烈的，有些人甚至都称不敢看结局了，就怕结局自己不满意。
　　而到了现在，妙笔老师都没有透露出这个问题，甚至都临近结局了，局势好像还有点扑朔迷离，L虽然怀疑甚至肯定夜神月就是那个凶手，但没有证据…怎么让夜神月暴露出身份？这一点妙笔老师都还未透露。
　　而如果夜神月轻易被抓住的话，他们这些粉丝肯定是不答应的…因为这完全不应该是神作的结局。
　　但是当苏仙儿发了结局之后，很多称不敢看结局的人，却第一时间点开了《生死簿》，他们终于还是忍不住诱惑…想看看妙笔老师到底会怎么结局。
　　而在读者们蜂拥而至点开《生死簿》大结局的时候…
　　腾讯动漫总部，赵京和众多主编则是紧张的看着《生死簿》的后台数据…
　　《生死簿》的结局不是小事…这是动漫管理局的人都非常关注的一本漫画，如果在结局崩盘了，那真正的是前功尽弃。
　　结局他们看过了，都一致认为非常完美。
　　但…读者粉丝们接不接受，可不是他们编辑能够掌控的。
　　所以读者的反馈非常重要，关乎到《生死簿》的后续IP动作…
　　……

第184章 《生死簿》大结局（下）
　　《生死簿》结局是苏仙儿按照前世小本本电影版改编的，在她心里足以称的上是完美无缺的结局。
　　要是这个结局这个世界的粉丝们都不满意的话，她就只能惊叹异世界的人民口味太刁钻了。
　　不过想到穿越来的时候，肌肉本子都看得下去，也就不担心安心的玩游戏了。
　　而漫画结局一发布，很多人便第一时间观看了结局。
　　《生死簿》最后的结局讲的是主角夜神月知道了L的名字，写下了L的名字，结果L却在之前的另一本生死簿上写上了自己的名字…
　　而生死簿有着‘不能用生死簿杀死寿命只剩20天的人’的规则，所以L并未死去。
　　之后就是夜神月的挣扎求助阎王，但阎王见夜神月失败了，也感觉自己也在人间玩够了，所以直接在笔记本上写上了夜神月的名字。
　　四十秒后，夜神月便死于心中麻痹。
　　大结局！
　　当读者看到这三个字的时候，不由死死的瞪着这几页，来回的翻看，心中陡然有一种落空空的空虚感。
　　而很多漫画家看完后则是心中敬佩之心升起，心中有很多话想说…这是一本神作的大结局，他们觉得自己应该做些什么，说些什么。
　　“不能预测的结局，感谢妙笔老师为我带来这一场关于智商巅峰的对决，看完《生死簿》或许以后在也不会触碰悬疑推理小说和漫画了！”
　　“我只能说这个结局真是完美无缺，当得知L在另一本生死簿上写了自己的名字，不由震惊了，果然只有在小说或者漫画当中才会有像L这样的人存在吧！”
　　“作为夜神月的支持者，这一刻有种怅然若失的感觉…结局的画面，让我知道夜神月的身边恐怕除了弥海，再也没有亲近之人了吧！就连自己的亲生父亲都惧怕自己，夜神月…真是一位可怜可恨的人。”
　　“我觉得吧，如果夜神月L的甜品上下一些闪光的氰化钾的话，L早就完蛋了，而且死因非常像心脏麻痹…夜神月怎么就想不到这一点呢？”
　　“膜拜妙笔老师的智商，很难想象这一部完美的悬疑作品，是一位高中生少女画出来的！”
　　最后一句，得到所有人的赞同，粉丝们对于苏仙儿的智商又有了一个新的认知。
　　在他们心中，结局还未出现之前，虽然苏仙儿塑造了一副结局的气象，但是他们作为粉丝读者，根本想不到L怎么让夜神月伏法…
　　网上更倾向于夜神月获得胜利，建立新世界，毕竟夜神月死亡也是他们的猜测罢了。
　　就算夜神月最后失败死亡，他们也是一直在想着L怎么在保全自己而抓住夜神月，但是在妙笔老师心中却有另一个办法，那就是L和夜神月一起死…
　　这个结局，让粉丝们心中有种难以言喻的滋味。
　　说不满意吧…那是对L也死去的不满意。
　　但是说满意，他们是一万分的满意，因为他们已经想不到比这个结局更加完美的结局了。
　　当然他们也知道这场智商对决的胜利，是L获胜了…
　　这一观点倒是没有人去反驳…
　　腾讯动漫总部。
　　“怎么样了？”赵京和一众主编在数据部问着工作人员，皆是一脸紧张。
　　《生死簿》的人气这一点没有人去怀疑，他们紧张的完全是结局的满意程度…而能够反应满意程度的就是评论的增加、推荐票的增加以及打赏的增加。
　　尤其是打赏…在一本漫画完结的时候，打赏是一个关键点。
　　完本后的打赏是读者对漫画家的期待…他们希望漫画家能够在下一本带来不弱于第一本漫画的精彩，所以他们会在打赏上非常勤奋…以此来激励漫画家能画出更加精彩的漫画。
　　这一点是漫画界统计出来的数据。
　　好的漫画在完本的时候，能够收到成吨的打赏…
　　“《生死簿》的评论区评论在疯狂增加，每秒近千条…推荐票也在疯狂爆发增长，现在总推荐票已经破两千万了，而自结局后的推荐票则是增加了两百万…这个数据还在飞快增加…打赏的话……”数据部小组工作人员突然一顿，眼露震惊愕然，语气震撼结巴道，“…打…打赏…从…从结局发布后到现在的二十分钟内…达…达到一千二百万……”
　　“一千二百万？”赵京眉头舒缓了下来，语气带着惊喜，按照看漫画的书币转化，一块钱等于100虚拟币…
　　而一千二百万的虚拟币也就是十二万人民币，短短二十分钟打赏达到了十二万，这可是前无古人啊，按照这情况来看，粉丝们对于《生死簿》的结局无疑是很满意的。
　　“二十分钟十二万的打赏…不错，我就说这个结局不会扑街，你们非得来看看。”
　　“总得看看安心一下啊。”
　　“那接下来可以启动电影计划了吧？”
　　“这个先不急，先给动漫管理局通个气吧，让他们安心一下。”
　　当得知这个数据后，很多主编纷纷松了口气，皆是面带笑容。
　　“那…那个总编…各位主编……”工作人员此时终于冷静下来了，见总编和主编们好像搞错了什么，深吸口气，不由小心翼翼的说道，“《生死簿》二十分钟不是十二万人民币…而是一千二百万人民币，我刚刚说的一千二百万是人民币！！”
　　咳…咳咳咳……
　　赵京本想转头说几句，结果工作人员这句话让他刚想开口却陡然呛住了！
　　“什么！？”
　　“一千二百万人民币的打赏！？”
　　“我怕不是在做梦！？”
　　“怎么回事？”赵京虽然呛住，却是第一位冷静下来的人…
　　但是这一千二百万人民币太他吗的吓人了，这可是一千二百万…又不是冥币！
　　就算《生死簿》付费观看，一千二百万人民币的订阅也是天方夜谭…一本小说或者漫画看得是版权的开发，也就是其他IP的开发…
　　电子订阅是非常小的一部分…再加上漫画界虽然人数扩充非常之多，但也没有达到这种地步！
　　毕竟观看漫画的人，还是没有网络小说那么恐怖。
　　而打赏可不是人人都会打赏，还是一千二百万这种数字…
　　见赵京神色激动狐疑，工作人员连忙道，“有一千万是《生死簿》粉丝榜第一名番茄炒蛋打赏的。”
　　“你…是说那个番茄炒蛋一个人打赏了一千万的人民币？”洛阳在人民币这三个字咬的非常重，一脸的不敢相信…
　　而赵京没有说话，而是来到一台电脑前打开了《生死簿》的评论区。
　　在那里一条鲜红的打赏，被死死的顶起…就算无数评论增加，那一条打赏信息，却一直在第一位。
　　“[打赏]天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！番茄炒蛋打赏妙笔1000000000漫画币，长按零，打赏多少随缘。”
　　1字后一连串的零，看得后面的主编们目眩神迷…有一种不真实的感觉。
　　赵京麻木的看着，比后面的主编还感觉有点不真实。
　　这是…十亿盟？
　　尤其是那句‘长按零…打赏多少随缘’，让所有人感受到了一股盖世神豪的气息。
　　这他吗不是一个梗吗？
　　……

第185章 王仲贤
　　“6666666666！”
　　“草！我他吗一直以为这是一个梗啊！！”
　　“土豪求草求包养求大腿！”
　　“十亿盟…我记得网络小说都没有这么疯狂吧！！”
　　“有钱真好…我怎么就没钱呢？”
　　“让我小心翼翼的数数有多少个零……”
　　当王梓萌打赏了一千万人民币后，评论区直接爆炸了，而在其打赏的评论内一大堆膜拜土豪的言论…
　　显然不止赵京他们傻眼了，很多读者粉丝都傻了。
　　而受到王梓萌的刺激，很多人都开始争先恐后的打赏了。
　　这就好似发红包一样，当一位大佬发完红包后，群内的红包就会层出不穷…
　　在其他粉丝看来，王梓萌打赏了一千万人民币，他们怎么也得意思一下吧，再加上《生死簿》的完美结局，让很多人心中都找不出缺点来。
　　本来有很多土豪都准备打赏了，现在就更加疯狂了。
　　所以在短短二十分钟内，除却王梓萌的一千万打赏，还有两百多万人民币全是跟风打赏，这就是受到了王梓萌的刺激了。
　　而且打赏的数量还在极速增加…
　　“我记得《生死簿》好像没有和腾讯动漫签约吧？”洛阳站在赵京身后，突然来了这么一句…让其他主编恍然大悟，“那岂不是我们腾讯动漫分不到钱？”
　　这一说，大家面面相觑，心都在滴血啊…要是这打赏有腾讯动漫的份，那这一波他们可是赚疯了。
　　这是纯打赏的钱…
　　就这一波的打赏的钱，前十年所有漫画家的漫画打赏都没有这么多，《圣者》现在的总打赏也不过十几万罢了…
　　赵京闻言倒是没有什么波动，毕竟苏仙儿是他们腾讯动漫驻站的漫画家，只要苏仙儿不走一切好说，而且苏仙儿已经将《生死簿》后续的版权运作交给他们了，这还是当初陈睿截胡了动画版权他被总经理骂了一顿才醒悟过来的。
　　所以…只要版权运作得当，赚钱什么的倒是其次，赚名才是最为主要的。
　　而且《生死簿》一直免费给粉丝们看，还是他的建议，要知道如果付费订阅观看的话，苏仙儿还可以赚更多…
　　但苏仙儿答应了，这一点让他感动。
　　因为免费和付费完全不一样，免费钱是其次，为腾讯动漫带来流量和名气才是主要的。
　　而动漫管理局虽然对《生死簿》做出了限制，但是当那次风波过去后，就算未成年的人也可以看《生死簿》了…再加上腾讯动漫发的公告，社会上也没有暴露出小本本事件。
　　现在《生死簿》结束后，他们自然要为《生死簿》的后续IP做出动作，而且这一部漫画也是动漫管理局看重的，只要没有出差错《生死簿》后面还会改编成动画、电影、电视剧乃至后面改编成小说的漫画…
　　动画已经确立四月一号上线了，而真人版电影、电视剧以及小说，还需要腾讯动漫进行推广，动漫管理局的局长更是称只要能将这本漫画的名气打出去，让更多的人进入ACG这个圈子，那么他们便成功了。
　　这是他们的主要目的…
　　之前赵京还在想怎么引发一个噱头，来吸引不怎么关注ACG圈子的人，因为《生死簿》的名字已经足够大了，喜欢看的人都看了，而不喜欢的人你怎么说他们也不会看。
　　但这一次的十亿盟，只要勾起那些还没看的人，总会引发这些读者的好奇心的。
　　而对《生死簿》有了好奇心，过来看是早晚的事情了，更不用说《生死簿》是免费漫画，看又不需要花钱…
　　想到这些，赵京松了口气…看着还在飞速增加的打赏，不由感叹，“妙笔老师这一次是真正在漫画界站稳脚跟了…”
　　《生死簿》加《你的名字》，在赵京看来是任何漫画家都超越不了的存在了…这两本漫画却结合在一个人的身上，那么苏仙儿现在足以称的上漫画界的女王了。
　　网上所言的‘妙笔时代’显然已经名副其实了。
　　而就在赵京等人感叹的时候，刚到美利坚纽约的王仲贤却收到了一条短信…
　　看到这条短信，王仲贤一怔…随后拿起手机打了一个电话。
　　“刚刚八点十一分有一笔一千万人民币的消费，帮我查一下这一千万的流向。”
　　“好的，王先生您请稍等。”
　　三十秒后。
　　“王先生，您卡内刚刚一千万人民币的金额消费，是否在加拿大进行消费的？”
　　“没错。”
　　“是这样的，这一千万人民币现已转入至华夏腾讯动漫公司总部，经过我们调查，您刚刚用一千万进行了虚拟币的购买，且进行了虚拟币的打赏。”
　　“打赏？”王仲贤紧皱的眉头，略微舒缓了下来。
　　“您稍等…王先生，刚刚服务小组已经调查完毕了，这一千万资金被一位网上昵称为‘番茄炒蛋’的账户打赏给了腾讯动漫旗下的一部漫画《生死簿》。”
　　“好的，谢谢。”王仲贤此刻心情才算是真正的舒缓了下来，淡淡道。
　　“您客气了，为您服务是我们服务小组的任务，请问王先生还有什么需求和问题吗？”
　　“没事了。”
　　“……”
　　挂了电话后，王仲贤给远在加拿大的女仆打了一个电话。
　　“老爷。”
　　“最近梓萌在做什么？”
　　“最近还是比较喜欢玩游戏，不过今晚好像想要做游戏，所以托我向您说。”中年女仆恭声道，“只不过怕打扰到您休息，所以打算明天在通知您。”
　　随后中年女仆将王梓萌之前所言的想做游戏，还要求收购Mihoyo的事情向王仲贤一说，倒是让王仲贤一笑，“这丫头看来是玩够了，想找点事情做了吧。”
　　说着，王仲贤淡淡道，“你和那丫头说，我可以答应她，她毕竟也成年了，但是大学必须是华夏音乐学院，且不允许她上一两个月就进行转学…”
　　王仲贤就怕王梓萌诈他，先答应然后再转学，他也无可奈何，但要是先说好的话，以他对自己女儿的了解，对方对于承诺还是很遵守的。
　　“好的。”
　　“那就这样吧。”看着已经到达酒店了，王仲贤也没有多言，挂了电话后，对旁边的助理道，“等下座谈会的时候，帮我查查国内腾讯动漫旗下《生死簿》这部漫画的漫画家，要详细资料…还有再查查国内的Mihoyo公司以及现在国内手游环境和ACG行业的情况，三天内我要看到详细的资料。”
　　“好的，王董。”
　　助理也没有多问，而是恭声道。
　　……
　　卡了个文…

第186章 女装大佬苏仙儿
　　早上八点半。
　　“淦！”
　　苏仙儿气的不行，一大早无所事事上游戏带团里的咸鱼萌新，结果刷副本还不听指挥，在副本内瞎动，让她的副本难度陡然上升，让她气得要死。
　　想着，键盘噼里啪啦的敲着，而电脑屏幕则是显示着DNF的游戏，在右下角聊天栏内，各种喷人的字眼迸出。
　　游戏的团长见此，则是在QQ私戳她让她别生气了。
　　“不生气了，弃坑！”苏仙儿说了一句，然后退游、卸载一气呵成。
　　本来这破游戏她就要弃坑了，只是无聊又上线了而已，结果一大早遇到这种事情，正好直接弃坑了断。
　　而团长看到这一幕，不由傻眼。
　　喂喂，大佬你这样就弃坑真的好吗？团里的咸鱼还需要你带呢，他们的666还没喊够呢！
　　只是他怎么戳苏仙儿，对方都没有回话了。
　　而苏仙儿刚卸载游戏，陈雪的电话就来了。
　　“大佬！！你赚疯了！卧槽，你一早上赚了一千三百万了，这个数字还在上升啊！！”
　　陈雪那震惊夸张的语气从手机内传出，倒是让苏仙儿生气的心情平息了下来，“怎么了？你大姨妈来了吗？”
　　“我要是能半小时赚一千三百万，让我大姨妈血崩都行。”陈雪羡慕语气传来，随后继续道，“《生死簿》完结后，打赏现在飙到了一千三百万的人民币了，而且还在疯狂的涨幅…有个叫‘番茄炒蛋’的盖世神豪直接打赏了你一千万人民币啊…我记得《生死簿》的打赏好像是全部归你的吧！下个月你就可以拿到很多小钱钱了。”
　　“啥？番茄炒蛋打赏了一千万人民币？”苏仙儿心中凌乱…这样不就更不能拉黑那货了吧，难道自己要一辈子抱住对方的大腿？
　　对比成为只会喊666的咸鱼，苏仙儿更想成为大佬。
　　而且一千万人民币啊，那么多钱…拿来打赏，番茄炒蛋这货到底是什么人。
　　虽说不管前世今生国内的神豪都数不胜数，但是一口气打赏一千万的人，根本不存在吧…
　　想不通的苏仙儿也就没有多想了。
　　倒是陈雪郁闷了，“你难道不惊喜，不意外，不开心吗？”
　　“钱…对我来说只是一串数字而已，一千万就让你心如海啸一般的波动了？你啊，naive！”
　　陈雪差点没被呛死…她犹记得之前苏仙儿缺钱缺疯了的场景，那个时候哭着喊着要赚钱，就差没去圆角了。
　　“不说了，睿朝皇帝私聊我了。”
　　苏仙儿看到陈睿在QQ私戳她，便挂了陈雪的电话，直接打给对方。
　　“妙笔老师…告诉你一个好消息。”
　　“别告诉了，我知道了，现在是网络时代，那个打赏的事情我一秒钟就知道了。”感受着陈睿亢奋的情绪，苏仙儿翻了翻白眼，随后问道，“《美少女万华镜》的制作进程怎么样了？”
　　对比《生死簿》的消息，她更关注小黄油。
　　反正《生死簿》那么火，再怎么出现状况她都不会惊讶，反倒是《美少女万华镜》让她上心，因为她还想温习一下呢。
　　陈睿哭笑不得，难道苏仙儿不知道一千万的打赏代表着什么吗？
　　这是天大的噱头…这代表了四月一号上线的动画版《生死簿》将会因为这个噱头彻底爆炸。
　　刚刚动漫管理局的人都打电话给他们了，希望他们能保持漫画的剧情，不要做过多裁剪或者增添，显然动漫管理局的人对于苏仙儿画的《生死簿》内的剧情非常满意，觉得根本不需要做过多的改编。
　　这一点，B站是赞同的，因为他们本身也没有去增添和删减的想法。
　　《生死簿》完全可以做成13集的番剧，虽然在陈睿看起来水水能够上二十集，但了解后才知道悬疑类，不管是小说、漫画、动画、电影还是电视剧，最忌讳的就是水剧情。
　　因为悬疑本身就是看剧情的故事，要是水了，剧情一拖观众们就没有那种情绪了。
　　这也是动漫管理局会打电话敲打B站的原因，就怕B站吃饱了撑着做多余的事情。
　　而陈睿打电话给苏仙儿，是想让对方给《生死簿》动画预热一下…比如cosplay一下弥海，然后将照片发到微博上去，也不需要露脸，只需要照片绝对会引起粉丝们的热烈反馈以及观阅积极性的…而B站只要帮忙宣传的话，或许会受到意想不到的效果。
　　结果当陈睿讲这个想法一说…
　　“门都没有…我答应你cosplay，是小黄油的人物，你们给我好好做《美少女万华镜》啊，不要老是想七想八的…”苏仙儿一听，十分无语，直接驳回，随后想到什么道，“对了，你们雾枝的银发做好了吗？做好了给我邮寄过来，你说用cosplay预热倒是不错的想法。”
　　雾枝的校服和她学校校服没什么两样，所以只要把假发美瞳邮寄给她，她穿上校服，就是cosplay了。
　　“做…做好了。”陈睿一听，思维凌乱，他要的是为《生死簿》预热啊，不是《美少女万华镜》啊！
　　但已经被苏仙儿拒绝了，再加上对方既然要为《美少女万华镜》预热，他也没有办法…毕竟是B站制作的游戏。
　　想到这，陈睿唉声叹气道，“我等下让人给你送过去。”
　　“赶紧的。”
　　说着苏仙儿便挂了电话。
　　一小时后，东西便到了。
　　当苏仙儿将东西拆开后，映入眼内的是一顶银色长双马尾的假发以及包装精致的小盒子，她知道那里面是美瞳…由于不露脸，所以苏仙儿也没有让B站把吸血鬼假牙寄过来。
　　“不错…”看了一眼银发，极为自然，没有劣质感…再摸了摸发质，非常柔顺，也不知道B站是怎么做出这假发的，但高质量的头发让苏仙儿来了很强的兴致。
　　没想到自己有一天竟然会成为女装大佬…
　　反正早上把DNF弃坑了，现在正无聊着，苏仙儿便开始给自己梳妆打扮了。
　　当然，说是梳妆打扮，苏仙儿也不会…她只是将自己黑色亮丽的长发给盘起来，然后将长双马尾的银发戴着，之后将美瞳戴起…
　　做完这一切后，苏仙儿来到镜子前一看，不由眼睛发亮，随后看着看着发现少了点什么。
　　“校服！”
　　苏仙儿一拍脑袋，这才想起来自己还没穿女装。
　　……

第187章 林静姝Goodjob
　　既然要女装了，苏仙儿虽然不适应，但为了《美少女万华镜》的预热，为了这个世界的小黄油行业，她自然要拼一下。
　　牺牲小我，成全大我。
　　一想到自己做的事情，是充满了正能量的，苏仙儿眨眼间抛却了羞耻心。
　　前世那些女装大佬都能心安理得的穿女装，她一个生理上是妹子的人怎么能退却呢。
　　来到被她封印的衣柜前，将衣柜打开，看着琳琅满目的衣服和各式各样的小裙子，苏仙儿眼花缭乱，但很快便把校服拿了出来。
　　放在床上后，苏仙儿发现好像还少了什么…
　　“对了丝袜！”
　　校服怎么能少得了长筒袜呢，穿着长筒袜和校裙间隔几厘米，露出一抹白玉肌肤，那就是绝对领域！
　　这样想着，苏仙儿蹲下身子拉开衣柜下方的小抽屉，结果一看不由直接呆了。
　　一抹清新淡雅的香气从抽屉内传出，映入她眼前的是各种颜色的月半次…
　　白色居多，其次是粉色和绿色的…
　　“蓝白碗！”当苏仙儿看到一条蓝白月半次的时候，不由激动了起来，以前在网上喊着叫着蓝白碗，可当第一次亲眼遇见的时候，那种心情真是犹如朝圣一般…
　　“苏同学你在干吗呢？”
　　听着喊叫声，刚回来拿东西的林静姝来到苏仙儿的卧室，看着对方，不由好奇道。
　　突如其来的声音，吓了苏仙儿一大跳，一看是林静姝不由松了口气抱怨道，“你怎么走路没声的。”随后想到什么道，“对了，现在不是还在上课吗？你怎么回来了。”
　　“我东西忘带了回来拿，而且…我刚刚走路是有声音的好嘛，是你太专心致志了。”林静姝翻了翻白眼，随后好奇道，“你在做什么？终于准备穿校服去上课了吗？而且…你刚刚躺床上说全身酸痛，果然是骗我的吧！”
　　拖苏仙儿的福，现在学校的女生校服，非常引人注意，因为她们的校服样式，就是苏九歌在演唱会舞台上的校服…
　　所以走在街上，作为学校的女生们非常惹人注意，倒是学校的校领导非常欣喜，毕竟只要苏九歌以后穿着那身校服，那么就是在为学校做宣传。
　　而网上甚至猜测魔都的月溪高中是不是就是妙笔老师的学校？
　　虽然有这种猜测，但还是很少，毕竟总不能因为校服相同就如此认定吧…
　　当然有些在魔都的粉丝们，也有专门过来看看找找的，想知道是不是…虽然他们不认识苏仙儿，但B站说了苏九歌的脸型就是按照苏仙儿脸型来画的，还是苏仙儿亲笔画的。
　　然而，苏仙儿还是表示这群粉丝太年轻了，要是暴露她早就被周围的同学认出来了，还需要粉丝们来找？
　　之所以如此，还是因为苏九歌虽然是按照她的脸型来画的，但二次元和三次元是不同的。
　　而苏九歌是二次元人物，在怎么和她像，不努力仔细看的话，是根本看不出来的。
　　现代社会不认识的人，哪会吃饱了撑着拿着二次元立绘找女生仔细对比的，这种人不需要苏仙儿做什么，自然有学生打电话给警察叔叔。
　　倒是B站的22立绘由于偏写实风，不过虽然像，但也很模糊，所以苏仙儿自然不怕自己被认出来。
　　苏仙儿尴尬一笑，“哪有…我强撑着身体的酸痛下床穿衣服好吗。”
　　“是吗？”林静姝一脸不相信，显然已经知道苏仙儿骗她了，不过她对于苏仙儿这种情况已经习以为常了，反倒对于对方要干吗很好奇。
　　而苏仙儿也没有像对方隐瞒，当然cosplay小黄油的人肯定是不能说的。
　　“cosplay？”林静姝眼睛一亮，也发现了床上的假发，不由跃跃欲试道，“我来给你打扮吧。”
　　苏仙儿干笑一声，“算了。”
　　上次她还有心理阴影呢，后来才知道是双马尾，再加上脸蛋极嫩的原因，让她看起来比平常小了好几岁，被当成了小萝莉。
　　“让我来吧，我有经验的，我去过漫展，而且我绝对不会乱来的。”林静姝显然不想放过苏仙儿，她非常热衷打扮苏仙儿，更何况是cosplay了。
　　最后苏仙儿拗不过对方，只能无奈答应，反正也就戴假发和美瞳罢了，对方还能玩出什么花样来吗？
　　林静姝确实玩不出什么花来，因为她只是单纯的想看苏仙儿cosplay罢了。
　　“你要cosplay的是什么游戏的人物？”
　　“还在开发的游戏，人物叫雾枝，一只吸血鬼…”
　　“那牙齿呢。”
　　“反正不露脸，我没让B站的人送过来。”
　　林静姝一脸失望，就算不露脸她也想多多拍照，存在手机相册和电脑相册里，以后没事就轮流拿来当手机壁纸。
　　苏仙儿不知道林静姝的想法，拉着对方来到了电脑前，让对方看了一下雾枝的立绘。
　　“好漂亮。”林静姝眼睛一亮，死死的盯着，她第一次见到如此精致的画面，仅仅靠画风便彻底吸引了她。
　　《美少女万华镜》为什么会如此大受欢迎？精致和美丽，就是这部游戏前期的吸引点…
　　毕竟画风是玩游戏之人第一印象，这就好像是人的颜值一样。
　　而《美少女万华镜》就是绝世美女…不管是人物、风景还是建筑，都精致的美伦绝幻，林静姝第一眼被吸引是在苏仙儿意料之中的。
　　见此，苏仙儿也没有墨迹，只是拍一张照片传到微博上而已，她可不想墨迹一天。
　　只不过…
　　“要不要穿安全裤。”扯着裙子，苏仙儿感觉下体漏风，非常不适应…虽然凉飘飘的很舒服……
　　咔嚓！
　　结果林静姝没有回答，而是眼睛大亮的在一旁咔嚓咔嚓的拍照，尤其她还是第一次见苏仙儿露出娇羞的模样，呼吸都有点急促了。
　　林静姝显然不知道，自己受到了苏仙儿潜移默化的影响，现在已经有点像变态的迹象转移了。
　　这一点，就连苏仙儿都没有发现。
　　无奈的看了林静姝一眼，“别拍了。”
　　“穿什么安全裤啊…”林静姝心满意足的收起手机，然后白了苏仙儿一眼道，“只是拍张照片而已啊。”
　　“好吧…”
　　“快点摆姿势…”林静姝催着，突然醒悟起来，“不对…既然是cosplay的话，你必须cosplay出人物的神韵，雾枝是什么性格的？”
　　“抖S…”
　　“这样…你摆个蔑视的表情给我看看。”
　　下一刻，林静姝见苏仙儿挤眉弄眼的不由‘噗’的笑出声…
　　显然苏仙儿没有半点表演天赋。
　　不过经过苏仙儿的努力以及林静姝的指导，最后还是拍出了一张完美的cosplay照片。
　　手背撩发，精致的脸蛋微侧，眼神轻蔑，嘴角微微扬起带着一抹嘲讽的笑容…
　　这张完美无缺的cosplay，被林静姝用手机给拍摄了下来，看得她眼冒爱心。
　　当苏仙儿在一旁换衣服的时候，突然想起了什么，不由道，“对了，记得帮我脸PS一下打马赛克，我可不想暴露出去。”
　　“唉？”林静姝突然身体一僵…
　　听到声音，苏仙儿看了一眼电脑屏幕…发现林静姝已经上传微博了，而她的脸根本没有打马赛克。
　　这一刻，时间仿佛停止了。
　　……
　　啦啦啦，推书时间到了。
　　本主人推书的质量都是有保证的。
　　这次推一本二次元的书《全职老爹》，讲的是主角未来的三个女儿小萝莉穿越回来，帮主角追妹子的故事…
　　创意不错哦，眼前一亮~
　　为了让作者有码字的动力，大家要是觉得不错，可以轻轻点一下加入书架。
　　犹记得这本本子六七万字的时候才200+的收藏，当初差点进宫了，所以看到不错的幼苗就忍不住想呵护~
　　呵护幼苗，人人有责~

第188章 虚惊一场（感谢『容A若』的萌主打赏）
　　“好无聊啊，好像舔妙笔老师啊，妙笔老师什么时候才能爆照呢？”
　　“放心…等妙笔老师名气越来越大，我不相信她不爆照。”
　　“B站和腾讯动漫的人就是不透露，日了汪了！！”
　　“那群狗仔平时嘚瑟的不行，关键的时候老是掉链子！！”
　　公主骑士团某团内，一群人无所事事的瞎扯淡着，整个群内弥漫着咸鱼的气息，而讨论的事情还是苏仙儿的模样。
　　这已经成为了漫画界一大未解之谜了。
　　年会上见过妙笔老师的人纷纷称苏仙儿简直是他们看过最漂亮的女孩子，就犹如二次元内走出来的小萝莉，简直要把他们萌翻了。
　　更是称，要是有这样的女儿，他们将会将全世界最美好的东西奉献给对方，要星星月亮都会想尽办法去弄。
　　语气虽然夸张，但就是这种夸张的语气，让人心痒难耐。
　　尤其腾讯举办年会的时候，还有几个混入进场的团员，一回来就在群内大肆叫着，以后估计要单身一辈子了，看了妙笔老师，其他妹子就再也不能入眼了。
　　这种话一出口，除了团长以外全被禁言了，至于团长自然是女装平息民愤。
　　因为他们答应了要直播却并未做到，且连一张照片都没有，自然引起公愤了。
　　但就是看不到，就更让他们心痒痒了。
　　这都已经快成为苏仙儿粉丝们的一个执念了！
　　而就在这群粉丝们无聊的时候…陡然之前各大粉丝群内突然出现了一条消息！
　　“妙笔老师爆照了！！”
　　这几个字，一瞬间席卷了几乎所有粉丝群。
　　“卧槽！？”
　　“链接啊卧槽，别只说话！”
　　“在微博呢，我看到了！”
　　“截图呢！？”
　　“我去截图！！”
　　很多人看到这些信息，话都不说，直奔苏仙儿的微博，结果打开网页直接懵逼。
　　被骗了？
　　这是所有人脑海中浮现的信息，随后不由愤怒。然而下一刻，他们便看到了上一条微博被删除的信息。
　　打开被删微博上一条的评论，发现密密麻麻的都是在问爆照在哪？根本没有。
　　而被高高置顶的是一条信息。
　　“刚刚妙笔老师发了一张cosplay，如果本人没有猜错的话，应该就是妙笔老师的照片了…但这个照片刚发就被删除了，间隔不到一秒，页面直接刷新，根本来不及截图，我估计也就几百人或者几十人看到，所以如果有截图…请截图的爸爸让我们这些无家可归的孩子们享受一丝温暖吧！！”
　　这个世界的微博在苏仙儿看来有一个非常智障的设定，那就是博主发了微博，如果删除微博的话，页面会立马进行刷新，然后那条微博就消失了。
　　这在苏仙儿看来简直智障，因为该截图的早就截图了，删微博有个屁用。
　　但是今天…苏仙儿就差没跪下叫爸爸了，想出这个设定的微博工作人员了，简直就是救世父母啊！
　　而如果这一秒钟有人截图的话，她也认了，没人截图到就是最好的。
　　其实苏仙儿也知道名气越大，最后肯定要暴露出去的，但是她就是不想暴露出去。
　　原因很简单，她可是要隐退的人，上了大学美好的日子就来了，到时候享受的就是大学生活了。
　　如果太出名的话，每天一堆粉丝围追堵截怎么办？这就是苏仙儿单纯的想法，所以最好就是不暴露出去…
　　她就怕最后不画漫画了，粉丝到现实来质问她，到时候她怎么回答？难道要说赚钱赚够了，是时候开始享受咸鱼氪金的死宅生活了吗？
　　估摸着要被挂起来女表。
　　“我不是故意的。”林静姝弱弱的说着，她刚刚拍了太多照片，整个人是处于亢奋状态的，都忘了苏仙儿之前说要隐藏脸蛋的话了，一激动就发出去了。
　　在她看来，美好的事物就是要大家一起分享才行嘛。
　　哼哼！
　　苏仙儿看着林静姝露出危险的气息，随后阴测测道，“饶你一命，不过你得答应我一个条件！”
　　“什么条件。”林静姝一听这个就警惕了起来，她可是有心理阴影的人。
　　“我还没想好，以后再说。”苏仙儿还记得《你的名字》的条件对方还没履行呢，不过《你的名字》漫画半路断更是她自己作死的，所以只能等动画电影上线了，到时候就可以…嘿嘿嘿了！
　　“那行…”林静姝松了口气，随后小心翼翼道，“那我们现在PS一下上传？”
　　“嗯。”苏仙儿只能希望没有人截图了。
　　林静姝帮苏仙儿打马赛克的时候，此时微博已经彻底闹翻了。
　　很多人都在微博下方问照片，各种求截图，结果几分钟过去了，根本没有人站出来给截图。
　　“要你们何用！忘记上次直播的事情了吗？竟然不先截图？”
　　“卧槽！前车之鉴在那，你们还重蹈覆辙？”
　　“唉，感觉这辈子都看不到妙笔老师了，这样的人生还有什么意义呢？我上天台了。”
　　“截图个屁啊，被照片美呆了，根本反应不过来！不过还好我看见了，不过我感觉自己要单身一辈子了。”
　　“我倒是想截图，结果按下截图键的时候页面都刷新完了，根本没有截到！这智障微博的设定，我觉得要表一表了！”
　　评论下，一个个粉丝们生无可恋，大感人生无趣，更有甚者直接迁怒微博。
　　结果就在他们失望的时候，林静姝终于把照片PS好了。
　　而苏仙儿则是照片前稍做解释了一下。
　　“刚刚的意外实在不好意思，很多粉丝认为是本人的照片，其实不是的，这是本人为了制作一款游戏找的cosplay，小姐姐美呆了，自然不能先让你们看见，估摸着在今年的漫展就能和你们见面了，到时候别忘了支持新游戏哦…至于是什么游戏，时间一到会通知你们的，敬请期待！”
　　卖完萌，苏仙儿直接把PS的照片发了上去。
　　当粉丝们看到妙笔老师的这条微博的时候，才一个个松了口气，什么嘛原来不是妙笔老师，那没看到也没有什么损失了。
　　而那些看到的人，则是大感失望，虽然cosplay的人非常精致可爱，但不是妙笔老师就没什么劲了。
　　不过经过这么一闹，苏仙儿倒是没有想到粉丝们对于这个游戏则是非常好奇了。
　　毕竟妙笔老师可是说了，这是她制作的游戏。
　　“妙笔老师学坏了，竟然搞饥饿营销！”
　　“什么游戏？最近手游都玩腻了，全是Q版的，不过妙笔老师出现之后，画风转变让手游也开始出现变化了，但还是没有找到一款眼前一亮的。”
　　“妙笔老师制作的游戏？期待ing。”
　　当陈睿得知微博关于ACG的舆论风向有点转变后，不由唉声叹气的，本来《生死簿》可是现在的关注度巅峰，结果苏仙儿这么一搞，很多人的注意力就分散到游戏上去了。
　　尤其是那张cosplay一闹，几乎苏仙儿的粉丝们都全部惊动了，这不是坑吗！
　　……
　　感谢『容A若』的萌主打赏OvO，我把我两万多个RBQ给你使用一天！

第189章 拿钱砸死他！
　　自从上次微博cosplay的事件之后，过去了两三天，来到了四月一号愚人节。
　　今天是《生死簿》动画上线的日子，很多人都翘首以盼，不过也有很多人天天在苏仙儿的微博下面询问游戏的事情。
　　因为苏仙儿不止自己预热了《美少女万华镜》，还缠着B站官方让其用苏九歌的微博发了一条微博。
　　“今天缠着姐姐询问游戏的名字，终于被我问出来了，游戏名叫《美少女万华镜》，还有偷跑的女主立绘哦，是姐姐亲手画的，希望大家不要和姐姐说，怕被打OvO”
　　图是雾枝的彩色立绘…
　　而这张立绘直接让粉丝们直接爆炸了。
　　因为…太漂亮精致了！
　　而前两天看到那个cosplay的人，更是称呼那cosplay简直是神还原，只不过很多人没看到过。
　　但看到雾枝的彩色立绘后，再回头看了一下被PS的cosplay，也不由惊艳。
　　整张cosplay的眼睛之下被PS了折扇，再加上cosplay的人物手有着互动，所以看起来倒是蛮和谐的。
　　而最吸引他们的便是眼神了，那种蔑视感，将苏九歌发的雾枝的神情彻底表露了出来，让人对这个cosplay的小姐姐更加感兴趣了。
　　虽然不知道这是一个什么游戏，但仅凭一张雾枝的彩色立绘，便吸引住了非常多的人。
　　这就是《美少女万华镜》的厉害之处，更不用说这张立绘还是苏仙儿画的彩绘，这简直令人落泪，自从第二话的《苏仙系列》后，他们这些粉丝就没有见过妙笔老师的其他彩绘作品了。
　　其他漫画家全是彩图，就妙笔老师的漫画是黑白，简直独秀一枝！
　　对于游戏的预热，苏仙儿表示满意，这几天她上网窥屏，虽然大部分都在讨论《生死簿》，但也有不少人还在讨论《美少女万华镜》这款游戏。
　　虽然陈睿天天和她抱怨，让她别带节奏了，但她可不管，反正《生死簿》肯定不会扑街。
　　到了晚上七八点的时候，《生死簿》正式在B站上线，就在整个B站，甚至全网都在关注这一点的时候，而苏仙儿正在和王梓萌网聊。
　　番茄炒蛋：“告诉你一个好消息，我爸已经把那家游戏公司的股东们一网打尽了，现在我手上已经有百分之五十五的股份了，明天就可以找对方的董事长继续收购股份了！”
　　苏仙儿一看整个人都懵逼了，这才几天你老爸就答应了？而且股份都快收齐了？也太迅速了吧？
　　之前苏仙儿随口答应，是认为对方这脑子一动就闪出的心血来潮的想法，肯定行不通。
　　而且就算对方很有钱，更是打赏了她一千万，但苏仙儿更是知道王梓萌是一位高中生，所以收购一家公司，对方父母怎么可能答应。
　　这简直是儿戏嘛。
　　甚至苏仙儿都在想，对方的打赏是不是偷了父母的银行卡什么的，毕竟消失了两三天都没有和她聊了，是不是被家里的人打断腿了。
　　结果现在王梓萌竟然来通知她，她的父亲都快把公司给收购了？
　　这特么有毒吧？女儿不靠谱，做老子的也不靠谱？
　　“我劝你不要一时冲动，你又没有当策划的经验，这不是给其他游戏公司送人头吗？”
　　“放心，这几天我在学习怎么当一位好策划。”
　　原来这几天你没骚扰我，是在学习吗？苏仙儿无言以对，“收购一家游戏公司很浪费钱的。”
　　番茄炒蛋：“放心吧，我家很有钱的，我爸前段时间还在纽约秘密买了一个自然公园花了一亿多呢。”
　　“有钱真好…”苏仙儿还能说什么？只能感叹神豪的世界她不懂。
　　“那就这样说好了！到时候我回国的时候，我们一起当策划啊。”
　　“再说吧。”苏仙儿打了个哈哈，继续糊弄着…到了这个时候，她已经不好说自己是妹子了。
　　对方有钱有势的，她怕对方愤怒之下把她人道毁灭了。
　　第二天，当全网铺天盖地全是关于《生死簿》的消息时，Mihoyo公司董事长办公室，刘伟接完电话后，感到一种深深的背叛…看着面前的人，冷静道，“你们打算收购我手里的股份？”
　　“刘先生，Mihoyo的前景我们非常看好，我们知道Mihoyo公司的主建是当初您和您的好友一起成立的，感情非常深！这也是我们出此下策的办法，还请您不要为此事生气。”
　　王仲贤虽然了解了Mihoyo公司，也知道这家公司只能算是小作坊，崩二这款游戏让其火了一次，但整个公司的盈利还是不行，再加上王梓萌催的原因，他便快刀斩乱麻了。
　　“呵呵…利用重金收购各大董事手里的股份，仅仅两天便掌握了百分之五十五的股份，我这个董事长还是最后一个知道的…”说到这里，刘伟眼中苦涩，浑身有种无力感，“说吧…你们的要求是什么？”
　　“我们要求不多，选择权在您手中，如果您手中的股份不卖的话，那么公司的管理恐怕您是参与不进来的，每年坐着分红便可。当然，如果您股份卖给我们的话，这个董事长的位置还是您的…崩二的主策划还是您来当，公司的管理权还在您手上。”
　　刘伟闻言，深深的叹了口气，他知道如果股份一卖，自己就是高级打工仔了。
　　但如果不卖的话，对方握着那么多股份，公司的决策权已经不在他身上了…对方有百分之五十五的股份，完全是一言堂。
　　“行…我卖！”刘伟一咬牙，为了自己的梦想他还是想继续掌控崩二这个游戏，更想看着Mihoyo继续成长，他自然不想就干看着。
　　当合同签完的时候，来人不由好奇道，“还有百分之五的股份呢？”
　　“不在我们身上，在妙笔老师身上。”刘伟此时心中落空空的，也没有隐瞒苏仙儿的事情。
　　“原来如此，您有妙笔老师的联系方式吗？”
　　想到董事长的女儿是一个强迫症和完美主义者，来人也有点头疼。
　　“有。”
　　——
　　“什么？想要收回我的股份？门都没有。”大清早的苏仙儿刚洗漱完，就接到了刘伟的电话，想都没想她直接拒绝了。
　　崩坏3rd虽然在她看来是垃圾，但是前世已经证明了其捞金的能力还是不差的，更何况这个世界更加不同，这种游戏苏仙儿相信会比前世更加捞金。
　　毕竟这个世界又没有网易的阴阳师和腾讯的王者荣耀！
　　虽然这两家公司也在研发中，但崩坏三只要最先出来，宣传做足，肯定能捞很多钱的。
　　这种坐在家里等着收钱，虽然只有百分之五的股份，但那也是钱啊，苏仙儿怎么可能还回去。
　　“妙笔老师是这样的……”
　　嘟嘟嘟…
　　话都没说完，苏仙儿便挂电话了，让刘伟干瞪眼。
　　得知这个情况，来人也傻眼了，按照刘伟的说法，苏仙儿本来就是那种不管事情坐等分红利的家伙，所以他根本无从下手。
　　想不到办法，他只能打电话给王仲贤将这个情况一说…
　　而得知这个情况，王仲贤也是头疼，自己女儿可是有完美主义倾向的，什么房屋的摆设这些有很大的强迫症，这股份要不是百分百，王梓萌估计会闹情绪。
　　思及此处，王仲贤揉了揉头，最后只能试探一下自己女儿了。
　　而十分钟后，当苏仙儿要被林静姝强拉着去学校的时候，收到了王梓萌的一条信息。
　　“亲爱的…”王梓萌将Mihoyo发生的情况和苏仙儿一说，随后道，“我爸太蠢了，想不到办法，你有没有什么办法？”
　　我哪有办法？
　　苏仙儿翻了翻白眼，随手打字道，“拿钱砸死他。”
　　一发过去，她突然感觉哪里不对劲。
　　……
　　我有错，我道歉！
　　前两章确实很水，什么都没讲，和废话差不多…
　　其实我卡文状态还没好，但前两天编辑叫我稳定更新，因为过几天有个客户端的推荐…
　　再加上断更的话也不好，估计你们这群RBQ会闹情绪，所以我就努力的憋努力的憋…写了两章非常没有营养的章节。
　　我错了QAQ

第190章 刘伟：妈卖批！
　　“拿钱砸死他。”
　　王梓萌躺在床上听到这句，不由眼睛一亮，“对哦。都怪我爸，把我带跑偏了。”
　　“对啊，这个世界上还有什么是钱解决不了的事情吗？没有！”苏仙儿翻了翻白眼，“这个道理还需要我教你吗？在手游里实践出真理，有钱就拥有一切！”
　　“没错！”王梓萌眼睛亮亮的，从小到大她需要什么东西，只要有钱都能买到，这个观念早就根深蒂固了。
　　只是她一直没有接触商业这块，再加上王仲贤在家的时候，也会告诉她，商业内虽然利益高于一切，但是各方面都需要去经营，最重要的就是人脉、社会地位和人情。
　　到了王仲贤这个位置，钱已经是其次的了，社会地位、人脉、人情才是硬道理。
　　所以受到王仲贤的教导，给足了王梓萌熏陶，现在苏仙儿和她解释了一下金钱的力量，再次打开了新世界的大门，她想到在游戏内只要有钱她就能无敌。
　　思及此处，王梓萌再次么么哒了苏仙儿一下，害着羞找她爸谈话去了。
　　当苏仙儿关掉聊天框后…突然感觉有怪怪的不对劲，总感觉好像自己忘记了什么。
　　十分钟后，苏仙儿再次接到刘伟的电话，突地醒悟…
　　看着旁边的林静姝，苏仙儿满脸复杂道，“如果给自己埋了一个坑，而且还跳下去了，这个时候该怎么办？”
　　“坑深吗？”
　　“深不见底！”
　　“等死吧。”林静姝白了苏仙儿一眼，不知道对方又干了什么，好奇的问道，“是不是发生了什么事情？”
　　“唉…”苏仙儿唉声叹气，饱经沧桑道，“这是一个很复杂的故事。”
　　林静姝横了对方一眼，瞬间没兴趣知道了。
　　“喂…是妙笔老师吗？”这一次不是刘伟的声音，而是一个陌生男人的声音。
　　“对的。”苏仙儿心情复杂，她没有想到王梓萌要收购的公司竟然是Mihoyo，这不是坑吗？
　　最重要的是，苏仙儿是不想和王梓萌见面的…对方是她的粉丝，如果知道是她持有股份，会不会要求见面？
　　到时候她怎么办？
　　对方可是打赏了一千万呢，不和对方见面说不过去吧，而且大家都是女孩子。
　　而现在如果把股份出售了，或许对方就不知道了。
　　毕竟刚刚聊天的时候，王梓萌显然也没有了解情况，显然不知道持有剩下百分之五股份的是她。
　　这让苏仙儿很纠结…她肯定是不想和对方有接触的，一接触这妹子肯定要缠着她。
　　至于她为什么那么笃定？完全是因为当初王梓萌被她安利去看《生死簿》的时候，看完一脸兴奋告诉她如果遇到妙笔老师，一定要在现实见面，甚至还想结拜姐妹。
　　至于为什么？当然是可以提前看完漫画结局啊。
　　苏仙儿能怎么办？她也很绝望啊！
　　要是被对缠上，到时候一个不小心暴露自己是青椒肉丝怎么办？
　　“是这样的妙笔老师，Mihoyo的情况您现在应该也有些了解了，我们也知道您不缺钱，只是我们的老板有一个怪癖，那就是有很大的强迫症和完美主义，所以希望自己的股份是百分百，这少了百分之五她心中肯定有疙瘩，所以就想收购您手中的股份。”许继措辞很谨慎，从刘伟口中知道这位性格很随性，他自然不能激怒对方，“所以我们会用高于其他股份的价格来收购您手中的股份，百分之五三千万怎么样？”
　　草！旁边的刘伟一听，心中直接草拟吗了。
　　三千万百分之五？看着桌子上的合同，他很想直接撕了，妈卖批！
　　而说出这个三千万，许继嘴角都有点抽搐…按照他的想法是百分之五顶天了八百万，这已经是翻了一倍了，但是王梓萌让他直接出三千万，理由是要给对方一种震撼感，让对方懵逼。
　　“……”
　　苏仙儿确实懵逼了，三千万的百分之五？
　　值吗？很值，超值！
　　或者说…王梓萌现在已经给她一种人傻钱多速来的印象了…
　　但是想到对方打赏了一千万，三千万估计对于对方来说就是毛毛雨吧。
　　不过对她而言，有了这三千万，她可以干很多事情呢！比如继续投资《你的名字》动画电影，到时候肯定能赚很多钱。
　　但崩坏3rd这款游戏也能赚很多钱…
　　想了想，苏仙儿道，“行…股份转让的话，我会让我的助理陈雪去谈的。”
　　“没问题！”许继松了口气，虽然败家似的扔钱，但只要苏仙儿松口就行。
　　两人挂了电话…苏仙儿便拉着林静姝……
　　“怎么了？”看了看时间，去学校的时间还比较充裕。
　　“我要换手机号码！”避免王梓萌找到她，苏仙儿要做两手准备。
　　林静姝虽然不解，但是苏仙儿性格就是这样，比较脱线…她已经习惯了。
　　买了一张新卡后，苏仙儿松了口气，就算王梓萌之后知道百分之五的股份是从她手里收的，但是也联系不到她了。
　　至于QQ她不急，因为她有两个QQ。
　　一个是工作的，就是用来联系美工那些人，还有粉丝群也是这个QQ。
　　私人QQ就是王梓萌加的QQ，所以苏仙儿并不怕对方从QQ上找到她。
　　做完这一切，苏仙儿就被林静姝拉去上课了…
　　当然嘛…上课她肯定是不会听，所以又像平时一样玩手机，可最近的手游都不好玩，她已经没有兴趣了。
　　不过…最近很多手游公司由于和她的工作室有合作，所以都在开发新的手游。
　　这一点是正常的，很多游戏制作公司都有非常多的游戏点子和创意…但画风的原因，桎梏住了他们，让他们根本开发不出来好的手游。
　　自从她开创了画风这一点，也算是拯救了良莠不齐的手游界了。
　　所以现在很多手游公司，都会跑来和妙笔工作室合作，就算有些工作室的立绘较为便宜，但是妙笔工作室的名气已经打出去了，其名气很大。
　　有些玩家就认准妙笔工作室的画风，而如果能邀请到苏仙儿画立绘的话，就是一个极大的噱头和宣传点。
　　可惜…苏仙儿根本不接单。
　　就在苏仙儿无聊翻着QQ消息窥屏的时候，发现咸鱼集中营的人在艾特她。
　　好奇之下，她就点了进去……
　　……
　　OvO

第191章 妙笔老师，我想上岸！
　　“@妙笔，妙笔老师紧急求助啊！！”
　　“你要是能艾特出妙笔老师，我吃十斤SHI，大口吃，不含蓄的那种！”
　　“落安别什么屁事都艾特妙笔老师，妙笔老师那么忙！”
　　“尼玛，妙笔老师入群后，我第一次艾特好吗！平时都是你们这群畜生没事就艾特，我每次都很忐忑，要是妙笔老师烦了退群怎么办。”
　　“私聊啊！私聊都不敢，你还是男人吗？”
　　“易大师设置群内不能私聊的设定…然后妙笔老师的问题我又回答不上来，我能怎么办？我很绝望！”
　　自从上次年会之后，易大师找了一个机会便邀请了苏仙儿入群了。
　　这一点苏仙儿是没有拒绝的，因为这群人都是本子漫画家啊，以后都是为她提供精神粮食的人啊…自然要好好调教。
　　那本《苏家的事》说到底就是为了教这些本子漫画家们别那么迂腐，现在都什么年代了，还墨守成规的？
　　画本子都已经被别人看成是变态了，所以就算再变态一点又有什么关系呢？
　　“什么事？”
　　本来对于咸鱼集中营的艾特，她都是无视的…因为这群智障老是问一些智障的问题，刚开始她还会回一下，和他们讲讲本子内的男人该怎么变态，女人该怎么调教，结果有时候一个破问题就艾特她，被她狠狠骂了一顿后，然后群内就不敢没事就打扰她了。
　　“66666，吃SHI吧！！”
　　“笑喷，秒打脸！”
　　“我的天，妙笔老师别这样啊…”
　　群内见苏仙儿冒泡了，皆是笑抽…不过他们也知道落安找苏仙儿有事，也没有多说什么，全都在窥屏，想看看落安有什么事。
　　“妙笔老师，是这样的…我想从良了，但是我突然发现如果画正统漫画的话，我已经画不来了，有没有摆脱本子桎梏的办法？”
　　“我去，落安你不是吧？你不画本子了？”
　　“为什么啊？你在本子界那么有名！”
　　“这也太突然了吧？”
　　一群打算窥屏的人，被落安的话给炸了出来，纷纷表示不可思议。
　　由于最近画风百变的原因，导致本子漫画家虽然地位没有提高，但是收入这一块和以前是一个天一个地了，这也是他们现在每天能聊天打屁的原因，之前苏仙儿没有出现的时候，这个群很大一部分都在讨论怎么才能让本子有吸引力…
　　而今天落安居然要从良了？
　　苏仙儿也是好奇，“怎么不画本子了？”
　　她知道这个群的本子漫画家大部分都是三十多岁的成年男子，而且有些还成家立业了，比如这个落安就已经有老婆的人了。
　　那么既然画本子可以赚到钱，为何还要从良，毕竟从良有风险啊。
　　比如对方现在问的问题，就是对正统漫画不了解，或者说本子画太多了，已经不怎么会讲故事了。
　　至于…以前的正统漫画？早就应该淘汰了，全是武侠故事…读者早就看腻了。
　　现在正统漫画是幻想时代…谁的脑洞大且合理，谁就能火，毕竟画风已经被她扳正了。
　　“前两天和几个老同学聚会…然后聊到了现在的工作问题，其实以前在网上别人问我做什么工作，我甚至都不敢说自己是漫画家，就怕对方深问…但是老同学嘛，我就觉得说说也无妨…结果他们知道我是画本子的，怎么说呢？也不能说就嫌弃我了，但我能清晰的感觉到当时的气氛变得有点尴尬…”落安想到前两天的事情，不由叹了过气，随后继续打字道，“回去后我突然惊醒，我现在的女儿也三四岁了，等孩子长大了会怎么看我？如果她同学问她爸爸是干什么的，她怎么回答？难道说自己的爸爸是画本子的？那在学校学生们会怎么看我女儿？到时候如果我女儿被同学排斥了，我会愧疚一辈子的，所以我觉得自己不能一直画本子，至少我得去正统漫画界闯闯吧？”
　　落安打了很大一段话，让整个群突然沉默了。
　　确实…虽然国家发展ACG，不排斥本子和哩番，但是论社会地位他们就是情色的传播者，大部分的家长都很厌恶他们，就连他们自己也不会给自己的小辈看。
　　时代在发展，或许这些都属于工作的范畴，大部分的人会理解，但在社会上他们就算赚太多钱，地位还是不高。
　　他们不像苏仙儿一样，就算继续画本子，也没有人会小瞧对方，他们只画本子，也只会画本子…
　　以后…自己后代会怎么看他们？
　　苏仙儿倒是没想到落安会说出这样的话…
　　emmmmmm…
　　苏仙儿沉思了一会，难得的正经道，“其实你想上岸的话，那么着急干嘛？着急吃得了热豆腐吗？先想明白自己要画什么？才一两天时间，一个故事都想不出来吧？更别说创意了。”
　　“妙笔老师…我能认清自己其实就是不会讲故事，而且每次画的时候，脑子的剧情全飘到本子上去了，以前是怎么想怎么让本子更有吸引力，现在画正统漫画，就会将女主画的很有诱惑力…”落安苦笑打字道，“我画了近十年的本子了，感觉自己有点变不过来了。”
　　“那就慢慢变呗。”苏仙儿翻了翻白眼，“又不是说正统漫画就不能将女主画色气…对了你要画的是什么题材？”
　　“厨师类的…”落安不好意思道，“我老婆就是厨娘，开了一个小饭馆，再加上我看漫画界的题材好像没有这个题材，所以我就想画画了，当然除了这个还有不少题材我都想要涉及…”
　　“厨师？”苏仙儿突然想到一本漫画，随后道，“其实你要画这种题材，也可以将女主画的很色气的。”
　　唉！
　　这一刻，很多安静看着对话的群友们，不由好奇…厨师类漫画还能将女主画色气？
　　“妙笔老师…能详细说说吗？”落安实在是不知道厨师类漫画，怎么将女主画色气…
　　“吃东西爆衣…”苏仙儿不咸不淡的说了几个字，然后让群内的人目瞪口呆…
　　“能…在详细点吗？”落安羞愧的打字。
　　看了看时间，还有半个多小时下课，反正无聊，苏仙儿也没有拒绝。
　　……
　　惊不惊喜？意不意外？高不高兴！？
　　OvO

第192章 老师，我想为社会提供正能量！
　　“啊~世界爆炸吧…”
　　距离上次的咸鱼群讨论已经过去一周了，苏仙儿早已把那事情忘记了，此时正趴在桌子上一脸生无可恋…
　　看着周围那些下课还在埋头复习的学生们，不由感觉格格不入。
　　什么时候才能大学啊，她已经迫不及待要上大学了。
　　网游找不到好玩的，手游最近各大公司都在制作新游戏，搞得她找不到好游戏。
　　而《美少女万华镜》她天天再催，B站也在赶工当中，当然她就算催也让制作小组一定要做出精品，别到时候做出来一款劣质游戏，她就日了poi了。
　　所以这几天她就无所事事了，无聊的日子再次来临了。
　　当然…无聊在她看来就是上课，在家她还能上网看看视频什么的，但在教室她就不能这样做了，上次手机被周清雅没收，虽然下课就给她了，但是也被警告了，要是再上课玩手机，就高考完再还手机。
　　旁边复习的林静姝见此，很是无奈，“你就不能好好复习吗？”
　　苏仙儿不多BB，直接一张满分的数学试卷仍在对方桌子上。看着刺眼的一百五十分，林静姝翻了翻白眼，没有搭理对方了。
　　“@妙笔，妙笔老师有急事！！”
　　“@妙笔，妙笔老师快出来啊！！”
　　当苏仙儿继续拿起手机戴着耳机打算看看B站鬼畜的时候，发现咸鱼群好像每个人都在艾特她。
　　这种状况可不常见啊！
　　苏仙儿眼睛一亮，难道发生了什么有意思的事情了吗？
　　“怎么了？”苏仙儿一脸兴奋，“是不是有什么好玩的事情？”
　　现在她正无聊呢！
　　“妙笔老师有人抄袭你的创意！”一向不出面的易大师，这一次见苏仙儿出现了，非常气愤严肃，他不等苏仙儿问，直言道，“上次你不是和落安讨论了关于厨师类题材的吗？我们这群有个人看见了，然后在一星期内直接画出来，今天上传新漫画了！”
　　出了这档子事，群内肯定会有信任危机，他们本身就是一个小团体，私交都是不错的…结果还是出现了，以后群内的人聊天肯定有所顾忌，这是易大师不愿意看到的。
　　但发生了，他也非常无奈，只能想想办法。
　　“然后呢？”苏仙儿眨了眨眼，还以为是什么好玩的事情，这不是和上次那个盗图事件有点类似吗？
　　然后！？群内的人被苏仙儿这三个字呛了一下，布衣直性子直接怒道，“妙笔老师，那家伙抄了你的创意你难道不气愤吗？”
　　“这个…既然在群内讨论，那肯定是公开的啊。”苏仙儿觉得这群人有些小题大做了，撇了撇嘴道，“你们也可以拿去画，我都不会介意的。”
　　当然，苏仙儿也知道话是那么说，但只要三观正，都不会将她和落安讨论的题材偷偷拿去自己画。
　　那个人应该是人品恶劣，但是他们有什么办法？既然公开讨论了，就不能避免各种事情，有这样的事情出现，那也是正常的。
　　就算她在微博开喷了又能怎么样呢？到时候那家伙只要不开口，什么话都不说，那她在微博喷对方，也是为对方做宣传，到时候对方以此大火了，她才是要气得肝疼呢。
　　既然已经做出了这种恶心的事情，对方肯定有自己应付办法，毕竟都是成年人了又不是抹茶那种巨婴，对方不可能想不到他们会生气和会做出的事情。
　　能帮苏仙儿自然会帮，但是这事情是无解的，因为她和落安是在群里公开讨论的…甚至对方连剽窃都算不上。
　　所以这事情，苏仙儿没啥兴趣，最终不能获得胜利的事情，她才不想去管呢。
　　“都是我的错…知音那家伙平常和我们关系都不错，他找我私聊了一下我和妙笔老师讨论的这个创意，我以为他是想帮我扩展一下剧情，没想到是自己直接拿去用了。”落安这个时候冒泡苦笑道，“我最近都在思考大纲，处理剧情，没想到对方直接一周画了一话，然后直接发了。”
　　这还不止，对方直接退群，然后把所有人拉黑了，这可真是绝了。
　　群内的人一个个义愤填膺，但却无可奈何。
　　“那难道就让那家伙逍遥法外？”布衣非常不爽，他一向是嫉恶如仇，虽然是画本子的，但最喜欢看的就是武侠小说和漫画，“我们做不了什么，但至少可以把他名气搞臭啊！”
　　“如果我们闹大，不是变相替他宣传了吗？”易大师这个时候也反应过来了，叹了口气道。
　　“妙笔老师…我觉得你可以画一本厨师题材的漫画狙击他啊。”
　　这一听，群内的人纷纷眼睛一亮。
　　对哦，苏仙儿不是把《生死簿》完结了吗？完全可以再开新漫画啊。
　　“行了…”易大师看不过去了，“妙笔老师的新漫画肯定有自己的思考，说不定已经再画了，你们别道德绑架，这样吧…让知音那个家伙去画，如果他没火的话，那还好，如果他火了，我们在把这件事爆出去，让他名气大损，而且说到底这是落安自己不谨慎！”
　　最后易大师忍不住点了一句落安，也是在提醒群内的人，别什么东西都往外说，都是三十多岁的人了。
　　而苏仙儿能把之前的创意在群内讨论，就说明是不在意的，毕竟厨师类题材的漫画是小众的小众，落安当初也只是想试试罢了。
　　“也只能这样了…”
　　一众人也觉得自己有点过分了，妙笔老师算是他们的老师，能帮他们已经算是仁至义尽了…这毕竟是落安自己的事情。
　　“苏仙儿！”
　　就在苏仙儿窥屏觉得这事情就这样的时候，旁边突然传来周清雅的声音，让她吓了一大跳，手机连忙收了起来…然后转头看着周清雅，讪讪道，“老师，你怎么来了，现在可是下课，我没上课玩手机。”
　　“填张表。”周清雅翻了翻白眼，将手里的东西递给苏仙儿。
　　苏仙儿拿过来一看‘省教育局奥数交流报名表’，不由警惕的看着周清雅道，“老师…这个是什么？”
　　“喔…省教育局专门举办的奥数交流会，算是半个比赛，召集的都是高一高二的学生。”周清雅对于这个倒是没有隐瞒，“不过我看你整天无所事事的，所以就让你报名了，而且林静姝说你每天都很无聊。”
　　苏仙儿一脸悲愤的看着旁边的林静姝，却见对方无辜的看着她。
　　“我不想参加！”
　　“你确定？”周清雅的目光犀利危险了起来，微笑着看着苏仙儿。
　　“老师你这是威胁！”
　　“我没有。”周清雅面无表情道，“参加这个奥数交流会，只要你能拿到第一名，我给你放一个星期的长假。”
　　我信了你的邪！
　　苏仙儿头脑风暴了一下，不由眼睛一亮，陡然义愤填膺道，“老师…恕我不能去了，我今天碰到了一件非常膈应的事情！”
　　说着，不等周清雅问，苏仙儿便将刚刚咸鱼集中营的事情一说。
　　“老师…我觉得这种剽窃创意的人，有必要教训一下。”苏仙儿义正言辞道，“我打算画一部厨师题材的漫画，把对方教训一遍，再把那个什么知音的恶劣行径在微博一说，为社会提供正能量，这个奥术交流会恕我不能参加。”
　　……
　　推荐一首歌：《红昭愿》
　　网易云有，不好听来砍我！Ovo

第193章 美食漫就必须是彩色的才是美食漫啊！
　　“是吗？”周清雅狐疑的看着苏仙儿，随后手一伸，“把手机给我。”
　　“干吗！？”苏仙儿警惕道。
　　“我看看你们在群里的聊天记录。”周清雅淡淡道，“谁知道你会不会骗我？你已经不值得我信任了，现在我心里的小棉袄是静姝。”
　　“手机可是我的个人隐私！”苏仙儿恶狠狠的瞪着林静姝，心中吐血，谁要当你心里的小棉袄，而且老师你这样算是卖萌吧？
　　“那你把这个报名表填了。”周清雅苦口婆心道，“你每天呆在家里不出门，身体都快腐烂了吧…上次跑个八百米后那副样子魂都没掉了似的，要不是你还能抽搐，我都以为你跑阎王殿报道去了，你身体那么虚，不多出去走走怎么行？这次的奥数交流会是隔壁苏省和我们魔都市联合举办的，地点就在苏州，在清远温泉进行三天两夜的学术交流，到时候你还能泡泡温泉，多惬意！”
　　尼玛，这奥数交流会还去温泉进行？怕不是潜规则吧！
　　想着，苏仙儿一脸严肃道，“老师，我是真的要帮那位叫落安的漫画家找回公道，现在社会上歪门邪道那么多，负能量一堆，歪风不能助长啊，我要以我手中的画笔来执掌正义！”
　　说着，苏仙儿拿起手机点开咸鱼集中营在说了一句，“想了想，觉得这件事不能这么算了，过几天我会开一本新漫画，美食题材的…你们也不要去宣传，落安把你和那个知音的聊天记录，还有我们之前在群内的聊天记录截给我，到时候我去微博曝光一下。”
　　发完后，苏仙儿一脸正气的将手机递给周清雅。
　　狐疑的接过手机，周清雅发现群内的人好像很激动，都是在感谢苏仙儿的仗义出手，就连群主都出来感谢。
　　不过这些不关她的事，稍微浏览了一下聊天记录，发现还真是如此…
　　只是周清雅无语的看着苏仙儿，对方刚刚明明不想画的，现在突然改变主意，应该是不想去奥数交流会吧。
　　见周清雅看着她，苏仙儿唉声叹气道，“我其实也很想去奥数交流会的，但是没办法，没时间…我需要为我的粉丝们讨回公道…这几天我要好好的构思一下剧情，到时候好好打那个人的脸。”
　　闻言，周清雅从口袋里掏出一个小本本递给苏仙儿，淡淡道，“给我签个名！”
　　“啊？”苏仙儿一脸懵逼，旁边一直在关注的林静姝不由呛了一下。
　　“我是你《生死簿》漫画的忠实粉丝。”周清雅低声说，也怕其他学生听进去，不过她是知道苏仙儿身份的，毕竟之前还去对方家抓到陈雪和苏仙儿在床上不三不四的。
　　不过好在后面解开了误会…但也让周清雅知道了苏仙儿的笔名。
　　由于自己的学生是画本子的，她自然是非常关注，结果这一关注就沉迷进去了，当初她的关注并不频繁，也不去浏览苏仙儿画的漫画。
　　而让她沉迷进去的则是《你的名字》…只是当初断更了，让她无奈…之后她就跑去看《生死簿》了，就又沉迷进去了。
　　现在的周清雅确实成为了苏仙儿的粉丝，当然她并不会表露出来。
　　不过现在嘛…
　　“老师…就算你这么说，我也不会去奥数交流会的。”苏仙儿警惕的看了看周清雅，还以为是对方的阴谋，毕竟她刚刚可是说了‘要为粉丝讨回公道’。
　　“让你签个名，怎么屁事那么多！”周清雅一拍小本子，薄怒道，“赶紧签。”
　　你怕不是一个假粉丝哦。
　　苏仙儿委委屈屈的在小本子上签了一个笔名，还特别标注了赠送给最亲爱、最尊敬的班主任周清雅。
　　周清雅心满意足的拿起小笔记本，随后看着苏仙儿道，“你真的不想去奥数交流会？”
　　“其实我很想去的，但没办法啊…我要替粉丝讨回公道。”苏仙儿还是那副义正言辞的模样。
　　“我知道了。”周清雅看了看时间也快上课了，拿着报名表，便出门去了。
　　来到门口，周清雅拿起手机打开了远在燕京的叶玉卿。
　　“玉卿，有个事情找你商量一下，关于你侄女的……”
　　——
　　“静姝…老师真的是我的粉丝？”苏仙儿见周清雅消失不见了，问着旁边的林静姝。
　　“我怎么知道。”
　　“我看不是，哪有粉丝对偶像这样子的。”想着平时周清雅这家伙天天没事就盯着她，简直和仇人一样…
　　“算了不想了，我们来算算你出卖我的账吧。”苏仙儿超凶的看着林静姝，恶狠狠道，“你学坏了，你说说看你出卖我几次了？上次微博的账我还没算呢！”
　　林静姝讪讪一笑，撒娇道，“我这不是为了你好嘛，让你去泡温泉唉，夏天泡温泉双倍排毒，你身体素质那么差，就该好好出去走走。”
　　叮铃铃!——
　　苏仙儿撇嘴，打算回家在教训对方。
　　一坐回椅子上，苏仙儿就感觉人生无趣…她明明已经不想再画漫画了，结果又被迫要画，这不是坑吗！
　　不过让她去奥数交流会还是算了，还是三天两夜的外出，她更加不想去，对比外出，她更喜欢在家耍。
　　不过…既然答应了咸鱼群的人，那肯定要好好惩治一下那个知音，让对方知道正义的铁拳痛不痛！
　　当然…她肯定不会自己画的。
　　她有一个加强连的漫画助手…虽然是要付钱的，但也是漫画助手了，只要自己打好草稿，统一画风后交给工作室的人就行了。
　　不过想到要画厨师类的，再加上群里那个落安请教她，那么就只能选择那部漫画了。
　　食戟之灵！
　　这部也是作者下海之后上岸的代表作，是由佐伯俊作画，原作是附田祐斗。
　　《食戟之灵》是非常有幻想力的一部美食类漫画，而其中最大的吸引点就是吃东西爆衣的设定了，这恐怕是美食漫的独一份了。
　　不过这部漫画前世在岛国也不算大火，动漫销量更是一般…倒是在华夏火了起来。
　　不过她可不管火不火，反正她喜欢这部作品，美食题材自然是首选。
　　当然…看《食戟之灵》或者说看所有美食题材的漫画，有一点苏仙儿是最不爽的，那就是全特么是黑白的。
　　难道这些漫画家不知道，美食题材的漫画只有彩色才能将食物的吸引力表现出来吗！？
　　美食漫就必须是彩色的才是美食漫啊！所以苏仙儿决定这部《食戟之灵》全部彩色，没有黑白。
　　这是一枚吃货看美食漫的怨念。
　　……
　　520了唉，搞一个小活动。
　　只要在‘本章说’内有五十二条『妙笔主人，我喜欢你，从你开书的时候就喜欢你了』的评论，明天就三更，截止到5月20号晚十二点前有效！
　　当然，不能一人多发，重复的不算，更不能改字OvO

第194章 《苏仙系列》是太监了吧！？
　　当苏仙儿和林静姝回到家的时候，苏仙儿先把林静姝教训了一顿…
　　当然，别想歪，她还没有那么鬼畜…只是女孩子之间的日常交流罢了。
　　“静姝，我很怀疑你每次出卖我的动机啊！”就在苏仙儿要出门然后去微博搞事的时候，突然回过神来，双手环胸，一脸狐疑的看着林静姝道，“你是不是迷上被交流的快感了，所以每次都举报我，最后被我惩罚！”
　　“胡说什么呢？”林静姝一听，气得不行。
　　“那你不反抗！？”
　　“反抗有用吗？”
　　“所以你就开始享受了。”苏仙儿噗的笑出声，让林静姝小脸蛋更红了，在对方要生气要拿枕头砸她的时候，苏仙儿连忙撤退。
　　回到自己房间，苏仙儿登录QQ，直接在美工群喊了一句，“有事干了，RBQ们快出来，要开新漫画了！”
　　“卧槽！？真的吗？我要报名！”
　　“妙笔老师加我一个，加我一个！！”
　　“报名报名！”
　　“要开新本子还是正统漫画啊？求名额啊！”
　　“妙笔老师我我我…免费打工，不收费，求老师看我一眼！”
　　苏仙儿一冒泡，在线的美工们纷纷表示自己想要参与进她的新漫画里面来。
　　虽然署名什么的都不会增添，但是只要以后找工作，说一句自己参与过苏仙儿的漫画创作之中，那简直比一份履历还要来的有震撼性。
　　现在苏仙儿的名气在ACG圈子大如天，就和浅田纱织在音乐圈子是一个性质的。
　　如果苏仙儿要找漫画助手的话，绝对能找到一个加强连，甚至咸鱼群的人都很想和苏仙儿学习，不止一次两次透露出想做她漫画助手的期望了。
　　要知道这些都是经验丰富的老漫画家，就连他们都想成为苏仙儿真正的学生，可以想象苏仙儿现在的地位如何，漫画界公主可不是说说而已的。
　　很多人都想在她身边学习…可惜苏仙儿并不想开漫画工作室，她觉得有妙笔工作室就足够了。
　　“这次要画的是正统漫，算是新漫画，美食题材的…”
　　苏仙儿的话在群内一出现，一瞬间就冷场了。
　　当然不是美工们对美食题材有什么不好的观感，也不是他们对苏仙儿的实力和人气有所怀疑，现在苏仙儿已经算是ACG圈子的至高存在了。
　　《生死簿》动画版，B站首日点击破亿，成为了第二个破亿点击的视频，听说B站董事长陈睿差点兴奋地晕过去住院…而第一个是苏仙儿所唱的《樱花樱花想见你》，现在还一直制霸B站视频点击榜第一，且已经达到了五亿点击量了，堪称恐怖的存在，每天都有上万人同时在线听，更是称势必要把这个视频顶到百亿点击量！
　　尤其当初浅田纱织翻唱这首歌的时候，又给苏仙儿带来了一批粉丝。
　　所以就算苏仙儿随便画什么漫画，现在都能火，他们冷场的原因，是因为他们以为苏仙儿会找一个大众的题材，没想到找了一个小众的小众。
　　“妙笔老师…我觉得你现在应该乘胜追击稳固自己的神位，所以画点大众的漫画或许更合适一点。”
　　“是啊是啊妙笔老师，我也觉得。”
　　美食题材的冷门，是冷门到根本没有这个题材，这才是他们劝说苏仙儿的原因。
　　而苏仙儿见此，直接把咸鱼群的事情一说…
　　“卧槽？那么无耻？”
　　“这种人就应该挂起来女表！太他吗脏了。”
　　美工群的人一个个都直接炸了，也没有再劝苏仙儿了，反倒是非常支持苏仙儿的举措。
　　随后苏仙儿在群内挑选了二十位美工，其他没有被挑上的人不由一脸羡慕…
　　之后苏仙儿就跑到微博去了。
　　她先是将咸鱼集中营的事情复述了一遍，将知音这位漫画家挂了起来。
　　然后从落安那里发来的截图，往上一发，之后来了一句，“新漫画题材是美食题材，专门狙击那位知音所画的漫画，新漫画名为《食戟之灵》，敬请期待，漫画还未开始画，喜欢的粉丝可以先去腾讯动漫收藏哦，这本漫画将会是全彩，最后…我将带头冲锋！”
　　微博一发，引来了无数粉丝的围观…
　　而一直关注苏仙儿的浅田纱织直接转发了这条微博，这种类似剽窃创意的人，在她看来和音乐圈一些黑暗的事情没有什么区别。
　　不得不说，现在苏仙儿的一举一动非常引人注目。
　　自从《生死簿》动画版发布之后，她的粉丝就一直在暴涨，毕竟很多人是不喜欢漫画这种体裁的，他们更喜欢看有声优、有画面、能动的动画。
　　所以以前也有很多人不认识妙笔…只是在网上知道有一位叫妙笔的漫画家非常牛逼。
　　再加上动漫管理局现在有意无意的在捧苏仙儿，就造成了现实内的媒体报纸甚至新闻，在提到发展中的ACG行业的时候，都会顺口提一句妙笔。
　　这就让非常多的人对苏仙儿非常好奇了，随后一了解更是惊为天人。
　　妙笔老师竟然才十七岁？还是一位高三生？还是一位美少女？还他吗画本子？
　　现在其他人画本子叫宣传情色，苏仙儿画本子被称为好可爱好污的女孩啊！让很多本子漫画家大叹不公平！说好的男女平等呢？
　　画本子，已经成为苏仙儿在粉丝们心中的萌点了。
　　不得不说…这让很多人哭笑不得。
　　不过也有一点，让很多人不解…现在苏仙儿微博粉丝经过《生死簿》动画版播放，早已破亿关注了，但是竟然没有一位知道苏仙儿长什么样子的。
　　这点让很多人不解…现在网络早就没什么秘密可言了，更不用说苏仙儿还跑了几次B站总部和腾讯总部，总会暴露的…但就是没有一张照片流露。
　　这一点苏仙儿还一直以为是自己保密得当，非常得意和嘚瑟。
　　其实她不知道，这是腾讯、B站以及动漫管理局对她隐私的保护，很多关于苏仙儿现实信息，都被压下来了。
　　毕竟苏仙儿现在才高三，年岁还小，年少成名如果膨胀的话，很容易伤仲永，这就是动漫管理局力保苏仙儿隐私的原因。
　　动漫管理局好歹也是国家机器之一，这点权利和威势还是有的。
　　而这个微博一发，再经过浅田纱织的转发…然后又经过陈潇的转发…一瞬间在圈子内便彻底暴露了出来。
　　“妙笔老师，开黑吗？我亚索贼6！”
　　“卧槽，这知音是畜生吧？题材都偷！？”
　　“尼玛，我还看过那部《美食天堂》，没想到是抄袭的？马上去投一份评价票！”
　　“妙笔老师你的《苏仙系列》什么时候能续上啊，加上番外才三话啊！我的老天爷，别是太监了吧！？你难道忘记了你的本职是本子漫画家了吗？小姨篇已经过去几个月了，竟然还没画完，我要给你寄刀片！”
　　“我擦，妙笔老师你个坑…漫画就发了一个名字和敬请期待四个字，我以为有一话了呢！”
　　“美食题材…吃货眼中闪闪发亮！”
　　“支持支持！刚看完《生死簿》，找不到老师的新漫画，没想到就要开了，先去收藏！”
　　“彩漫！不容易啊，妙笔老师作为漫画界的一股清流，终于要画彩漫了吗！MMP，我以为永远等不到这一刻了！”
　　这条微博一发，什么反应都有，大部分都在抵制抄袭汪…还有很多人感概妙笔老师也要画彩漫了啊，还以为妙笔老师没有愧疚之心呢…
　　更有些人说，自己都快习惯黑白了，差点忘记自己生活在漫画都是彩色的世界了。
　　而当苏仙儿看到那条提醒她《苏仙系列》的时候，不由汗颜…
　　因为，她还真是忘记了《苏仙系列》这个事情。
　　没办法，每天要咸鱼、玩游戏、看视频、聊天、吃饭上厕所…哪有时间画漫画和本子啊。
　　……
　　我去数数有没有五十二条，接下去是一更，还是两更，就看你们的了，断句、改标点全部Pass！
　　还有十五分钟啊，我的RBQ们!
　　OvO

第195章 封杀苏仙儿？怕不是失了智！
　　“什么？《食戟之灵》十万收藏了？”
　　赵京大清早就来到了公司，结果刚坐下刚喝了口水，洛阳便来到办公室将这个消息告知他了。
　　还好由于平时经常受到苏仙儿的刺激，这一次他没有呛到，也没有喷出来，而是艰难的咽下，然后不可思议的看着洛阳，“我记得《食戟之灵》昨天下午临近晚上的时候刚刚开吧…而且《食戟之灵》只是一个漫画名和敬请期待四个字…竟然有十万收藏？”
　　赵京确实又被苏仙儿给震撼到了。
　　昨天苏仙儿在微博说要发表新漫画的时候，他们腾讯动漫彻底懵逼了。
　　现在苏仙儿是什么地位！？那是ACG行业的至高神，而且就她那么一位，现在ACG行业的人，有哪个人的微博关注度是破亿的？
　　最多的也就姜欣然因为上次出山画纯爱的原因，微博粉丝达到了1500万，其次是柳青云的一千万出头的关注度，苏仙儿甩了他们近十倍。
　　这就是苏仙儿的恐怖之处…在赵京看来现在只要苏仙儿开本漫画，收藏狂飙是正常的。
　　但这样肯定不行…因为他想制造记录，所以他希望苏仙儿开新漫画前，至少通知他们一下，让他们先大肆宣传了，再开新漫画，最少要一星期的缓冲期吧？
　　结果苏仙儿昨天就直接开新漫画了，连招呼都不打，让赵京叹气但却无可奈何。
　　但他倒是没有想到，苏仙儿的漫画才经过一晚上，竟然十万收藏了？
　　漫画内容都没有透露出来，甚至要不是苏仙儿说着是美食题材的漫画，《食戟之灵》这个漫画名，他们都不知道是要画什么的呢！
　　对于美食题材，赵京倒是没有什么波动。
　　如果是其他知名漫画家要触碰这类题材的话，赵京知道的话，会让其编辑去劝解一下，劝不动就不管了。
　　但对于苏仙儿的话，只要对方能继续画下去，赵京根本不会去管。
　　因为苏仙儿的名气在那里…现在可谓是不管画什么都不会扑街，说的就是苏仙儿，当然要是画的确实不合人意的话，名气还是会受损的。
　　不过他们对于苏仙儿，比自己都还自信。
　　见赵京惊讶，洛阳笑道，“妙笔老师开这本美食题材的目的你又不是不知道，打击剽窃人人有责嘛…那个漫画家也聪明，没有在我们网站画，而是跑到有妖气去了。”
　　“有妖气…”赵京呵呵一笑，现在腾讯动漫已经彻底成为ACG圈子的一哥了，有妖气的话，只能说有姜欣然这个纯爱大师在，还在苟延残喘。
　　但是他相信《你的名字》动画电影只要出来的话，有妖气不说末日到了，但影响力恐怕会很低很低了。
　　“行了…让数据部记录一下看看妙笔老师24小时的收藏是多少，如果能到二十万的话，咱们就在网站拉一条横幅宣传一下，让大家看看妙笔老师现在的影响力。”
　　赵京思索了一下，直接说道，现在苏仙儿想干吗都行，只要别自己作死在漫画里下毒，他也不干扰。
　　而有着苏仙儿这个至高神坐镇腾讯动漫，赵京觉得是时候开始培养其他的漫画家了，毕竟任何行业看得都是中流砥柱和新鲜血液，至高永远就那么几位。
　　“对了，妙笔老师还是不和我们重新签约吗？”说起这个，赵京就贼头疼。
　　如果让人知道苏仙儿和他们腾讯动漫签的还是普通合约的话，恐怕挖墙脚的会有无数…但是赵京没办法，因为苏仙儿不干啊…对方就是不换合同，难道他还能强迫不成？
　　这一听，洛阳神色古怪道，“我们问了妙笔老师，她说重新签了合同，到时候怎么用跳槽威胁我们？这才是她一直不换合同的理由。”
　　按照苏仙儿的想法，那就是不能被合约束缚住…到时候想不画就不画，想隐退就隐退，想威胁就威胁，这岂不是美滋滋？
　　噗！
　　“她真是那么说的？”赵京一口气没有缓上来，心中只想说MMP。
　　洛阳无奈的点头，随后调侃道，“怎么样，要不要封杀妙笔老师？”
　　“呵呵…”赵京翻了翻白眼，“信不信前一脚我们封杀，动漫管理局就把我们封杀了？”
　　两人都非常清楚，现在苏仙儿的影响力可不是说笑的。赵京相信，只要腾讯动漫敢这么做，那么就是腾讯动漫的死期。
　　苏仙儿现在可以称的上漫画行业的老师，是所有漫画家的恩人。
　　在ACG圈子内就是浅田纱织和陈潇这一级别的，且娱乐圈有各大天王天后，但ACG圈子就一位妙笔，妙笔的影响力在ACG圈子是无与伦比的…
　　娱乐圈有哪家集团封杀过天王天后的？不是不敢封杀，而是因为他们知道封杀了也没有用。
　　每一位天王天后身边聚集的就是巨大的人脉，你这个集团封杀了，大不了就跳槽呗。
　　封杀苏仙儿，怕不是还没活够吧？
　　而且赵京估摸着陈睿就想见到这种情况，别看陈睿天天在苏仙儿面前是一副好好先生的模样，但是在商场上可是非常不近人情的。
　　如果他们封杀苏仙儿，赵京敢相信，B站就会成立漫画网站，到时候苏仙儿入驻，就是B站漫画网站崛起的时候。
　　大量漫画家跳槽去B站，这就是赵京可以预见的景象。
　　揉了揉额头，赵京叹气道，“先这样吧…不急，反正只要我们不过分，妙笔老师也不会随意跳槽。”
　　洛阳也就随口调侃一句，失了智才会去封杀苏仙儿，想了想随后继续道，“《生死簿》的电影版权和电视剧版权，有好几家集团都找我们洽谈了，你看看什么时候和他们的负责人见一面？”
　　《生死簿》是一个大IP，很多人影视集团非常眼馋，因为这几乎是一个不会扑的电视剧和电影…
　　《生死簿》据腾讯动漫统计，在全国有将近六七亿的粉丝群体，上到中年下到初高中生，都非常喜欢《生死簿》，从B站首播点击破亿就可以看出来了…这个粉丝群体无疑是极为庞大恐怖的。
　　这还是B站是无名小站的原因，要是放在腾讯视频首播，不说几亿，两亿绝对是妥妥的。
　　“今天吧…好好谈谈，《生死簿》这个IP不容有失。”闻言，赵京慎重道，“你给约个时间。”
　　“行！”
　　——
　　两天后，苏仙儿打开门，一看站在外面的周清雅不由眨了眨眼，“老师…今天是周末吧？你有什么事情吗？”
　　周清雅微微一笑道，“当然是带你去苏州泡温泉赏樱花啊！”
　　……
　　嘴上说着不要，身体都很老实嘛~
　　满足你们，等下还有第三更！

第196章 快快快…我已经准备好要去泡温泉了！
　　“当然是带你去苏州泡温泉赏樱花啊！”
　　看着面前带着和煦微笑的周清雅，苏仙儿呆了呆，然后…
　　嘭！
　　一道关门声直接响起。
　　“臭丫头你是不是不想活了，赶紧给我开门！！”
　　一关门，两秒后，便听到反应过来的周清雅气急败坏的声音和咚咚咚的敲门声。
　　苏仙儿面无表情的拨打了物业的电话，“是物业吗？我门口有一个变态，能不能帮个忙帮她赶走？刚刚同意是因为对方冒名顶替，用我班主任的名义来骗我，谁想到是一个陌生人…报警就不用了，赶走就行。”
　　大门处的隔音并不强，所以周清雅完全听得到苏仙儿的说话声。
　　一瞬间，周清雅气得肝疼，“你这臭丫头，我平时对你那么好，你竟然让物业赶走我？”
　　刚刚她本想用电子锁密码直接进去的，结果却发现密码错误，想来是苏仙儿改了密码。
　　苏仙儿装傻，“今天周末，我老师才不会这个时候来我家呢，你一定是假的老师。”
　　周清雅吐血…最后她被快速赶来的保安安全的送到了小区大门口…要不是见过周清雅几次，知道她不是坏人，说不定保安都要报警了。
　　微风一吹，站在小区大门外，周清雅气笑了。
　　“老师，你怎么在这？”就在此时，后面传来了熟悉的声音，周清雅转头便看到了刚刚买菜回来的林静姝。
　　五分钟后……
　　“老师我错了，我不敢了，我真的错了…呜…我真的不敢了，放过我吧！！”
　　苏仙儿精致的小脸蛋被揉捏着，还被周清雅横抱起来，裤子一扒，然后啪啪啪的打屁股，疼的苏仙儿眼泪汪汪的，感受到了一种极度屈辱，但又不得不求饶。
　　而一旁的林静姝瑟瑟发抖的看着，非常害啪。
　　“去不去奥数交流会？”周清雅停下了手下的动作。
　　苏仙儿一听，连忙摇头道，“我不去，我要画漫画，老师我之前都说过了没时间！”
　　“画漫画周期性那么长，还有…你以为我不知道你画漫画都是扔给工作室吗？我都从陈雪那打听到了。”周清雅冷笑道，“而且我已经和你小姨说了，她让我直接帮你填了，你不去也得去。”
　　妈卖批！
　　叶玉卿这个坑…钱都帮对方还完了，现在就祸害她。
　　之前她一直没有完成《苏仙系列》的小姨篇，就是怕自己去燕京的时候，被教训的死去活来，毕竟周清雅都知道她妙笔的笔名，她小姨不可能不知道。
　　这就是她迟迟没有画小姨篇的原因…咳咳…当然忘了也是一部分，看来必须进行报复了。
　　还有周清雅，本来第四部是打算用那个许莹的，来一个偶像篇…
　　现在不必了，小姨篇之后就是教师篇，她要狠狠的报复！
　　当然这是之后的事情了，眼下是想办法拒绝再说。
　　如果她去了，那她开《食戟之灵》是为了什么？
　　不去苏州，所以才要画《食戟之灵》啊，现在去了，岂不是自己给自己挖坑吗？
　　如果当初答应了去苏州，她才不会画《食戟之灵》呢。
　　“我不去，我那么可爱，肯定会被那些老教授潜规则的。”
　　周清雅一听，愣了一下，随后噗的一声笑出声，轻轻拍了拍苏仙儿的屁股瓣，“你这小家伙都在想些什么呢？这次奥数交流会都是女性，没有男的。虽然这是苏省教育部联合魔都市举办的，但却是苏州大学一位即将退休的老教授提议的…而且清远温泉已经被包下来了，到时候一个男的都没有。”
　　当然还有一句话周清雅没说，那位老教授的儿子就是苏省教育局局长，所以才会举办了这么一个奥数交流会，就是想让自己母亲好好享受一下旅游的。
　　“啥？去的全是妹子？”苏仙儿傻眼了，随后气愤道，“老师这么重要的事情你怎么不早说？”
　　她还以为是男女学生一起去温泉呢…鬼知道那些男的会不会在泡温泉的时候偷窥，一想到这个，她就恶寒。
　　毕竟她长得那么漂亮可爱，所以还是不要出门为好。
　　要是周清雅知道苏仙儿的想法，估计会嘴角一抽，然后问苏仙儿这就是你当死宅的原因吗？
　　“你又不说，我怎么知道你担心的是这个问题？”周清雅翻了翻白眼，“去不去！”
　　苏仙儿简直凌乱…但是周清雅一问的时候，她便理直气壮道，“去，为什么不去？奥数交流会是一个能让我数学知识得到再提高的很好机会，之前不去是没有时间，但是我的《食戟之灵》还没有发布，所以再拖个三天两夜完全不是问题！”
　　旁边的林静姝很想吐槽，她知道苏仙儿肯定是知道了全部都是女生，然后才决定去的。
　　苏仙儿这个小色女，她和对方同居了快一年了，早就知道对方的德性了。
　　没错…苏仙儿就是想去和那些清纯女子高中生一起泡温泉，享受着X体盛宴的感觉。
　　温泉唉！还全是女生，不去简直亏大了。
　　“那好…收拾东西走吧。”
　　“唉？那么快？”苏仙儿愕然，“现在就走？”
　　“对啊。”周清雅本来就是来直接带苏仙儿走人的，她怕和对方说了，出了什么变故，所以搞突击，思及此处看了看时间道，“下午三点的高铁，我们还有时间去接云岚。”
　　云岚…好熟悉的名字。
　　“五公斤！！”苏仙儿猛然惊觉，下一刻她鼻血都要流出来了。
　　云岚也去的话，那么泡温泉的时候…她是不是可以真·埋胸了？或者泡温泉的时候，直接躺在对方怀中，享受着那五公斤的触感！
　　当然五公斤只是她的错觉，不过那胸是真的巨！
　　林静姝见苏仙儿亢奋的脸蛋通红，呼吸都急促起来了，唉声叹气的摇头，这家伙没救了，不过她也好奇道，“云岚不是高三的吗？怎么也去？”
　　“她是艺术生，本来高二成绩不行才决定的，谁知道被这小家伙补课了一下，比老师上课还有效。”周清雅失笑道，“现在她的分数基本上上重点大学是稳妥的，再加上我看越接近高考，云岚好像越来越紧张了，怕她高考失利，所以向学校建议对方一起过来泡泡温泉，放松一下。”
　　“快走吧，我已经准备好了。”
　　苏仙儿从房间出来后，一脸兴奋，手里提着一个小包，里面装了一两套换洗的衣物，直接催促道。
　　那迫不及待的神情，让周清雅和林静姝无语。
　　……
　　三更完成！

第197章 青色小说家，椎名结樱！
　　苏省，苏州，清远温泉。
　　清远温泉是一家和式温泉旅馆，并不是很大但也不小，其内栽满了樱花树，所以在当地极为有名。
　　每年的三月份到五月份，由于旅馆较小的原因，都有许多人先行预定，然后赶来赏樱。
　　惬意的泡着温泉，有时还会有带着清香的樱花瓣飘落，那种悠哉清闲的气氛，能让人极为放松。
　　现在已经是五月份了，距离高考还有近一个月，而樱花也快凋零…只有晚樱还在盛开，不过这也是最后一批樱花了，想要继续赏樱过了五月份后，就得再过一年了。
　　温泉旅馆内，二楼，一位长相柔美的中年妇女，身穿素色浴衣，听着房间内噼里啪啦的键盘声，轻轻敲着房门，语气担忧轻声道，“结樱，今天有旅游团的人包下了旅馆，妈妈可能忙不过来，可以下来一起帮忙吗？放心，旅游团的人都是女性，没有男生。”
　　房间内键盘声匿迹，过了一会才传来声音，“我知道了。”
　　椎名早纪闻言松了口气，随后小心翼翼道，“那…还有一个月就高考了，老师昨天还打电话过来，已经开始催我了，你要不要去参加高考？”
　　“我不上大学。”这一次的声音略显冰冷，甚至还带着厌恶，“我这一辈子都不会上大学的。”
　　“好好好…你别生气。”椎名早纪怜惜的叹了口气，自己女儿的恐男症显然还未好，她性子又柔，也强硬不起来，只能就这样每天唠叨几句。
　　只是…难道自己女儿就要一直呆在房间里吗？
　　椎名早纪心中带着忧愁，但又没有办法。
　　房间内，椎名结樱锁眉，见自己妈妈的脚步声渐去，才看着电脑的屏幕内的码字软件准备继续工作。
　　自那位可恨的父亲被撞死之后，她就解放了，只是却开始惧怕男生，只要有男生在周围她就浑身不舒服，要是碰到一下，便会有一种厌恶窒息的感觉，她也知道自己这样下去不行，但根本没有去找心理医生的想法。
　　所以她就宅在家里，也不去上学…
　　但她觉得自己根本不需要上学，因为她有能力自力更生。
　　想着，椎名结樱便打开了自己的粉丝群。
　　“话说真白老师还没更新啊…我已经迫不及待的想要继续看下面的剧情了。”
　　“MMP，真白老师的剧情太吸引人了，我都想跳过情色的段落了。”
　　“感觉真白老师的文字掌控力已经可以和妙笔老师的漫画相比了…啥时候让真白老师找妙笔老师合作一下，把真白老师的小说改编成漫画啊？”
　　“说起这个…真白老师不写苏九歌的同人吗？”
　　“楼上的思想很危险啊，我觉得有必要给你进行十循…而且苏九歌的二次创作权只有音乐…这种版权不可能放出来的，小心被骑士团的人屠杀！”
　　窥屏了一下后，椎名结樱便关闭了。
　　妙笔她不认识，但是椎名结樱看过对方画的本子，确实很厉害，尤其是没有丝毫故事性和逻辑的剧情，让她看得大受启发。
　　最重要的是《苏家的事》让她惊为天人，没想到还有那么多的玩法。
　　作为一位情色小说家，妙笔的本子出现后，一直是她学习的对象，只不过稍微研究一下发现小说不同与漫画，剧情还是需要的。
　　尤其她还是长篇情色小说家…在剧情上更需要合理逻辑性，这样读者们看起来才会更加有代入感。
　　当然妈妈并不知道她还码字，因为这个身份确实不好说出口…哪有女孩子写情色小说的。
　　“结樱，客人还有半小时就到了，做下准备吧。”就在椎名结樱思考，准备继续写作的时候，妈妈的声音再次从外面传来，顿了顿，椎名结樱应道，“我知道了。”
　　看着还未完成的稿子，椎名结樱并没有继续写下去，而是站了起来，换了一身浴衣，下楼准备帮忙。
　　椎名结樱帮忙的次数很少，由于她们这里是家庭温泉旅馆，所以来泡温泉的人大部分都是一家子，有男有女。
　　而有恐男症的她，不管是小孩还是大人都不喜欢，所以并不会出来帮忙。
　　不过今天按照妈妈所言，来的都是女性，她自然也会出来帮忙。
　　“你帮我把房间的被褥换成新的。”椎名早纪指了指走廊的房间，由于是和式温泉旅馆，所以房间都是榻榻米。
　　“好的。”
　　就这么忙活了十五分钟，椎名早纪接到了电话，温和笑着道，“好的，我知道了。”
　　“人到了，记得要露出笑容。”
　　“知道了。”
　　不过几分钟，椎名结樱便听到门外叽叽喳喳嬉闹的声音传入门内了，而椎名早纪已经开门出去迎接了。
　　见此，椎名结樱紧跟而上，随后想到母亲的话，不由微微揉了揉自己的脸蛋，冰冷的脸蛋上，露出一丝浅笑。
　　“你好，我是向你预定的周清雅。”
　　“周小姐，欢迎光临…房间已经给你们安排好了。”椎名早纪温和的笑着，看着在后方一位满头银发的老太太不由连忙道，“先进去休息一下吧，东西给我吧，我帮你们拿一下…结樱你也来提一下。”
　　“好的。”椎名结樱这个时候才微微抬头，一眼看向前方，才发现人其实蛮多的，略微一看大概有十几位少女，有好几位大人，还有一位老太太…
　　这组合让她好奇，不过她也没有多问，而是上去帮忙提东西。
　　不过这些老师看到一位少女过来，也大都笑着说了一声没事…
　　“云岚…我晕车，我要埋胸安慰。”
　　路过一位少女的时候，椎名结樱听到声音，不由好奇一望，便看到一位身材极为娇小的少女，抱着一位少女，将小脑袋全部陷进那位少女的胸口之中了…
　　“好…好大…”椎名结樱看到云岚那破涛汹涌，不由小声惊呼了一声，实在是她根本没有见过现实内有那么大的人，好在她声音很小，没人听见。
　　云岚一路上受够了苏仙儿的骚扰，从刚还是的害羞局促到现在都已经习惯了。
　　反正，只要一有机会苏仙儿就会对她胸前的波涛汹涌做出攻势。
　　“苏…苏同学，我们到温泉旅馆了，你可以马上休息了。”
　　坐了近一小时的巴士，不止苏仙儿有点晕，其实云岚也晕车。
　　“我要先睡一觉。”恋恋不舍的从胸口离开，苏仙儿刚说完，便看到自己旁边站着一位穿着浴衣的漂亮少女，“你是？”
　　听着问题，椎名结樱没有回答，而是死死的盯着对方，让苏仙儿都有点发毛了…
　　一股奇异的感觉从内心升起，让椎名结樱盯着苏仙儿那精致可爱的小脸蛋…呼吸都有点急促了起来。
　　“你…你好…东西…给…给我吧…我帮你拿…”
　　……
　　要出门一趟，下一更可能很晚…不过今晚肯定有四更OvO

第198章 痴·女—椎名结樱
　　苏仙儿被面前的椎名结樱看得发毛…见对方呼吸急促的样子，别是有什么心理疾病吧？
　　“呐…”将行李递给对方，见对方接过去后，两人手指不小心触碰了一下，细腻冰凉的触感让椎名结樱的身子都晃了一下，看得苏仙儿有点懵逼。
　　“你是不是身体不舒服？”
　　脸蛋通红…一双眸子都快滴出水来了，要不是自己是一个妹子，和对方同性，她都以为对方是不是在发春了。
　　这个少女，别是有什么身体情况吧？
　　不过…苏仙儿上下打量了一下对方，发现对方还真是漂亮。
　　和苏仙儿印象之中柔和的和族人不同，眼前这位身穿浴衣的少女，较为高挑，如果她没看错的话，大概有一米七左右。
　　脸蛋虽然看起来有点苍白，但那种晶莹剔透的肌肤，让对方看起来有一种精雕细琢的精美感，只是整体看上去显得有些冷漠，如果对方不露表情的话，肯定很冰冷。
　　不过对方嘴角露出一丝浅笑，倒是让对方魅力大增。在浴衣的衬托下，身材显得婀娜多姿，脚下踏着木屐，有着很浓郁的和风感，让对方有一种大和抚子的感觉。
　　只是现在呼吸急促的样子，怎么看都是身体出问题了。
　　“没…没事…”椎名结樱低着头，她知道自己现在肯定很奇怪，但是心中那种奇异的感觉却怎么也止不住，她甚至在刚刚一瞬间很想将对方狠狠的抱在怀中，然后死死的拥着，永远不放开。
　　这是一种很奇怪的想法，在她看来更是一种病态的想法。
　　这是以前都没有出现过的感觉…让她心中有些惶恐，自己…这是怎么了？
　　拎着苏仙儿的小包，椎名结樱脑子有点麻麻的，很是凌乱。
　　就在她脑子思维乱七八糟的时候，低着头的她突然看到自己手中的小包…
　　里面是那位少女的衣物吗？好想…拿起来…闻……
　　这想法一浮现，椎名结樱自己都吓了一大跳，为什么自己那么变态了？
　　瞬间，椎名结樱想起了自己的职业，难道因为写多了情色小说，所以成这个样子了吗？
　　“结樱…怎么了？赶紧进去，准备登记客人姓名。”椎名早纪见自己女儿拎着客人的包发呆，不由秀眉微蹙，微微催促道。
　　“好…好的。”被妈妈的声音惊醒，椎名结樱连忙拎着小包进门去了。
　　后面的苏仙儿见此，有点摸不着头脑，但也没有深想，她估摸着对方不是感冒就是发烧了。
　　而椎名结樱一进门，离得苏仙儿远了，心情突然平静了下来，然而单单只是拎着对方的包，那股欲望却怎么没有消退。
　　心中更是有一种酥麻的心痒难耐感…
　　明明是第一次见面，自己这是这么了？努力的克制着拿着苏仙儿衣物闻的变态想法，她将对方行李放在了一旁，随后按照妈妈的吩咐拿起登记本一位一位的为客人登记姓名。
　　缓缓登记着客人姓名，椎名结樱突然闻到一股清香，微微抬头，见苏仙儿盯着她，不由吓得后退一步。
　　见此，苏仙儿无语，不过她还是说道，“苏仙儿，这是我的名字，帮我登记一下。对了，还有浴衣在哪领？”
　　“好…好的。”原来只是登记名字啊…椎名结樱心中有点失望，还以为苏仙儿是来找自己的。
　　不过，苏仙儿这个名字真好听。由于隔着服务台，不像刚刚站的那么近，椎名结樱虽然心中十分紧张，但没有刚刚那么夸张的反应了。
　　只是…随着时间的推移，椎名结樱心中愈发有点忍耐不住了…她好想触碰对方，只要摸摸就好了。
　　所以…带着这个想法，椎名结樱帮苏仙儿挑选了一件浴衣，在递给苏仙儿的时候，手指头有意无意的再次触碰了一下苏仙儿手指。
　　冰冷细腻的触感再次传来…还有一种从心底深处到整个身体的满足感。
　　如果再牵一下手就好了…
　　人的欲望是不可能满足的，可惜，苏仙儿拿着浴衣跑房间休息去了，打算睡一觉在起床吃东西泡温泉。
　　而椎名结樱只能眼睁睁的看着，无可奈何。
　　“结樱…你今天怎么了？是不是生病了？”椎名早纪替周清雅她们安排好房间后，来到服务台前，看着发呆心不在焉的椎名结樱，担忧的问着。
　　“嗯…有点不舒服。”椎名结樱显然不想让人知道自己的情况。
　　“那你上楼休息一下吧，客人大都休息了，晚上的话，可能还需要你帮帮忙。”椎名早纪其实不想让自己女儿做事，但是两个服务员都有事请假了，她也没有办法。
　　“好的…”椎名结樱没有拒绝，而是迅速回到了自己的二楼，然后她打开电脑，打开了百度页面。
　　是的…她非常奇怪自己刚刚的情况，就仿佛内心深处有一只手控制了她的思维和身体。
　　自己就仿佛是瘾君子一般，而苏仙儿就是毒品，一直吸引着自己。
　　这种不正常的情况让她惶恐…所以她想了解这是怎么回事，但是百度了一下发现并没有这种情况。
　　所以椎名结樱将自己的情况，略作修改的复述了一遍，然后提出问题，等待这知情人士回答。
　　提出问题后，椎名结樱刷新了几遍，见没人回答后，便想继续码字，但怎么也写不出来，脑海中老是浮现苏仙儿的身影，让她随手又刷新了一遍网页，而这一次竟然有人回答了。
　　“痴女？按照你的复述，应该是遇到自己的真命天子了，好好把握吧！”
　　这个答主显然是看到了，随口那么一说，然而却让椎名结樱眼中闪过一抹薄怒，她打字道，“我不是痴女！！”
　　痴女？不就那种好色的女变态的意思吗？
　　她怎么可能是这种女性？
　　虽然说她笔下的人物有这种人，但她自己可不是这种人。
　　而椎名结樱的反驳，很快得到了对方的回应，显然答主也在上网。
　　“抱歉…可能我说的不详细。但我口中的痴女是褒义词…毕竟痴女也分很多种，按照你的复述情况，你之前没有遇到过这种情况，但在今天看到那个人却出现了这种情况，甚至还有那种略微变态的想法，这其实算是一种一见钟情，只是你的一见钟情和别人不同…不过你复述的有些模糊，如果可以的话详细说说？我可以帮你分析一下。”
　　一见钟情？椎名结樱捂着脸…眼中满是不可思议。
　　……
　　第二更！

第199章 共浴，那应该是最幸福的事情吧？
　　一见钟情？
　　自己可是女的，怎么会对女性一见钟情呢？
　　椎名结樱虽然知道自己有恐男症，但是她并不是百合。
　　对于自己的性取向，她认知的很清楚，她又不是没有见过女性，也不是没有见过美女，怎么可能会是百合？之前可没有这种症状的。
　　所以椎名结樱认为，自己这一辈子可能就孤独一人了。
　　但…今天咋一看到苏仙儿，她的心就彻底乱了，非常突兀的就被苏仙儿吸引了。
　　想到这里，椎名结樱看到答主的话，犹豫了一下，打字道，“今天是第一天看到那个人，然后一看到对方呼吸就有点急促，还有点想要触碰对方的感觉…距离近了还有窒息头晕的症状，但只要不看到对方，这种感觉就会淡下来，可是心里会有一种很想见面、很想触碰对方的感觉，而且我感觉自己的欲望在增加，不想只是触碰对方，还想和对方有身体接触…不是那种关于性方面的，只是想抱着她。”
　　远在燕京的林韵看到这个‘她’字，有点一愣，不过想了想，或许是对方打错字了吧，毕竟对方表面了自己是女性了。
　　细致的看完椎名结樱的话，林韵思索了一下道，“我感觉你透露出来的信息有点不全面…可能你还隐瞒了什么。不过依照你现在的复述，应该是觉醒了…这个说法有点玄乎，还是按照我之前的说法，就是你一见钟情了，以前没有对其他人有感觉，就是没遇到正确的人，当然你这个觉醒估摸着也有其他原因…我先问你一个问题，他是不是很帅？”
　　“嗯…小小只，很好看，很想呵护他。”
　　噗…这模糊的回答，让林韵一口水差点喷出来，但她也知道和她聊天的人网络信任度很低，也没有多说，而是直言道，“那看来是对方的颜值让你突然觉醒的…不过，你是弟控吗？小小只…他有多小？”
　　“差不多一米五左右，很可爱。”
　　“……”林韵突然感到不对，“他几岁？”
　　“十七岁，已经成年了。”
　　“你刚刚不是说和他第一次见面吗？你怎么连他的年龄都知道？”林韵叹了口气道，“你还是隐瞒了很多信息，你不将信息告诉我，我很难替你分析，我看你一直在有意隐瞒，应该是网络让你没有安全感，我们要不加个企鹅私聊？”
　　这话说出去，椎名结樱很久没有回应，就在林韵以为对方放弃和她咨询的时候，突然收到信息。
　　“你是女的吗？”
　　“是的，我叫林韵，是华夏音乐学院的心理咨询师，你百度我的名字，应该可以在词条上搜索得到，如果你信得过我的话，就加我企鹅33359474xx，问题答案是羽毛。”
　　椎名结樱见此，没有说话，而是百度了一下林韵，然后找到了对方的信息。
　　映入眼中的是一位面色柔和的成熟女性，虽然不能称之为漂亮，但那温柔如沐浴春风的气质非常吸引人。
　　林韵，心理学博士，著名心理咨询师…
　　看着几处关键信息，椎名结樱虽然心中还有警惕，但却老老实实的加了对方企鹅，然后她就把自己的问题给删除了。
　　“你好…不好意思刚刚怀疑了你。”
　　“没事…”林韵笑了笑道，“如果你不信任我的话，我们可以视频。”
　　“不用了。”椎名真白虽然是一位宅女，但情商也不是负数，真要视频验证男女，那是对别人的不尊重。
　　“…那可以告诉我一些重要信息吗？”林韵道，“我对你的情况很感兴趣。”
　　作为大学的心理咨询师，林韵其实比较无聊，不过她喜欢这种悠哉的生活，所以还算安逸。
　　但大学哪有那么多心理问题，过来咨询的人，大都不算是心理问题，所以林韵就喜欢在网上帮人咨询，用来排解自己的无聊和碎片时间。
　　椎名结樱犹豫了一会，觉得自己确实不应该隐瞒太多的信息，想了想咬牙道，“其实…那个人是一个妹子，我之所以知道她年龄和名字，是因为我家是开温泉旅馆的，刚刚帮对方登记过。”
　　林韵接收到这条信息，怔了一下，半响才反应过来，问道，“你也是妹子吧？”
　　“没错…”椎名结樱苦恼道，“所以我才有些奇怪，为什么我会变成这样。”
　　没想到竟然是百合。
　　林韵心理有些愕然，也有些释怀，她还以为对方是一个变态的正太控呢…毕竟一米五的男孩子，还是十七岁，简直就是一个正太嘛。
　　不过…竟然是百合，这有点棘手啊…
　　林韵思索了一下道，“你希望自己得到心理治疗吗？”
　　“是的…”椎名结樱自然不想每天陷入这种情绪。
　　“最好的办法是找一位男生交往，体验恋爱的感觉。”由于是网上，林韵也没有什么好的办法。
　　“我有恐男症…”
　　“……”林韵凝噎，“看来你对妹子一见钟情不是没有理由的。”
　　之前她还奇怪，哪有妹子突然对妹子一见钟情的，毕竟椎名结樱也说了之前见了很多女生，都没有这种感觉。
　　现在的话，倒是让她恍然大悟了。
　　“老师，难道没有治疗的方法吗？”
　　“不是没有…是很难。”林韵微微叹气道，“而且经过你刚刚的复述，应该是突然觉醒的状态，这种情况比较猛烈和突然，就像你自己说的一样，靠的近就有窒息晕眩的感觉，很想抱着她。你这种情况，应该是有着较为严重的恐男症，所以遇到一位可爱的妹子，突然的一见钟情状态…以前没有觉醒，应该是以前的那些妹子还是不够可爱吧，你应该是一位比较挑剔的颜值控。
　　而且你现在的情况很不妙，她是客人，也就是说迟早要离开的，到时候你怎么忍受心中的煎熬？如果我想的不错，你现在心里估计很想见她、很想触碰她，甚至想抱着她！但是我建议你忍一忍…如果实在忍不住的话，也不要过多的亲密接触，一定要忍住，到时候谈谈的话，作为妹子应该可以很好要联系方式的，只要她离开了，你可以用手机、企鹅、微信等等方式进行网上聊天，来进行缓解治疗。”
　　一下午的时间，椎名结樱和林韵交谈了很多…
　　而到了晚上六点，椎名早纪的敲门声传来，“结樱…客人要入浴了，你要不要一起？”
　　一下午的时间，椎名早纪已经了解到了这些人是教授、老师和学生，所以她希望自己的女儿能够和那些少女认识，交个朋友。
　　只不过虽然问了，她却知道估计女儿会拒绝。
　　“我…我去。”
　　一道兴奋急切的声音从门内传来，让椎名早纪一怔，也让椎名结樱知道…就算林韵一下午和她谈了很多，让她克制。
　　但是当这种情况出现，她怎么克制得了？
　　一想到自己要和苏仙儿共浴，椎名结樱脚都站不稳了，整个身体都颤抖了起来。
　　她想和苏仙儿一起泡温泉，最好能够贴身相拥。
　　那…应该是最幸福的事情吧？
　　……
　　第三更！

第200章 谁占谁的便宜？
　　“不行！你不能去！！”
　　就在椎名结樱回应了自己母亲的邀请后，电脑内传来了一道柔和却急切的声音，一下午的时间她们熟悉了，也开始语音聊天了。
　　好在椎名早纪已经走了，不然肯定要问是谁了。
　　“林老师…能不能帮我追她？”椎名结樱没有回应林韵的阻止，而是直言开口。
　　“帮你追妹子？”
　　林韵吐血…我又不是感情咨询师，但她能感受到椎名结樱语气内的兴奋，显然要和自己一见钟情的女孩子共浴，非常亢奋。
　　对方这种状态，估计她说什么都不会去听。
　　没想到谈了一下午，还以为对方会听劝，结果一个共浴就瞬间瓦解了她一下午的心理辅导和工作。
　　冷静下来后，林韵轻声问道，“结樱，你能把自己的状态情绪说一下吗？现在你是什么感觉？”
　　“感觉？”椎名结樱只感觉整个身体都不是自己的，体内的每一个细胞仿佛在自己脑海中喊着快去和苏仙儿一起共浴…苏仙儿的每一处肌肤她都想触碰，说一句话她都会沉迷，甚至只要有苏仙儿在的地方，能呼吸对方呼吸过的空气，她都有一种从心底深处涌现出的幸福感。
　　这非常变态…她也知道，但就是克制不住。
　　当椎名结樱说着自己的感受时…林韵愕然，没想到对方那么严重…随后突然恍然脸色带着点后悔，这完全是对方一下午没有和那个叫苏仙儿的女孩见面的原因。
　　这让对方感觉积蓄太久，也太强烈，现在一想到要和那个女孩共浴，心中积蓄的感情就犹如洪水一般汹涌了。
　　“这样…结樱你和对方共浴，但是必须远离，看着就好。这个时候不能功亏一篑啊，对方只是客人，她是迟早要走人离开的，到时候你怎么办？”林韵担忧道，“你们并不熟悉，才刚刚见面，甚至她连你的名字都不知道…按照我说的，在这三天两夜和对方保持微距离，和对方交朋友，最好可以要到联系方式，这样以后也可以保持联系增进感情。”
　　“我知道了林老师！”椎名结樱应着。
　　然而，听着声音，林韵苦笑，她也不知道自己说的，对方有没有听进去。
　　和林韵告别后，椎名结樱来到了一楼，按照妈妈的说法，对方应该已经到露天浴场了吧？
　　清远温泉分男汤、女汤、家庭浴场以及露天浴场。
　　露天浴场和其他浴场不同，白天能够欣赏风景，晚上能够欣赏月色，是最受欢迎的浴场。
　　来到露天浴场的换衣间，椎名结樱很快将衣物脱了，然后围着白色浴巾，朝着露天浴场里面而去…
　　一进浴场，一股清风传来，吹散了笼罩在温泉间的薄雾。
　　微风和热气共存，让椎名结樱有一种暖暖的感觉，不过看着宽大的温泉池内，却是一个人没有。
　　就在她好奇的时候，身后却传来了叽叽喳喳的声音。
　　“睡了一下午，彻底精神了，终于要享受温泉了。”
　　“享受完，吃完晚饭，还得接受奥数考核。”
　　“还行啦哈哈…反正我觉得这次来就是来玩的。”
　　“云岚云岚，我等下可以躺在你胸口泡温泉吗？”
　　“苏同学…”
　　声音很多，但是椎名结樱很清晰便辨认出了苏仙儿的声音。
　　“苏同学…浴巾浴巾…”
　　“泡温泉要什么浴巾啊，你也别围了…”
　　“不行不行…苏同学你放过我吧，我答应你靠在我身上泡温泉，但是浴巾我一定要围…”
　　“好吧。”
　　苏仙儿将衣服一脱，然后直接赤足进入了温泉浴场，在她看来反正等下也是要脱得，还围什么浴巾啊。
　　就这样，在别人极为羞耻的目光下，苏仙儿裸着身体非常爽利的进去了。
　　一进来，苏仙儿一怔，随后苦苦思索道，“你…你是……”陡然，拳掌一拍，恍然道，“我还不知道你叫什么呢？”
　　结果她话一说完，便看到眼前的高挑少女，腿脚一软，就这么坐在地上直勾勾的看着她，围着的白色浴巾此时也散落在旁，整个人显得非常无力。
　　脸色红润异常，不知是害羞还是被温泉的薄雾给蒸的。
　　见此，苏仙儿吓了一跳，然后看着椎名结樱的身体，那雪白的大长腿交织在一起，让她差点喷血，她还没有做好准备呢…就给她来这么劲爆的一幕？果然…温泉实在是太棒了。
　　变身实在太Goodjob了，虽然什么都不能做，但眼福是享之不尽的。
　　脑中尽是本子剧情，苏仙儿连忙上前扶着对方问道，“你没事吧？”
　　感受着对方肌肤的嫩滑，苏仙儿大叹果然是少女的身体，就是不一样。
　　然而，苏仙儿以为自己在占对方便宜，却不知道椎名结樱触碰到她之后，整个人都酥软无力了，源源不断的幸福感，就仿佛动力一般，让她勉强的站立起来，只是目眩神晕的状态，有点站立不稳。
　　看着只到自己脖子处的苏仙儿，椎名结樱很想将对方搂抱在怀…但是想到两人还不熟，她硬生生的忍住了，颤抖着声音道，“我…帮你冲一下身体吧，泡温泉都先要冲一下温水，适应一下温度。”
　　“那你没事吧？”对方摇摇晃晃的样子，让苏仙儿很担心，大饱眼福过了眼瘾之后，她也发现对方好像有点不对劲。
　　“没事…只是没有和那么多女孩子一起泡过温泉，有点害羞。”椎名结樱此时声音平稳了下来，刚刚两人肌肤相贴，显然治疗了一下她，让她有点恢复正常了。
　　“那好吧…”苏仙儿还以为这是温泉旅馆的杀必死，所以坦然接受。
　　少女们陆陆续续围着浴巾进来，薄雾笼罩，皆是带着舒适的神情，当然在泡温泉之前自然是先要冲一下身体。
　　哗哗哗的冲水身不绝于耳，而苏仙儿此时坐在小板凳上，靠在后面椎名结樱的柔然胸口上，享受着对方温水的冲拭。
　　唉…要是现在自己是男的多好，她一定会把后面的妹子就地正法了，虽然这位叫椎名结樱的妹子神情总是冷冷淡淡的样子，声音也很薄凉，但动作那么温柔…
　　不过想了想，如果是男的，估计也享受不到这种杀必死了。
　　低着头看着早已不在的利剑，苏仙儿心中又是一声‘淦’。
　　下一刻，苏仙儿感觉自己肩膀有温温稠稠的感觉…歪头一看血色，不由一惊，随后看着椎名结樱…
　　“你留鼻血了！”
　　……
　　第四更！终于写完了！！

《学霸养成手册》，有责任推书！
　　又淘到一本好书，本书智商全程在线，作者有不合逻辑会死的BUFF，更是魔改世界。
　　咱就不多剧透了，下面放简介，RBQ们看看，书荒晚期就去治一治吧…
　　书名：《学霸养成手册》
　　简介：后洪荒时代，天元大陆文明昌盛空前，十二至高学府高居穹天，科学的光辉照耀恒沙宇宙。
　　狐妖狡黠、圣灵天生、魔女多情、仙家明媚...
　　在这个人、妖、神、魔、仙皆可混居，唯学渣必须死的世界上，作为来自地球的辍学死宅，江北辰又该何去何从？

第201章 如果可以的话，百合是最好的！
　　“你流鼻血了！”
　　这句话不是苏仙儿说的，是坐在旁边冲洗的云岚说的。
　　看到椎名结樱脑子晕乎乎的，云岚连忙过来扶着，“你没事吧。”
　　而苏仙儿则是一脸懵逼，我都还没流呢，你就先流了？
　　“没事…估计太久没泡温泉了，身体不适应温度。”椎名结樱这段时间和苏仙儿亲密接触过了，所以已经没有了之前那种迫不及待的欲望了。
　　或者说，有苏仙儿在旁边，就算触碰不到对方，但是只要看着、在对方身边呼吸着，她都能感觉到身体在缓缓恢复能量，没有不见面就难耐的情绪了。
　　这种奇异的身体状况，让椎名结樱感到困扰，脑海中又想到了林韵和她说的话。
　　“你这种情况应该是小时候经历了家暴的原因所导致心理受到了创伤，让你患上了恐男症，这一点你自己应该心理清楚。而如果我猜测不错的话，其实你现在已经有点自闭了，这样下去你的情况非常不好…本来我是不打算说这些的，但是你给我的感觉是你自己本身就清楚自己的心理状况…所以这一点也让我庆幸。”
　　很多心理患者并不知道自己患有心理疾病，但也有少数的人清楚，且对自己的状况有很清楚的认知，椎名结樱就是这样的人。
　　所以椎名结樱是一个正常人，她清楚自己的心理，自然知道自己的情况…
　　“那…林老师为什么我会变成现在这种情况？”
　　椎名结樱问的就是为何见到苏仙儿会变成这个样子，因为她感觉很不正常，这又不是小说或者动画，这是三次元，怎么可能出现这种见一面就喜欢的要死要活的样子，而且见不到对方她就会心痒难耐。
　　网上很多人说瘾君子、瘾君子的，她这种情况或许就是瘾君子的一种吧。
　　“你几个月没出门过了？”
　　“八个月…”椎名结樱窘迫打字道，学校报名还是妈妈替她去的。
　　“你患有恐男症，自然是不喜欢出门，因为出门就会碰到男生…但是正如你所说的在家创作小说，除了男主角以外全是漂亮的女孩子…这就表示了你其实已经将自己代入了男主上，你喜欢的就是漂亮女孩子，这一次突然遇到客人，还是一位漂亮的女孩子，应该是多种情况引发的反应…不过你这种反应太过强烈了一点…应该是你平常呆在家里，没有出门透气所积蓄的一种情感…”
　　林韵说的话，椎名结樱似懂非懂。
　　但她却也浅显的知道，这应该是小时候的家暴原因所形成的，讨厌男生，不知不觉开始喜欢女孩子，而太久没有出门，让她很是孤僻，而越久自然是越想交朋友。
　　所以她才会在网上写小说，她心中希望得到一种认同感，也希望在网上交到朋友。
　　但网络终究是网络，不面姬的话，终究隔着一层。
　　甚至椎名结樱在这几年内，感受到了一种非常深刻的情绪，所谓的网络朋友也不过是最熟悉的陌生人罢了。
　　这…说到底还是陌生人。
　　只要几天不聊了，感情就淡了…近半个月不聊了，基本就成为陌生人了，这就是网络。
　　所以她渴望现实的朋友，但不出门怎么交得到朋友？
　　这就是她突然遇见苏仙儿，为何有这种情况的原因。
　　林韵说的没错，这就是她长期以来所积蓄的感情，一股脑的全部放在了突然遇到的苏仙儿身上。
　　她想和对方交朋友，成为闺蜜，成为无所不谈的好友，成为一辈子的朋友。
　　如果可以的话…百合是最好的。
　　——
　　“你要不要休息一下？”
　　苏仙儿见椎名结樱呆呆的看着自己，觉得自己已经适应好温度，可以泡温泉了，不需要冲洗服务了，就想着让对方回去休息得了。
　　毕竟对方都流鼻血了，虽然不是什么大事，但总归要休息一下。
　　“没事的…”椎名结樱反应过来后一听，怎么会离开苏仙儿身边？反正现在她已经决定了，泡温泉期间就一直呆在旁边，就算碰不到，看着也行。
　　苏仙儿自然不知道对方的变态想法，反倒觉得这个服务员非常不错，应该给五星好评。
　　椎名结樱用温水将鼻下的鲜血一抹，然后仰了仰头，过了一会便没有再流了。
　　刚刚受到的刺激对椎名结樱来说太大了，让她头晕目眩的，脑子一热，就流鼻血了。
　　现在的话，适应了苏仙儿裸露身体的冲击，她已经可以很好的控制自己了。
　　见椎名结樱没事，旁边的云岚松了口气，随后见苏仙儿直勾勾的看着自己…脑子转过弯来的云岚，低着头看着自己裸露出来的身体，尤其是那五公斤。
　　面红耳赤的云岚，连忙将旁边掉在地上的浴巾捡起，裹了起来，那晃动的五公斤，让苏仙儿差点步入椎名结樱的后尘，还好当了快一年的妹子了，林静姝的身子也看习惯了，这才让她没有喷血。
　　见对方围上浴巾，被云岚狠狠瞪了一眼的苏仙儿惋惜的叹了口气。
　　而椎名结樱默默的看着这一幕，和云岚对比了一下，不由心生气馁…估计自己一辈子都长不了那么大吧。
　　三人冲洗完身体后，便找了一个空闲的地方，开始让温泉浸泡身体。
　　“啊~真是舒服。”苏仙儿将整个身体泡入温泉后，不由发出舒适的呻吟声。
　　仅仅一声，便让旁边的椎名结樱心慌意乱的，很想把苏仙儿就地正法了，难道对方不知道自己的声音很好听吗，很引人遐想吗？
　　倒是云岚没有什么奇怪的念头，毕竟大家都是女生嘛。
　　苏仙儿将整个身体全部沉入温泉水之中，半张脸浸入水中，然后…吐着泡泡。
　　噗…云岚和椎名结樱不由笑出声。
　　之后她们便看见苏仙儿站起身来，朝着其他地方去了。
　　“苏同学，你做什么呢。”
　　“我逛一圈。”苏仙儿眨了眨眼，看着疑惑的两人道，“看看风景，吹吹风！”
　　苏仙儿当然在说谎，现在妹子们都冲洗完了，都下温泉了，她自然是要去占占便宜。
　　为了现在这个时候，她今天和这些妹子碰面的时候，可没被她们少揉脸蛋，合照什么的，现在正是收利息的时候。
　　云岚点头表示了解。
　　而椎名结樱很想跟着去，可想到两人虽然熟了一点，但还不是太熟，也就没有说话了。
　　……
　　昨天难受了一天…七八点就睡觉了，然后起得比较早，赶紧将半章补全发上来。
　　OvO

第202章 我最大的愿望就是成为妙笔老师的助手！
　　“怎么了？”
　　云岚见苏仙儿逛了一圈，回来后直接躺在她身上，那颓废的躺姿，还时不时的蹭她的‘五公斤’，让她哭笑不得又好气。
　　旁边的椎名结樱羡慕的看着云岚，她倒是希望苏仙儿躺在她身上，她肯定让对方享受最舒服的怀抱。
　　“唉…我要是个男的多好啊。”苏仙儿泡着温热的泉水，朝着云岚的怀中挤了挤，感受着对方胸口的硕大，整个脑袋都快被包围了。
　　但是她心中是悲伤的，是痛苦的，是抑郁的。
　　刚刚逛了一圈，她确实占了很多便宜…但也就是占便宜罢了。
　　利剑和剑鞘都没了，她就算看了喷血，但也仅仅如此罢了。
　　真枪实弹已经远去…管鲍之交只是奢望，所以想到这些，苏仙儿内心一片空虚，占了便宜又怎样？这些妹子还不是别人的？
　　身为一个妹子，怎么开后宫呢！？
　　所以她突地感觉没意思了就回来了，这些白花花的肉体，百年过后还不是红粉骷髅？这一刻，苏仙儿悟了。
　　闻言，云岚一头雾水，不知道苏仙儿什么意思。
　　反倒是旁边的椎名结樱一听，开口应道，“男人有什么好的，那么肮脏！”
　　说完，见两人都看着她，感觉自己说错话了，椎名结樱结结巴巴道，“…我…我不是那个意思。”
　　“你说的没错！”苏仙儿一脸赞同，“男人就是那么肮脏，不止身体肮脏，思想也很肮脏，还有那些宅男，整天呆在家里不出门，天天意淫，老是做一些不切实际的幻想，这种人活该单身一辈子。”
　　云岚和椎名结樱一脸懵逼。
　　“你们以后嫁人千万不要嫁给这种人…”
　　两人见苏仙儿一脸气急的痛斥着，一头雾水，没想到苏仙儿对男生那么讨厌，难道以前被男生抛弃过吗？
　　云岚觉得那男生应该是瞎了眼才会抛弃苏仙儿，苏仙儿那么可爱，她作为女孩子都想好好呵护。
　　而椎名结樱的想法就更加简单直接了，要是遇到那个抛弃苏仙儿的男生，她一定要让对方知道正义的铁拳，还有…她一定会把对方写进她的情色小说里，作为一个基佬天天被人用不同的方法火暴菊！
　　然而两人却不知道苏仙儿是在痛斥前世的自己。
　　前世苏仙儿没有女朋友，根本没有尝到管鲍之交的滋味，那时候就是天天宅在家里，也不出去走走，交不到朋友，自然没有妹子。
　　要是能回去的话，苏仙儿肯定要天天出去参加各种活动，旅游、踏青、攀岩、自行车协会等等…反正不能脱离群众。
　　至于这辈子，还是宅着吧，反正她又不嫁人，现在自己能养活自己。
　　苏仙儿这个后悔啊…越想越气，头一转，将云岚的浴巾掀开，然后直接埋了进去，语气闷闷道，“不要打扰我，我要静静！”
　　云岚被吓了一跳，看着苏仙儿这小孩子一样的动作，不由哭笑不得。
　　反倒是椎名结樱一直在赞同苏仙儿的说法，男生那么脏，碰一下她就受不了，要是抱一下的话，她估计得厌恶的晕过去。
　　还是来百合吧。
　　这句话差点就说出口了，不过好在椎名结樱知道百合在男生那边是美好的交往，但是在女生这边就比较特立独行了。
　　就好像大多数妹子们喜欢耽美一样，男生也不喜欢，觉得很恶心。
　　想到这里，椎名结樱又有点闷闷不乐的了。
　　“对了，苏同学你准备上什么大学？”双手搂着苏仙儿娇嫩的身体，并没有发现椎名结樱羡慕眼神的云岚不由问道。
　　还有近一个月就高考了，估摸着这三天两夜的温泉之旅过去后，就不可能再有那么悠闲的休息时间了，到时候说不定天天在教室也不出去了，那和苏仙儿碰面的机会估计也很少了，所以她想知道苏仙儿准备考哪个大学，说不定在一个城市呢。
　　“华夏音乐学院。”苏仙儿被闷的透不过气来了，一抬头呼吸了一下新鲜空气道，“你呢？”
　　华夏音乐学院？那不就是林韵老师的学校吗？
　　椎名结樱一听，不由惊讶，随后想到什么，脸色阴晴不定，在旁边没有出声，却咬着牙在脑海中做天人交战。
　　“我央美的考试已经过了，只要高考的文化分过了就行了。”云岚一脸惊喜道，“那苏同学你的成绩肯定能去燕京的，到时候我们说不定还能出来聚聚呢。”
　　“噫？你是美术生？”苏仙儿还真是第一次知道。
　　“对啊对啊！”云岚狂点头，显然对于苏仙儿要去燕京非常兴奋，“我以后要成为一位漫画家，我从小时候开始就喜欢看漫画了，尤其是最近妙笔老师的漫画，我每一本都有看…我最大的愿望就是成为妙笔老师的漫画助手了，听说妙笔老师还是一个十七岁的妹子，我特崇拜她了，要是遇到我肯定要和对方合影签名……尤其是妙笔老师之前还发了微博说……”
　　云岚显然对于漫画有一种特别的狂热，一说到这个话题就停不下来，完全不是以前那个说几句话就害羞的小姑娘。
　　“所有漫画都看？本子你看了吗？”苏仙儿恶意的揣测着，更是直接问了出来。
　　唉…云岚一听，小脸通红，结巴道，“…这…这个……”
　　“你不会看了吧？”苏仙儿一脸惊奇。
　　云岚低着头，一声不吭，梦想当漫画家的她，自然去看了，因为她想将妙笔老师的漫画全看了，要是以后妙笔老师要招漫画助手的话，她肯定要去应聘。
　　所以她做足了准备，等待着那个时候的到来。
　　只是本子自己看看，自己知道就行了，现在被苏仙儿揭破，她有点无地自容，再加上不习惯说谎…自然就那么默认了。
　　这一下让苏仙儿来了兴致，而旁边的椎名结樱不知想清了什么，脸色缓了下来，心中暗自下了决定。
　　“如果那个妙笔老师，招的是本子漫画助手你也要去吗？”苏仙儿一脸兴奋的看着云岚…那眼神就好像在看一个猎物一样…
　　虽然她刚刚经历了心灵体悟，但该占的便宜还是要占的…反正不吃亏，干吗不占便宜？
　　“去！”云岚回答的很果断，只要是妙笔老师招助手，不管是什么助手她都会去。
　　“那如果那个妙笔老师要你穿战斗服、摆战斗姿势呢？”
　　唉…
　　云岚眼睛都直了，心中泛起一个疑问，不会真的要这样吧？
　　一瞬间，她就打了退堂鼓…
　　而苏仙儿眼睛亮晶晶的等待着云岚的回答。
　　……
　　咳咳…上个单章好像言辞有点激烈。
　　其实我想说的是，不管是用赠B还是看盗B，我都不介意，只要不说出来就好了，我不知道就行了OvO
　　所以请不要跑偏，我不是怪罪你们，你们要用赠B就用，我又阻止不了，只要不在书评区和本章说说出来就行了。
　　不要在本章说、书评区和书友群说出来就行！
　　重要的话说三遍，预防有人歪曲我的意思和带节奏，我这里先提个醒哈…谢谢了！
　　顺便！两百章成就Get√

第203章 怎么才能考上华夏音乐学院？
　　到最后云岚也没有回答，而是顾左右而言他，支支吾吾的就是不说话，让苏仙儿失望不已。
　　不过…想到对方的想法，苏仙儿摸了摸下巴，觉得是时候招一位漫画助手了。
　　本来她是死都不会招收漫画助手的，因为她有妙笔工作室为她服务，但现在的话是时候找一位了。
　　想着想着，苏仙儿陡然警觉。
　　不对啊…我不是打算隐退的吗？怎么又他喵的开始画漫画了？
　　突然想起来的苏仙儿有些蛋疼…
　　然后她又想到了罪魁祸首周清雅，不由咬牙切齿。
　　“请问一下，华夏音乐学院要怎么才能考进去。”
　　就在苏仙儿筹备着怎么好好制裁周清雅，云岚在脑海中考虑苏仙儿刚刚的问题的时候，旁边的椎名结樱则是开口问了一下。
　　唉？
　　苏仙儿和云岚两人惊讶的看着旁边的椎名结樱…苏仙儿试探道，“你不是在这工作的吗？”
　　虽然椎名结樱看起来很年轻，但既然在这工作，应该不是兼职吧？
　　椎名结樱一向冷淡的脸，露出了一抹不好意思道，“这是我家开的温泉旅馆，我今天只是帮忙的…我现在才高三，所以必须得考大学。”
　　没错…椎名结樱本来是根本不想上大学的，但是苏仙儿是高三生，三天两夜后就会走人了，难道她要一辈子和对方网上交谈吗？这样恐怕她会疯掉的。
　　所以…为了能够接近对方，椎名结樱下定决心要上大学了。
　　这一点要是被椎名早纪知道，估计不知道说什么好了。
　　从高一开始，她就给结樱灌输上大学的好处，就算对方上了大学不好好学习也没有关系，能交到朋友就行，但是一直呆在家里的椎名结樱根本没有这个想法，怎么说也说不通。
　　说的多了，还会发脾气。
　　椎名早纪也知道女儿发脾气是表明态度，但却很无奈。
　　现在却因为苏仙儿的原因，要去高考？椎名早纪这个当母亲的要是知道了，估计要哭笑不得。
　　见一面比她唠叨几年还来得有效。
　　苏仙儿点头，原来如此，她还以为对方是这家温泉旅馆的服务员呢，没想到是老板娘的女儿，想着苏仙儿好奇道，“你怎么想到要去华夏音乐学院的？”虽然问了一下，但她还是解释道，“想要上音乐学院的话，和云岚这个美术生差不多，必须在高考之前艺考…当然这只是一种途径，你可以高考的时候第一志愿填这个华夏音乐学院，如果在之前没有艺考过的话，去大学重新考试也是可以的…总得来说艺术生的艺术实力比高考分数重要。”
　　苏仙儿是没有在过年那段时间参加艺考的，反正只要分数达标去大学重新考核一下就够了，她也不急。
　　其实在上半学期已经有很大大学找上她，称可以直接保送了，不过她要和林静姝一起，自然全部拒绝了。
　　这让学校很是惋惜，不过对于苏仙儿的实力，他们是有目共睹的，对方想去音乐学院，他们也劝解不了。
　　“也就是说就算高考完了，还需要在大学进行艺术考核？”椎名结樱一脸忧愁，让她写小说还行。
　　唱歌？她从小到大还没有开过嗓子，怎么能过？
　　云岚见此，不由提醒道，“音乐学院也不是只有唱歌才能通过，表演、舞蹈、歌剧、戏剧等等都行…而且如果你在之前有参加过什么比赛，得到过奖杯，又或者被大众承认实力的话，在考核老师那里都是有加分的。”
　　苏仙儿眼睛一亮，那岂不是说这个音乐学院她上定了？随后仔细想想，好像就算她没名气，也是上定了。
　　唉…实力太强，也有实力强的苦恼啊。
　　倒是椎名结樱更忧郁了…舞蹈？她成天不出门，身体可没有那么柔软。
　　表演？作为一个面瘫，她是非常合格的。
　　至于其他的，椎名结樱一想就更加绝望了，随后她看着苏仙儿，咬了咬牙道，“有没有…快速提高歌唱实力的途径？”
　　想了半天，也只有唱歌这一途了，但她从小到大都没有开过嗓子，也不知道自己唱歌怎么样。
　　云岚表示爱莫能助，因为她是美术生。
　　倒是苏仙儿仔仔细细的打量了一下椎名结樱，发现对方虽然裹着浴巾，但是身材凹凸有致，且皮肤雪白，一张小脸蛋不开口说话或者不露表情的时候，显得有些冷冰冰的。
　　椎名结樱非常符合她的审美观，想了想，苏仙儿轻咳一声道，“你如果考上了和我一个宿舍，我就教你唱歌。”
　　“真的吗？”椎名结樱一脸惊喜。
　　苏仙儿显然不知道，椎名结樱正在想着怎么和她亲密接触呢，现在她这么一说，简直就是一块巨大的肥肉送上门。
　　椎名结樱哪有不接住的道理。
　　其实苏仙儿这么说也是有她的想法，她之前咨询过浅田纱织了，知道在华夏音乐学院有一个别墅区，那是租给有经济实力，又不想在普通宿舍的人准备的。
　　这个别墅区其实也是宿舍，学校规定了必须四人一起，不能单独租，就算再有钱也不行。
　　这规定，让苏仙儿不知如何吐槽，又想赚钱又不想被媒体说，这不是当女表子还立牌坊吗？
　　但是对于这个别墅楼，苏仙儿自然是要住的，她可不想住宿舍楼，那么小！
　　本来打算住校外，不过校内有别墅楼自然是优先…所以林静姝和她一起的话，就是两个人。
　　现在椎名结樱想要考华夏音乐大学，虽然不知道原因，但是这个她也不管…能找几个合得来的人一起住可不容易。
　　至于能不能分配到一起，到时候叫浅田纱织提一下就行了。
　　要是对方这个面子都没有，那还是别当天后了。
　　见椎名结樱答应了下来，苏仙儿便道，“你现在唱一下你最喜欢的歌给我听听。”
　　唉…椎名结樱一脸窘迫，她一个人的时候会哼哼歌，但是大庭广众之下的话，还没有唱过。
　　见椎名结樱害羞，苏仙儿继续道，“你现在都不敢唱，到时候老师考核的时候怎么办？”
　　“好…好吧。”
　　椎名结樱深吸口气，脑海中浮现了她最喜欢的一首歌，心中带着紧张，缓缓开口。
　　“樱花，樱花，想见你，现在就要见…”
　　还没唱完，椎名结樱就自己停下了，脸蛋和蒸汽姬一样，红的不行…
　　只一句，跑调、破音、忘词都全了。
　　空气在这一刻，都仿佛凝固了。
　　椎名结樱尴尬的不行…
　　……

第204章 别阻止我，我要自杀！
　　“不错嘛！”
　　“唉？”椎名结樱尴尬的很…听到这话，不由惊讶的看着苏仙儿，就连旁边的云岚也无语的看着苏仙儿，安慰人也不是这么安慰的吧。
　　她一个局外人都觉得椎名结樱不适合音乐了，怎么苏仙儿还称赞了起来？
　　唱歌这种事椎名结樱是从来没有涉及的，但虽然没有涉及，但她也知道音乐这方面，需要天赋。
　　首先就是声音，对于自己的声音，她也不知道怎么样。
　　反正她就觉得普普通通的没有什么特别的，再加上没有什么朋友，网上也没有爆过音，所以自然不知道自己声音如何。
　　而唱歌还需要各种技巧，她也没有，所以在第一句的时候，她就直接跑调了，结果一紧张又忘词了，还破音了。
　　唱歌的大忌她全犯了，这样还好？
　　苏仙儿好温柔呢…知道自己尴尬，所以安慰自己，这让椎名结樱更加喜欢对方了，不过她还是不好意思道，“虽然我不怎么会音乐，但也知道刚刚第一句唱的很差，你不用安慰我的…”
　　“安慰什么？”苏仙儿撇了撇嘴，“你唱的那么烂，我绞尽脑汁都不知道怎么安慰了。”
　　咳咳…云岚轻咳两声，示意苏仙儿说话含蓄点。
　　而椎名结樱一脸懵逼…
　　“你跑调、忘词和破音全犯了，而且唱的速度也有问题，太快了。”苏仙儿才不管云岚的示意呢，既然椎名结樱要上音乐大学，肯定是要好好调教的，所以她便道，“不过有一点是不错的，那就是你的声音很好听。”
　　“声音很好听？”
　　“对哦。”云岚眼睛一亮，“结樱的声音确实很好听，聊天的时候我就想说了。”
　　当然刚刚不熟，所以只是聊天，也不好称赞别人。
　　但是现在苏仙儿说出来了，她自然一直点头，表示认同。
　　“没错…唱歌虽然在天赋上很重要，但是声音才是主要的，要是一个人的声音和破锣嗓子一样，那唱歌再怎么有天赋和技巧都很难听。”
　　当然有些特异的人就算破锣嗓子也能唱出自己的味道，不过这种人很少就是，苏仙儿也不会拿这种人举例。
　　“跑调、破音、忘词和语速都可以锻炼，但一个人的声音是很难改变的，考核的时候可没有调音师帮你调教，所以声音是重要的一环，你现在声音过关…”
　　“里面的人都泡够了没？赶紧出来吃饭考试了。”
　　“淦…”听着周清雅的声音，苏仙儿翻了翻白眼，泡个温泉还要催，说好的享受生活呢？
　　“先不说了，吃完饭我再和你好好谈谈。”
　　“好。”看着苏仙儿直接站起来，身体完全裸露在她面前，椎名结樱差点没有遭住，直勾勾的盯着，就想把对方生吞活剥。
　　好在云岚和苏仙儿两人都没有注意。
　　站在换衣间看着苏仙儿就这么裸着身子，周清雅眉头一跳，满脸善意的笑道，“苏仙儿，要是以后你在这样裸着身体不围浴巾，看我不揍你！”
　　现在的周清雅已经知道其他威胁没用了，只能用武力威胁了。
　　“这温泉旅馆全是女的，没事。”
　　“素质！！”周清雅把一套浴衣递给苏仙儿，横了对方一眼道，“赶紧穿好。”
　　屁事多！
　　苏仙儿心中吐槽了一句，然后就被周清雅带着吃晚饭去了，她看着一起过来的椎名结樱招了招手，“要不要一起？”
　　和漂亮妹子一起共进晚餐，是一个极大的享受。
　　虽然刚刚在温泉占了便宜，但是现实里哪有妹子都是漂亮的，而且高中生的妹子也不习惯打扮，所以她才没啥兴趣。
　　而如果说云岚比较清秀的话，椎名结樱就是一个冰山女神，在颜值上除了她之外，就是最高的。
　　吃饭看美女，不就是秀色可餐嘛？
　　作为一个颜控，苏仙儿自然想和椎名结樱一起吃饭。
　　椎名结樱刚想答应下来，但是看着换衣间的衣物，歉意道，“我还要帮你们清洗一下衣物…”
　　由于和苏仙儿呆了一会，她现在已经没有心中那种急迫的感觉了，和平时没有了什么差别。
　　当然，苏仙儿在她心中还是有一种非常大的诱惑力，只不过她能克制了。
　　闻言，苏仙儿才想起对方是老板娘的女儿，还要帮她们清洗衣物呢…
　　告别了苏仙儿等人，椎名结樱等陆陆续续出来的少女们换洗好衣服后，一件件的记录好标签上的名字，准备开始清洗衣物…
　　结果看到一个苏仙儿衣物篮，看着里面的衣物，身子不由一僵。
　　眼睛死死的盯着衣物篮的一角，在那里露出了一抹白色…椎名结樱颤抖着小手，将苏仙儿的衣物篮拿起，然后伸手将衣物拨开，露出了那条纯白月半次。
　　当椎名结樱颤颤巍巍的手摸了上去，将这条月半次握着手里，感受着那柔软的材质，那温热的触感，让她心中仿佛有一个恶魔一般。
　　——
　　苏仙儿和云岚两人，被周清雅带着吃饭去了，自然不知道换衣间椎名结樱那变态的行径。
　　“能不能不考试…”苏仙儿有点后悔过来了，之前还以为一起过来泡温泉的学霸们都是美少女，结果现实给了她重锤了一击，这又不是二次元，哪有那么多美少女。
　　甚至她醒悟了过来，之所以有这种想法，完全是平常周围的美少女有点多，给她的幻觉。
　　不管是陈雪还是林静姝，亦或是眼前的班主任周清雅和云岚，都长的很漂亮，再加上她平时在学校坐在比较靠后的位置，看不到前面的女生，下课就走人，所以这个世界给她的印象就是。
　　好多美少女啊！
　　结果这个温泉之旅，她就萎了…
　　作为颜控，苏仙儿表示想回家了，当然如果说留恋的话，也就椎名结樱能让她留恋一下了，温泉也泡过了，是时候回去了。
　　可惜…来了还想走？周清雅见此，冷笑一声，“来的时候你可不是这样的，赶紧考完试，然后休息一下就可以睡觉了。”
　　睡个屁啊，我又不是猪，中午睡了，晚上哪能那么快就睡觉？肯定是要上网的啊…
　　思及此处，苏仙儿身体一僵，脸色瞬间不好了，她看着旁边畏惧于周清雅老师威严的云岚，颤声问道，“云岚，你带了电脑吗？”
　　“唉？我没带。”
　　她又看向周清雅。
　　“我也没带。”
　　没电脑？这三天要怎么过？
　　自杀吧！
　　……

第205章 椎名结樱的小说
　　没有电脑的苏仙儿，整个人都蔫了，不管是吃饭还是考试都是浑身无力，无精打采的。
　　考试的时候，那位老教授频繁的注意着苏仙儿，毕竟苏仙儿长的那么可爱，在老人的眼里，那是最受喜爱的。
　　谁不希望自己的孩子、孙子们精雕玉琢，粉嫩可爱？
　　可惜这些孩子都是别人家的孩子。
　　而周清雅注意到了，怒瞪着苏仙儿，提示着对方好好考试。
　　待考完试后，老教授还拉着苏仙儿谈心，想知道苏仙儿是不是有什么烦心事…
　　这让苏仙儿一脸懵逼，随后她不得不陪着这位老教授在唠嗑，这一唠就唠了一个多小时，让她满头大汗的。
　　原来聊天是那么累的吗？
　　最后要不是老教授老了，扛不住梦魇，估计苏仙儿要被拉着聊上一个通宵。
　　当摆脱了老教授之后，苏仙儿擦了擦自己头上的冷汗。
　　不过这个时候她已经不虚了…虽然她和云岚乃至周清雅都没有带电脑，但是有网吧啊。
　　所以苏仙儿直接找上了椎名结樱。
　　“哎？”椎名结樱见苏仙儿找上她，不由一脸紧张，脸色都有些苍白了，结结巴巴道，“苏同学你找我有什么事情吗？”
　　双手忸怩在一起，神情恍惚不定…
　　苏仙儿虽然奇怪，但是有事相求，也没有在意，“是这样的…这附近应该有网吧吧？”
　　椎名结樱一怔，随后狠狠的松了口气，冷淡的脸色露出一抹笑容道，“有是有…但是现在已经很晚了，你不会是要去网吧吧？”
　　“当然…”苏仙儿也是松了口气，虽然没有带电脑，可只要有网吧就行了，至于教对方唱歌，反正这这几天时间宽裕的很，也不着急。
　　结果，椎名结樱还未说话，苏仙儿身后冷不丁传来周清雅的声音，“想去网吧？苏仙儿，今晚你哪里都别去…这里人生地不熟的，你要是出了意外怎么办？今天晚上你给我老老实实的呆在温泉旅馆，别想偷跑，我会守在门口的。”
　　猛然的声音，让苏仙儿吓了一跳，“老师…你是鬼吗？走路不出声的？”
　　“你说什么？”周清雅上前就拉着苏仙儿的耳朵，冷笑道，“我就知道你刚刚考试没认真，是不是就想偷跑去网吧？”
　　“没…没有…”苏仙儿讪讪一笑，耳朵被捏着，把柄被握着，她瞬间绝望。
　　倒是椎名结樱见此，不由捂嘴笑了一声道，“苏同学，其实你不需要去网吧的，我卧室在二楼，电脑也在，你到我房间玩电脑就行…”
　　“真的吗？”苏仙儿惊喜异常，差点忘记这事椎名结樱的家了，随后她一拍周清雅的手，轻哼道，“网吧乌烟瘴气的谁会去？老师你真是想多了，我那么可爱，要是去网吧被流氓猥亵怎么办？我会那么不注意自身安全吗？”
　　说着，也不等周清雅反应，直接拉着椎名结樱上二楼去了。
　　被拉着的椎名结樱，感受着苏仙儿粉嫩冰滑的小手，一脸幸福。
　　“这臭丫头！”周清雅想到什么喊了一声，“你等下记得下来收拾你的被褥！”
　　“我就在二楼睡觉了，不下来了。”有了电脑，苏仙儿哪会下楼，自然是死磕在电脑前…她已经一下午没有碰电脑了。
　　周清雅头疼。
　　而椎名结樱听到这话，眼睛犹如灯泡一般，瞬间大亮，死死的盯着拉着她的苏仙儿，忍不住道，“你真的要在我卧室睡觉吗？”
　　“当然啊！”
　　当然啦！和陌生美少女一起睡觉，别提多刺激了。
　　而且林静姝没在，她有一种偷腥的感觉…紧张又刺激。远在魔都复习的林静姝，显然已经不知道自己已经绿了。
　　看着穿着浴衣的苏仙儿，椎名结樱仿佛看到了浴衣内白玉般的身体…她不由咽了咽口水。
　　晚上…应该不会发生什么事情吧？
　　两人很快上了二楼，而苏仙儿一进门，发现整个房间带着素雅，色调清新，不像其他小女生一样都是少女心般的摆设。
　　椎名结樱的房间让苏仙儿很满意…
　　“苏同学，电脑你随便玩…密码是258369。”
　　“我下载游戏玩没事吧？”
　　“没事的…”椎名结樱刚刚说完，眼睛微撇，心中一紧，随后不动声色的来到床边，拿着那白色月半次放进衣柜，见苏仙儿没有发现才松了口气道，“你先玩，我下去收拾一下东西。”
　　“没问题！”现在有了电脑，苏仙儿感觉掌控了整个世界。
　　打开电脑后，苏仙儿看着桌面没有半点娱乐软件，不由感叹难道女生的桌面都是这样的吗？
　　林静姝的电脑桌面也是非常干净，一款游戏都没有…都不知道这些女生的平常是怎么渡过无聊的时间的。
　　苏仙儿下载的是LOL，反正这也不是在家，她就不找游戏玩了。
　　一边下载着英雄联盟，一边逛着妙笔吧。
　　现在的妙笔吧，关注度早已破了千万，达到了三千五百多万的关注，朝着四千万的关注度快速的前进。
　　而现在贴吧全在讨论《生死簿》，《你的名字》动画电影以及她之前在微博所说的美食漫。
　　这个美食漫，苏仙儿已经考虑清楚了，反正她是不画的，她打算让那个落安协助她。
　　主要是画《食戟之灵》的话，需要改。
　　毕竟在前世这是日漫，要改成华夏的，就得连里面的菜式都改掉，世界观、背景都必须重新打造，但是她已经懒得想了，《生死簿》是因为她感兴趣，再加上要赚钱，所以动力十足的在改编…
　　至于《食戟之灵》还是算了，所以她打算拉着落安一起。
　　故事剧情她来，但是那些菜式就让落安来想吧，到时候在漫画上给对方写个名字，估计落安就超级满足了。
　　想着想着，看了一眼下载进度，网速不错，已经百分之七十了。
　　然后…苏仙儿眼睛一亮，看到了桌面上有一个文档。
　　《平行三国》
　　“小说？”苏仙儿来了兴趣，以为是椎名结樱下载的小说，所以双击直接点开了。
　　《平行三国》
　　设定：李贤穿越东汉末年，然而却发现不管是皇帝、十常侍还是董卓全都是女性，满朝文武全是熟女…而最让人震惊的是，整个三国竟然没有一位男性，连小兵都是肤白貌美的妹子。
　　这是一个彻底娘化的世界，作为三国世界唯一的一位男性，李贤首先要面对的不是吃饱喝足，而是因为他的原因，让整个世界都动乱起来了。
　　因为他的原因，东汉分裂，诸侯并立，所有势力为了他大打出手，只为博他一笑。
　　大纲：李…
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊不要看！！”
　　就在苏仙儿心中为这奇葩设定惊叹的时候，后面刚进门的椎名结樱见此，克制不住的惊慌失措叫了起来，随后赶忙上前将苏仙儿的眼中捂住，整个人都羞得颤抖起来了。
　　这不会是椎名结樱准备写的小说吧？
　　感受着椎名结樱的颤抖，苏仙儿忍不住想着。
　　……
　　今天磕了大伟，顶着6万的温度爬苦痛33，SL三小时…放弃了！

第206章 鬼父的雏形
　　“你看到了吗？”椎名结樱声音颤抖…看着电脑屏幕，有点不想见人了，但又得问清楚才行。
　　“看到了啊！”苏仙儿理所当然道，她又不是瞎子，“不过你这个设定，我也说不好会怎么样…但全是妹子的话，刚开始还能吸引读者，不过估计到后期就得萎了，不能持久…当然这得看你写法问题。”
　　苏仙儿已经认定了椎名结樱就是写小说的了，而且看这种设定，应该就是所谓的网络小说作者。
　　作为多年的小说读者，苏仙儿直到现在还会看看小说，毕竟这是打发上课时间的不二法门。
　　前生今世加起来，她看了也有十年的小说了，自己都会写了，只是他懒…这种每天都得更新的工作，全年没有休息日，休息请假还得补更的职业，她才没兴趣呢。
　　当然，一些无耻的作者，请了假断了更都不补更新，简直就是厚颜无耻之徒，这种人就应该拉出去续了。
　　看到了！？
　　椎名结樱突地脑子一片空白，眼睛呆呆的看着电脑屏幕，那里文档还未关闭。
　　设定什么的无伤大雅，毕竟看不出什么…主要是大纲。
　　大纲：李贤穿越到东汉现任女皇的床上，还未了解情况，便被强X了，一阵翻云覆雨之后，又被十常侍看到，被诱惑过去又被强X了，最后被董卓发现和李贤暗生情愫……
　　这完完全全是情色小说啊…
　　作为情色小说家，椎名结樱写的当然是情色小说。
　　而且她上一本小说也快完结了，新书有几个想法，而她习惯性将创意、设定弄成文档放在桌面，方便自己随时可以翻阅。
　　结果今天一不小心，竟然被苏仙儿看到了。
　　不对…如果真的看到了，正常女生应该不会这种反应吧，听苏仙儿说话好像没有什么情绪…想着椎名结樱试探道，“你全看完了吗？”
　　“没有…”苏仙儿还以为椎名结樱在羞耻，毕竟小说这种东西被朋友亲人之类的人看到，确实在心理上会非常羞耻，“我只看了设定…大纲还没看呢。”
　　呼…没看到就好！要是被看到了，苏仙儿会怎么看她？
　　毕竟自己一个女生还是情色小说家，对方肯定会非常嫌弃厌恶自己吧，所以这个事情，最好永远都不能让苏仙儿知道。
　　椎名结樱松了口气，心情复杂，然后一只手捂住苏仙儿的眼睛，一只手点着鼠标，将这个文档移到磁盘的文件夹里去了，之后才松开苏仙儿的眼睛。
　　苏仙儿没有反抗，毕竟这是对方的电脑…自己乱动东西，怎么都是有点说不过去的。
　　不过看着那个《平行三国》不知道被移了还是被删了，再看着另外一个文档，这一次苏仙儿没有好奇的点进去，而是问道，“这个是什么故事？”
　　“噢…那个是我昨天突发奇想的，脑洞比较大。”椎名结樱看着《未来女儿》的文档，倒是没有什么紧张了，她只写了一个简略的设定，大纲也没有写，所以也不怕苏仙儿看见，反倒是滔滔不绝的说了起来，“这个设定呢…是写未来的女儿穿越到十七岁高中生主角身边，帮助主角追求自己老婆的故事…”
　　当然，顺便把女儿和未来老婆全吃了的故事。
　　不过椎名结樱上一本写的就是都市情色，这一次她想写历史…这才是她思考《平行三国》，而没有思考《未来女儿》这个故事的原因。
　　然而苏仙儿一听，却猛然一亮，“这个不错啊！神创意！！肯定能大火。”
　　凭借着近十年的看小说经验，苏仙儿觉得椎名结樱这个创意是真的不错。
　　“唉？”椎名结樱惊讶道，“真的吗？”
　　“当然…你在哪里写小说？我想看看。”苏仙儿觉得不管是《平行三国》还是《未来女儿》创意都不错，当然《平行三国》她也不好说什么，但是《未来女儿》就非常不错。
　　而且这个创意…让她想到一本本子，作者是谁她不记得了。
　　但是本子的创意就是未来的女儿穿越到了高中生主角身边，然后那个高中生把自己的女儿，也就是小萝莉给生吞活剥的情节，这就是另一种方式的鬼父。
　　要不是椎名结樱的这个创意，她还记不起来。
　　而且…有了这个，苏仙儿觉得《苏仙系列》的番外篇又有着落了。
　　现在这个世界由于没有鬼父系列，所以鬼父这个词语根本没有，她觉得是时候来一个《苏仙系列之鬼父番外》了。
　　未来女儿穿越回来被调教…然后帮忙追老婆，另类的母女调教岂不是美滋滋？
　　而椎名结樱自然不知道苏仙儿现在在头脑风暴，被问及这个问题，让她一下子就慌了，不过还好她反应够快，连忙道，“我只是喜欢看小说…以前还没写过小说，这是我自己的一种尝试，反正我平时无聊的时间蛮多的。”
　　“原来如此…你要是真的要写的话，就发起点…就是那个阅文集团的，你发书了可以戳我，我在这家公司有人，到时候我罩你。”
　　苏仙儿一脸装逼…
　　我上头有人！这句话以前在网上天天听别人说，现在她终于可以开口了。
　　“好…好的…”椎名结樱闻言，也是眼睛一亮，写小说已经是她的习惯了，但是她既然决定考华夏音乐学院的话，到时候真的考上了，到时候和苏仙儿一个寝室的，总归会暴露的。
　　但要是自己明面上写一本正常类小说的话，到时候完全就可以瞒天过海嘛…
　　心中思考着，她心中已经有了计划了。
　　至于码字问题？反正她一小时一万字，两小时两万字，对她来说不管是双开还是三开亦或者是四开都是没有问题的，反正码字跟喝水一样简单。
　　她不止能保证质量，数量也能够保证。
　　这就是为何她出道了两年，已经完本了快五本小说的原因。
　　虽然其中有两本中篇，但是长篇破一百五十万字的情色小说也有三本了。
　　而椎名结樱由于专注写小说，却不知道自己俨然已经是情色小说界的新星人物了，就是因为她更新奇快的原因。
　　当然，她也要好好想想把哪一本创意发起点…
　　就在椎名结樱琢磨着的时候，苏仙儿已经点开WE和G2的比赛，开始观看了。
　　……
　　OvO，最近不想码字的原因咨询了一下前辈，前辈给的答案是写到一定字数会出现码字厌恶症…这种原因有很多，比如当写文从爱好变成一种机械般的工作时，这种情况就很大可能出现，还有卡文也是最常见的。
　　所以，可以适当放缓更新…休闲一下下，当然不能断更…毕竟这是网络小说……
　　所以各位，等我缓缓几天…

第207章 人家凭本事杀我，为什么说我送人头？
　　“真是菜，竟然连欧洲捞比队都打不过！”
　　本来想玩游戏的苏仙儿，见官方推送比赛，自然看了起来。
　　结果一看，不由无语，这个世界的LOL还是和前世一个样子，看来就算人口增加了十亿也改变不了，华夏足球和华夏电竞的颓势，该捞比还是捞比。
　　比赛一看，她玩游戏的心情都萎了。
　　“苏同学很喜欢玩游戏吗？”
　　“当然了，这个世界上也只有游戏和娱乐能让我留恋的了。”
　　苏仙儿说的理所当然，毕竟穿越变成妹子，她的心理受到了非常大的煎熬…
　　每天照镜子，那么可爱的萝莉，还不能自我安慰，别提多难受了。
　　她虽然猥琐，但也有自己的底线…毕竟现在这具身体是自己的，自然不能乱来。
　　不过变成妹子，有一个很大的好处，那就是可以占便宜，虽然那种事情干不了了，但是动手动脚还是可以的。
　　真是失败的人生啊！
　　思及此处，苏仙儿不由感叹一声。
　　而椎名结樱则是暗暗的看着电脑屏幕上的英雄联盟，觉得自己有必要玩一下，以后有时间的话，可以找对方一起开黑什么的。
　　之后的时间里，苏仙儿自然是玩游戏要紧，而椎名结樱也跑到床上去思考以后上大学的事情了，尤其是和苏仙儿学习音乐。
　　“吗的！ADC你能不能不要送人头了？你一个人送了全队的三分之二人头，那么菜玩尼玛的游戏草！”
　　“wtmsb！ADC再送人头我就开骂了。”
　　“再送就举报！”
　　“玩尼玛的蛇皮，能不能好好躲机器人的钩子？草！”
　　“bb个毛！”苏仙儿又被对面杀了一次，不由怒道，“人家凭本事杀我，为什么说我送人头？”
　　“……”
　　最后…游戏失败，队友之后一句话都没有说，显然被苏仙儿那句话给震住了，竟然有如此厚颜无耻的人…
　　游戏结束之后，苏仙儿就被举报了。
　　不过她当然不知道，输了几把后，气得不行，都想拍桌子了，但想到这是别人的房间，才忍了下来…
　　“垃圾游戏！”
　　之后苏仙儿就没有再玩游戏了，看了看时间才十点多…
　　这时间显然还很早，苏仙儿又不想玩游戏了，索性上网逛贴吧去了，逛的还是妙笔吧…她已经在这常驻了，毕竟要是看到有人喷她，她当然要好好的制裁对方。
　　结果一进贴吧，虽然很多人讨论的还是漫画的事情，但还有一两个帖子是讨论英雄联盟的。
　　『从未见过有如此厚颜无耻之战队：WE』
　　“MMP，WE输了就输了，作为WE脑残粉…从来都是默默支持，结果今天气炸了。输了没什么，不好好检讨自己为什么会输…之前赢了一把高丽的SKT战队，就膨胀成这样了？虽然WE官方微博删了，但态度显然很有问题…在WE官方贴吧被禁言了，借妙笔老师的贴吧发泄一下，勿怪！”
　　这位楼主显然被气的不行，说完之后，还发了一张截图。
　　苏仙儿一看，不由噗的一声笑出声…刚刚连跪的心情，瞬间好转了起来。
　　“G2凭本事赢我们，为什么说我们WE演？”
　　截图是WE官方微博发的一条消息。
　　“6666……从未见过如此厚颜无耻之战队！”
　　“感觉很有道理啊…LPL的队伍输了就被你们喷演员，这句话我觉得说的非常不错！”
　　“笑喷…突然被WE圈粉了。”
　　“楼上…你被圈粉了，微博可是吵翻天了，WE微博下面已经被喷成智障了，这条微博都已经删了。”
　　“WE发最新微博了…”
　　看着这条信息，苏仙儿登上了微博，想看看WE要怎么圆过来。
　　“万分抱歉，没想到一句玩笑的话语，竟然会对粉丝们造成如此伤害…对于这一点，我们已经把编辑微博的小编给炒了。
　　WE战队作为LPL先锋战队，在最近的比赛确实心中有点膨胀了，在赢了SKT后，我们队员确实心态出现了问题…但我们却觉得这是正常的，难道赢了世界第一的SKT不应该高兴，难道要悲伤吗？希望粉丝们多多谅解，在今后的赛事里，WE不会让大家失望了。
　　最后…删掉的那句话，并不是我们WE首创，而是在LOL吧内浏览到的，这是链接…”
　　显然WE也没有想到粉丝们会那么愤怒，所以赶紧先道歉了一波，然后解释了一下WE为何会输，再次变相道歉了一下。
　　最后就是将起因的链接一发，转移风头，表示不背锅，都是这位玩家惹的祸。
　　这一点，很多粉丝心知肚明，一些黑粉自然是抓着不放。
　　但还是有很多人好奇的点开了链接想看看到底发生了什么，而苏仙儿就是其中之一。
　　『这不是我遇见最菜的队友，但绝对是最厚颜无耻的人』
　　“今天无聊排位，遇到一个默认辅助，却秒选的ACC位置的金克斯，这没啥，毕竟白银分段已经习惯了，结果这金克斯开局送两个人头…然后在十分钟内送了七个，差点超鬼，队友都忍不住要骂人了，结果在集火对方的时候，这位金克斯说了这么一句话…”
　　“人家凭本事杀我，为什么说我送人头？”
　　“作为辅助…我竟然无言以对，队友显然也被震住了，然后大家一句话都没有说，输了之后就直接举报了。”
　　看着截图，苏仙儿瞬间炸毛了。
　　这不是之前她输掉的那一把吗？
　　“我特么服气…但对方说的很有道理，我竟无言以对…”
　　“千言万语止于口，无言以对…”
　　“6666666666”
　　“学到了，以后坑了就这样说，看谁骂我！”
　　“对不起，虽然很悲伤，但我笑出声了！”
　　苏仙儿稍微浏览了一下，发现这个帖子竟然还被加精了，MMP！
　　到了后面的回复，都表示是从WE官博过来的，让她怒的不行…虽然坑了是她错了，但不代表可以被挂起来女表！
　　尤其是这帖子在短短几小时的时间内，已经破万回复了，让她日了Poi了。
　　随后苏仙儿上了自己的英雄联盟号，一看果然无数玩家加她好友，还有很多聊天框，一打开全是取笑她的，还有一些WE粉丝追着她喷。
　　淦！
　　苏仙儿连忙改了昵称，随后冷哼了一声，直接上了自己的微博发言。
　　“作为LPL的先锋队伍，输了就输了，好好的认错不就行了？先是拉着莫须有的小编背锅…再拉着一位白银玩家背锅，作为一名LOL玩家，我真是看不起你们WE！本人在这里放话了，LPL今年要是在全球总决赛拿下冠军，我就直播女装跳极乐净土！”
　　……
　　14

第208章 疯狂立flag
　　苏仙儿气得不行，一看自己发的微博，突然有点后悔，这不是没事找事做吗？
　　但想了想，这个世界的英雄联盟LPL也是捞的不行…SKT简直吊打全世界，思及此处，她就松口气了。
　　而她一发微博，下面留言就密密麻麻的了。
　　作为即将破亿粉丝的她，现在在全国范围都是极为出名的，再加上没有僵尸粉的原因，粉丝的活跃度可是非常的高。
　　“哇…老师也是玩英雄联盟的？哪一个区的？求带！”
　　“极乐净土？这是什么？为什么要跳他。”
　　“女装？醒醒，妙笔老师你本来就是妹子啊！”
　　“我只知道西方极乐世界…”
　　“废话少说！说好的美食漫呢？”
　　“WE确实膨胀的不行，赢了一把SKT就上天了！”
　　“帮你女表WE是不是就可以画本子了？”
　　留言很多，但是很多人都在表示极乐净土是什么？是一种舞蹈吗？
　　如果是舞蹈的话，是一种什么样的舞蹈呢？
　　看着留言，苏仙儿也醒悟了过来，这个世界还没有极乐净土这首歌舞呢…
　　想了想，她在微博解释了起来。
　　“极乐净土是我无聊根据无聊时候创作的一首歌，所创作的舞蹈，整体算是歌舞！”
　　当这条微博一发的时候，所有粉丝都惊了。
　　“老师…你每个字我都看得到，组合起来我就看不懂了。”
　　“卧槽！妙笔老师，你又创作了什么歌？赶紧发出来！”
　　“无聊时候创作歌曲，然后无聊又为这歌曲创作了舞蹈？妙笔老师，受我一拜！”
　　“楼上解读MAX！”
　　“MMP突然醒悟，如果LPL没有拿下世界冠军，这首歌舞是不是就不出现了？”
　　这句话，让很多粉丝心都凉了。
　　很多不玩英雄联盟，不关注英雄联盟消息的人，都知道华夏的英雄联盟在世界总决赛上都没有拿过冠军，亚军是顶天了的。
　　现在网吧都被这个游戏给霸占了，只要一去网吧，基本上都是玩英雄联盟的。
　　冠军？除非SKT失了智…
　　而苏仙儿刚发完微博，手机便震动起来了，一看是林静姝的…
　　“你又创作了歌曲？我怎么不知道？快发给我！”显然林静姝一直关注着她的微博，现在她一发消息看到了自然就要问问。
　　“我骗人的…反正华夏在英雄联盟上也拿不了冠军。”苏仙儿懒洋洋的说着，虽然脑中有着极乐净土的旋律，也知道舞蹈怎么跳，但是让她跳简直是做梦。
　　而且她觉得她说的没错，反正华夏的英雄联盟那些职业战队又拿不到冠军，她这首歌舞有和没有，有什么区别吗？
　　“骗人的？”林静姝啐了一口，知道苏仙儿又在作死了，她没玩过英雄联盟也不了解这个游戏，更不了这个行业，所以提醒道，“你最好还是先创作出来吧…省的到时候真的拿了冠军怎么办？”
　　“冠军？”苏仙儿想笑，“八强就顶天了，说不定再过两年，华夏就成外卡队了，不是我嘲讽…静姝你自己去百度一下英雄联盟电竞圈。”
　　“好吧…”林静姝翻了翻白眼，听不懂这些专业词汇，但她还是眼馋那首叫《极乐净土》的歌，这四个字看到，她就想听，“那你总得先创作出来啊…以防万一，到时候万一真的拿了冠军呢？”
　　“没有万一。”苏仙儿哼哼道，“而且真要有万一，你忘了我之前和你说的吗？创作一首歌就和吃饭喝水一样简单！”
　　“既然就和吃饭喝水一样简单，那你现在唱给我听呗。”林静姝软磨硬泡，撒着娇，就想听歌，她觉得苏仙儿唱的歌都很好听，她已经上瘾了。
　　现在音乐圈都没有什么好歌…而苏仙儿这家伙，一年也才创作了那么几首歌…循环听，迟早会听腻的好嘛…
　　当然现在有苏九歌了，很多人都在B站发表自己的调教歌曲，让她每天上B站又有了乐趣，但她还是最想听苏仙儿唱。
　　“……”苏仙儿无言以对，最后看着躺在床上显然已经睡着的椎名结樱，轻声道，“我就算想唱，现在也唱不了啊，现在我在别人房间呢…不能打扰别人休息！”
　　“什么！？”林静姝闻言，瞬间叫了起来，“在别人房间？你不是去泡温泉了吗？男的女的？”
　　“一个妹子…”
　　“妹子？”林静姝声音复杂。
　　“对啊，温泉旅馆老板的女儿，我用她卧室的电脑上网呢，不然你以为我怎么上网玩游戏，还被挂在贴吧女表的？”
　　想到这个，苏仙儿就来气。
　　本来要是WE不在微博上引用那个句子的话，那个帖子估计都不会被加精，甚至过一段日子就沉了，结果WE在微博一说，还祸水东引，她背了锅，还要被嘲笑…
　　估摸着要被嘲笑很久了。
　　而林静姝听着这个故事一直在笑…最后想到什么道，“你以后记得买一台笔记本电脑，出门的时候，就不用到别人卧室了，太麻烦人家了。”
　　“知道了！”
　　“好了，我就不打扰你休息了，记得回家唱歌给我听。”
　　“唉唉唉…”苏仙儿无奈应着。
　　挂了电话后，还未歇息一秒，手机又震了。
　　一看是浅田纱织的…
　　MMP，还让不让人休息了？
　　苏仙儿这次则是来到走廊接听，毕竟椎名结樱好像睡着了…
　　“干吗？”对于浅田纱织，苏仙儿很复杂，毕竟这家伙捏着自己的把柄了，当然她要是换个思维想想，画本子就让对方画呗，她又不缺块肉。
　　但这种情况，怎么能随便呢？
　　“小仙女儿…你那首极乐净土是不是写樱花的？”浅田纱织丝毫不在意苏仙儿干巴巴的语气，反倒是调笑着问道。
　　“不是，没什么事情我挂了。”苏仙儿轻哼一声，显然不想搭理对方。
　　“等等…”浅田纱织连忙阻止，随后还真怕苏仙儿直接挂了电话，直言道，“你就不想要回苏九歌的二次创作权吗？”
　　浅田纱织知道，苏九歌的二次创作权，一直是苏仙儿想收回去的合同…
　　本来她是打算捏在手里，以后调戏对方的，但想到那件事，便叹了口气道，“你只要答应我一件事，我就让你收回去？”
　　苏仙儿眼睛一亮，“什么事！？”
　　“参加六月份樱花娱乐集团举办的网络音乐选拔赛，拿下冠军就行。”
　　“比赛？我不露面的。”苏仙儿秀眉紧锁。
　　“不需要露面…这是网络比赛，只要歌曲好听就行！”
　　“为什么要我参加？不知道好奇心会害死人吗？”
　　苏仙儿非常好奇。
　　闻言，浅田纱织沉默几秒，想到苏仙儿创作歌曲上的天赋，便缓缓开口……
　　24

第209章 铃木樱
　　“你还记得上次年会我本来想去你家玩，然后接到一个电话飞回燕京的事情吗？”
　　“记得。”
　　当时腾讯动漫年会完了之后，浅田纱织显然想在她家住一晚，做一些罪大恶极的事情，结果接了个电话，便匆忙的走掉了。
　　本以为那件事在这几个月应该已经解决了，却没想到这个电话打过来还是说这件事…
　　这就让苏仙儿很好奇了。
　　而浅田纱织也没有之前那种调戏的语气了，反倒是非常沉重，“我和樱花集团的董事长秋子是闺蜜，五年前她的丈夫去世了，留下了两岁的女儿和她…而就在年会那天晚上，她打电话给我，说她的女儿出事了…”
　　当晚她接到的电话，由于铃木秋子没有来得及告诉她详细情况，只是说了女儿铃木樱的身体出现了状况，希望她能赶回来…
　　由于铃木秋子作为樱花集团董事长，平时比较忙…而浅田纱织虽然作为天后，但却不像其他歌手一样。
　　她是早期国家力推的一位日语歌手…算是和族内代表人物，更是人大代表之一，所以社会地位很高，被国家关注。
　　浅田纱织自从没有好歌之后，便处于半隐退的状态了，虽然粉丝们一直期待着她新歌，但没有她看上眼的歌曲，自然不会发表新歌。
　　因为这个原因，所以以往的时候都是她照顾铃木樱，平常的时候铃木樱显然更喜欢她，因为她能够享受浅田纱织一个人的歌声，再加上相处下来，自然比对自己母亲更加亲密。
　　虽然如此，铃木秋子并没有什么嫉妒，反倒是让浅田纱织认铃木樱做干女儿。
　　出事的那天晚上，铃木樱是肚子疼的厉害，刚好那天铃木秋子在家，担心之下直接送去医院了。
　　结果…检测下来……
　　肝癌晚期…
　　这让铃木秋子彻底失了魂，呆呆怔怔的，一句话都说不出口。
　　而当晚赶到的浅田纱织也是不敢相信，更是称是不是出错了，平常的时候铃木樱并没有什么不正常的地方…怎么就会肝癌晚期了呢？
　　然而最终的结果，医院的检查并未出错…这让两人彻底心如死灰。
　　而医院的主治则是拉着浅田纱织说，铃木樱的肝癌晚期是因为乙型肝炎病毒携带者的原因，在这一年内导致病变，所以以往铃木樱的身体非常正常，看起来无异常…
　　至于乙肝病毒是铃木秋子遗传的…
　　这话医院只对浅田纱织说，没有和铃木秋子说，就是怕对方自责之下，做出了什么不好的事情。
　　而七岁的铃木樱思想其实已经略微成熟了，毕竟现代的孩子接触网络早，自己的母亲和干妈表情非常明显，再加上一次的偷听，所以得知了自己的病状，更是知道自己或许在过几个月就要离开了。
　　虽然思想成熟，但是小孩子对死亡却并没有概念…只是觉得自己或许以后看不到母亲和干妈了，觉得很悲伤。
　　而铃木樱又不会隐藏自己，所以知道事实的事情，很快便被铃木秋子和浅田纱织发现了。
　　最后躺在病床上的铃木樱则是展开笑颜道，“妈妈…你们能实现我一个愿望吗？”
　　“你说…”铃木秋子紧紧握着女儿的手，不让自己落泪，旁边的浅田纱织此时也不知道说什么好。
　　“我希望在自己死掉之前有人为我创作一首歌曲…”铃木樱歪着脑袋，思索着，随后道，“关于樱花或者关于我的歌。”
　　“好！我等下就找人帮你创作歌曲，一定是关于樱花的！”
　　女儿这种对死亡没有概念的语气和神态，让铃木秋子心情更加抑郁了。
　　“不要…我要妈妈帮我举办一个音乐选拔赛，我要好好的挑选歌曲。”铃木樱笑嘻嘻的说着，“妈妈你以前天天工作，但都不是为了我，所以我希望妈妈能够为我工作一次。”
　　“…我希望有很多评委…纱织妈妈也不许跑，要帮我挑歌。”
　　“到时候呢，我要一首首的挑，挑一首最喜欢的歌，然后让纱织妈妈天天给我唱。”
　　“好…好……”此时的铃木秋子强忍着泪水，不让其流出，更不想让女儿看到自己悲伤的样子，而浅田纱织更是心中难受，微仰着头看着医院的灯光，只觉得刺眼非常，让自己的眼睛发酸，心中更是难受的紧。
　　——
　　“然后呢…”苏仙儿见浅田纱织突然不说话了，不由轻声问道。
　　说实话，对于所谓的亲情，她确实不懂…前世她是孤儿，今世穿越过来这具身体的父母也早早飞机出事了，对于亲情她心中感受非常淡薄。
　　而小姨远在燕京，给她打的第一个电话就是欠钱了。
　　所以，在她想来，这个所谓的亲情还真是一种负担呢…她是不理解浅田纱织和铃木秋子的心情的。
　　不过…亲人即将去世，心情肯定不好，这一点她是知道的，所以一向没心没肺的她，自然懂得察言观色…现在的浅田纱织显然需要的不是安慰，而是聆听对方的倾诉。
　　“小樱要求等她生日前的一个月再举办这个活动…”闻声，浅田纱织深深叹了口气，“而这个生日要等将近一年，因为小樱是四月份生日…但就在一周前，小樱她走了。”
　　本来浅田纱织不想说太多…可这几个月她心情非常的差，甚至一度都想取消演唱会陪在小樱旁边，只是答应了粉丝所以才坚持到底。
　　“所以我和秋子商议了一下，在六月份的时候举办这个活动，希望能早点寻找出质量歌曲，实现小樱的愿望。”
　　说完这些，浅田纱织深深的叹了口气…
　　其实她之前是打算找苏仙儿的，但是考虑到对方要高考了，所以打算等高考完了再说，不能让这种事情影响对方的情绪。
　　但她确实是忍不住了，虽然音乐圈的好友非常多，但她并不想让人知道这件事。
　　铃木秋子也不想让自己女儿去世的事情，被大众所知。
　　所以浅田纱织才来找苏仙儿倾诉，发泄一下心中的情绪…
　　当然，也有苏仙儿发微博说有新歌的原因，她也是来问问这首歌是不是关于樱花的…
　　“我知道了，我会参加的。”
　　实现一位去世的小女孩的愿望，既然被人拜托了，苏仙儿自然不会拒绝。
　　“希望不会影响到你高考。”
　　“放心…我是年级第一。”
　　对方这种正经的说话，让苏仙儿有点不习惯，不过想到对方身上发生的事情，也就释怀了。
　　只是…要用哪首歌呢？
　　……
　　34

第210章 吗的智障
　　歌曲…苏仙儿自然是会找一首前世的歌曲。
　　这虽然让苏仙儿心中有点不适，毕竟这是给那位去世的小女孩的歌…这样抄歌确实说不过去，但真正让她写歌，她也写不来。
　　让她画漫画的话还行…原身在音乐虽然有天赋，她也继承了对方的钢琴技艺以及歌唱技巧，但创作上面可以没有什么继承的，所以也只能找找前世的歌曲了。
　　只不过一时半会她也找不到什么歌曲，也只能先放着了。
　　和浅田纱织说了几句话，感受着对方心情略微好转了，在对方要开她玩笑的时候，她及时挂了电话。
　　回到电脑前，苏仙儿本想玩游戏的，但想到之前被WE坑成这样，索性就不玩了。
　　逛了逛微博…苏仙儿脸色一黑。
　　在她和林静姝以及浅田纱织打电话的时候，网络的风向显然变了一番。
　　很多人在微博下问她极乐净土到底是什么歌、什么舞蹈。
　　显然‘极乐净土’这四个字，勾起了好奇心。
　　有些粉丝称妙笔老师就是坑，每次勾起他们好奇心，就不管他们了，简直是罪大恶极…这一点得到很多人的认同。
　　比如，那个所谓的游戏，到现在还没有消息。
　　这一点苏仙儿也很无奈，之前游戏开始检测的时候，她发现画面比肩不了前世的《美少女万华镜》，所以又打回去重做了。
　　做到现在还没有消息，恐怕又得鸽了。
　　但粉丝可不管，他们要求弥补，结果苏仙儿都不理他们。
　　哎呀…就气的不行，还要继续粉苏仙儿，继续维护对方！
　　现在呢…又勾起人的好奇心…
　　网络是很大也很小，有些粉丝闲的蛋疼就跑去了解苏仙儿为什么要怼WE的经过去了。
　　随后他们发现苏仙儿怼WE不是空穴来风的…是有鸡可循的。
　　而有些细心的人发现了那位被嘲讽的金克斯的ID叫做：粉笔
　　这让他们大惊，随后在妙笔吧开贴分析了一波。
　　“众所周知妙笔老师的取名是有迹可循的…或者说妙笔老师很懒，所以取名这一方面也非常懒，从漫画的作者名叫做妙笔，唱歌的叫做水笔就可以知道了，而小道消息还称妙笔老师之前给Mihoyo设计了人物立绘，其笔名叫做圆珠笔！
　　由此可见妙笔老师，对带有笔字多么情有独钟了！而今天妙笔老师突然怼起了WE战队，让我们这些粉丝很惊讶…因为大家都不知道妙笔老师还玩英雄联盟！？妙笔老师那么懒…竟然吃饱了撑着怼WE战队？没有隐情我都不信。
　　所以经过结论，就是这个ID为粉笔的金克斯，应该就是妙笔老师！”
　　这一番分析非常操蛋，一点干货都没有。
　　但是妙笔吧的人纷纷表示赞同。
　　有些从苏仙儿出道开始就是粉丝了，对于苏仙儿已经略有了解。
　　这是一个非常懒散的女孩子…基本上都将画稿交给妙笔工作室来画，自己每天偷懒，再加上上次《魔王的契约》也暴露了出来，也是妙笔工作室的手笔…
　　至于为何妙笔老师不亲自画了？自然是懒啊！
　　为什么《苏仙系列》更新如此缓慢，和太监都没区别了？自然是懒啊！
　　那么懒散的苏仙儿，没事找事怼WE，正如这位楼主所言，显然不符合妙笔老师的性格。
　　而如果这个游戏内的粉笔就是妙笔老师呢？
　　一切就合情合理了！
　　WE战队让苏仙儿背锅，还被广大撸友嘲讽，自然是不爽，不爽就要怼。
　　一瞬间了解经过的粉丝们，纷纷表示气得不行。
　　“MMP，社会真是险恶，WE战队竟然让我们的妙笔老师背锅，我觉得是适合进行正义的制裁了。”
　　“楼上别引战…现在我们要激励LPL赛区的战队，妙笔老师说了只要LPL赛区的战队拿下世界冠军，那么就跳那个极乐净土，难道你们不期待吗？现在我们不止不骂，还要替他们加油！”
　　“不错，说的在理，当然要是拿不到世界冠军，到时候别怪我们骂的更狠！”
　　这个帖子经过妙笔吧的置顶，又被转载各大贴吧，作为现在极有人气的苏仙儿，其名气很大…因为英雄联盟华夏赛区官方，也就是腾讯称他们将重做英雄联盟人物立绘…让每一位人物形象更加精美，更加符合现代人的审美观。
　　至于找谁？自然是找妙笔工作室！
　　这个公告一出，再加上腾讯有意为苏仙儿在大众打出名气，或者说这也是动漫管理局的意思…
　　所以，在玩家们看到苏仙儿以往的画风后，纷纷嗷嗷直叫…
　　以前英雄联盟的人物立绘就是一个笑话，肌肉成风，但好在英雄联盟这个游戏也不是看画风的游戏，只是很多女性英雄让人膈应。
　　尤其是火女的立绘和一个大妈一样，还有若隐若现的肌肉，堪称最丑立绘没有之一。
　　现在官方找上了妙笔工作室，玩家们了解后，自然是双手双脚赞成！
　　而很多LOL的玩家是认识苏仙儿的，或者说听过妙笔这个笔名…毕竟《生死簿》实在是太火了。
　　所以这个帖子一转，很多玩家纷纷表示这个坑货粉笔金克斯竟然是妙笔老师？
　　有个UP主甚至找到那局游戏的录像，然后做成视频发到了B站，标题叫‘妙笔老师神级操作，拯救不了四个菜鸡队友’，然后对苏仙儿的操作进行吹捧，对其他队友进行贬低。
　　“妙笔老师这个走位明显是想上去A兵升到两级然后打一波，但是这个菜鸡辅助显然不知道妙笔老师的想法，竟然缩在后面，甚至卡住妙笔老师的走位，让妙笔老师被机器人勾中，这个辅助真是特么的菜！”
　　“愚蠢！这个盲僧真是菜得惨不忍睹，妙笔老师明明被勾中显然就是卖自己，只要盲僧和辅助上前，上单传送绝对能打爆对面，结果这盲僧就走了？搞得妙笔老师被秒，治疗和闪现也懒得按了，我能感受得到妙笔老师当时是多么的绝望！”
　　“MMP，这什么鬼团战，竟然不保护妙笔老师…妙笔老师走位靠前，明显对自己操作非常有信心，只要保护好妙笔老师，五杀团灭简直不是梦想，完全能够反推一波，我甚至能想象得到妙笔老师被队友保护后那精妙的预判走位和走A以及团战的爆发性输出AOE…唉，只能说妙笔老师碰上了一群菜鸡…”
　　一些不知名的观众点进这个视频，看着里面金克斯惨不忍睹的操作被各种吹捧，再看着弹幕都是赞同UP主的说法，有些弹幕甚至比UP主更能吹，漏个兵都能找各种非常合理的借口，让人信服，都把这个金克斯吹上天了，让他们一脸懵逼。
　　这个金克斯…难道真的很厉害？
　　而苏仙儿了解了经过，看了这个视频，不由看笑了。
　　吗的智障！
　　……
　　44

第211章 影响力！
　　LPL赛区的所有战队，永远想不到，当几乎所有玩家开始支持他们的时候，竟然是一个让人哭笑不得的原因。
　　此时很多在各大平台直播的职业选手，看着弹幕一脸懵逼。
　　“我狗一定要拿下世界冠军啊！加油加油！！”
　　“大舅子比赛加油！争取拿下世界冠军！”
　　“洗衣液我就不骂你了，比赛加油！”
　　“求求你们了，拿下世界冠军吧，我太特么想知道极乐净土是什么歌舞了！！”
　　当弹幕全是加油的时候，没有了以往的那种撕逼、谩骂甚至侮辱的时候…所有英雄联盟的职业选手都傻了。
　　什么时候英雄联盟的玩家素质那么高了？
　　话说…是不是穿越了，怎么都没人骂他们了？
　　这个世界和前世一模一样，电竞圈没有任何改变，玩dota的玩家虽然不至于瞧不上玩英雄联盟的，但英雄联盟的职业玩家在世界赛上确实太过疲软。
　　但英雄联盟的玩家太多了。
　　在这个画风脱轨的时代，英雄联盟几乎是划时代的电子竞技游戏，操作相对简单，上手容易，让英雄联盟火遍全球。
　　作为一款不看画风的游戏，只要是个人都知道这款游戏，就算不玩游戏的人，都知道‘开黑’这两个字的意思。
　　而人一多，素质就参差不齐。
　　很多人都说英雄联盟的人素质差，这不是说说而已，毕竟人太多了。
　　而这就导致了英雄联盟直播间内充斥着负能量。
　　尤其是一些大主播和职业选手的直播间，只要出现操作失误，基本上弹幕都会出现‘这就是XX?’‘这种操作也能当职业选手？’‘真他吗垃圾赶紧退役吧’……
　　而这些词汇基本都是小意思罢了。
　　直播由于可以禁言，所以直播间内还算好…真正可怕的是各大职业战队的官方微博和选手的微博，基本上被黑粉给充斥了。
　　作为被骂惯了的职业选手，他们非常惊奇…
　　随后了解了情况，不由哭笑不得。
　　虽然喷子还是有，但是已经淹没在加油声当中了，或者说只要是苏仙儿的粉丝，都在为这些职业选手加油…这一刻，这些职业选手们有一种恍惚的错觉。
　　而早已退役的PDD更是在微博惊奇这种情况。
　　“你们这帮蛇皮…妈类批我还以为你们转性开始知道支持职业选手了，没想到竟然是为了看极乐净土的歌舞？话说妙笔小姐姐能不能先剧透一下下极乐净土是什么啊！@妙笔”
　　“我五五开在此声明，只要你们一天支持职业选手，我就一天不说脏话！要是食言我也不说什么直播吃屎大口吃了，说一个脏字一万块，请大家监督…”
　　“很早以前就有一个梦想，那就是如果大家都支持职业选手，是否会让所有职业选手都带着自信出征，而不是顶着谩骂声征战世界赛，带着极大的压力，甚至在比赛的时候失误不是想着打回来，而是想着玩家怎么骂自己…现在没想到因为这种原因实现了，有点哭笑不得…”
　　当这件事短短一小时，在网络、微博、贴吧各大英雄联盟直播间流传的时候。
　　很多大主播、退役的选手纷纷了解情况，皆是在微博感概。
　　尤其是PDD和孙亚龙，两位作为前职业选手，更能体会现在英雄联盟环境的不易。
　　现在英雄联盟电竞圈的整体素质其实是上升的，要知道当初PDD作为IG战队的一员，在SWL总决赛逆袭WE的时候，甚至还遭到WE粉丝现场扔瓶子，由此可见以前英雄联盟电竞圈的环境是如何的差了。
　　很多人很想改变这种环境，但却无可奈何。
　　因为这不是人力可以改变的，需要时间去磨。
　　就好像近一两年和前几年，电竞圈的素质就是天差地别。
　　然而…在很多人看来人力不能改变的环境，竟然被一位不是电竞圈的人改变了。
　　得知这个消息，很多人心情很复杂，他们一直做不到的事情，竟然被一个叫妙笔的漫画家，被一首不知名的歌舞，就因为对方的粉丝好奇的抓耳挠腮，就开始支持他们了！
　　什么时候，改变一个环境那么简单了？而且据他们了解，这可是几件风头不对马嘴的事情，所改变的。
　　虽然喷子还是有，但只要直播间开始喷人，就会被妙笔的粉丝给喷回去。
　　作为微博粉丝近亿的苏仙儿，其真正的粉丝数量早已破亿。
　　毕竟很多人是不喜欢玩微博的…但却是苏仙儿的粉丝。
　　很多职业选手甚至在微博上艾特苏仙儿，感谢她的所作所为。
　　几件风头不对马嘴的事情，造成了现在的情况，这些职业选手也不知道这类风气能持续多久，但能够改变，在他们看来就是好的。
　　只是虽然艾特了，但是妙笔根本不搭理他们，这让他们无奈，他们很希望苏仙儿能出来说说话，给他们加油什么的。
　　当然按照PDD来看，最好是妙笔能够发一个极乐净土的预告，这样说不准一激动的粉丝就更会更加支持职业选手了。
　　可惜面对不鸟他们的妙笔，PDD也丝毫没有办法。
　　论粉丝数量，PDD没有苏仙儿多，论粉丝凝聚力，就算全部职业选手和主播的粉丝加起来都比不上苏仙儿。
　　所以…PDD还真不敢多说什么！
　　漫画圈虽然比不上电竞圈，但妙笔显然是超脱漫画圈的！
　　至于苏仙儿她在干吗？
　　她早就把电脑关了，然后躺在椎名结樱为她准备好的被褥，铺好地铺躺在被窝里思考六月份那个网络音乐选拔赛要用哪首歌了。
　　“六月份的音乐选拔赛，秋子准备选取的歌曲种类是日语歌，毕竟秋子和小樱都是和族人，所以秋子希望送给自己女儿的歌曲也是日语歌…至于歌曲没有太多要求，小樱的要求是关于樱花或者和她名字相关的。”
　　脑海中想着浅田纱织的话语，苏仙儿打了一个可爱的哈欠，脑子迷迷糊糊的，眼皮渐渐遮盖而下，两三分钟就那么睡过去了。
　　时间缓缓流逝…半夜不知几点的时候，躺在床上的椎名结樱突然睁开眼睛…揉了揉有些困顿的眼，她想起床上个厕所…
　　一坐起来，她就想起来苏仙儿好像是睡在她房间的。
　　瞬间，椎名结樱就精神了许多…而视线一撇，在这漆黑的房间内，她依稀可以看见打着地铺的苏仙儿正睡的正香。
　　椎名结樱就这么直勾勾的盯着苏仙儿睡觉的位置…脑海有点混乱……
　　……
　　作为七岁的儿童，先祝自己儿童节快乐，话说你们都不表示一下什么吗？月票、推荐票、打赏什么的！？

第212章 椎名结樱幸福的一天！
　　椎名结樱看着打着地铺的苏仙儿，脑海很混乱，心痒难耐，心中仿佛有一个小恶魔在诱惑、呐喊着让她对此时正在睡觉的苏仙儿做一些乱七八糟的事情。
　　之前苏仙儿在玩电脑，所以她无所事事的时候，就拿着手机看小说了，尤其是苏仙儿介绍的起点网站。
　　这个网站她自然知道，华夏第一网络小说网站，无数的小说作者在这里寻求证道之路。
　　以前椎名结樱也来着看，只不过看了看发现基本上都是套路文，她喜欢的类型很少，所以很少再来看了。
　　而以后如果真的和苏仙儿在一个学校，一个宿舍的话，那么就必须借助自己写小说的天赋，在网络文学上做出创作。
　　当然，她的目的不是赚钱，只是隐瞒自己是情色小说家的身份。
　　毕竟这个身份，被女生知道的话，肯定会被厌恶的吧…为了不让苏仙儿对她露出异样的神色，所以晚上的时候躺在床上便一直思考…
　　结果想着想着就睡着了，由于睡的早，再加上想上厕所…所以起的很早。
　　现在的椎名结樱很纠结…
　　然后就在椎名结樱纠结的时候，她发现她已经站在苏仙儿旁边了…
　　显然，她根本抵挡不住苏仙儿身体的诱惑。
　　她不敢开灯，只敢借助漆黑的夜色看着苏仙儿，好在她的夜视能力不错，再加上距离够近，所以很清晰的看着苏仙儿睡颜。
　　苏仙儿的睡姿确实不行。
　　现在临近下天，在家的时候，苏仙儿习惯开着18°制冷，然后裹着被子睡觉。
　　现在椎名结樱卧室是25°制冷，虽然温度适中，但对苏仙儿来说有点热了。
　　所以此时的苏仙儿，一只大腿缠在被子上，侧身拥着被子，将被子当成了大型抱枕，白玉的背部就那么裸露了出来。
　　看着苏仙儿的白色月半次…
　　咕噜~
　　椎名结樱痴汉般的咽了咽口水…刚刚还想上厕所，现在动都不想动了。
　　“摸一下就摸一下！！”
　　直勾勾的盯着苏仙儿，椎名结樱蹲在一旁，心中凌乱，颤抖的手就那么巍巍颤颤的朝着苏仙儿脸蛋戳了过去。
　　她不敢太用力，怕苏仙儿醒来…所以只是竖着一个手指，轻轻的戳了一下苏仙儿的脸颊…
　　软软冰冰的触感从指尖传来，让椎名结樱呼吸一促…浑身有一种极为舒畅的感觉。
　　她知道这是病…
　　现在的她表现肯定非常变态…但是…好愉悦啊！
　　“再摸一下再摸一下！”
　　人的欲望是无穷无尽的，当达到一项目的的时候，贪欲就会浮现…椎名结樱就是这种状态，她显然觉得戳一下，虽然愉悦，但苏仙儿现在正在睡觉，她再摸几下也是可以的。
　　椎名结樱遵从内心的引导，再次用手轻轻摸上苏仙儿的脸颊，这一次她没有戳，而是整个手掌都覆盖了上去。
　　小手贴着小脸蛋，再听着苏仙儿平稳均衡的呼吸声，感受着手掌的触感…椎名结樱突然明悟了…或许这就是幸福吧。
　　“嗯…”
　　睡梦中的苏仙儿仿佛感受到了什么，感觉脸蛋有点重…不过她确实是困了，所以根本没有醒来，只是无意识的声音，然后身子一转，调整睡姿继续睡了过去。
　　椎名结樱心脏嘣嘣直跳，身子一滞，心脏差点直接跳了出来…
　　而见苏仙儿没有醒来，不由松了口气。
　　这要是醒了，她要怎么解释…
　　然而下一刻，椎名结樱鼻血差点喷了出来，苏仙儿的睡姿确实不雅，这个时候已经丢弃被子直接侧躺着。
　　而椎名结樱却发现苏仙儿竟然没有穿亵衣？
　　刚刚苏仙儿紧紧贴着被子，所以她没有发现…现在却看得一清二楚。
　　怎么办怎么办！？
　　椎名结樱慌了…
　　她不明白，为什么之前一起泡温泉，全身裸体都没有这种极为强烈的情绪，现在怎么会突然出现呢？
　　椎名结樱自然不知道，泡温泉那是光明正大…而现在的她本质上是痴汉在猥琐美少女…
　　前者没有太多的情绪波动…后者就刺激了。
　　心灵上的冲动、身体的冲动以及思维的混乱，造成了这种欲罢不能的情绪。
　　再加上椎名结樱本身对苏仙儿就有一种强烈的冲动…几重体验加层，可不是一加一那么简单的。
　　这就好像前世很多老司机看多了纯爱的本子，再看的时候利剑已经不能出鞘了，只有看到鬼畜以及黑颜…等等趋向变态的题材才能闪烁寒光一样。
　　现在的椎名结樱就是这种情况…
　　“摸一下…不会有事吧？”
　　椎名结樱直勾勾的盯着苏仙儿的胸前，那非常勉强才到B罩杯的胸口让椎名结樱有点走不动路了…
　　这种偷偷摸摸的快感，椎名结樱有点上瘾了。
　　椎名结樱捂着嘴巴，因为她呼吸太浓重了…那喘息的声音，在这寂静的卧室内，太过响亮了，她怕这声音吵醒苏仙儿，到时候就完全解释不通了。
　　小手伸到苏仙儿胸前。然后，轻轻一点。
　　犹如蜻蜓点水一般…椎名结樱不敢逗留。
　　轻轻一触，苏仙儿睡梦之中没有什么感觉，反倒是椎名结樱提不上力了。
　　“真刺激…”
　　情绪的猛烈波动，让椎名结樱有点累了，但是…她还想再触碰…
　　这一次她看向了苏仙儿的大腿。
　　就算在这漆黑只能依稀可见视野的卧室，椎名结樱也能清楚的感受得到苏仙儿那修长圆润的大腿闪烁着白玉般晶莹剔透的光泽…
　　就算不是足控的她，见此毫无瑕疵的玉足，此时也有点忍受不了了。
　　手…摸了上去……
　　睡梦中的苏仙儿显然不知道，在今天一晚上，被一个妹子给摸了个遍…
　　今晚对于椎名结樱来说，无疑是最幸福的一天，也是无眠的一个夜晚。
　　……
　　群里有人说，只要我在十二点写出一章就女装？
　　那个ID是‘Saber’的RBQ，我等着你的女装！

要高考了，请假一天复习，明天四更！
　　自儿童节过了后，眨眼间十年就过去了，我也马上要踏入高考的战场了呢…
　　时间过得真是快啊，感觉才过去两三天…（呱）
　　咳咳…不开玩笑了，等下要去火车站接人，可能没时间码字了，明天四更补上！
　　以上！

第213章 椎名结樱的兴趣——声优！
　　清晨六点，苏仙儿早早便起床了。
　　迷迷糊糊的睁开眼，拿起枕头旁边的手机看了一眼时间，打了个哈欠，苏仙儿本想继续睡觉，但却怎么也睡不着了。
　　尤其是窗帘不知道什么时候拉开了，那太阳光刺眼的不行…让她再也睡不下去了。
　　坐起身…下意识的低头……
　　“啊…乳贴没拿下来…”
　　虽然变成了妹子，但是苏仙儿的习惯还是前世的样子。
　　晚上睡觉基本上都是衣服一脱，就睡觉了，尤其喜欢裸睡。
　　当然让她穿内衣是不可能的，这辈子都不可能穿内衣的…
　　不过作为女生如果不穿内衣的话，就会有凸点…虽然小，勉强达到B，但也是女生不是…所以苏仙儿就贴着乳贴…
　　结果昨天睡觉的时候忘记拿下了了…
　　这已经不是她第一次忘了，在家的时候林静姝就天天骂她，叫她不要用这种东西，因为长期用的话对身体不好。
　　但是苏仙儿一句话就怼了回去，“我又不长用，反正我每天在家都不穿内衣的也不贴这个东西，只是出门的时候贴一下…穿内衣太麻烦了，而且夏天好热啊！”
　　林静姝无言以对…反正她当保姆已经当习惯了，只要两人放学一回家，她就催着对方。
　　结果就一天不在身边，苏仙儿就忘记了。
　　就在苏仙儿一大早起床思维迷糊，想七想八…发着呆的时候…
　　“你醒啦。”
　　椎名结樱的声音从门口传来，看着苏仙儿就这么坐起身子，裸露着肌肤，雪白的肌肤在阳光的照耀下闪闪发光，她不由目眩神摇。
　　“嗯…”苏仙儿懒洋洋的应了一声，随后道，“你帮我把衣服拿过来呗。”
　　“好！”
　　“你眼睛怎么啦？昨天没睡好？”接过自己的衣服，苏仙儿看着有着轻微的黑眼圈的椎名结樱不由好奇，随后猛然一惊，“不会是我打呼吧？”
　　男生打呼就算了，女生打呼的话，就算是自己她也很羞耻的好吧。
　　“没有…”椎名结樱红着脸摇了摇头，苏仙儿虽然睡姿不好，但是睡觉的时候是很安静的，而且那沉睡的容颜，简直和天使没有什么区别，不过这点她自然不会说，也不想聊黑眼圈的话题，便转移话题，指着苏仙儿胸口道，“苏同学，你以后不要贴这个东西了，对身体不好，你可以穿一些高级的硅胶内衣……”
　　听着一大堆不懂的词汇，苏仙儿轻咳一声，“我知道了。”
　　“赶紧起床吧，我们这里有很好吃的早餐哦。”昨天大半夜太过刺激了，椎名结樱一晚上没有睡觉，现在有点困，不过既然苏仙儿醒了，她自然就不睡觉了。
　　因为昨天苏仙儿说了，今天要教她音乐。
　　而苏仙儿也确实言而有信，吃完早餐后，她又不想出门，不管周清雅怎么说要带她出去走走，她就是不走，最后直接把椎名结樱拉出来当挡箭牌了。
　　在周清雅狐疑的目光下，椎名结樱局促的点了点头。
　　“那好吧…你好好教对方音乐，要是让我知道你骗我，看我不收拾你！”
　　说完，周清雅就拉着云岚出门去了。
　　“终于走了。”苏仙儿松了口气，她决定高考完了之后，就马上离对方远远的，再也不想看到对方了。
　　“你文化分的成绩怎么样？”
　　和椎名结樱回到房间，苏仙儿问的第一个问题，不是关于音乐的事情，而是关于成绩的。
　　华夏音乐学院虽然是艺校，但是和普通的艺校可不同，对于文化分的要求也是比一般的学校要高。
　　如果椎名结樱的成绩不行，她就算教了对方也考不上，那有什么用。
　　“文化分，还行…”椎名结樱希冀记得自己高二的时候分到了文科，而从高二的时候，只要考试老师就会把试卷送到她家，然后被妈妈强迫做完后，才会让她回卧室。
　　她记得最近一次考试是一个星期前，是一次摸底考试。
　　总分750的各科试卷，她考了686分…这让老师惊叹，也让椎名早纪遗憾…
　　没有去学校学习，却成绩那么好，如果在学校的话，说不定还是一个高考状元呢。
　　而这也是老师每每都会送试卷过来的原因，因为在他看来椎名结樱就是一个名校的苗子。只是老师不知道的是，椎名结樱之前根本没有去高考的想法，而椎名早纪也不知道怎么说…
　　她更怕说了之后，老师就放弃椎名结樱了，这也是她一直在劝说自己女儿的原因。
　　苏仙儿一听点了点头，这成绩就是一个学霸的成绩…
　　当然要是她知道，眼前这个女孩从高中之后就基本没去过学校的时候，估计得跪在地上叫爸爸了…
　　不学习，不听课，仅凭翻书和考试，就是重点高中年级前三的成绩，简直就是学神了。
　　这种人就是高考的时候拿来拜的…
　　“既然成绩没什么问题，我就先教你一些音乐的基础。”
　　苏仙儿和椎名结樱两人就坐在卧室的小桌子旁，两人面对面，颇有一种一对一教学的感觉。
　　这种感觉很棒，让椎名结樱沉迷。
　　“其实你不需要去纠结你的跑调、忘词这些缺点，因为你有一个其他人望尘莫及的优点，那就是声线非常棒，你这种声线不管是当声优还是当歌手都非常出众，当然在此之前，需要锻炼一下音质问题。”
　　音色和声线，这两种是基本相同的，都是天色的。
　　然而音质是可以通过后天锻炼的，有些歌手的低音、中音和高音就是和其他歌手的不同，除了声线不一样之外，占据最主要的问题就是音质问题。
　　“声优？”相对于歌手这个词，椎名结樱注意力显然不一样，不由好奇道，“声优…大学也可以学吗？”
　　“当然！”学习这种事情，就是勾起对方的兴趣，既然椎名结樱对声优感兴趣，苏仙儿自然从这方面入手，“声优呢，这个很好理解，大学也有专业的课程，如果你大学以声优进行考核的话也行，不过我觉得当声优比歌手难，因为声优其实变相就是一个演员。”
　　不同与真实的演员，声优是从声音上进行演绎的…
　　以声音来表达情绪，这和演员的微表情有着异曲同工之妙！
　　而苏仙儿这么一说，椎名结樱就更感兴趣了。
　　见此，苏仙儿自然从这一方面打开对方的观念…
　　接下来的几天时间内，苏仙儿对椎名结樱进行了关于声优的全方面教导，当然由于考核的原因，所以苏仙儿还是锻炼对方的音质为准，力保对方能够考进华夏音乐学院。
　　时间过的很快…离别的时间也很快就到来了……
　　14
　　拜一拜学神—椎名结樱！

第214章 反贪题材？
　　“高考加油！”
　　“高考加油哦~”
　　“嘻嘻，小仙女高考加油啊~”
　　温泉旅馆外，一群高考的少女纷纷打着招呼，苏仙儿一头黑线，这两三天她也和这些少女学霸们混熟了，这外号也不知道是什么时候就流行开来了。
　　但是…罪魁祸首肯定是云岚。
　　看着缩在周清雅身后的云岚，苏仙儿怒目而视。
　　云岚只能当没有看到。
　　而椎名结樱也在门口挥着手和苏仙儿告别，眼中恋恋不舍…这几天和苏仙儿在一起的日子，简直是天堂。
　　不过就算苏仙儿走了，她也无所畏惧了，因为她手上有那个东西…只要有了那东西，她应该能够渡过这几个月，而且苏仙儿也给了她企鹅号和手机号码，只要在音乐上或者声优上不懂的事情，完全可以打电话或者网络上联系。
　　而大学的时候她完全可以去和对方做室友。
　　只要成为了室友，就可以每天都在一起了，这么想着离别的伤感，也消失了不少。
　　在苏仙儿消失在视线之中的时候，椎名结樱转头看向一脸微笑的椎名早纪不由轻声道，“妈妈，六月七号的高考，我会去考试的。”
　　“唉？”
　　本想去打扫的椎名早纪，听到这话，神情一怔，眼中露出不可思议的神色，下一刻不由欣喜若狂，本想问怎么改变主意了，却发现女儿早已上楼去了。
　　椎名早纪没有追问…因为只要女儿愿意去高考了，那么对她来说就是最大的喜讯。
　　原因什么的已经是次要了！
　　——
　　下午三点，魔都动漫管理分局，赵京十分钟前便在陈局长的办公室内了。
　　“老赵…等久了吧。”陈景严开完会回到自己办公室，便看到赵京坐在沙发上无所事事的等着，不由笑道，“以前叫你，你来的慢，现在一叫来得那么快？”
　　魔都动漫管理分局成立以来，陈景严有频繁和赵京接触会面的经历，两人也算是混的比较熟了，毕竟一个是管理ACG行业，一个是发展ACG行业的人，自然熟悉。
　　“关乎到漫画圈子和妙笔老师的事情，我一般来的都很快，陈局长你知道的。”赵京站了起来，微笑着说道。
　　示意对方坐下，陈景严也没有多和对方寒暄，而是问道，“最近妙笔老师怎么样了？”
　　“有新题材的漫画了，算是比较小众，是美食漫…”
　　“美食漫？”陈景严不经意的皱眉，随后缓和了一下道，“…我听说妙笔老师有一个工作室？”
　　“是的…”陈景严的表情赵京自然看到了，虽然好奇对方想干吗，但还是如实道，“妙笔老师其实比较懒，而且还是一个高三生，最近也快高考了，所以漫画这方面都是打个草稿，扔给工作室完成。”
　　陈景严轻咳一声，见赵京好奇，不由无奈道，“我估摸着你也好奇我要干吗了…是这样的，上面有了动作，有可能要严整贪腐现象…这其实是很早之前就有的计划了，只是一直没什么动作，最近有了风声…央视呢，就打算拍摄一部反腐剧…可惜找遍了小说界、编剧界都没有好的剧本…最近又开始催了，有点病急乱投医了，还找上了我们管理局希望集思广益，毕竟漫画家也算是讲故事的职业……”
　　赵京惊呆了，随后惊疑不定的看着对方道，“这个也能和我说？”
　　“没什么不好说的，反腐剧肯定是要拍的。”陈景严笑了笑，“你觉得这类电视剧拍出来，由央视播放，老百姓们会怎么想？”
　　赵京缓过神来，想了想点头道，“也对…这个时候突然来一部这种电视剧，不多想都不行了。”随后想到什么，不由苦笑道，“陈局长，你不会要找上妙笔老师吧？她…可才十七岁！”
　　其他漫画还好说…贪腐故事？就算苏仙儿天赋逆天，估计也画不出来吧？
　　毕竟这已经不是阅历问题了，对官场懂的不多的话，可能会一头雾水。
　　尤其是现在还有非常多的人，连官场的职位都不懂…
　　苏仙儿，才十七岁罢了。
　　陈景严笑道，“妙笔老师不是画过《生死簿》吗？这可是当下最巅峰的悬疑故事了，我听说有很多影视集团找你们要电视剧和电影的版权？”
　　“不错…”
　　“其实反贪剧内也有悬疑剧情…当然只是一小部分，所以我才会找上妙笔老师。”
　　赵京无言以对，感觉陈景严也有点病急乱投医的感觉了。
　　然而，他不知道燕京动漫管理总部，是经过慎重考虑才找上他的，或者说他们已经对苏仙儿有了非常大的信心。
　　尤其是现在苏仙儿的名气，只要自己不作死，不管画什么都能火起来。
　　而其他漫画家可没有苏仙儿这种突破行业的人气和粉丝人数，这一点是管理局找上苏仙儿的重要原因。
　　还有一点，那就是对苏仙儿讲故事能力的认同感。
　　《生死簿》现在力压当下所有悬疑漫画和悬疑小说，其人气完全不是盖的…而苏仙儿能画出《生死簿》如此完美的结局，被奉为神作，其能力不可小觑。
　　这就是管理局为何会对苏仙儿信任的原因。
　　正如苏仙儿对椎名结樱讲课时所言，音乐这方面只要声线好，其他缺点都是可以锻炼弥补的。
　　而漫画家只要会讲故事，其他一些资料、材料，都是可以查的。
　　在管理局看来，苏仙儿的讲故事能力是漫画圈子内第一，就算在小说界、编剧界也是超一线水准的。
　　要知道《生死簿》这部漫画，很多编剧惊叹这部漫画完全不需要改编，直接就可以按照原著剧情搬上电视或者荧屏…
　　只要导演按照漫画剧情拍摄，演员演技过关，完全就是大火的题材。
　　这也是为何那么多影视集团会找上腾讯动漫的原因。
　　而有些影视集团都已经盯上了《你的名字》电视剧的版权了…由此可见现在‘妙笔’这两个字的影响力了。
　　“其实还有一点…”陈景严犹豫道，“我们管理局一直很想举荐妙笔老师进入一个地方…但妙笔老师身上有一个巨大的污点…所以我们管理局希望妙笔老师能借助这个反贪题材为自己正名。”
　　“污点？”
　　“本子。”
　　赵京无言以对。
　　…….
　　24

第215章 不是反腐，是反贪腐！
　　“累死了！”
　　一回到家，苏仙儿就扑在床上…林静姝现在在学校，周清雅也回学校去了，整个房间就她一个人，她终于可以肆无忌惮的继续开始颓废生活了。
　　在温泉旅馆的时候，她的生物钟很正常，那完全是慑于周清雅的暴政。
　　现在嘛…
　　看了看时间，已经是下午四点了，苏仙儿起床洗了个澡后，便开始上网了。
　　这几天不止作息，还有上网的时间都被周清雅给限制了。
　　就在她刚要上网的时候，电话就来了，一看来电是赵京，不由小脸一黑，怎么每次要享受的时候，赵京和陈睿这两个智障其中一个就会打电话过来骚扰她？
　　“什么事？”苏仙儿没好气道。
　　赵京轻咳一声，和煦爽朗的笑声传入苏仙儿耳中，“妙笔老师，你的美食漫什么时候发？我看了看后台，你的收藏已经达到三十多万了。”
　　这无疑是一个惊人的数据。
　　要知道美食漫可是小众的小众，但是仅凭‘妙笔’这两个字，便能将美食漫这个分类变成大众的数据…或者说这个数据是无人可以超越的。
　　就连《圣者》当初刚刚发布的时候也没有这种数据，也不过几万的收藏…现在苏仙儿新漫画还未发布，第一话还未画出来，只是一个漫画名放在网站，就有如此多的收藏…令人咋舌。
　　也无怪动漫管理局的人会找上苏仙儿要求对方画反腐漫了，有这种人气当然要先看看苏仙儿有什么想法。
　　“不知道！”苏仙儿嫌弃道，“还有什么事吗？”
　　不知道！？赵京一怔，随后苦笑道，“妙笔老师你的读者可是等急了，一直在书评区催呢…”
　　苏仙儿翻了翻白眼道，“我之前不是和你说了吗，这本漫画是和那个落安合作的，他算是第二作者，他都还没准备好呢。”
　　这一点苏仙儿之前确实说过，当时的赵京还极力阻止呢，毕竟落安是一个本子漫画家，掺和进来干吗？他怕对方把苏仙儿的笔名给糟蹋了。
　　虽然之后在漫画上会有专门的说明，也不会让读者们误会，但是在赵京心中还是一个疙瘩，不过苏仙儿自己都不慌，赵京也只能无奈的压下情绪。
　　但现在看来…或许合作还算不错。
　　想着，赵京便道，“妙笔老师，你这本漫画还是打算让你的工作室帮你完成吗？”
　　苏仙儿的怠惰现在在读者群已经不是秘密了，有的媒体还在这一点专门警示过苏仙儿。
　　毕竟漫画家还是必须自己创作，自己画比较好…苏仙儿基本将工作扔给工作室，以后在绘画技巧上，是否会下降呢？
　　这一点提出来，苏仙儿的粉丝也比较担忧。
　　但是一直没见苏仙儿表态，就不了了之了。其实不是苏仙儿不表态，而是她根本不知道有这件事，她平常又不看新闻…
　　“让落安和工作室完成，我提供故事的走向就行了。”这对苏仙儿来说是非常简单的事情，故事走向其实就是大纲，自己只要休息，岂不是美滋滋。
　　“这样啊…”赵京突然发现竟然找不到话题，将陈景严交代的事情和苏仙儿一说？
　　想着，赵京试探道，“妙笔老师你最近在玩什么游戏，还在玩DNF吗？”
　　“没玩，弃坑了！垃圾游戏不要和我说了。”苏仙儿一边上网一边回答，浑然不觉得赵京这家伙没事打她电话和她说一堆乱七八糟的事情，还不进入正题。
　　弃坑了？
　　赵京心中一愁，要让苏仙儿画漫画可不是一件简单的事情啊…
　　突地，赵京灵机一动，突然想到前两天苏仙儿在微博闹得沸沸扬扬的职业选手事件，对方现在迷上了英雄联盟？
　　“是这样的妙笔老师，我这里有个全皮肤的英雄联盟号，你要不要？”
　　“不要。”
　　啊？赵京傻眼了。
　　而苏仙儿突然感觉不对劲，狐疑道，“你是不是有什么事情啊？”
　　反应过来的她，想了想对方打电话过来好像都是问一些鸡毛蒜皮的事情，这有毒吧！
　　赵京闻言，不由唉声叹气道，“是这样的…”
　　他把在动漫管理局和陈景严的话稍微和苏仙儿说明了一下，希望苏仙儿能够考虑一下。
　　“不画，没时间，你们有毒吧，我要高考了，还让我画漫画。而且我虽然对同性恋没感觉，但也不会去反腐。”
　　苏仙儿不满道，这都什么年代了还反腐？吃饱了撑着是吧。
　　啊？赵京半响没有反应过来，随后突然笑出声，他被苏仙儿的思维给逗笑了，“妙笔老师，不是反腐漫画，是反贪腐漫画，我之前简略了，不好意思。”
　　“反贪腐？那也不画。”这类漫画不就是说官场的吗？前世都没有几本，难道要让她自己想？她才没有那个精力呢。
　　不过一说到反贪腐类型，倒是有一部电视剧在脑海之中浮现。
　　《人民的名义》这部电视剧在前世可是火到没边了。
　　“妙笔老师，这可是动漫管理局所要求的，我也是没办法才来找你的。”
　　“我一个小孩子哪里懂什么官场？那些官职我都不懂！”
　　这一点苏仙儿倒是没说谎。
　　小孩子？小孩子你还画本子？赵京懒得吐槽，只能无奈道，“妙笔老师，你有什么要求直说，只要我们能做到的…”
　　“别想用游戏的事情诱惑我，我是不会再吃你们这一套的。”苏仙儿冷笑了一声，之前就是心智不坚定，吃了陈睿和赵京这两人的诱惑…
　　现在她已经无欲无求了，再加上想要退隐，怎么可能再画漫画？吃饱了撑着吧。
　　就在赵京头疼的时候，洛阳则是进门了…
　　随后赵京小声的和洛阳说明了一下情况…一瞬间，洛阳仿佛福至心灵一般道，“我敢肯定妙笔老师最近一定在玩英雄联盟，我们可以从这方面下手！”
　　“你有什么办法？”赵京捂着手机，好奇道。
　　洛阳见此，拿起手机开启免提，微微一笑道，“妙笔老师…如果你答应画反贪腐漫画的话，我们腾讯动漫可以要求腾讯游戏在英雄联盟上面为你量身打造一款皮肤，什么英雄都可以，甚至你可以自己设计，而这款皮肤我甚至可以答应下来，只要每卖出一次所获得的钱，全部归你所有。”
　　听到这话，手机的另一头，苏仙儿一声不吭，没有说话。
　　……
　　34
　　无限保级，美滋滋！
　　还有一章，起床再补，起床三更！

第216章 妙笔系列皮肤
　　见苏仙儿沉默，洛阳得意的看了赵京一眼，而赵京也回以称赞的眼神。
　　他刚刚怎么没想到这么好的办…
　　“我拒绝！”
　　心中想法还未思毕，苏仙儿冷笑的声音传来，“你们不要老是用这些歪门邪道来诱惑我，我是不吃这套的。”
　　MMP！
　　洛阳和赵京两人心中日了狗了，你不吃这套以前怎么答应的那么痛快。
　　“不过…我看你们两个那么急，再加上我也是腾讯动漫手底下的漫画家，你们有事情求我，我也不好拒绝。”
　　就在两人有点绝望的时候，苏仙儿的声音再次传来，让赵京和洛阳精神一震。
　　这是要讨价还价啊！？
　　两人相视苦笑一声，还以为苏仙儿真不吃这套了，没想到还是和以前一样，只不过胃口估计大了很多。
　　“当然在此之前，你们再把让我做什么的事情说一遍。”刚刚苏仙儿在上网，根本没有听清楚赵京说的是什么事情，不然也不会把反腐想成那种事情了。
　　得…赵京无奈叹了口气道，“是这样的…”
　　他将陈景严拜托他的事情再次说了一遍。
　　“我懂了。”苏仙儿这次认真听了一下，原来是央视要拍电视剧，但是没有好的剧本，所以向各大行业征收剧本。
　　不管是小说界、编剧界还是漫画界都囊括其中。
　　对于这一点苏仙儿没太大感觉，只是觉得这和之前悬疑漫比赛一样，只不过是一种变相的比赛罢了。
　　只是这个比赛，变成了三大行业竞争罢了。
　　当然这个甚至算不上比赛，毕竟又没有正规的奖励什么的。
　　“那妙笔老师你答应了吗？”赵京期待道。
　　“我们来谈谈刚刚洛主编说的事情。”
　　英雄联盟这个游戏，前世今生都是苏仙儿在玩的游戏，虽然时不时的被气得弃坑，但无聊的时候又会上手继续玩。
　　只是人菜脾气差，所以常常输掉，一输脾气就炸，所以…这游戏非常考验人的心态。
　　当然，苏仙儿最大的愿望其实就是拥有独属于自己的一个系列的皮肤。
　　无聊的时候她就会想，要是有专属自己的皮肤的话，那感觉肯定非常不错！
　　洛阳之前的话，正好戳中了苏仙儿心中的G点，让她大感兴趣。
　　“妙笔老师，有什么要求你说。”赵京这个时候只希望苏仙儿能够答应下来，只要不是不可能的事情，他都能答应下来。
　　“我要一个系列的皮肤。”苏仙儿说完又添了一句，“妙笔系列。”
　　闻言，赵京看向洛阳，见对方点头，直接答应了下来，“没问题！”
　　“卖皮肤赚的钱，都是我的。”
　　“当然，这是刚刚说过的。”
　　“记得给我代言费。”
　　“啊？”赵京和洛阳一听，不由一脸迷糊，“代言费？”
　　“废话！”苏仙儿不客气道，“设计了这个系列的皮肤，那不是找我代言吗？我肯定要代言费的。”
　　其实苏仙儿自己心里清楚，代言什么的是无稽之谈…毕竟英雄联盟完全不需要代言，早已经火遍全球了，如果有人能够代言的话，那不是替英雄联盟宣传，而是替那一位代言人宣传。
　　不过对方有要求，她自然要尽情的敲诈了。
　　“这…”
　　赵京无言以对，他看向了洛阳，毕竟洛阳对游戏的了解比他丰富，他平时哪有时间了解游戏情况。
　　然而，洛阳一脸懵逼，他没想到苏仙儿还有这么一手，这简直是狮子大开口啊。
　　想着，他轻声和赵京道，“这个我觉得不可能…因为英雄联盟不需要代言，妙笔老师如果真代言了英雄联盟，恐怕妙笔老师本身的人气会因此而暴涨。”
　　英雄联盟的人气完全不需要代言…
　　这句话洛阳没有说出口…苏仙儿这完全是强人所难啊。
　　闻言，赵京思索了一会，对着手机道，“妙笔老师，你是不是已经有什么想法了？”
　　其实对于苏仙儿画官场漫画，赵京是不报什么希望的，但是对方既然提出了要求，他自然要试探性的问了一句。
　　“嗯…在和你打电话的时候，我突然有了一个想法。”
　　这话让赵京和洛阳两人汗颜…
　　“给我五分钟时间，我等下联系你。”赵京没有问苏仙儿的想法怎么样，他选择相信对方脑海之中的想法。
　　“好。”
　　——
　　挂了苏仙儿的电话，赵京一个电话打给了陈景严…
　　英雄联盟虽然是拳头公司的游戏，但腾讯已经完全控股了，所以这游戏变相是腾讯旗下的。
　　但就算如此，腾讯当初签了合同可是不能插手游戏内事务的，再加上腾讯游戏和他们腾讯动漫可不常联系。
　　所以赵京需要利用官方办事。
　　“答应她。”
　　赵京和陈景严的通话时间很短，而陈景严得知这情况后，毫不犹豫的应下。
　　他甚至没有说怎么去说服拳头公司答应这件事…
　　而赵京听到这话，也是打电话给苏仙儿，称他们答应下来了。
　　“那么快？”苏仙儿惊讶道。
　　赵京笑了笑道，“妙笔老师，我们这边可是一切给你开绿灯了，那么可不可以说说你的想法？”
　　“这个不好说…我现在有个问题，就是你们要的反腐剧，尺度有没有什么要求？”苏仙儿摸了摸头，前世《人民的名义》为什么火？还不是靠着近几年尺度最大的反腐剧以及其内众多老戏骨所撑起来的。
　　要是《人民的名义》让小鲜肉去演，估计会被喷成智障了。
　　所以，如果让她把《人民的民义》改编成漫画的话，这一点她还需要琢磨一下，比如删除一些惹人厌的剧情？
　　当然，最重要的就是尺度问题。
　　前世《人民的名义》可是涉及到副国级…这个世界可以吗？
　　“没问题的妙笔老师，只要没有涉及到前几位的首长，你可以随意编织剧情。”这一点陈景严是有和他明确说明的，所以赵京自然会和苏仙儿说明。
　　“噢…”苏仙儿点了点头道，“这样…我需要用现实的案例来便在故事，这个你们有没有材料？”
　　“有！”听到这个问题，赵京精神一震。
　　之前苏仙儿说过了，她对官场不了解，所以如果苏仙儿直接答应下来的话，赵京或许还会担忧，但现在苏仙儿问了，那么就代表对方确实有认真去思考剧情了。
　　这让他松了口气。
　　“你把最近十年比较大的贪腐案例收集好给我吧。”
　　……
　　46
　　有人说跑题了，毕竟电视剧和漫画也和本子不搭边…
　　这个…如果本书专门写本子的话，二十多万字就可以完结了。
　　肯定不能全部写本子，不然会有审美疲劳的。
　　至于《人民的名义》这是为了主角正名的，关乎到本书最后的一个坑…
　　不写这个坑的话，我估计本书八十万字就完结了…写了的话，可以写到一百多万字。
　　反正小说改编漫画、电视剧、电影又不是没有！
　　只不过反贪剧在你们看来比较严肃罢了…
　　至于说我蹭热度--！请不要脑补，要蹭我为什么不在电视剧播放的时候蹭？

第217章 露脸
　　苏仙儿答应的很痛快，反正她有工作室，她又不用自己画，又能赚钱，还能赚代言费，这简直就是拿着渔网捞钱。
　　而《人民的名义》就是她要改编的漫画。
　　这是前世周梅森大师所写的一部关于官场的政治小说。
　　在之前除了圈内人之外，很多人都不认识这么一位大师，直到《人民的名义》电视剧出来，其大火之后，周大师的名气也随之在大众打了出去。
　　当然，就算改编也要按照基本法来。
　　《人民的名义》有很多案例材料都是通过现实加工改造而成的，其内的贪腐有很多都是几个人融合揉搓在一起形成的。
　　所以在苏仙儿看来，她自然要看看这个世界的一些贪腐原型…好进行一些改编。
　　当然…电视剧其内被诟病的‘年轻人的生活’自然要删掉，这可是电视剧出来后被喷的最惨的一点。
　　很多人在前期看电视剧还以为‘年轻人’这跳线是一个伏笔，结果采访了导演之后，才知道这是为了展现现代年轻人的镜头所以才添加进去的。
　　这让很多网友直接喷了…
　　当然改编的事情也不急，按照赵京刚刚和她噼里啪啦的一大堆，只要在今年年底能出来就行，让她好好进行思考，最好能够画出让央视眼前一亮的剧情。
　　不过按照赵京的想法，那就是早早画出来，然后获得巨大的人气，到时候央视看到如此巨大的人气，改编成电视剧也是顺理成章的事情了。
　　不过苏仙儿其实并没有报太大的期望，这毕竟是官场漫画，属于政治类…首先这类漫画为何在漫画圈子没有？
　　第一，就是因为这类题材过于敏感了，小说内些官场的小说都不多…大多数都被封掉了，更何况漫画了。
　　第二，那就是这类漫画太过严肃了，读者其实并不喜欢看。
　　第二点才是主要的，这也是苏仙儿不想画的原因，《人民的名义》能火是因为是电视剧，有老戏骨们的演技支撑着，观众们看得非常过瘾，但漫画是静态的…怎么可能用来展现演技呢？
　　说不定，读者看了一两话就弃坑了。
　　不过苏仙儿不管，反正她画就行了，火不火不关她的事情，她只要皮肤到手，代言费到手就可以了。
　　至于现在？当然是玩游戏啦！
　　“苏同学！！”就在苏仙儿要开始浪的时候，门口传来了林静姝的声音，转头一看，便见林静姝目光炯炯的看着她。
　　“怎么了？才几天不见就那么想我？”
　　“极乐净土这首歌你创作出来了没有？”
　　两人几乎是同步开口，随后皆是一怔。
　　林静姝不好意思道，“其实这两天我也有想你的。”
　　想个屁，怕不是在想极乐净土这首歌吧！苏仙儿翻了翻白眼，非常伤心。
　　离别两三天，苏仙儿每天都在想林静姝……的饭菜，对方竟然一点都不想她，就想着歌。
　　“没有…反正这首歌是不会问世的。”
　　“这可不一定。”林静姝嘻嘻一笑，“你不知道这几天网上已经闹开了，基本上现在全网都在支持现在的英雄联盟职业战队，直播间都碰不到喷子。”
　　这一听，苏仙儿倒是怪怪的看着林静姝道，“在过几天就高考了，你还看直播，你以前不是不喜欢玩游戏的吗？”
　　林静姝瞪了一眼苏仙儿，“还不是你说了，只要那个什么LPL赛区的职业战队赢了比赛就跳极乐净土，不然我也不会去关注了。你的很多粉丝，之前都不玩这游戏，都跑去直播间给那些主播加油助威了。”
　　这几天，林静姝也是去了解了一下英雄联盟的圈子，毕竟这可是关系到一首原创歌曲，她能不期待吗。
　　苏仙儿脸一黑…
　　“为了我高考能考个好成绩不分心，你把那首极乐净土作出来呗。”林静姝直接缠了上来…
　　“我已经好几天没好好玩游戏了，让我好好玩几天再说，现在根本没有什么灵感。”
　　“好吧。”见苏仙儿拿这个借口推却，林静姝只能无奈，随后好奇道，“如果LPL赛区的战队赢了比赛，你是不是真的要跳极乐净土…或者拿苏九歌顶缸？你的粉丝可是在你微博下面一直说呢。”
　　“我怎么可能会拿苏九歌顶缸。”苏仙儿切了一声，随后登录微博，浏览一下评论，果然很多人让她不能拿苏九歌出来跳，撇了撇嘴，她直接发了一条微博，“要是LPL赛区的战队能够拿下世界冠军，我直播跳极乐净土，不让苏九歌顶缸，还会露脸，你们不是一直想知道我长啥样吗？嗯…期待一下LPL的赛区能拿下世界冠军吧…”
　　写完，苏仙儿还发了一张非常嘲讽的表情包。
　　哎呦，我好怕怕哦.JGP
　　林静姝见此，吐了吐舌头，“你就真不怕他们拿冠军吗？”
　　“求打脸。”苏仙儿小脸一翘，非常嘲讽的来了那么一句。
　　而此时正在网上上网的网友们，看到这条极具嘲讽的微博，彻底疯了。
　　“我日露脸？妙笔老师你这flag也太恐怖了吧，我感觉你药丸了。”
　　“卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽露脸露脸露脸露脸！！！”
　　“我的天，露脸啊！是时候使用因果律武器呢…”
　　“为了妙笔老师的真容，是时候召唤毒奶色了！”
　　“吗的，这届LPL的战队们能不能争点气啊，都被嘲讽成这样了（我才不是想看妙笔老师露脸跳极乐净土呢。”
　　苏仙儿这条微博一发，粉丝们一看见，差点没失了智！
　　露脸啊！这可是妙笔老师露脸，一直神秘的妙笔老师终于要露脸了？还是跳极乐净土？我的天！？
　　这一刻，什么极乐净土已经不在占据他们脑海的想法了。
　　露脸才是一切！
　　粉丝们的疯狂评论，苏仙儿直接无视，因为她已经关掉微博了，准备玩游戏了。
　　而林静姝见此，眨了眨眼道，“苏同学，现在已经月底了，还有半个月就高考了，难道你一点都不紧张吗？”
　　“天才是不需要学习的。”
　　随后苏仙儿反应过来，非常郁闷，“说到时间，我那个《美少女万华镜》的游戏怎么还没做完？”
　　当然，还有《你的名字》怎么样了，她也一直没有问。
　　想了想，苏仙儿打算先玩够了再打电话问问，省的自己不问，B站在那偷懒。
　　至于《你的名字》她相信腾讯动漫绝对不敢偷工减料的。
　　看着苏仙儿沉迷游戏，旁边的林静姝只能叹气，希望对方能够考个好成绩吧…
　　随后林静姝便做饭去了…
　　两人吃了晚饭，苏仙儿继续浪去了，而林静姝则是复习去了。
　　高考的日子也渐渐的临近了。
　　……
　　56

第218章 秋日的私语（高考加油）
　　“妙笔老师，我们真的在认真做游戏！”
　　六月六号，距离高考只剩下十几个小时的时候，这几天放假的苏仙儿在家玩嗨了…
　　而林静姝也没有说什么，老师说了，这几天就别复习了，调整好心态，所以她也没有去管苏仙儿。
　　今天苏仙儿突然想起来，她交给B站做的《美少女万华镜》进度到哪了，结果一问才到一半，气的不行。
　　而陈睿则是苦笑道，“妙笔老师之前的质量你看不上，我们自然是全部重新开始做…”
　　《美少女万华镜》这个游戏，苏仙儿对其质量的要求非常高，这也是他们做完之后，被打回来重做之后才醒悟的。
　　而问题就出在原画上，根本达不到前世的那种画面，而既然如此，自然要全部重做。
　　再加上超高的要求，这个游戏做起来就慢了。
　　不过就算暑假的漫展，估计也来不及了，因为《美少女万华镜》根本不可能在暑假前做出来，按照这个时间估摸着要到开学后的几个月…
　　索性，陈睿就不急了。
　　而苏仙儿得知情况后，也只能捏着鼻子认了。
　　“对了，妙笔老师你明天就要高考了吧，难道不需要复习吗？”
　　陈睿记得没错的话，明天应该就是高考了，现在网上基本上都是讨论高考，祝福高三考试的话题，不管是贴吧还是企鹅群，还是其他社交软件。
　　他可没有忘记苏仙儿也是高三生，而且还是高考生。
　　“天才是不需要复习的。”
　　苏仙儿再次拿这句话怼了陈睿一下，让对方无言以对，甚至都不知道怎么接话了。
　　得到陈睿的高考祝福后，苏仙儿直接挂了和陈睿的电话，随后眼睛下意识一撇，吓了一跳，“我淦…静姝你干吗呢？”
　　此时林静姝站在她旁边直勾勾的看着她，眼睛一眨不眨，披头散发的，吓死个人。
　　闻言，林静姝哭丧着脸道，“我好像…把之前学习的东西全部忘记了。”
　　作为一个乖乖女，林静姝虽然被苏仙儿调教了几次，但是本质却没有改变。
　　她按照老师所言，在这两三天里没有去学习，而是出去走走，放空大脑…结果今天稍微思考了一下学习的情况，不由惶恐了起来，她把之前学习的知识好像给忘得一干二净了。
　　得知情况…苏仙儿无语，林静姝应该是有那种考前综合征，尤其还是高考，对于高三生来说这就是一个人生的转折点…
　　当然这些老师经常在耳边的话，在苏仙儿看来就是放屁。
　　还转折点，不就是一次考试吗…想着自己当初高考的时候，也被这种气氛弄的紧张兮兮的，结果考上北大后，就堕落了…后面毕业了还不是找不到专业对口的？
　　虽然说和他怠惰有很大的关系，但是高考什么的在他看来也就是一次普通的考试。
　　当然…苏仙儿自然知道她要是这样说，估计根本缓解不了林静姝心中的压力。
　　看了看时间，苏仙儿摸了摸下巴道，“这样吧，我们半夜脱光了衣服去小区裸奔吧。”
　　“啊？！”林静姝目瞪口呆。
　　“开玩笑的。”苏仙儿见此，不由笑出声，随后见对方恼羞成怒的样子，不由连忙道，“要不要现在复习一下。”
　　知识丢失，最好的办法，就是看书。
　　“好，你陪我复习。”
　　“没问题。”
　　明天就要高考了，现在林静姝出现这种状况，她自然不能马虎。
　　随后两人就将科目的书搬了出来，苏仙儿开始对林静姝进行引导复习…
　　高三的下半学期都是在复习高一高二以及高三上半年的内容，而她们是文科的，林静姝应该是把那些死记硬背的东西给忘了。
　　所以，需要引导对方将这些东西继续回忆起来。
　　想着，苏仙儿好奇道，“这两天你在干吗呢？把学到的东西都忘了？”
　　林静姝不好意思的道，“我在研究歌曲…”
　　苏仙儿差点喷了，“我的姐…都要高考了你还把心思放在歌上？老师让你放松，不是让你把身心去研究这些东西的。”
　　难怪林静姝会忘记。
　　高考的紧张，在加上这几天把精力放在研究歌曲上，这不是作死吗。
　　“我怎么知道。”林静姝恼羞成怒道。
　　“好好好…我不说了，开始复习。”
　　可惜的是，一下午的时间，林静姝越复习越烦躁…因为好像并没有什么效果。
　　见此，苏仙儿也有些头疼了。
　　如果林静姝复读的话，那简直就是地狱…因为她肯定不忍心抛弃对方一个人去上大学。
　　两人都同居那么久了，近一年的时间，感情可是很深厚了。
　　但是…让她再读一年高中，那还不如杀了她算了。
　　想着，苏仙儿眼睛一亮…随后拉着林静姝的小手，来到对方卧室。
　　看着角落的那台钢琴，苏仙儿知道林静姝现在的心情肯定很烦躁、焦虑，但这是没有办法的事情，既然如此那就让对方静下心来。
　　想着，苏仙儿直接坐在钢琴前。
　　林静姝见此，要是以往她估计会很兴奋，但是现在却忧虑道，“我们继续复习去吧。”
　　“复习个鬼…你现在心都静不下来，我弹首曲子，你好好听，全神贯注的听，说不定就好了。”
　　“好…”林静姝眼睛一亮，她对于苏仙儿的音乐天赋是既羡慕又佩服，能听到对方创作的歌曲，她就先抛弃掉那种心情了。
　　苏仙儿见此，深吸口气，随后平复了一下心情，让自己情绪平缓下来。
　　她要弹的曲子是理查德·克莱德版的《秋日私语》，这是前世被称为音乐城堡里的魔术师———保罗·塞内维尔所创作的一首钢琴曲，由理查德·克莱德演奏。
　　现在林静姝的心，需要静下来。
　　那么找一些轻音乐或者轻柔的钢琴曲来听就有必要了…
　　但是林静姝作为音乐生，可以说世界上知名的歌曲音乐，对方都知道，那么也只能走原创或者改编了。
　　这个世界也有《秋日私语》，也有理查德·克莱德，但却没有保罗·塞内维尔…
　　所以钢琴曲上，有所不同。
　　苏仙儿找过一些钢琴曲听过，那是之前有点失眠的时候找的，她找的也是前世知名的曲子，有些有，有些没有。
　　《秋日私语》也有，但是却并不相同。
　　如果她现在弹出来的话，只能算作是改编了。
　　当音符如行云流水般从苏仙儿的手中流过耳边，如同丝丝秋风，令人心旷神怡的时候，林静姝本来还略微分心的思维精神猛然一震。
　　《秋日私语》这首曲子，算得上是一首浪漫唯美的曲子，对于音乐来说，这是美的享受，更是思想、心灵上的升华。
　　现在林静姝的心情烦闷…这首曲子足以让对方静下心来。
　　苏仙儿在弹，林静姝在听，两人谁都没有说话，房间内只有音符在飘动。
　　……
　　高考加油啊！！

第219章 高考（一）
　　“结樱起床了。”
　　六月七号，苏州，清远温泉旅馆，椎名早纪一大早便起床了，在厨房做好早餐之后，看了看时间已经六点四十了，才跑到二楼卧室将椎名结樱叫起床。
　　她不敢叫得太早，怕对方没睡饱，高考没发挥好的话，她可是会自责的。
　　“嗯…”
　　椎名结樱起床洗漱吃完早餐后，椎名早纪已经换好衣服，替女儿拿好昨晚她检查很多遍的文具包。
　　在女儿吃饭的时候，她有检查了好几遍，尤其是准考证更是重中之重。
　　椎名结樱吃完饭后，已经快七点半了…在女儿吃完饭后，椎名早纪也没有像往常一样收拾东西，而是小心翼翼道，“我开车送你去学校，还是在上网或者看看电视？”
　　考试时间是九点，当然八点四十五后就不能进入考场了，所以一般八点到考场就行了。
　　当然高考生们都有一种情绪，那就是没到考场就会焦急…怕出状况，所以只有到了考场他们的心情才会静下来。
　　椎名结樱的学校，一般都是包几辆巴士然后学生集合，一起送到考场。
　　这是大部分学校的做法了，只不过椎名结樱有点特殊，她有恐男症，所以学校也表示理解…
　　“去考场吧。”椎名结樱脸蛋清冷，和往常一个模样，但是手却攥的紧紧的，她已经将近一年没有出门过了，往常都是在旅馆周围活动，现在要去高考的考场，那里一定很多男生。
　　想到男生…椎名结樱没由来的一阵厌恶，那是打心底的讨厌。
　　想着，椎名结樱拿起手机，看着手机屏幕，那是她和苏仙儿的合影…
　　樱花树下，晚樱凋零，椎名结樱局促的站在苏仙儿旁边，清冷的脸蛋露出一抹笑容，而旁边的苏仙儿则是懒懒散散的站着…
　　看着这张照片，椎名结樱平静了下来。
　　“那…走吧。”
　　“嗯！”
　　我一定会考一个好成绩的！
　　上车之前，椎名结樱再次看了一眼手机屏幕，也踏出了这片禁锢着她的土地。
　　——
　　魔都，早上七点半，苏仙儿还躺在房间呼呼大睡。
　　突地，一阵刺耳的铃声响起，让熟睡的苏仙儿身体一震，给吓醒了。
　　她也没有看是谁的电话，凭借意识按下接听键，迷迷糊糊道，“谁啊？”
　　“苏、仙、儿！”一字一顿，周清雅怒不可及的声音极为大声的从手机内传来，“你还想不想高考了！？让你们两个七点到学校，现在都七点半了，你们连个人影都没看到？现在巴士已经开走了，你们两个人呢？”
　　高考？我特么都大学毕业几年了……
　　猛地，苏仙儿彻底醒了个过来，“对哦，今天是高考！”
　　周清雅被气得吐血，“你们现在在哪？是不是在家？我开车去接你们！”
　　刚刚苏仙儿迷迷糊糊的语气，显然是刚被她电话吵醒。
　　“不对啊…静姝怎么不来叫我。”苏仙儿一脸懵逼，往常林静姝可是每天都起的很早，今天怎么回事？“我在家呢，你开车过来接我们吧。”
　　挂了电话后，苏仙儿起床穿着拖鞋踢踢踏踏的来到林静姝的卧室门前，随后轻轻一推，一进门便看到林静姝此时正睡得正香。
　　翻了翻白眼，原来对方今天睡懒觉了。
　　本想恶作剧一下的苏仙儿，想了想还是放弃了，要是吓到对方，让对方高考发挥失常就智障了。
　　花了三十秒将林静姝叫起床，看着对方急急忙忙慌慌乱乱的穿着衣服和一脸焦急，苏仙儿大饱眼福的同时，“你怎么今天起得那么晚？”
　　“不知道…”林静姝穿好衣服，看了看时间七点四十了，差点没有急哭。
　　昨天苏仙儿弹了一首《秋日私语》让她心情彻底静了下来，不过最后让林静姝学习实力回复正常的功臣还是周清雅，对方听到这种事情，直接拿了一套试卷过来给林静姝做。
　　然后…林静姝就做完了，按照对方所言，做着试卷的时候，答案就自然而然的浮上心头了。
　　这让苏仙儿差点没骂娘…
　　最后在睡觉的时候，林静姝又拉着苏仙儿弹了那首《秋日私语》才安然入睡。
　　闻言，苏仙儿估计林静姝太过疲劳，然后《秋日私语》起到了助眠效果，所以今天睡得很足…
　　这样也好，省的对方精神不好考差了。
　　两人洗漱完毕后，林静姝检查了一下文具，顺便帮苏仙儿也检查了一遍，才松了口气。
　　随后周清雅赶到，拉着苏仙儿的耳朵骂了几顿，让她委屈不已，明明是林静姝起晚了，关她什么事！
　　“我们先去吃早餐吧。”坐在车上，苏仙儿摸了摸肚子，“我饿了。”
　　“吃个屁！”周清雅从后视镜怒瞪了苏仙儿一眼，“你看看现在都几点了，八点了！还吃早餐？还想不想高考？还有…静姝，平常你可是起的很早的，今天怎么起的那么晚。”
　　林静姝在一旁瑟瑟发抖，不敢说话。
　　苏仙儿撇了撇嘴道，“起那么早，考试的时候精神不好怎么办！”
　　“就你话多！？”
　　周清雅开车很快，魔都一般来说大清早的上班党很多，所以会堵车，但是高考时期，只要手持准考证，便不会被限行…
　　而苏仙儿感受着安静的城市，恐怕也只有高考这两天，魔都才会那么安静了。
　　——
　　燕京机场，一位金发褐瞳的美少女回国了。
　　当她踏入华夏的土地的时候，还未来得及发出中二的感叹，就先打了一个可爱的哈欠，“好困啊…李伯伯哪里有睡觉的地方？”
　　“小姐，我送你回别墅去吧。”旁边一位老者，身材笔直，满头银发梳理得整整齐齐，站在一旁沉默寡言，犹如一位忠实的老管家。
　　而他确实是一位管家…
　　“那走吧。”王梓萌来到机场外，直接上了车。
　　半小时后，王梓萌感觉有点不对劲，“怎么那么安静？”
　　虽然车内有空调，但王梓萌一向喜欢开着车窗享受风的吹拂，可是今天燕京却出奇的安静，有点诡异。
　　“小姐，今天是高考的时候，而我们现在距离高考的考场较近，所以按规矩是不能鸣笛的。”李管家严肃和蔼的脸上露出一抹遗憾的神情道，“可惜小姐你不参加高考，高考可是人生的旅途站之一。”
　　王梓萌显然不理解李管家的感叹，然而说起高考，她就想到自己那位游戏的老公好像也是一位高考生吧，对方应该也在高考才对。
　　“小姐，前面有两位高考生，我们要不要送送他们？”
　　看着前方两位学生挥手，王梓萌轻哼一声道，“让他们上来吧，本小姐今天刚回国，就做做善事。”
　　……
　　高考加油！！

第220章 高考（二）
　　八点十分的时候，苏仙儿和林静姝到了考场…
　　然后周清雅看着苏仙儿和林静姝两人，“你们饿不饿？”
　　苏仙儿在车里一直叫嚣着要吃饭，肚子饿，不然考不好，虽然知道对方是无理取闹。
　　但是早餐不吃的话，对于考试确实不好。
　　“赶紧吃饭吧…在这磨叽的时间，饭都吃完了。”苏仙儿自然要吃饭，以前一个人的时候，她没有吃早餐的习惯，生物钟紊乱。
　　但是现在被林静姝调教了一遍后，每天起床都有早餐吃，她都习惯了。
　　而林静姝到了考场后，心情就平静下来了，看了看时间还算充裕，便也点头答应…
　　随后周清雅便带着两人，在考场旁边的早餐馆吃完早餐，随后将两人送入考场。
　　苏仙儿进入教学楼，东张西望了一下，发现大部分学生已经到了，有的还在走廊里浪等着考试开始，有的已经坐在自己的位置上，心情紧张的等待着高考的到来。
　　当然也有些学生一脸自信，就算不是学霸也相差不远了。
　　而苏仙儿一进教室，便看到大家对她行注目礼，习惯了惊艳目光的她，早已水火不侵。
　　没办法，可爱就是原罪啊。
　　坐在自己的位置上，苏仙儿无聊的等着高考的降临。
　　每年的高考，都是考生证明自己的机会，当然像小说那种平时不学习，考生一鸣惊人的基本没有…
　　所以大部分考生对自己水平都有自知之明，当然学霸之间几分之差就是不同学校，这也是正常的。
　　苏仙儿看了看自己旁边的学生，是一位少年，此时正在玩着手机，也不知道在干吗…见她看来，便是含蓄一笑，好像有点害羞。
　　百般无聊的时候，铃声响起，所有人皆是精神一震。
　　要开考了。
　　早上考的是语文…也是最花时间的一门科目，不过对于苏仙儿来说都是无所谓，她按照监考老师的吩咐将手机放在讲台桌上，反正只要到了提前交卷的时候，她就直接走人了。
　　不过她发现了自己旁边少年好像没有将手机放上去的动作…
　　难道是科技dalao？
　　苏仙儿暗暗猜测，随后发完试卷后，她便没有管对方了。
　　试卷发下来后，苏仙儿题目也没看，直接翻到了作文，这是她以前高中的习惯，到了现在也没有变…
　　因为有些语文试卷的作文题目是非常有趣的，趣味性十足，在苏仙儿看来做语文试卷的唯一乐趣就是作文了，因为可以瞎侃，只要中心主题不变，拿高分是非常简单的。
　　『正义，在伦理学中，通常指人们按一定道德标准所应当做的事，也指一种道德评价，即公正。现代社会之中，充满了碰瓷、诈骗、绑架、拐卖等等极为恶劣的非正义行为。而不同的社会或阶级的人们对“正义”有着不同的解释。请写一篇文章，谈谈你对正义的思考。』
　　要求：（1）自拟题目；（2）不少于800字。
　　看到这作文题目，苏仙儿差点笑出声，这是送分题吧？
　　她依稀记得去年在微博上有一件事闹得沸沸扬扬，那就是她画的《生死簿》引发的对正义这两个字的讨论，没想到都过去那么久了，竟然在全国卷I遇到了。
　　这个世界不像前世高考的试卷，分地区。而是分为全国卷I、全国卷II和全国卷III，特殊地区的试卷皆是如此，所以就算苏仙儿在魔都，考的也是全国卷I。
　　而在另一间教室的林静姝也习惯性的翻看作文题，看到这题目，不由一怔，随后眼中一喜。
　　去年的事情她自然也了解，或者说…当初周清雅还专门弄了试卷，其作文题和这个差不多，没想到竟然被班主任蒙对了？
　　然后苏仙儿和林静姝两人，皆是不约而同的写了一个题记。
　　『正义也许会迟到，但绝不会缺席。然迟到的正义，绝非真正的正义。——苏仙儿』
　　写完这个，林静姝心中怪怪的，毕竟苏仙儿可是她的室友。
　　而苏仙儿则是眼露得意，虽然这句话不是她说的，但是在这个世界就是她说的，这一篇作文下来，要是不满分，她就要闹了。
　　不过她并未先写作文，而是翻回去开始答题了。
　　时间过的很快，苏仙儿为了能够提前走人，所以也没有关注旁边的学生，自然也没有看到旁边的少年正在偷偷摸摸拿着手机做小动作。
　　不过就算看到她也不会说什么…
　　高考对于普通人来说，是改变命运的一次考试。有些人铤而走险，那是可以理解的。
　　当苏仙儿做完试卷的时候，看了看前方黑板上面的时钟，还有四十五分钟时间就到了，也就是说还有十五分钟就可以提早交卷了？
　　打了个哈欠，早上被叫醒，苏仙儿还未睡熟呢。
　　本想睡一下，但是都快可以交卷了，苏仙儿就开始等待了…
　　等待的时间是无聊的，也是有趣的。
　　苏仙儿撑着下巴眼睛东张西望，看着考生神态百样。
　　突地，苏仙儿眼睛一撇，不由一怔，她注意到了她旁边的学生，好像在…作弊？
　　稍微注意一下，果然是在作弊…
　　还是用手机，难道手机信号没有屏蔽？
　　“老师！”苏仙儿突然举手，吓得旁边的那位男生一哆嗦，略带慌张的将手机在腿上一夹，然后故作镇静低着头看着试卷。
　　“怎么了？”监考老师一脸严肃的看了过来。
　　“可以提前交卷了吧？我看还有半小时了。”
　　这话一说，很多学生不由纷纷惊讶的看着她。
　　两位监考老师脸色一黑，训斥道，“提前交卷？三年前国家就规定不允许提前交卷了，这点你们老师没和你说吗？”
　　啊？苏仙儿一脸懵逼。
　　“好好考试，做完就检查一下前面答案进行纠错！”监考老师见眼前的考生一脸迷糊，面色一缓，显然苏仙儿可爱的脸蛋让他生不起气来，随后望了一下，呵斥道，“都干吗呢？不要东张西望，好好做自己的试卷，还有半小时就交卷了！”
　　MMP，竟然不允许提前交卷了？
　　淦！
　　一想到下午的数学，明天的文综和明天下午的英语，苏仙儿就不寒而栗…
　　这些东西对她来说太简单了，语文做了那么久，是因为作文的问题，其他科目估摸着半个小时就可以做完了。
　　想到不能提前交卷了，苏仙儿不由唉声叹气的。
　　时间过的很快…转眼间就到了下午数学考试了，在监考老师发完试卷之后，苏仙儿花了半小时左右的时间直接把题目做完，稍微检查一遍，随后将试卷朝着墙边一推，双手一枕头，直接睡觉了。
　　不能提前交卷，就睡到交卷吧，苏仙儿是这样想的。
　　“你在做什么？”不知过了多久，一道厉声呵斥之声在苏仙儿耳边响起，“把手机拿出来！”
　　……

第221章 高考（三）
　　“什么手机？老师，我根本没有带手机，我被金属探测仪检测过的，你不是有记录吗？”
　　“那你偷偷摸摸的做什么？别的先不要说了，先把你藏的东西拿出来。”
　　“橡皮？不是这个，我看到的东西比橡皮要大，别糊弄我！”
　　“老师我真的没有作弊！”
　　“你站起来！”
　　“……”
　　迷迷糊糊之间，苏仙儿听到耳边争辩争执的声音，她甚至能够感受得到旁边老师语气的冰冷和旁边学生的慌张。
　　随着时间的流逝，那争执之声越来越大，她恍惚间能感受到那位少年愤怒慌张的情绪，甚至有点揭斯底里。
　　“吵什么啊？”苏仙儿小声的嘟囔了一句，趴在桌子上睡觉确实不怎么舒服，有些头疼，主要是考场不是学校，在自己学校睡觉睡习惯了，她都快认床了。
　　下一刻，苏仙儿猛然感受到被自己压在身上的试卷，不知道被谁抢了过去，随后一声‘嘶啦’之声响起，让她彻底清醒了过来。
　　“你做什么！！？”这一刻，耳边响起监考老师们的声音，带着异常的愤怒和震惊…
　　而苏仙儿迷糊的睁眼，看着旁边的学生拿着一张试卷双手动作，胡乱的抓着，那犹如雪花一般的碎片随着对方的手一撒，在空中飞舞着。
　　在旁边的则是三位监考，此时看着这一幕彻底惊呆了，他们根本没有想到对方竟然将自己试卷以及旁边这位女同学的学生全部撕碎了，所以根本没有什么反应。
　　“我死了，也要拉一个垫背的！”
　　此时听着竭嘶底里声音的苏仙儿，彻底反应过来了。
　　还有这种操作？苏仙儿呆呆的看着眼前这位失了智的高考生，再看着还在飘动的碎片，脑子转过弯来了。
　　这…不会是我的试卷吧？
　　看了看桌子空空如也，苏仙儿挠了挠头，不知道该如何是好了，睡一觉起来试卷都被抢走撕掉了。
　　再看看其他同学，都将试卷保护的好好，且目光怜悯的看着她，显然在他们看来，苏仙儿的高考算是彻底毁了，毕竟数学可是150分。
　　“抓起来！”一位监考老师面色铁青，随后直接抓住那位学生的手，而一位老师则是赶紧出门联系人，出门联系之前更是督促其他学生不要搞小动作。
　　很快那位失了智的学生就被带走了，也不知道会有什么处分，不过档案记一辈子是肯定的。
　　而另一位老师则是来到苏仙儿面前，面露愧疚和歉意道，“这位同学，非常抱歉，作为监考老师，我们没有做到自身的职责，给你的高考生涯带来了极为不好的影响，在这里我代表全体高考老师为你道歉！”
　　“那个…”苏仙儿轻咳一声，“老师，你现在说那么多，还不如给我重新拿一份试卷过来给我做。”
　　然而，苏仙儿说完，却发现眼前的老师面露难色。
　　“不会没有备份试卷吧？”
　　“是…是的！”监考老师叹气道，“高考的试卷没有备份，这是为了防止有人泄露出去，而且我们只是监考老师，试卷的数目都是和考生相同的，所以这点我们没有任何办法。”
　　“这样啊…”苏仙儿有点懵逼，随后想了想道，“那我可以提前走人吗？”
　　“这个…恐怕不能。”监考老师叹息的看着苏仙儿，想到这位可爱的小女孩可能因为这一次的原因，要复读一年，便是怒不可及。
　　如果刚刚他们及时反应过来的话，根本不会发生那种事情。
　　“那老师你继续监考吧，我在睡一会。”看了看时钟，还有半小时就结束了，苏仙儿打了个哈欠，准备继续睡觉了，本来还想让对方给她手机玩，但又没信号，又不能上网，还不如睡觉呢。
　　至于用透明胶将试卷粘起来，先不说苏仙儿那么懒，就算老师帮忙他们也不可能粘起来。
　　毕竟那试卷被那个失了智的学生给撕掉了，有些干脆都变成一小片拿都拿不起来的纸粒了，当然对方也把自己的试卷一起撕了，做的非常干脆。
　　而监考老师闻言，心中愧疚更甚…他知道恐怕眼前这位学生应该是放弃高考了，如果是刚刚开考的时候，他还能去其他考场看看有没有其他缺考生的试卷，但是开考十五分钟前，学生就不能进入考场。
　　一般的监考老师，在考试十五分钟后，都会将缺考生的试卷填上缺考生的名字，然后放起来…再加上高考的严格和不近人情，可以说这个亏苏仙儿是吃定了。
　　思及此处，张了张嘴，他发现根本说不出什么安慰的话…现在什么话都是无力的吧。
　　“看什么看？都好好考试！”见考生们皆是偷偷摸摸的朝这边看着，监考老师眼神冰冷的扫视了一圈，随后想到苏仙儿趴在桌子上睡觉，抿了抿嘴，声音略轻道，“还有半小时就交卷了，做完的都检查一遍，没做完的也不要急，慢慢来。”
　　说着，他便继续巡视了起来。
　　然而他知道，高考发生了这种事情，恐怕明天就得见报，闹得沸沸扬扬了。
　　但他不知道的是，现在是信息时代，而且刚刚动静闹得那么大，把巡视老师都惊动了，保安也被惊动…可以说除了其他监考老师按捺住好奇心理之外，在考场的所有老师都被惊动了。
　　而动静一大，消息便不可避免的外泄。
　　“什么？有考生在考试的时候作弊，还把旁边的考生试卷给撕了？”
　　“高考还有这种事情？”
　　“我的天…这可是大新闻。”
　　“快快快…距离考试结束还有半小时，限你们十分钟给我赶到考场，找到那位被撕试卷的学生，好好采访一下。”
　　“为什么不采访那位撕试卷的学生？”
　　“你觉得采访得到？撕试卷可是和作弊不一样，恐怕那位考生要坐牢了，这情节太严重了，监考老师恐怕会被严厉批评吧！”
　　十五分钟后，周清雅突然发现在周围多了很多举着话筒的记者…
　　记者，在高考是很常见的。
　　毕竟这是高考，是每年华夏的重大事件之一，每家媒体都会派遣记者过来。
　　只是…这数量有点多啊。
　　发生了什么？
　　……

第222章 高考（四）
　　“这次作弊的那位学生用的是什么手段？听说是带手机进教室？”
　　“屁的手机，只是样子、形状和手机差不多，那个学生根本没有带手机…”
　　“黑科技？”
　　“好像是的。”
　　一群记者见面，心理都清楚，看来消息传播的非常快，在还未结束考试的时候，大家在一起交流情报。
　　而在旁边的周清雅眉头一皱，看着在她身旁的众位记者，不由直言道，“你们说作弊…是有学生作弊被抓了？”
　　反正无聊，作为女性她的好奇心自然是很重的。
　　当然，作弊这种事情是和她的学生扯不上关系的。
　　毕竟月溪高中可是名校，她教导的班级更是尖子班，自然不可能有作弊的学生。
　　“没错…”一位记者闻言，也没有隐瞒，“不过仅仅是作弊，我们也不会如此兴师动众了。”
　　以往考试作弊的不是没有，被抓的也有，但只是在网上传播一下罢了，真正见报还是少之又少的，但是像这种考生作弊，还撕碎其他考生试卷的学生简直是天大的新闻。
　　这种事情可是全国性性质的，且极为恶劣，就算以前没有相关的法律法规，但恐怕那位考生也吃不了兜子走，也不知道那位作弊的考试是怎么想的。
　　他们也只能感叹，果然现实比小说还精彩，全球几十亿人，就是不缺奇葩和神经病。
　　“好像是有人作弊被抓，然后把旁边考生的试卷给撕掉了。”
　　“什么？”
　　“不会吧？”
　　“这么恐怖？”
　　旁边一群家长见到记者也没有上前询问的打算，但是当这位记者一说，不由惊呆了。
　　他们都不认为自己的儿子女儿会作弊，但是被撕毁了考卷的是自己的儿子或者女儿怎么办？
　　随后一位位家长七嘴八舌的问着…
　　而周清雅还想问问题，但看着这情景，也没有再问了。
　　“听说是一位很漂亮的女孩子考卷被撕了。”
　　“你知道她是哪个考场吗？”
　　“不知道…不过我们总编说了，等下考完试专门挑漂亮的小姑娘问就对了。”
　　“其实很简单，考卷被撕了，那位小姑娘估计会很伤心，从表情上应该就可以看出来了。”
　　“所以我们只要找伤心的美少女就行了。”
　　伤心的美少女？
　　虽然这些记者讨论的有点搞笑，但周清雅心中却是一紧。
　　漂亮的女孩子？不会是苏仙儿和林静姝吧？
　　呸呸呸…
　　周清雅脑海中一想，便将这个想法抛到九霄云外，这个时候就不能这样去想。
　　这个世界上美少女多的是，也不差苏仙儿和林静姝这两个。
　　只是有了这种想法，便在怎么也挥之不去，心中更是紧张的不行…这一刻，她都有点埋怨苏仙儿和林静姝了，两人长得那么可爱漂亮干吗，这不是让人担心吗？
　　就在周清雅思绪混乱的时候，铃声响起。
　　“考完了？”
　　“快快快…”
　　铃声响起的几分钟后，人山人海的学生朝着大门汹涌而来，一个个记者挑花了眼，专门盯着女孩子死命的看。
　　一些学生被看得有点恶寒，好在这是大庭广众之下，而且这些记者一个个拿着话筒，她们也不怕有什么事情。
　　青年报的记者耳朵很尖…隐约听到什么后，便上前一步拉着两位要走的男生问道，“两位同学你们好，我刚刚听见你们讨论有考生撕试卷的事情？”
　　被拉的男生指了指朋友道，“你得问他，他好像就在那个考场。”
　　不待记者询问，旁边的男生便滔滔不绝道，“你是不知道啊，我正在做试卷呢，监考老师便抓到一个作弊的，好像是用黑科技，不过我没有看清楚那是什么东西…本来我以为只是作弊被抓，没想到那家伙简直就是神经病。
　　自己被抓看瞒不过去了，直接把旁边一位漂亮的女孩子的考卷给撕了，说是死也要拉个垫背的，老师也是反应迟钝，撕完了才反应过来要拦，简直是吗的智障。要是我是老师的话，那个家伙拿试卷的时候就阻止他了，从这一方面来看，监考老师平时都是不运动的家伙，所以反应奇差，我觉得吧……”
　　“咳咳…打断一下，不好意思。”青年报记者不由擦了擦汗，作为记者他觉得他已经很能够说了，堪称话唠，没想到今天遇到一个比他还能说的学生，简直是天外有天啊，“这位同学，请问一下你知道那位被撕试卷的是谁吗？”
　　“是一位很可爱的女孩…对对对就是她。”
　　看着可爱的打着哈欠，从自己身边经过的女孩，这位男生兴奋的指着苏仙儿叫了起来。
　　这一声惊叫，吓了苏仙儿一跳。
　　下一刻，长枪巨炮直接竖立在苏仙儿身前，有些记者话筒就差塞进苏仙儿嘴里了。
　　“淦…你们干…”
　　苏仙儿话还未说完，这些记者便七嘴八舌的开始说话了。
　　“这位同学，请问你刚刚考试的时候是被撕毁了试卷吗？”
　　“请问一下，这位同学，你对那位撕毁你试卷的学生此时抱有什么情绪呢？”
　　“你好同学，我国法律法规还未有对高考撕别人试卷的考生有法律制裁，你觉得对于撕毁你试卷的人是从轻发落，还是让对方进牢房比较好呢？”
　　“等等等等…”苏仙儿一摆手，将话筒全部推开，满脸郁闷，“你们是狗吧！消息也太快了吧？这才几分钟啊？”
　　要是平常被人骂狗，这些记者可不会善罢甘休，但是想到眼前这位可爱的少女刚刚被撕了试卷，心中愤怒、绝望的心情还未得到发泄，对方能有这种言论，他们换位思考一下便选择原谅了对方。
　　“同学…现在是网络社会，是信息化时代，我们作为记者消息来源自然很快。”
　　“好吧。”苏仙儿无奈的点了点头，“你们刚刚的几个问题我依次回答，回答完让我回家，OK？”
　　“没问题！”
　　记者们点了点头，现在苏仙儿心情估计奇差，能有心情回答他们的问题，他们已经非常满足了。
　　“首先，我是被撕毁了试卷，但是呢那个学生我也没有抱有什么情绪，至于法律制裁，国家有国家的法律，对方失了智撕试卷，教育局肯定会处分对方的…至于我能不能考上理想的大学嘛。”说着，苏仙儿看向青年报记者，“华夏音乐学院多少分可以考进去？”
　　“580分…”青年报记者下意识的回答。
　　“总分750，数学分数150，扣掉之后不是还有600分吗？”
　　啊？什么意思？
　　“好了，你们的问题我已经回答完了，我先走了。”
　　一众记者呆怔的看着对方跑到一位御姐和一位少女旁边，随后拉着那位有些情绪失控的御姐和少女直接走人了。
　　而家长和学生们则是下意识的让苏仙儿三人先走了，显然这段时间内，他们已经了解了情况。
　　对于这位被撕了试卷的学生，心中不由同情。
　　……

第223章 清华大学添柴
　　现代社会，网络时代的发展，其讯息的流通是非常快的，尤其现在还是高考的时间。
　　在这高考的时间里，整个华夏社会皆是在讨论高考。
　　不管是微博、贴吧亦或是企鹅群…无不在说高考。
　　可以说，关于高考的重大事件想要隐瞒或者压下来基本上是不可能的事情，尤其还是像考试作弊然后撕试卷的事情，更是令人深通恶绝。
　　在下午考试一结束，这个消息便传入网上了。
　　毕竟和苏仙儿在一个考场的学生，还是有蛮多的，作为现代年轻人还有谁不上网的，尤其是这种劲爆的事情？
　　当天下午还只是小范围的传播，渐渐有风卷残云之势，就在下午五点多的时候，各大门户网站、新闻媒体，乃至报纸微博，一个个纷纷在网上发布了这个消息。
　　消息是不可能瞒得住的，尤其是这么恶劣的事情。
　　『高考几十年，第一次出现了如此恶劣的行径』
　　『高考的压力是否过于大了点？以至于有些考生的精神都有些失常了』
　　『‘我死也要拉一个垫背的’或将成为今年最令人深通恶绝的话』
　　『我国的考生素质还是有待提高，不能专注与考生的成绩，前有校暴，后有撕卷，素质和成绩必须并存』
　　人民日报更是将下午的事情调查了清清楚楚，随后非常愤怒的发表了一篇言论。
　　“高考几十年，从未发生过如此恶劣的行径，我国从近代以来便一直在飞速发展，但或许发展过于迅速了，以至于国民素质普遍不高，这或许是历史遗留问题亦是人口数量问题。而高考生是我国重点保护对象，但这并不是考生可以肆无忌惮的原因，作弊被抓然后撕毁试卷，更是将旁边学生试卷撕毁。不止毁了自己一生，还要拉一个垫背的…此次事件之恶劣，堪称近十年高考事件之最，希望我国对于这种恶劣的行为进行严厉的打击！”
　　“妈卖批！要是我的试卷被撕了，我估计会把那个煞笔打死吧！”
　　“这是多大仇啊我的天。”
　　“太可惜了，这种特殊情况应该能够重新补考吧？”
　　“楼上想多了，高考的制度不近人情你又不是不知道，不管发生了什么事情，都不可能重考的。”
　　“这也太严厉了吧！”
　　“没办法，国家对于高考上面就是那么严厉…这在古代就是科举。”
　　“这是现代，扯什么古代！”
　　“我的天，你们别BB了，那个女生好像是一位学霸！”
　　就在网上议论纷纷的时候，魔都青年报在微博发表了言论。
　　『总分750，数学分数150，扣掉之后不是还有600分吗？』
　　无疑，魔都青年报的小编起的标题非常吸引人，这标题咋一看，还以为是为那位失了智考生开脱，但是点进来看完后，才知道青年报到底要说的是什么！
　　青年报先是将下午的事情复述了一遍，随后道，“关于下午的事情，其情节之恶劣我们不做讨论，相信国家会在这方面给予那位撕试卷的考生严厉惩戒，我们将目光看向另一位主人公…也就是月溪高中的学生苏同学。在下午的时候，我们花了几分钟采访了苏同学，我们没有从苏同学的脸色看到悲伤乃至绝望的神色，而是满脸的自信，就仿佛大学唾手可得一般…随后这位苏同学问了我们随行记者一个问题。”
　　之后，青年报在微博上将下午苏仙儿面对记者那种状态述说了一遍。
　　“‘总分750，数学分数150，扣掉之后不是还有600分吗？’这句轻描淡写的话语，从苏同学口中说出，将我们这些记者彻底震惊了，随后我们更是前往月溪高中进行校方询问，当时学校已经接受到了消息，校长亲自出面回答…我们了解到苏同学在月溪高中高三年级常年霸占第一名从未动摇，从高一到高三，年年都是年级第一，最近的一次摸底考试之中，总分750的分数，更是考上了748的高分，堪称学霸之最…如果没有这次事件的话，或许这位苏同学将会钦定全国高考状元吧！”
　　不得不说，媒体是无孔不入的，一下午的时间便将苏仙儿调查的清清楚楚。
　　当然事情这么大，就算媒体想要隐瞒也隐瞒不住，毕竟这种事情，肯定会激情很多网民那种同仇敌忾的心情，人肉那位撕试卷的考生都是轻的。
　　而苏仙儿更是隐瞒不住了，这事情太大了，只要是月溪高中的人都有耳闻。
　　随后网上一些非常无聊的人，也将苏仙儿的资料曝光了出来。
　　当然，都是一些大众资料。
　　“卧槽，好可爱啊∑(っ°Д°;)っ”
　　“我的天，被撕试卷的女孩竟然那么可爱！？”
　　“草了，那个考生果然是失了智，那么可爱的少女试卷都撕！单身一辈子都是轻的。”
　　“或许是FFF团员吧…”
　　“咱们能关注一下该关注的不？这苏仙儿特么的生下来就是学霸吧？不，学神！你麻痹，从初中开始就是年级第一，一直保持到高三，简直恐怖！这是人形图书馆吧？”
　　“听说苏仙儿在学校都不学习的，她班上的同学都说对方上课不是玩手机就是睡觉。”
　　“果然…上帝是不公平的，日你个妈耶！”
　　当苏仙儿的资料被曝光后，无数人都疯了。
　　一些人更是表示，这个世界上竟然会有那么可爱的学生？
　　有的甚至表示，单身了几十年，终于找到自己的梦中情人了。
　　显然，苏仙儿的可爱程度彻底将这个言论话题给带歪了，一瞬间苏仙儿这个名字，风靡了全国。
　　而网上更是出现了很多苏仙儿的照片，看那些照片，是上课的时候偷拍的…显然是苏仙儿班上某位暗恋男生偷拍的。
　　事件越演越烈，到了最后，有人差点都要把苏仙儿的一些详细资料给人肉出来了。
　　当然，这种情况显然就过火了，所以很多人抨击这种情况。
　　本来人家女孩子被撕试卷，就算是学神，但情绪肯定会受影响的，要是在影响别人的现实生活，这就过了。
　　这件事算是彻底在全国火了起来，苏仙儿自己在不知道的情况下也一举成名了。
　　但…这把火，还未尽，清华大学率先添柴。
　　“清华大学向来主张独立之精神，自由之思想，只要一位学生在一个方向有登峰造极的能力，清华大学都愿意接受。苏同学作为魔都月溪高中的学生，以往我们清华便有了长期的关注，此次事件或许对于苏同学会是一个打击，可也是一种人生经验，希望苏同学能走出考场阴影。而清华大学也愿意破格录取苏同学，不管这次高考对方考多少分…”
　　……
　　说考语文的，请移步218章最后两段，仔细阅读！
　　然后这章是221章…手残打错章节数了。(ㄒoㄒ)~~

第224章 名校争夺
　　“对于下午发生的‘6.7撕卷’事件，北大给予高度关注。苏仙儿作为月溪高中尖子生，一直是北大所关注的学生，北大不止一次想破格录取，这次发生的事件令人遗憾，但我们想对苏同学说：北大的大门永远为你敞开。思想自由，兼容并包，这是北大永远的办学方针。北大永远在学习，永远在进步。”
　　“复旦作为魔都知名大学，在全国算是小有名气，其校园精神一向是海纳百川、追求卓越。在这个以分数看学生的年代，复旦更看中的是学生的全面发展。苏同学在这次‘6.7撕卷’事件内其采访的照片，复旦看到的是自信、镇定。一位经历此事还如此从容不迫的学生，远远不是分数的数字可以量化的…如果苏同学还未决定去留的话，复旦是一个不错的选择。”
　　“……”
　　当一所所知名学府在利用官博在微博上发表愿意破格招收苏仙儿的信息时…所有人都惊呆了。
　　在他们心中，国内这些知名学府那都是高傲异常，都是学生拼命想要进入…除非是逆天的学霸们，才会让他们提前招生。
　　而如果他们了解的情况属实的话，苏仙儿已经被提前招收过一次了，但都拒绝了，这是苏仙儿的一位同学暴露出来的。
　　被拒绝后，一般来讲那就不会在去招收了。
　　毕竟知名学府有知名学府的骄傲…全国那么多考生，学霸不要太多，他们的选择性有太多了，何必在苏仙儿一棵树上吊死？
　　但现在是什么情况？北大、清华、复旦、浙大、交大…纷纷抛出了自己的橄榄枝，皆是愿意再次招收苏仙儿？
　　难道是因为这件事影响太大有大佬在后面吩咐过了？
　　一群人无聊的恶意揣测着…毕竟这实在是令人摸不着头脑。
　　然而他们不知道的是，这些学校之所以如此，除了苏仙儿本身的成绩逆天之外，就是之前有学生透露过，苏仙儿上课不是在睡觉，就是在玩手机。
　　而经过他们的调查，情况确实如此，自从升了高三之后，苏仙儿就再也没有认真学习过。
　　但是对方的成绩还能如此逆天…这足以说明了苏仙儿本身的优秀。
　　还有一点就是复旦大学所言，苏仙儿在被撕试卷之后，被采访那从容淡定的面色，更是自信满满的说出了那句此时已然成为网络装逼名言的话语。
　　“总分750，数学分数150，扣掉之后不是还有600分吗？”
　　这一句话，表明了苏仙儿对自身实力的镇定自信。
　　一位学生，智商超群、遇事从容淡定以及自信十足，那么这个人就算学习成绩不怎么样，以后也能成材，更何况是苏仙儿这种所有都符合的妖孽了。
　　这才是各大知名学府第二次再次邀请苏仙儿入校的原因…
　　当然，其中最为主要的原因，是因为另一句名言。
　　“正义也许会迟到，但绝不会缺席。然迟到的正义，绝非真正的正义！”
　　当得知这话就是苏仙儿说写的时候，学府内的一群教授们都想将苏仙儿收做自己的学生。
　　这句话在去年可是闻名全国，几乎是一句话就将整个网络舆论给彻底扭转了过来，而话语间所蕴含的哲理更是发人肺腑。
　　只是去年他们想知道是谁说的，却也只能知道一个名字。
　　而现在之所以知道，还是周清雅在下午的时候特意透露的。
　　下午得知苏仙儿就是被撕试卷的那个人，她差点没有晕过去…作为亲友的侄女，也是她最喜欢的学生，周清雅一向管的很严。
　　她知道现在的学生非常不喜欢这样的管理，但周清雅没办法，升高三苏仙儿就怠惰了。
　　之前对方写了一句话作文，在网上闹了那么大的动静，她并没有透露出去，就怕苏仙儿膨胀了更加不好管教。
　　但是现在周清雅也知道，苏仙儿只有总分600分，就算对方的理想学校是华夏音乐学院，但那可是580分…高考和平时的摸底考不同，周清雅真的不敢去赌。
　　所以周清雅便将这件事无意的透露了出去…
　　但她却不知道仅仅因为这句话，会在各大知名学府掀起如此大的影响。
　　周清雅自然不知道，很多大学教授自诩文人，他们现在毕生执念就是求名…而作为文化人他们自然想在文坛上发出自己的声音，说出一句蕴含哲理的话语，以求流芳百世。
　　这其实就是和古代诗人一样。
　　只是引人深思的名句怎么可能随口就出现…这就是为何这些文科教授们想要收苏仙儿做学生的原因…
　　从今天得到的消息以及调查的消息来看，苏仙儿足够优秀，比世界上大部分的人都要优秀，仅仅这一点便足够了。
　　名师易得，潜徒难收。
　　这就是那些大学教授的心理，尤其现在的社会太过浮躁了，都没有人静下心来专研学问了。
　　而苏仙儿能够说出那句蕴含哲理的话，足以说明苏仙儿的博学多识。
　　网上的人自然不知道这里面的弯弯道道，一个个都惊呆了，不敢置信。
　　“MMP，人比人气死人啊！”
　　“突然好想被撕试卷。”
　　“醒醒，你就算被撕试卷，也不可能有那么多学习要你，这还是得看人。”
　　“擦了…这届高考真特么刺激！”
　　“话说…华夏音乐学院怎么不表态？苏仙女可是表明想要去他们那里的。”
　　苏仙女是现在网民给苏仙儿安上美称…在现代校花什么的已经俗的不能再俗气了。
　　所以有些人起哄直接叫上了小仙女…
　　而这个称呼迅速的被人接受，并开始如此称呼，苏仙儿确实当得起小仙女这三个字。
　　看来冥冥之中有一种定性，让苏仙儿摆脱不了这个称呼了。
　　“华夏音乐学院看的可不是文化分，他们看的是艺术分，艺术才能才是他们看重的。”
　　而就在网上的人惊叹议论的时候，华夏音乐学院姗姗来迟，在微博上发了消息。
　　“苏同学对本校的喜爱，我们表示感谢和自豪（比心表情）。华夏音乐学院素有‘华夏音乐家的摇篮’美誉，我们不止在文化素质要求极为严格，在艺术素养之上更是苛刻。苏同学的才能已经得到了证明，但在上半年艺考生内我们并未查到苏同学的成绩…
　　显然苏同学想在查明分数后，暑假期间到本校进行艺术考核…鉴于现在苏同学特殊的情况，近期我校决定在短时间内赶往魔都对苏同学进行单独艺术考核，具体时间苏同学来定，如果看到本条消息还请苏同学尽快联系本校电话！”
　　当华夏音乐学院这条微博出现的时候，所有人都震惊了，目瞪口呆，不可置信，再次被刷新了三观。
　　这态度也放得太低了吧？
　　……
　　小仙女恐怖如斯OvO
　　3-4捞吃喝，已经失了智！

第225章 浅田纱织的举荐
　　“你还知道打电话给我！？”
　　“哎呀小仙女，虽然我不常和你联系，但我可是一直在关注着你哦…你高考出事见报，我可是一直在拖关系帮你呢。”
　　苏仙儿冷笑一声，“这些不用说，说说你现在在做什么？神神秘秘的，不知道的我以为你被卖到非洲挖矿里去了。”
　　叶玉卿这个小姨实在让她尊敬不起来，大大咧咧的简直就是一个二货。
　　不过，这也有好处。
　　就比如，对方都不问她帮忙还债的钱是从哪里来的，去问周清雅，周清雅怕对方担心，也只是说了正常渠道，然后叶玉卿就心满意足的不问了。
　　在苏仙儿看来，叶玉卿完全不像其他女性一样有强烈的好奇心，事情只看表面。
　　当然，苏仙儿表示这性格她喜欢。
　　“唉？我没和你说吗？”叶玉卿在电话里稍微想了想，随后恍然道，“我好像是没有和你说哦…我现在在网易的阴阳师策划组当执行策划呢，这游戏在过一阵子就要出来了。”
　　“啥！？”苏仙儿惊了，叶玉卿竟然跑去当游戏策划了？还是特么的阴阳师？冷静下来的苏仙儿情绪复杂道，“我们能断绝亲戚关系吗？”
　　MMP，策划这个职业，其亲属在玩家嘴里没有一个好下场。
　　不是飞妈就是死爹的，简直就是玩家口中的负面情绪发泄的垃圾桶。
　　而且阴阳师在前世前期网易在宣传上下了非常大的功夫，那宣传力度简直恐怖。
　　但是后期连续的BUG，让阴阳师彻底沉沦消失在手游界的泥潭之中，掀不起一点浪花来…
　　她可不想每天被无数玩家诅咒。
　　叶玉卿翻了翻白眼，“哪有你说的那么恐怖，而且我又不是主策划，被骂的也不是我，我没什么代入感的…好了不说了，你高考没事就行。我拜托小雅照顾你，她却给我出这个幺蛾子，等下我就打电话去骂骂她。”
　　说着，叶玉卿就火急火燎的和她拜拜，然后挂电话了。
　　苏仙儿翻了翻白眼，无言以对。
　　“苏同学！！快来！！”
　　突然，坐在电脑前的林静姝一脸兴奋的招着手让她过去。
　　今天下午那件事发生，周清雅差点没晕过去，不过好在对方冷静下来后，便帮苏仙儿想办法去了，不过按照苏仙儿来看，想什么办法啊。
　　华夏音乐学院又不是考不上…
　　而林静姝更甚，一路上哭哭啼啼的，在车上就没歇过，让苏仙儿很是无奈。
　　回到家得到周清雅的应诺会想办法，才稍微好转，而苏仙儿回到房间准备玩游戏的时候，林静姝就一直跟着，说怕她想不开做出傻事。
　　这让苏仙儿非常无奈…
　　接了小姨的电话，突然听到林静姝兴奋的喊叫声，苏仙儿来到电脑前，看向对方指着的微博，仔细看了一下不由一怔。
　　“还有这种操作？”
　　“你快联系音乐学院吧!”林静姝可不管苏仙儿，一脸催促道，在她看来这是一个非常好的机会，错过了就再也没有了。
　　“不对啊…这语气也太低声下四了吧？别是骗子吧？”
　　苏仙儿狐疑道，她只是一个普通的学生，而华夏音乐学院可是国家音乐学院，正如这微博上说了，华夏音乐学院可是‘华夏艺术家的摇篮’，那么高的地位，这样的语气，不对劲！
　　苏仙儿这么一说，林静姝也狐疑了起来。
　　确实，华夏音乐学院闻名全国，是无数音乐生梦寐以求的学校，更是很多老艺术家的母校…
　　这么重量级的大学，怎么可能因为苏仙儿分数高就这样呢。
　　“那我们先打电话试试？”林静姝试探道，“就打官方电话，百度能够搜出来的。”
　　“也行…”
　　——
　　“那位苏同学打电话过来了没有？”
　　燕京，华夏音乐学院，副院长办公室，黎院长面色平静的询问着面前站着的中年男子。
　　“还没有…”黄秋奇道，“妈，这个苏仙儿有什么本事吗？需要我们学校在微博如此低声下气的招生？”
　　其他大学虽然也看重苏仙儿，但也只是在微博表示如果苏仙儿要入学的话，他们都会接收。
　　但是华夏音乐学院就表现的太过露骨和急切了。
　　“在学校就别叫我妈了。”黎院长严肃道，“而且我看了那微博，怎么能算是低声下气？现代社会人才虽多，但是顶尖人才是非常少的。”
　　见自己儿子好奇，黎院长淡淡道，“这位苏同学是纱织介绍给我的。”
　　“浅田纱织？”黄光闻言，也是严肃了起来，浅田纱织身份比较特殊，对方也是华夏音乐学院毕业的，当初还是她母亲的得意门生，两人一直都有联系，没想到这个苏仙儿竟然是对方介绍的。
　　“没错…最近在网上沸沸扬扬的水笔，我想你也知道，这个苏仙儿就是这个水笔。”不待黄光说话，黎院长继续道，“《樱花樱花想见你》这首歌，在过年那段时间已经被评为金曲了，截止到现在下载数量破七亿，这足以说明这首歌的质量…还有那首《你的名字》也是在水准之上…”
　　黄光很是吃惊，他倒是没想到苏仙儿竟然还隐藏了这种身份…《樱花樱花想见你》这首歌，在去年可是风靡全国，虽然没有打榜，但是去年所有歌曲全部在这首歌的阴影之下。
　　而《你的名字》其旋律节奏更是质量上乘，是一首不可多得的好歌…他倒是没想到这些都是苏仙儿作出来的，这样看来学校迫切想招收苏仙儿就情有可原了。
　　现在的苏仙儿才十七岁，仅仅十七岁便有如此才华…他们华夏音乐学院不知道还好，知道了还不抓住机会，要是让其他音乐学院抢走，估计会被校长给喷死。
　　咚咚咚…
　　“请进。”
　　“黎院长，那位苏同学打电话给我们了，您要不要亲自和她谈谈？”工作人员苦笑一声道，“我们从苏同学的语气当中发现，她或许怀疑我们是骗子。”
　　这一听，黎院长和黄光两人一怔，随后皆是忍俊不已。
　　“我知道了，你把电话转到我办公室。”
　　“好的。”
　　工作人员出门后，几秒后…黎院长拿起电话，和蔼可亲的打了一声招呼，“你好，是苏同学吧？”
　　黄光见此，一脸见怪不怪了，自己母亲对亲戚或者自己的时候，都是板着一张脸。
　　但是对外人的时候，都是一副慈祥的老奶奶形象…
　　想着，黄光不由感叹。
　　……
　　没有吃喝的第三天，想她们…
　　人物等级从20+现在已经45了，光辉从30级已经一百级了…这游戏真的有吃喝吗？
　　二十个金箱子，零金。
　　微笑中透露着绝望.JGP

第226章 厚颜无耻！
　　“我能不能走后门，就不要考核了吧。”
　　苏仙儿和黎院长谈了一会，才知道是浅田纱织在网上看到高考的事情，然后就跑去找她的老师，也就是现在和她通话的华夏音乐学院副院长。
　　浅田纱织虽然人变态了一点，但在这种事情上为人是非常好的，这一点苏仙儿是感受到了。
　　当然，这一切都被她归功于一切都是对方想潜规则自己，所以才对自己那么好的原因。
　　不过对方都知道自己的身份了，还要考核，这不是多此一举吗？
　　黎院长凝噎，总算知道浅田纱织对苏仙儿‘厚颜无耻’的评价的确切来源了…她不由无奈道，“现在全网都在关注你的事情，再加上华夏音乐学院还没有过走后门的先例，所以我们才必须要跑到魔都对你进行考核…而且你没有进行艺考，我们学校也怕其他艺考生有怨言，你的成绩是过关的，但至少要进行艺考…当然如果你愿意暴露出自己身份的话，我们可以无条件录取你。”
　　黄光一听，不由撇了撇嘴…什么没有走后门的先例，远的不说，就说近的，那位世界首富的女儿不就是走后门进来的吗？对方连高考都没有参加呢。
　　但想到对方对学校进行的支持和捐赠，把自己女儿塞进来，他们也算能够接受。
　　这话让苏仙儿翻了翻白眼…但她可不想暴露身份，暴露了水笔，她妙笔身份不就一起暴露了吗？
　　只是她倒是不知道，这才多久啊，就全网关注了…MMP，自己又蹭了一波高考的热度？
　　不过被撕试卷，这事情确实很大。
　　想着，苏仙儿看了看旁边的林静姝，见对方期待的看着自己，见自己看来，不由小声问道，“怎么样了？”
　　苏仙儿没有回答，而是对着电话道，“我这边还有一个人也要去你们学校，你们要不要顺便来考核一下，然后顺便通过？”
　　黎院长无奈了，含糊其辞道，“我会让人去魔都一起考核的。”
　　她没有说的太直白，虽然是自己得意学生举荐的，但她确实还不怎么了解苏仙儿，只知道对方的履历，但性格方面还需要探索。
　　所以她的潜意思是，我会派考核员过去，到时候一起审核吧。
　　苏仙儿秒懂，随后捂着电话看向林静姝道，“你这两天嗓子怎么样？”
　　“挺好的啊。”林静姝一脸迷糊。
　　闻言，苏仙儿对着电话道，“明天你们就来吧…”
　　“不需要做准备吗？”
　　“不需要了。”
　　“那好！”
　　随后两人寒暄了一下，便挂了电话。
　　“蛮有意思的。”
　　挂了电话，黎院长不由露出一抹笑容，不过想想也是理所当然了，苏仙儿本身的艺术才华在那里，不管去哪所大学都能混得开，就算到社会上，也是各大娱乐集团所抢夺的存在，自然不会对她有什么畏惧感。
　　思及此处，黎院长看向自己的儿子道，“明天你飞一趟魔都，去考核一下苏仙儿还有那个林静姝。”
　　“啊？”黄光一脸糊涂，“苏仙儿我知道…林静姝是？”
　　“应该是和苏同学同居的女生。”
　　林静姝，浅田纱织也是有推荐的，虽然对方的锋芒全被苏仙儿掩盖，但其天赋在她眼里是非常不错的，只是旁边有苏仙儿这么一个妖孽，自然不怎么起眼。
　　但是和林静姝在网上聊过的浅田纱织，对于对方那极为专业的音乐知识不由惊叹，仅仅高三生对音乐的热情远超了她的想象，有这股执着，只要林静姝努力，成材只是时间问题。
　　这种好苗子，浅田纱织自然也一起举荐了。
　　“行，没问题。”
　　黄光也没有多问…说实话，他是知道自己母亲为何会如此求贤若渴的。
　　近五年来，音乐圈虽然还是维持着繁荣，但他知道这只是假象，因为这几年来质量上乘的歌曲是越来越少了，歌手打榜基本上都是靠着刷榜上去的，只要拿下名次，再加上声音好听，自然就能受到粉丝喜欢。
　　这种快餐式的歌手，弊端太大了，而华夏音乐学院虽然是教育机构，但和音乐圈可脱不开关系，毕竟他们也算是专门像音乐圈培养人才的。
　　如果他猜测的没错的话，这应该是和国内九大音乐学院准备举办的比赛有关…
　　不过据说还在筹备中，也不知道什么时候才会举行…
　　但在他看来这是一件好事，自诩年轻人的他经常上网，知道网民们更喜欢听一些老歌，因为他们觉得老歌不像现代的口水歌一样没有感情。
　　只有蕴含着感情的歌曲，才是耐听，才是值得单曲循环的。
　　这就像是去年的《樱花樱花想见你》一样，一首音乐MV感动了多少人？这恐怕数都数不清。
　　要是那位苏仙儿在那之后有陆续创作出歌曲的话，说不定现在微博粉丝都超过两亿了，哪像现在一样，还需要对方妙笔的身份加层才堪堪破亿关注…
　　思及此处，黄光不由好奇道，“妈…咳…黎院长，你说那个苏仙儿不是学美术学院，跑来音乐学院做什么？”
　　“我怎么知道？没什么事的话，你就去忙吧。”黎院长淡淡道，“你是音乐学系的老师，明天好好考察一下苏仙儿和林静姝。”
　　黄光闻言，只能趁着自己母亲不注意的时候，略带嫌弃的看了对方一眼，随后叹了口气准备告辞了。
　　“对了，等等。”突然想到什么的黎院长继续道，“这个月下旬，樱花集团要举办一场网络选曲赛，你去给他们当一下审核员吧。”
　　“啥？”黄光不满道，“我一个华夏音乐学院音乐学系的副教授，去给一个娱乐集团当审核员？”
　　“副教授怎么了？不还是老师？”黎院长面色一冷道，“你这种心态非常病态，就不能好好摆正自己的位置？而且你不是一直在家感叹现在的音乐圈都是一群猪猡吗？”
　　黄光惊了，一脸冷汗道，“这…这你怎么会知道？”这是他在家没事发出的感叹罢了，也没有和自己老妈住一块啊…
　　“小秀和我说的。”
　　尼玛…原来是自己老婆出卖自己，想着黄光只能哭笑不得道，“没问题，我去，但总的给我个理由吧…”
　　作为华夏音乐学院的副教授，他根本不想参与这种事件中去，他的爱好是在学校教导学生。
　　“我们几大学校准备的‘育才计划’你应该知道，你去给樱花集团当审核员，到时候他们会给我们宣传的…好了，没什么事的话就出去吧。”
　　黄光见自己老妈一脸平静的说出如此厚颜无耻的话，只能唉声叹气的出门了，不由感叹，果然是亲妈。
　　……
　　今天一口气捞了四艘喝…emmmmmmmmm吃呢？
　　有责任推荐《二次元的攻略生活》，这本书已经26W字了…质量保证！
　　不敢推荐幼苗了，不死之王追着追着就太监了QAQ

第227章 后天就发第一话！
　　“我没事的，别担心，真的！华夏音乐学院我是上定了，你没看到华夏音乐学院的官方微博吗？他们在求我去上大学呢。”
　　苏仙儿刚一挂电话，就要让林静姝准备一下明天或后天华夏音乐学院的考核问题，没想到椎名结樱这个时候打电话过来了。
　　听着对方担心的声音，苏仙儿一番安抚，这才让对方安心。
　　椎名结樱本来是不知道这件事的，毕竟今天简直是她人生当中最恐怖的一天，周围到处都是男生，让她直冒冷汗，考完试都得等这些人走完她才敢出去。
　　还有在外一直等待的椎名早纪的安抚，她今天才勉强渡过这么一天。
　　结果在家码字的时候，窥视了一下读者群，发现了这个大新闻，好奇之下一看，不由担心的直接打电话给了苏仙儿。
　　了解到了没事，她才松了一口气，如果苏仙儿上不了华夏音乐大学，那她肯定也不会去的。
　　本想借机和苏仙儿聊聊天，但想了想对方经过这事件肯定要忙，索性她就带着不舍的情绪和苏仙儿告别了。
　　挂了电话后，苏仙儿见林静姝好奇的看着她，显然在等着她说话。
　　苏仙儿嘿嘿一笑道，“我和音乐学院说好了，让他们这两天带人来考核，你也要一起。”
　　“啊？”林静姝一脸迷糊，随后待苏仙儿将事情一说后，不由一脸惊喜道，“真的吗？”
　　“当然…这两天你做好准备，到时候只要考核通过，就算文化分达不到，咱们也可以走后门。”
　　黎院长虽然没有明说，但苏仙儿可是懂对方意思的，反正只要过关，这学校绝对是上定了。
　　再加上虽然不怎么喜欢浅田纱织，但有对方的举荐，上大学还不是小意思？
　　想到这里，苏仙儿心情简直就是美滋滋，虽然撕不撕试卷都能上，但现在提前确定下来的话，林静姝在高考分数没有出来前，应该不会提心吊胆了吧？
　　“好了好了，你赶紧去复习吧，我要玩游戏了。”
　　刚刚林静姝就在旁边看着她，让她玩游戏都不自在，现在搞好一切，终于能解脱了。
　　林静姝没有拒绝，或者说现在她心理很紧张，虽然在过年那段时间就艺考完了，但和这次完全不同。
　　这可是华夏音乐学院亲自派人过来考核，也就是说审核她们的肯定是音乐学院的专业老师…而且这还是专门为她们考核的，肯定很难。
　　思及此处，林静姝和苏仙儿打了一声招呼，便回房看专业书以及练声去了，就怕明天不过关就完了。
　　而苏仙儿见此，就在她要玩游戏的时候，手机铃声响了。
　　一看是赵京…苏仙儿嫌弃一眼，随后直接挂了电话。
　　每次一到关键时候就打电话给她，这简直就是有仇，她要把对方拉黑的心思都有了。
　　“妙笔老师，有要紧事找你呢！~”
　　见电话打不通，赵京也只能无奈的发短信了，不止短信，企鹅上也说了话。
　　见此，苏仙儿只能一边玩游戏一边打电话给对方，然后开免提。
　　“什么事？”
　　见对方接电话了，赵京松了口气，他也知道苏仙儿现在处于风口浪尖之中，不过对于对方能不能上大学他是不担心的，就算不上大学又如何？对方赚的钱，足够对方用几辈子的了。
　　再加上微博那些学府的邀请，不能上大学才是最好笑的事情。
　　所以他知道，这件事肯定对苏仙儿没有任何影响。
　　想着，赵京便笑道，“是这样的，《你的名字》已经制作完毕了，我想让你看看，如果觉得哪里不满意的话，我们可以改改。”
　　动画电影和现实电影还是有着不同的，现实电影需要导演和演员一起拍戏，而动画电影是制作出来的，所以不符合要求的话，需要修改的话，自然是可以改的。
　　动画电影这个体裁是苏仙儿提出来的，《你的名字》更是对方的漫画，现在这部动画电影经过近半年的时间终于制作完毕，赵京自然是想让对方过目。
　　在漫画这方面，他虽然是腾讯动漫的总编。
　　但是在他看来，苏仙儿比他更懂漫画。
　　至于为何，那就是对方画的漫画能吸引如此的读者，就是成功者。
　　这一点，苏仙儿是站在漫画圈顶端的，现在论坛内很多人都期待苏仙儿什么时候招收助手…
　　很多漫画家都期待能和苏仙儿聊几句，有些参加过年会的人更是后悔当初怎么没有死皮赖脸的拉着苏仙儿聊天。
　　“做完了？”苏仙儿眼睛一亮。
　　《你的名字》这可是前世非常棒的一部动画电影，新海诚的集大成之作，当然她之所以期待，完全是因为当初林静姝可是答应了，只要这部动画电影能够让她觉得好看，就答应她那件事。
　　“那你发给我吧。”
　　“…咳咳。”赵京轻咳一声，语气带着歉意道，“这个恐怕不行，妙笔老师你有时间的话，最好来一趟公司，在公司观看，你也知道现在网络很不安全…要是样片暴露出去的话，我们这个团队的所有努力都付之东流了。”
　　闻言，苏仙儿表示理解，“行吧，我高考完就去看，没什么事我就挂了。”
　　现在已经大晚上了，她肯定不会出门的，而赵京也不会让她过去，毕竟他也没有在公司。
　　“等等…”赵京见对方要挂断，连忙阻止道，“还有一件事，妙笔老师你的《食戟之灵》什么时候发布第一话？读者们都等不及了，还有反腐类有构思了吗？如果可以的话，可不可以给我们这群编辑顺便看看，学习一下？”
　　一般来讲，发了个漫画名先预热一下是没有错的…但这种情况最多也就一天，让读者们收藏什么的…
　　但是苏仙儿这个鸽子一放就是半个月，简直了…赵京都无力吐槽了，他没有加入苏仙儿的粉丝群，但是书评区都快爆炸了。
　　当然，很多粉丝们知道妙笔老师是高考生，知道最近苏仙儿要高考，所以都在耐心的等待。
　　但还是有很多读者在书评区里闹…
　　毕竟…最近都没有什么漫画好看的。
　　这才是最主要的，漫画圈子经过近一年的发展，早已不是去年的状况了，漫画家们在画风上有着非常大的改变，有些甚至已经形成自己的画风了。
　　远的不说，就说姜欣然对方前期模仿苏仙儿的画风，现在在画风上已经有着自己独特的韵味和风格了，深受粉丝的喜爱。
　　漫画质量也是大多过关，毕竟之前只是画风问题，可故事这些很多漫画家都是非常强的。
　　可惜的是，最近很多读者迷上了悬疑漫。这一点是受苏仙儿影响的，没有办法《生死簿》完结了，苏仙儿新漫画一直吊着，所以很多读者都在找和苏仙儿风格近似的漫画。
　　但其实读者们心里清楚，根本不可能找得到和《生死簿》比肩的漫画，所以很多人每天在书评区催更…赵京看见了，自然要问一问。
　　“《食戟之灵》啊？你不说，我都快忘了。”苏仙儿突然恍然，“等我高考完就发，就后天吧，我等下去微博发个通告。至于反腐漫，不是说不急吗？我现在没什么想法，以后再说。”
　　赵京无语…他竟然不知道从哪吐槽起了。
　　先不说《食戟之灵》快忘记的事情，反腐题材上次苏仙儿可是说了已经有构思了，转眼你又没什么想法了？
　　想着，赵京叹气。
　　他知道苏仙儿这种懒散的性格，肯定是嫌麻烦，所以能推就推了。
　　“我知道了，那就不打扰妙笔老师你玩游戏了。”
　　“唉？你怎么知道我在玩游戏？”
　　“因为游戏声音我能听见。”
　　赵京翻了翻白眼。
　　……
　　感冒了…估计是最近两天一直在3-4捞吃喝失了智，结果昨天捞齐了之后，一时激动睡了一觉起床就生病了。
　　QAQ
　　本来想请假的，结果看了看那么久没更新了，就挣扎着写了一章。

第228章 我先睡觉，最后半小时再做。
　　当第二天，苏仙儿被周清雅叫醒去考场之后，她能感受到非常不一样的感觉。
　　“怎么那些家长一直在看我们啊？”
　　现在是早上八点出头，刚到学校门口的她们，一下了周清雅的车，便看到门口的家长直勾勾的看着她们，那眼神好像要把她们吃了一般。
　　这种感觉苏仙儿尤其明显，她能感受到这些家长眼中的那种炙热，让她莫名其妙。
　　她当然不知道…在昨天已经闻名全国的她，在家长之中的名气可是最大的。
　　俨然已经成为了‘别人家的孩子’，还有一些家长最大的期望，那就是苏仙儿这么优秀的孩子可以成为自己儿子的媳妇什么的。
　　当然，这只是妄想。
　　而且作为家长他们更是已经成熟了，和苏仙儿不熟，也找不到借口上去攀谈。
　　要是让苏仙儿知道这些智障家长有这种想法，估计都喷了。
　　而就在苏仙儿下车的时候，她便看到好几位手持话筒记者一溜烟的跑到她面前，那话筒眼看就要凑了过来，苏仙儿手一推，不满道，“怎么回事？我昨天都回答你们问题了，能不能不要骚扰我？”
　　她一看大部分都是昨天的熟面孔，很是不爽。
　　青年报记者笑着道，“苏同学，你可不知道你昨天可是出名了，而且你的话现在可是一度成为网络热词，微博热搜就是你那句装…自信十足的句子。”
　　“然后你们觉得这是你们的功劳，所以又来骚扰我？”苏仙儿嫌弃的看了几位尴尬异常的记者，轻哼道，“今天我还要考试，没空陪你们唠嗑。”
　　“一个问题！我们只问一个问题。”
　　青年报记者一说，旁边的记者皆是点头，显然他们也知道，现在时间不多了，等下就要高考了，所以他们之前就商量好要问什么了…然后等下午再来。
　　“一个问题？”
　　“对对，就一个问题。”
　　“好。”
　　就在记者们精神一震，以为苏仙儿要答应的时候，却见对方一挥手大声道，“保安保安！这几个记者骚扰我，你们都不管管吗？”
　　啊？
　　下一刻，还未反应过来的记者，便看到四位身材魁梧身穿警服兼职保安的警员，听见声音直接赶了过来。
　　几位记者脸色一白，不等这些人说话赶他们走，便呵呵一笑道，“不好意思，这就走，这就走。”
　　记者是可以在考场外的，只要不影响考生就行，不过要是被举报的话，那这些保安可就不客气了。
　　噗！
　　旁边一直冷眼旁观的周清雅见此，不由笑出声，林静姝也是莞尔一笑…那些远观的家长们也是忍俊不已。
　　也就苏仙儿这样才会肆无忌惮的戏耍记者了…
　　苏仙儿自然不喜欢这些记者，就是这些记者把她挖出来在网上曝光的，昨天浏览了一下网络，她就惊呆了。
　　又上微博热搜是什么鬼？贴吧都在讨论这件事是什么鬼？企鹅群也在讨论这件事是什么鬼？早上报纸全是这个报道更是什么鬼？
　　她自然把这一切都算在这些曝光的记者头上，所以见到这些记者自然没什么好感。
　　本来她妙笔就一直在被猜测，这事情一出，很多参加年会的漫画家都纷纷在企鹅私聊她，她还得一个个让他们不要把她暴露了。
　　索性，自己妙笔的笔名没有暴露出去，还是让她庆幸的。
　　当苏仙儿进入考场之后，再次受到全考生的注目。
　　这一次不在是怜悯和同情了，全部都是膜拜的神色。
　　没办法，昨天苏仙儿的身份基本全被曝光了，在学校成绩常年年级第一不动摇…这不是最重要的，最重要的是昨天那些个知名学府在微博上的邀请，让他们一个个震惊羡慕的不行。
　　对方完全不用考试就可以上大学…
　　简直是人比人气死人，有很多人很想知道对方会上什么大学，估计挑花了眼了吧。
　　有些人考生还想和苏仙儿聊聊，沾沾学神的气息，保佑自己早上文综的时候能够考好，结果还未说几句话，铃声就响了。
　　他们只能无奈的回到座位，而苏仙儿松了口气。
　　这些学生们的热情真是抵挡不住，尤其是那崇拜的眼神，让她汗颜。
　　其实基本上她的知识都是继承真·苏仙儿的，毕竟她都毕业好几年了，高中的知识早就不知道扔哪里去了。
　　在她看来，高三学子是人一辈子智商最高的时候，除了知名学府的真·学霸之外，大部分人的智商全部停留在高三，一上了大学过一星期在问对方高中的题目，估计对方会一脸懵逼的看着你…因为他早就忘记了。
　　这是华夏特色。
　　所以如果没有真·苏仙儿的一些记忆的话，她哪能瞎浪啊，估计当初为了能和林静姝一起上大学埋头苦读呢，哪有每天玩游戏、上课玩手机，没事干就睡觉的生活。
　　想着…监考老师已经拿着试卷走了进来。
　　进门来到讲台桌便扫视了一遍，发现没有缺考生，便满意的点头。
　　在他们老师看来，缺考的考生就是对自己人生的不尊重。
　　随后这位监考老师下意识的朝着苏仙儿的位置一看，见趴在桌子上昏昏欲睡的苏仙儿，不由含笑的朝着对方点头。
　　苏仙儿一愣…也只能尴尬的朝着对方点头示意。
　　“好了，今天考的是文综！我希望大家不要像昨天一样出现那种恶劣的情况，昨天那位撕试卷的考生已经在派出所呆了一晚上了，不理智所带来的后果，毁了他的后半生…”一位监考老师拆封试卷，一位监考老师则是严肃注视着考生们道，“现在中央已经关注这件事了，希望大家能慎重考虑，当然如果你要作弊我不拦着你，但是一被抓到就等着处分吧。”
　　后面那句话是说给苏仙儿听的。
　　而监考老师也没有危言耸听，以往根本没有出现过这样的事情，且这种事情一般都是将舆论压下来，然后再进行处分，但昨天那件事闹得太大的。
　　才考完几分钟，基本上在微博就传遍了。
　　一到晚上各大媒体在微博上以及各大门户网站一宣传，压都压不下去。
　　最后人民日报微博报导和早上的新闻一出现，所有媒体都知道，这件事应该已经确立方向下来了。
　　基本上只要人民日报追着一件事持续跟踪报导，这就表面燕京官方已经注意到这件事了，相信很快出现相关处分了。
　　当试卷一发下去的时候，几位监考老师期待的看着苏仙儿。
　　昨天听林老师说，苏仙儿在考试开始的前半小时内就把数学试卷做完了，虽然不知道成绩如何，但想到苏仙儿在学校的战绩，恐怕正确率有百分之九十八以上吧。
　　结果就在监考老师们注视的时候，苏仙儿打了个哈欠，双手一枕，直接趴桌子上睡觉了，昨天玩游戏玩到了半夜三点，近四点的时候才睡觉，早上七点被强行叫醒，她已经困得不行了。
　　“……”
　　一位监考老师轻咳一声，来到苏仙儿身旁，敲了敲桌子，见苏仙儿仰头一脸迷糊的看着他。
　　监考老师无奈道，“苏同学，虽然你大学随便上，但既然你来到了考场，试卷还是需要做的。”
　　苏仙儿张嘴刚要说话，不由又打了一个哈欠，“哈呜~”
　　监考老师一头黑线，其他学生一看，不由憋着笑。讲台桌上的监考老师也是眼露笑意。
　　“咳咳…不好意思老师，我是怕又有人撕我试卷，所以我准备先睡一觉，养好精神，最后半小时再做试卷。”苏仙儿汗颜，这简直是恶意卖萌，不过她怕自己等下睡过头了，不由道，“老师你最后半小时叫我吧，我怕睡过头了。”
　　“……”李兑嘴角一抽，看着苏仙儿，憋了半天，最后叹了口气道，“行…你先把姓名、准考号这些填好，省的后面忘了。”
　　“没问题！”
　　优等生的待遇果然是非同凡响啊。
　　……
　　捞到poi了！！哈哈哈哈哈哈哈哈哈~
　　大早上一发玄学捞船，A胜竟然出了，然后去3-4练级，又出了赤城OvO
　　美滋滋~
　　作者的玄学是看准时间整点结算~
　　吃喝和poi都是这样捞出来的~分享给你们这群RBQ~
　　话说好像有一只RBQ进了我公会…提前说一句，你要是被踢肯定不是我踢的，因为我从不踢人~那是副会长干的事OvO不过活跃到了，基本不会被踢~

第229章 苏仙儿灵机一动
　　下午五点，最后科目英语也考完了，苏仙儿这一次没有走正门，而是直接往后门走去。
　　中午考完文综的时候，她差点没有被记者堵在门口，还好有保安叔叔解围，不然她估计走不了。
　　下午她就学乖了，让周清雅和林静姝在后门等她，然后直接开车溜了。
　　计划实行起来，非常容易。
　　但是当她赶到后门的时候，发现竟然有记者在蹲点，苏仙儿差点骂娘，而坐在车上早做准备的周清雅，赶紧挥了挥手让苏仙儿上车。
　　随后在那些记者没有反应过来的时候，赶紧开车走人了，留下那些记者盯着尾气发呆…
　　林静姝在车上看着不由笑出声，“这一下你可是彻底出名了。”
　　苏仙儿愁眉苦脸的。
　　早上她以为记者很多了，没想到中午又来了一大批，好像还是从省外赶来的，让她头皮发麻。
　　其实她是不虚的，毕竟都高考完了，难道这些记者还能追到家里去？
　　要知道她那里是高级公寓，没有主人的允许，这些记者可是进不来的，就算进来了，她也能呼叫保安把这些人赶出去。
　　怕就怕这些人狗皮膏药一样粘着，然后把她的其他身份给扒出来，那就好玩了。
　　但她也不慌，毕竟这是一个网络时代，网上的事情三分钟热度就过去了。
　　撕试卷这个事件也是类似的事情，一件事不可能永远保持热度的，网络上的大新闻数不胜数，过几天大家就不议论了。
　　当然，如果可以为这些记者制造话题的话，说不定这个事件很快就过去了。
　　想着，苏仙儿陡然眼睛一亮，“老师，带我去腾讯动漫。”
　　周清雅嘴角一抽，“刚刚路过的时候你怎么不叫停？”
　　“嗨呀，我这不是刚刚想起来吗…他们总编找我有事情。”苏仙儿吐了吐舌头，要不是因为记者的原因，她都把赵京昨天晚上让她今天去一趟公司的事情给忘了。
　　“现在去？都五点了，他们员工都下班了吧。”
　　“我打个电话问问。”
　　苏仙儿觉得周清雅说的没错，随后打电话给赵京，得知对方还在便催着周清雅带她回腾讯动漫。
　　当然，已经快到公寓了，周清雅自然是先送林静姝回家。
　　“晚上我要吃辣椒炒肉！”
　　“没问题。”
　　走之前苏仙儿嘴馋的和林静姝说着。
　　见此，周清雅无语，“上车了。”
　　当苏仙儿到公司的时候，已经是晚上六点了，当然现在已经临近夏季了，就算七八点天都还是微亮的，更不用说现在了。
　　苏仙儿下车后，便发现周清雅也跟着她一起，不由好奇道，“老师你跟着我干吗？你可以回去了。”
　　“我是你司机是吧。”周清雅拍了拍苏仙儿的头，没好气道，“等下我还得把你送回家，这天都快黑了，你还跑公司来，也不知道你们要谈多久。”
　　“我又不是小孩子。”苏仙儿不满道，“我自己可以回家。”
　　“你要长得丑八怪似的，我早走了。”
　　周清雅冷不丁的那么一句，让苏仙儿轻咳一声，“我也没有多漂亮啦，也就世界第一可爱，离宇宙第一还差一点呢。”
　　周清雅翻了翻白眼，懒得理会，就在她要说话的时候，早已在门口看到她们两个前台则是上前，上下打量一下苏仙儿试探道，“妙笔老师？”
　　“是我。”
　　“总编在办公室等你呢。”闻言，前台松了口气，赵京嘱托她看到一位非常可爱的少女的话，就可以带上来了，而只要苏仙儿来了，她也就可以下班了。
　　作为新人她自然牢记，此时则是好奇的打量着苏仙儿。
　　显然对于苏仙儿就是妙笔老师感到不可思议…这就是那位妙笔老师吗？在漫画界可以被称为神的人？
　　怎么那么小只？
　　当苏仙儿和周清雅来到总编办公室的时候，苏仙儿也不敲门，直接推门而入，看得周清雅无可奈何。
　　听到声音，赵京一抬头不由苦笑道，“妙笔老师你可算来了，我们等半天了，再不来我只能先给让他们回家了。”
　　随后看到苏仙儿旁边的周清雅，不由一愣，“这位是。”
　　“我的保镖。”
　　“我是她老师。”周清雅拧了拧苏仙儿耳朵，轻描淡写道，“你们大晚上的还叫她来公司是有什么事情吗？”
　　赵京看了看窗外，太阳还没下山呢，不过想到苏仙儿今天刚刚结束高考，眼前这位老师估计是顺道一起过来的。
　　想了想，《你的名字》的动画电影也不是什么秘密，而且苏仙儿让周清雅一起上来，应该是对方信任的人才对…
　　当然想到苏仙儿的性格，他也不由蛋疼起来了。
　　“是这样的，找妙笔老师过来是为了动画电影的事情。”赵京含糊的说了一句，“这位老师你可以在旁边休息一下，我们商谈完很快就可以让妙笔老师回去的。”
　　动画电影？
　　周清雅一愣，随后想到什么，眼中露出一抹期待。
　　上次也说了，她可是苏仙儿的粉丝，这可不是说说而已，除了本子之外，苏仙儿画的漫画她都看了。
　　当然，在她看来看对方的漫画，是为了了解自己的学生。
　　自然而然的她就沉迷进去，当初追的正关键的时候《你的名字》就这么断了，让她心情非常凌乱，但作为老师她也拉不下脸去问。
　　直到腾讯动漫发了微博说是要做动画电影，才知道情况。
　　可以说，周清雅一直期待至今，没想到今天陪苏仙儿过来，竟然能听到消息。
　　不过她没有多问，只是点了点，便坐在一旁的沙发上等候了。
　　而苏仙儿已经跑到赵京的电脑前了，挪了下鼠标，“样片呢？”
　　“在D盘。”赵京笑道，他电脑没有联网，也不担心样片被盗窃。
　　在苏仙儿点开视频准备随便看看的时候，坐在对面的一位中年人有点紧张。
　　虽然苏仙儿是《你的名字》的动画电影导演，但对方完全不干事，事情基本上都是他管理，而动画电影是他第一次接触的新概念。
　　半年的时间，他们将这部动画电影做出来，还要在暑期档上映，紧张是肯定的。
　　但是在这之前，必须得到苏仙儿的承认。
　　……
　　ios：所罗门
　　ID：妙笔生污
　　求一波好友啊，快55级了，我竟然一个好友都没有！

推书：《变身绝世冰姬》
　　书名：变身绝世冰姬
　　简介：一场流星雨过后，丧尸末日说来就来了。
　　在这场惊变中，将近十分之一的人口变成丧尸，还有相当数量的人沦为丧尸口中的牺牲品。
　　苏子言很幸运，他成为了一名冰系的进化者，是别人口中有能力庇护他人的强者，但他自己很纠结，因为别人进化是力量上的提升，而她顺带着还改变了一下性别。
　　“这要是放在平和时期，下半辈子的吃喝都不用愁了！”苏子妍看着镜子中的自己，自言自语地嘀咕。
　　——
　　还没推过变身文~今天推一本，作者是变身老司姬噢~《变身之轮回境界》就是她写的~OvO

第230章 《你的名字》的彩蛋！
　　“如果通过了，你们是不是就要开始为这部电影宣传了？”
　　苏仙儿还未点开视频，冷不丁的开口询问，让赵京一怔。
　　“当然了，暑期档已经开始了，我们已经和国内的电影院都商量好了，基本上要是不出岔子的话，七月份这部动画电影就得上映了，所以宣传方面我们有一个月的时间。”
　　这话一说，让周清雅暗暗记了下来，七月份上映，正是暑假的时候，那个时候所有年龄段的学生都放假了，看来腾讯动漫是打算在国内的学生阶段打开市场。
　　不过《你的名字》这部动画电影，周清雅看了漫画，觉得不止学生党，成年人估计也会去看。
　　这应该是一部全年龄段的动画电影。
　　苏仙儿点了点头，随后一想不对啊，不满的看着赵京道，“你们都和电影院商量好了，那找我过来看什么？”
　　坐在一旁的林白一听，不等赵京开口道，“妙笔老师是这样的，虽然这是一部动画电影，也是我们这一个大团队所制作的，但是其作者还是你…动画电影的概念也是你提出来的，所以我们想听听你的意见，比如…三叶的居住地…”
　　说实话，当初他被赵京邀请赴任成为实际的动画导演的时候，便震惊了。
　　女主所居住的地方，居然是现实真实存在的地方。
　　这让他们整个团队都非常震撼，随后为了取材，他们甚至整个团队都跑到雾都去，见识了一番岭镇。
　　不由感叹岭镇的天然风景确实不错，但由于未开发再加上交通不便利的原因，导致了这片地方并未被人所知，只有本地的人，但是居住在那的居民都司空见惯了，也没有开发的打算。
　　再加上穷，也就没有什么想法了。
　　而苏仙儿自从动画电影项目成立之后，在公司的团队说了几句话之外，基本上都处于常年不见人的情况，所以林白这次就非常紧张了，希望得到苏仙儿的承认。
　　毕竟对方是原作者。
　　当然，作为业内经验丰富的从业者，林白的履历是很足的。
　　但作为第一次主导一部动画电影，就算平常一副成熟稳重的模样，当到了关键的时候，总会有那么点紧张。
　　再加上苏仙儿人虽然小，但名气实在是太大了。
　　如果这部动画电影没有满足那些等待如此之久的粉丝们期望，他估计会被挂墙上吊起来喷。
　　没有人会希望自己身上有黑历史的存在，所以林白希望苏仙儿能给点建议…
　　最重要的是他很想对苏仙儿说，你好歹是明面上的动画导演啊，总不能什么事情都不做吧！
　　苏仙儿没有读懂对方眼中的意思，不过她知道赵京要着重宣传还是很满意的，她就喜欢有事情发生，赶紧把高考的事件给赶紧过了，不然老是被记者盯着，太烦了。
　　点开视频，苏仙儿开始观看。
　　她先是看了一下总片长，差不多一百分钟，和前世没差多少。
　　当然，让她看完是不可能的，不过前面的话必须仔细的看一看，比如一些彩蛋什么的。
　　眨眼间半小时就过去了，苏仙儿点下暂停键位，指着电脑屏幕问道，“为什么没有彩蛋？”
　　“彩蛋？”林白一愣，“彩蛋的话是有的，比如妙笔老师你漫画说了，女主和男主的时空不同…所以在手机上面也是不同的…还有其他的地方，我们也有在细节方面刻画。”
　　“你说的这些是细节，不是彩蛋。而且还不够…比如你刚刚说的手机问题，三叶和立泷手机因为年代的原因自然是不同，但是日期呢？虽然是同月同日不同年，但是13年的月日和16年的月日星期可是不同的，这一点你们给特写我还以为你们有注意，结果是给手机特写？”
　　对于眼前这部《你的名字》苏仙儿总体来说是满意的，她虽然用了快进，但在一些前世关键的地方看得比较仔细，就发现了有些彩蛋和微小的细节，他们没有处理好。
　　这不是苏仙儿没事找茬，纵观新海诚的动画，对方就仿佛有强迫症一样，在非常细节的地方刻画的并不隐晦，但就是这种不隐晦的地方，让观众们发现之后兴奋非常。
　　这就是新海诚的强大之处，就算只是动画电影，在看完之后还能让很多人为动画电影内男女主的感情、细节所讨论。
　　比如又有一点，也是苏仙儿刚刚注意的。
　　立泷和三叶长大后都住在燕京的日子里，他们早上醒来的第一件事竟然不是看自己的手，这一点她不能忍啊！
　　这个细节虽然小，但是表达的可是两人内心深处的一种潜意识。
　　就算记忆模糊快丧失了，但他们的身体都还记着对方，在男女主的潜意识深处，显然还有着那么一个人令人牵挂。
　　这就是新海诚所要表达给观众们的思想，结果这一点竟然没有…
　　虽然这部《你的名字》整体没有什么缺陷，但这些小细节就是最大的缺陷。
　　当苏仙儿将一些细节一一细说的时候，林白愣神后，跟随着苏仙儿话语，他脑海之中也开始模拟了一下对方所说的情节，随后不由露出深深的敬佩道，“这一点是我们没有想到的，这些东西加进去或许不能升华整部动画电影，但绝对能令整部的《你的名字》质量上升一个台阶。果然，妙笔老师让你看一看是正确的决定。”
　　赵京在一旁闻言，笑着道，“那妙笔老师，三叶居住的地方，在其他方面你有什么建议。”
　　“没什么建议，蛮好的。”苏仙儿看了，场景虽然没有直接还原，在一些地方有稍微修改，但这些都无伤大雅，毕竟电影里面美化是很有必要的，岭镇在现实是很穷的，但是不能这样展现给观众。
　　“妙笔老师，你要不要仔细看一下。”赵京轻咳一声，他刚刚在旁边看着，对方是加速跳看，他怕苏仙儿没有仔细的看。
　　“看什么看？你们不是不是有事情瞒着我？”苏仙儿狐疑的看着赵京一眼，对方老是让他看三叶居住的地方，有毒吧？
　　赵京叹气道，“是这样的妙笔老师，这部动画电影呢，关系到腾讯的一个比较重要的项目。”说着他看了一眼坐在沙发上的周清雅。
　　周清雅见此，虽然好奇，但还是站起身来道，“我去一下厕所。”
　　说着，便出门而去了。
　　苏仙儿翻了翻白眼，但也没有多说，既然是比较秘密的事情，周清雅还是不知道的比较好，不然出了岔子也是麻烦。
　　“是这样的…腾讯总部高层看了这部电影，也知道岭镇的现状，所以想在你这部动画电影上映之后，投资岭镇，将小镇打造成旅游圣地。”
　　短短的一句话，让苏仙儿张了张嘴不知道说什么好了，最后只得憋出一句话道，“怎么你们腾讯什么都干？”
　　赵京笑而不语。
　　“你们没有霸凌村民吧？”
　　“放心，这是比较大的项目，在这方面腾讯不可能不慎重，我们的项目已经得到了雾都那边的过目以及岭镇镇长的签字，现在岭镇那边应该已经在动工了。”
　　“动工？”
　　“就是将真实的岭镇，打造成《你的名字》这部动画电影内的样子，所以我才想让妙笔老师你看看，如果按照电影内的小镇这样打造的话，是否合适？”
　　苏仙儿无言以对，她能说什么，她只能举起一个大拇指给对方。
　　腾讯爸爸，就是有钱，就是牛牪犇！
　　……

第231章 叶玉卿的天才想法
　　第二天，苏仙儿被林静姝给叫醒了。
　　昨天在腾讯动漫苏仙儿和那个林白说了一些彩蛋的问题。
　　所谓的彩蛋，就是意外的惊喜，能够让观众突然感到惊喜就成功了。
　　也不知道那个林白懂了没有，至于腾讯要搞的旅游镇又不关她的事情，所以赵京拜托她仔细看的事情，她就含糊了几句，就回家去了，让赵京摇头苦笑。
　　不过动画电影内的场景，赵京已经非常满意了。
　　再加上岭镇本身就是一个旅游圣地雏形，只要稍加改造，完全能够成为全国旅游圣地，尤其是等《你的名字》出来后，估摸着在暑假的时候会有很多人过去看看吧。
　　毕竟暑假了，很多学生都在计划着旅游，痛痛快快的玩几天，尤其是高考生更是如此。
　　当然了，赵京在昨天还拜托她cosplay三叶，然后在宫水神社跳神乐舞吸引游客…
　　“我能一起投资这个景点开发吗？”
　　“不能。”
　　“不能你叫我去cosplay？还跳神乐舞，那么羞耻，自己跳去！”
　　“但是出场费有一百万呢。”
　　“呵呵！你觉得我会瞧得上一百万吗？”
　　说出这句话的时候，苏仙儿极为扬眉吐气，前世这种话他是说都说不出来的，大佬们装逼她只能是瑟瑟发抖，现在嘛…
　　一百万？洒洒水啦！
　　赵京无语凝噎，最后叹了口气，显然也知道苏仙儿每个月稿费已经让对方不愁吃穿了，就算游戏天天重氪也是没有任何问题的。
　　不过他本来也没有报什么希望，只是总部那边希望他问一问罢了。
　　而搞定了《你的名字》动画电影这件事，苏仙儿回家之后吃饭玩游戏睡觉。
　　早上被林静姝叫醒的时候，苏仙儿一脸懵逼的看着对方，然后拿起手机，无视十几个未接来电，看了一下才早上六点，她差点失了智。
　　“不给我一个理由的话，你今天别想好过！”
　　都高考完了，竟然不让人睡懒觉，苏仙儿觉得应该要好好调教一下胆子越来越大的林静姝了！
　　太调皮了。
　　“纱织姐让我叫你，说打了十几个电话你都没接。”
　　苏仙儿嘴角一抽，“这个傻子姐！”
　　“你说什么？”林静姝眼睛一瞪，大有一副你侮辱我偶像，要拼命的觉悟。
　　“你告诉她，我要睡觉！等我醒了再说。”
　　“咳咳…”林静姝不好意思道，“纱织姐也是这样说的，让你睡饱再说。”
　　“那你还叫我！”苏仙儿怒了。
　　“还有你小姨呢。”林静姝无奈道，“你小姨也让我叫你起床，说有事情找你，好像是比较重要的事情。”
　　MMP！
　　怎么感觉一放假，更忙了？
　　“我知道了。”苏仙儿有气无力道，“这就回电话。”
　　说着，她便拿出手机打给小姨。
　　“小仙女我失业了！我被开除了！！”
　　“关我屁事！”苏仙儿怒喝了一声，“被开除不会继续找工作吗？你不知道静姝在睡觉吗？这样打扰别人睡觉，你的心就不愧疚，良心就不会痛吗？”
　　“我怎么听说是你在睡懒觉？”
　　“大清早的才六点钟，睡个屁的懒觉，我这是正常睡眠。”
　　“好了好了，别生气了，等你来燕京我做三鲜小馄饨给你吃，你不是最喜欢吃的吗？”
　　闻言，苏仙儿吞了吞口水，随后翻了翻白眼道，“说吧，什么事！说完我要睡觉了，看在吃的份上，给你五分钟时间。”
　　“我要学画漫画！”
　　咳咳咳咳咳咳咳咳咳…
　　苏仙儿呛了一下，心中陡然忐忑了起来，“我说…你怎么突然想要画漫画了？”
　　“你不是画漫画的吗？”
　　“你怎么知道的？”
　　“我被网易给开了之后，然后无所事事找小雅打电话聊骚，想起来你好像非常能赚钱，好奇之下我就问了，之后小雅就和我说了，然后我上网查了查《生死簿》竟然是你画的，还有那个《你的名字》！还有那个妙笔工作室…哇，你是不知道我们这边的美术组削尖了脑袋都想混进你的工作室，要是我知道妙笔就是我侄女，我看网易敢不敢开了我！”
　　“除了这些…还有别的吗？”苏仙儿心惊胆战的问道。
　　“什么别的？”叶玉卿一头问号，随后好像想到什么，恍然道，“我记得还搜到一个妙笔的笔名，是在腾讯动漫官网的里区，不过小雅和我说，那是其他人，里区和表区的笔名可以是一样的。”
　　哇！
　　班主任，Goodjob！
　　苏仙儿松了口气，她也不管叶玉卿为什么会信，反正她小姨性格大大咧咧的，朋友一说就信了，也不会去怀疑，属于傻大姐类型的。
　　“小姨我和你说哦，你千万别把我暴露出去，我大学的时候要好好过咸鱼生活。”
　　“好啊。”叶玉卿眯了眯眼，“但是你要答应我一个条件，不然我就在我的空间说妙笔是我侄女，反正我手上还有你照片。”
　　你特么的！
　　“你这个白眼狼！你忘了是谁帮你还债了吗？当初为了还债我差点出去圆角了，结果现在你竟然还威胁我，你是不是我小姨！”苏仙儿气得吐血，之前浅田纱织就算了，反正之后有一个选曲赛，只要过了，浅田纱织就把合同还给她。
　　结果浅田纱织的威胁一走，千算万算没算到自己的小姨。
　　“哎呀，我开玩笑的。”叶玉卿吐了吐舌头，“你就帮帮我这个忙呗！”
　　“什么事？先说！说了我在想想，学漫画就算了，你可以拿起比画个Q版人物，看看自己有没有画漫画的天赋。”苏仙儿冷哼一声，很是不爽。
　　“咳咳，我想做一个游戏。”
　　画漫画当然是瞎扯的，叶玉卿才不想画漫画呢，这种枯燥的工作，根本不是她的菜，她的理想是做一款游戏。
　　之前开公司就是做游戏反响不好，然后她又找银行借钱，最后还不上再加上员工流失，就那么倒闭了。
　　结果应聘上网易的执行策划，那个主策划竟然想泡她，她拒绝后就恼羞成怒的给她小鞋穿，索性她就走人了。
　　哦…做游戏然后破产？
　　苏仙儿本想刺一句，想一想还是和对方快点说完睡觉吧，“所以呢？你想做一款什么游戏？”
　　“我和你说，我这个创意绝对是天才级别的！你绝对想不到！”叶玉卿说了这句话，等了半天也不见苏仙儿好奇问她，不由气馁道，“我要做一款舰船类游戏，是以往没有出现过的。我要把全世界一战、二战的舰船给娘化，然后做成一个收集养成游戏！”
　　“卧槽？”
　　半响，昏昏欲睡的苏仙儿突然反应过来。
　　哇，你是天才吗？竟然能想出舰娘类游戏？
　　……
　　我已经是一条咸鱼惹(?﹃?)

第232章 什么？苏九歌是一艘驱逐舰？
　　舰娘啊！那可是舰娘！！
　　前世的邪教之一，每次的CM漫展内，其本子数量无数，可以说舰娘除了题材刚刚出现令人惊艳之外，她能火起来，完全归功于二次创作的同人，尤其是本子，可是最大功臣。
　　没想到她小姨竟然能想到舰娘的题材？
　　苏仙儿不是没有想过要做舰娘游戏，但是想了想，还是算了，因为她不玩。
　　没错不玩，她除了看看本子外，对于那种纸片人的战斗提不去任何兴趣，梦幻西游虽然是回合制，但还是可操控的，但是舰C的话，只能看着，手指点点…最重要的是那丧心病狂的沟…简直令人痛不欲生。
　　当然舰娘游戏是出了名的良心，只不过Get不到她的点，毕竟这是一款收集养成的游戏，太需要时间了，对于她这种懒散的家伙来说，最没有耐心了。
　　所以对于叶玉卿要做舰娘游戏，她初期震惊了一下，然后就又兴致缺缺了。
　　当然无可否认，这个想法确实是天才，毕竟这个世界可没有舰娘，完全是这个世界的游戏制作者自己想出来的。
　　能想出这类题材的游戏，在她眼里自然是天才。只是没有想到这个天才竟然是她小姨……
　　“怎么了？”听见苏仙儿的惊呼，叶玉卿虚了一下下，想到自己侄女的聪慧，还以为对方识破了她的谎言，只能无奈道，“好吧好吧…我说实话，其实吧…这是一个研发小组找上我的，让我当这个游戏的主策划，还想让我代理，但是我公司都倒闭了，哪能代理游戏…以前我帮过他们，里面也有我以前的老员工了，所以希望我能帮他们的这款游戏找个代理商。”
　　苏仙儿一脸懵逼，随后一头黑线…感情不是你想出来的？是别人想出来的？
　　不过稍微一想也对，小姨不管是在她还是在原·苏仙儿心里都是智障的代名词，这一点她和原·苏仙儿要能见面的话，估计能活生生的吐槽叶玉卿一整天。
　　“so？然后呢？你找我干吗？我怎么可能帮你代理游戏？我又没有公司。”
　　虽然B站有股份，但是她又不管事的，只管分红，所以嘛…代理找她就是找错了。
　　“嘿嘿，当然不是让你代理，我有其他的事情找你。”叶玉卿轻咳一声，随后郑重其事道，“小仙女，我要拜托你的事情呢，是帮我们的这款游戏画立绘。”
　　苏仙儿一呆，脸一黑道，“这个你们找我的妙笔工作室去，找我干吗？不知道我是神级美工吗？找我可是天价！”
　　“嘿！我可是你小姨，还要钱吗？”
　　“这游戏又不是你的游戏，你只是策划，你竟然想着坑自己人，我可是你侄女。”苏仙儿一脸不争气的骂道，她还没见过帮外人坑自己人的，这不是智障吗。
　　“我又没说不给钱。”叶玉卿翻了翻白眼，“我找你虽然是游戏立绘的事情，但我想让你帮我们宣传。”
　　“宣传？”苏仙儿迷糊了。
　　“对啊，直播帮我们画立绘，这不是很好的宣传手段吗？”
　　“啥？你说啥？”苏仙儿差点跳起来，自从上次直播后，她就有直播阴影了，对方竟然让她直播画立绘？
　　“怎么了？直播画立绘啊！反正你以前不是直播过吗？”
　　显然叶玉卿知道的还不少，竟然连苏仙儿直播过一次都知道。
　　“直播画舰娘立绘？你想累死我吗？而且直播画画有什么好看的？无聊到爆炸。”苏仙儿无语，直播画画的不是没有，不管前世今生都有很多千奇百怪的直播，吃饭睡觉都有，但是这种直播想想就知道有多无聊了。
　　尤其是画画…看别人画画有什么好看的？
　　上次直播也是，她直播画画，她自己都感觉无聊死了。
　　“舰娘？”叶玉卿眼睛一亮，“你这个叫法不错哦。”当然现在苏仙儿还很抗拒，叶玉卿自然要说服对方，“当然不是让你画全部，我们的舰娘可是分级别的，你只要画超稀有的舰娘就行了，也就那么几个。”
　　闻言，苏仙儿紧绷的小脸蛋缓和了下来，如果让她把所有舰娘画下来，那得画到什么时候，按照她这性子几年都画不完，但是就几张立绘的话，还是蛮简单的。
　　当然，苏仙儿也知道不可能就几张，但是游戏刚刚开发，不可能就把完整的版本全部展现在玩家面前，版本是要一点一点更新的，活动玩法也是…舰娘自然也是。
　　所以初期也就几艘超稀有舰娘，也就可以理解了。
　　想着，苏仙儿心中其实已经答应下来了。
　　毕竟叶玉卿是她小姨，虽然很不想承认这个智障，但是自己唯一的亲人，该帮忙还是得帮忙的。
　　最重要的是，这只是画画而已，她也不可能一直不画，就像本子一样，除了番外篇《苏家的烦恼事》给了工作室画，那完全是因为页数太多了，再加上本子太久没有更新了，粉丝们都要抱怨了，她为了让粉丝们看到才交给工作室的。
　　不然的话，本子的工作她是不可能交给妙笔工作室去完成的。
　　尤其是《苏仙系列》这可是她的原创，她自然不会让别人染指，就算更新超级慢，她也不会给别人碰。
　　且暑假可是有两个月让她挥霍呢，直播几天无伤大雅。
　　“行，我答应下来了，那钱怎么算？”苏仙儿打了个哈欠，揉了揉眼睛，睡眼朦胧道，“我和你说，虽然我才画几张，但是你让我直播，就是叫我给你打广告，这费用可是不低，要是价钱低了，我可不给你直播。”
　　她现在的人气，打广告的话，确实不可能低于百万级别的，这还是最低了。
　　且她的名气太大了，虽然没有露面过，但是在网上的人气是不可比拟的，她就算怠惰这一点还是知道的。
　　叶玉卿轻咳一声道，“能不能先欠着？等游戏赚钱了再给你？或者我们给你股份，你当股东也是可以的。”
　　“你竟然玩空手套白狼？”苏仙儿差点骂娘，我是你侄女啊，小姨！
　　“所以啊，我们直接给你股份算了。”叶玉卿就算再大大咧咧，这个时候也有点不好意思了，连忙转移话题道，“对了，还有一个小小的要求，你能不能答应？”
　　“还有什么事，一起说。”苏仙儿被打败了。
　　“就是…就是，我们想把九歌号的人物立绘设置成苏九歌的人物形象，然后九歌号是玩家可以免费获取的一艘驱逐舰，当然虽然是免费获取，但必须去刷图…嗯，我们内部称为捞船…就放在初期最难的一个地图…”
　　啥？九歌号？华夏有这艘…不对，好像还真有？
　　而且九歌号这艘驱逐舰在这个世界好像蛮出名的。
　　苏仙儿默然无语。
　　她现在能确定一件事，那就是这些想法，肯定不是叶玉卿的想法，对方没这脑子。
　　……
　　OvO

第233章 听说九歌号是一艘宇宙驱逐舰
　　这个世界的二战和前世有着微妙的相同，又有着不同。
　　因为没有清朝的原因，所以明朝一直延续到了近代，直到侵略战争的爆发，让华夏见识到了科技的力量，给了华夏子民极大的冲击，再加上明朝走向了末路，皇权没落，各地叛乱，所以一些大臣做出了极大的改革。
　　一战期间，华夏一直在学习，调整内乱和抵御侵略，甚至还签约了丧权辱国的条约，随后在苏联的帮助下对国制进行了彻底的变革。
　　直到二战的时候，华夏才开始真正的称霸之路。
　　那个时候华夏大地因为战争的原因民生哀怨，但由于华夏太久没有发生战争，人口众多，在战争的趋势下萌生出无数的爱国人士。
　　而真正让华夏崛起的是航母的出现。
　　在当时战争期间还是大炮巨舰主义的年代，华夏一些预见性的战争人士知道不能跟着世界的脚步走，他们便研制出了航空母舰。
　　前世航母出现时间是1917年，而今世航母的出现是1939年，正是二战爆发的时候。
　　随后在二战爆发的时候，一向被看做是殖民地的华夏利用航母彻底让大炮巨舰主义彻底没落了下去，随后华夏彻底摆脱了自身在世界大国的印象，彻底参战到了二战中来。
　　而真正让华夏成为世界第一大国的就是原子弹的制作以及将岛国彻底的抹除，震慑世界。
　　直到其他大国研制出原子弹，世界各大国家才从华夏的阴影之中走出来。
　　苏仙儿知道，叶玉卿要做舰娘游戏的话，那么这个舰娘游戏内，很多主力船就和前世不一样了。
　　当然，前世的舰船在这个世界也有，但是在航母上，这个世界的华夏航母是世界第一的。
　　而九歌这个驱逐舰的话，也有！
　　不过这才是苏仙儿无语的地方，因为九歌驱逐舰只存在于设计图当中，传说二战期间最强的驱逐舰是空想级的驱逐舰，对比岛风型和塔什干型，空想级驱逐舰因为性能平衡、没有短板，略胜其他两级型超驱一筹，被称为“最强驱逐舰”。
　　而华夏在驱逐舰方面一直是模仿别人的，直到二战快结束的时候，华夏官方秘密研制的九歌号才下水。
　　但是呢，九歌号并没有在二战参战过，因为当时华夏扔原子弹之后，二战就平息下来了，各大国家已经不敢乱来了，就怕华夏发了疯一样往他们国家扔。
　　所以，在很多军事宅中，一直在讨论这个九歌号到底在不在，到底有没有真正的下水，到底有没有华夏所说的那么强，甚至当时的华夏更是称九歌号是世界第一驱逐舰。
　　到了现代，九歌号都快被这些人讨论的神话了，九歌号驱逐舰在军事论坛内都快成为一个梗了。
　　只要有人在论坛说二战什么航母强、什么战列舰强、什么重巡强…
　　“我大九歌一发雷击这些垃圾航母、战列、战巡、重巡都得沉！”
　　“九歌号真是寂寞如雪啊。”
　　“九歌号：麻痹，爸爸刚出来，那排山倒海的气息便震服了世界各大国！”
　　“听说九歌号其实是宇宙驱逐舰。”
　　“九歌号：其实原子弹就是我的鱼雷。”
　　这些梗和谣言都快被这个世界的军事宅们玩烂了，苏仙儿了解到这情况也是很无语。
　　没想到还真有九歌号，而她小姨竟然把注意打到了苏九歌身上。
　　想要将九歌号驱逐舰娘化成苏九歌的样子，苏仙儿不得不佩服，现在苏九歌的人气可不是盖的，其人气已经快要超过她了。
　　微博粉丝的数量已经达到近七千万了，当然了这得益于苏九歌这个微博24小时没事就会发发微博，比如什么‘又饿了’‘想吃煎饺’‘早上就得吃包子油条’‘今天好想唱歌有人有曲子吗？’‘小憩一会’
　　天天唠家常，而粉丝们虽然知道这是B站工作人员发的，但是他们完全带入了这就是苏九歌在发微博，所以粉丝上涨的数量很快。
　　再加上调教师们非常给力，从B站将初音软件免费公布之后，每天都有很多调教师利用软件制作歌曲在B站发布。
　　可以说，这段时间苏九歌的名气已经完全打出去了，粉丝们都希望B站能为苏九歌举行一场演唱会，因为苏九歌的第一场演唱会在他们看来是不完美的。
　　毕竟那是浅田纱织的演唱会。
　　而如果苏九歌要是变成九歌号的娘化，在游戏里成为一艘驱逐舰的话，这款游戏会不会火？
　　必火！
　　苏仙儿可以很笃定。
　　舰娘这款游戏在前世就很火了，作为一款收集类游戏，苏仙儿自然知道它的火爆程度。
　　更不用说这个世界了，之前由于画风原因全是Q版手游，现在要是出立绘的话，能不能像前世王者荣耀那么火苏仙儿不确定。
　　毕竟这是一款宅向游戏，而王者荣耀和阴阳师是大众类游戏，这不能比。
　　但是只要叶玉卿在宣传上做好，第一款舰娘类游戏，不火简直是没天理了。
　　“怎么样？答不答应，给个痛快话啊！”
　　“我能拿多少股份？”
　　“唉？”叶玉卿一听，面露喜色，知道有戏，随后直言道，“百分之三十，这是最高的。”
　　“玉卿！！你怎么就把底线说出去了呢？”
　　就在叶玉卿话音刚落，苏仙儿就听到电话另一头传来一声妹子的羞恼声。
　　“废话！小仙女是我侄女，我肯定要向着她啊，而且我家侄女的身份你们都知道了，要是苏九歌能谈下来的话，我们这款游戏肯定能未出先火的，更不用说她开直播，肯定有很多人看的。”
　　“哎呀，你气死我了。”
　　苏仙儿听到叶玉卿理所当然的声音和那位妹子羞恼的声音，不由笑出声，不愧是自己的小姨，关键时候还是向着她的。
　　“百分之三十，可以！不过我不用投钱了吧？”
　　“不用了…你只要直播画立绘，然后让九歌号拟人化之后是苏九歌就行了，这个你一定要帮我们谈下来啊。”
　　“放心吧，包在我身上，对了你这款舰娘游戏叫什么？”
　　苏仙儿拍着平胸保证道，自从出了上次浅田纱织的事情后，苏九歌虽然是B站在掌控，但真正掌控人是她，因为苏九歌是她画的，更是按照她的样子二次元化的。
　　如果她脑子一抽，不允许苏九歌在出现在大众的话，完全就可以把苏九歌封杀了，B站也毫无办法。
　　“碧蓝航线。”
　　……

第234章 碧蓝航线竟然是端游！？
　　啥！？碧蓝航线？
　　苏仙儿听到这四个字，差点没喷了。
　　这游戏…前世她听过，没玩过，因为当时还在内测之中。
　　但是她知道这是一款即时海战游戏，是融合了弹幕射击的2DQ版舰娘游戏。
　　如果说舰C和舰R她不感兴趣的话，对于碧蓝航线她是有点兴趣的，因为这款碧蓝航线是可操控的，她能操控舰娘们战斗，不像舰C、R那样只能看着，无聊至极。
　　只是没想到，叶玉卿他们团队竟然做的是碧蓝航线！
　　前世没玩到，没想到在这个世界能玩到，苏仙儿不由感叹。
　　“那既然你答应了，我们来说一下立绘的事情吧。”叶玉卿嘿嘿一笑道，“是这样的，我们这款游戏呢，和其他游戏不同…是类端游，所以立绘的话需要3D立体的。”
　　类端游？什么鬼？
　　苏仙儿一脸懵逼的问道，“你这个游戏不是手游吗？”
　　“手游？”叶玉卿一呆，“我刚刚有说过吗？”
　　说着，叶玉卿苦思冥想了起来，挠了挠头，“我好像没有说过这游戏是手游吧。”
　　？？？
　　苏仙儿懵逼，一脸黑人问号，不是手游？Σ(°△°|||)︴
　　不是手游，那是什么游戏？类端游是什么？
　　“类端游是什么？”苏仙儿这一下有点惊呆了，脑子没有转过弯来，舰娘游戏做端游？
　　“就是类似端游啊。”叶玉卿见苏仙儿不懂，“就是下载客户端然后在电脑玩游戏啊。”
　　苏仙儿一头黑线，“我又不是智障，这个我当然知道…你这款游戏不是收集类游戏吗？怎么是端游，做成手游不是更好吗？”
　　叶玉卿惊讶了，“你怎么知道？去年呢，碧蓝航线确实要做成手游来着，毕竟市面上都是Q版游戏，不过现在有做端游的想法，还是你的原因！”
　　“我？”
　　“没错！你不是把画风给改变了吗？所以他们就不想拘泥于手游了，想做成类端游！”叶玉卿悄声道，“我和你说哦，这个研发组的野心可是很大的…他们想让这款游戏成为名作，所以在各种模式上有很多变化。”
　　苏仙儿默然…其实叶玉卿和她说碧蓝航线不是手游的时候，她就觉得这个研发小组野心很大。
　　前世的舰C是页游，舰R是手游，舰B也就是碧蓝航线也是手游…
　　结果这个世界的第一款舰娘类游戏，竟然是端游？
　　真是…真是……太棒了！
　　简直是天才！苏仙儿眼中闪烁着兴奋的神色，“这游戏怎么玩？”
　　苏仙儿知道她之前疑惑，是因为她的固定思维限制了她，在她想法之中舰娘游戏就必须是页游或者手游。
　　但是为何不能是端游呢？为什么不能？
　　至于游戏性？她相信既然叶玉卿他们能做出来，在游戏性自然也会有，或者说她很期待这个游戏会怎么样？
　　在她眼里，游戏只要好玩就行了，其他的？关她什么事情？
　　叶玉卿见苏仙儿来了兴趣，不由滔滔不绝了起来，显然对于这款游戏她也很有兴趣，“这款游戏呢，首先在画风上面是2.5D画风。游戏性我简单的说一下，分为单人副本，单人副本就是可以练级和捞船的…而团队副本呢，就是玩家组队和深海战斗…这个深海我们……”
　　“深海不用说了，其他的呢。”
　　苏仙儿眼睛一亮，兴趣大增。
　　“…势力方面我们分为碧蓝航线、赤色中轴、善恶混乱和黑暗深海，从名字看你也知道哪一方是正义，哪一方是邪恶了吧…至于善恶混乱，就是我们华夏。不过我们游戏的资料片是从一战开始的，所以刚开始的资料片，没有善恶混乱这个阵营。”
　　纵观这个世界的历史，显然是变化多端的，尤其是在二战的时候。
　　二战时期，华夏前后两位一号显然是两个极端…当时平复了岛国之后，前任一号显然膨胀了，认为有了核武就可以称霸世界，重现天朝上国并非梦想。
　　但人的寿命是有限的，当时前任一号大限将至，平复了二战之后便生病逝世了。
　　而接手一号位置的人和前任显然不同，他觉得战争已经毁灭了太多的家园了，所以希望世界战争能够平复下来，并没有去争霸世界的想法，当然该得的利益还是需要的。
　　所以，现在的华夏成为了世界第一的大国。
　　这也是叶玉卿为何要把华夏单独放在善恶混乱这个阵营里面的原因，就是因为当时两位一号的性格截然不同，让世界走向了不同的方向。
　　善恶混乱这个阵营，应该是二战这个资料片开始的时候才会出现吧，那可是华夏最辉煌的时候了。
　　“其实一战二战的资料片，基本上是三大阵营的事情了，当然了其中会穿插一点黑暗深海的剧情，然后二战结束之后就是全世界各国和黑暗深海的资料片了。”
　　闻言，苏仙儿好奇道，“你们这个战斗模式是怎么样的？”
　　“弹幕射击模式。”叶玉卿回答道，“难度上面，我们分为普通难度和动态难度，普通难度的话，玩家是处于上帝视角的，而动态难度的话，玩家是处于第一视角，也就是舰娘们的视角…难度不同奖励不同，还有不同的成就以及奖励。”
　　苏仙儿眨了眨眼，她已经能想象得到这个动态难度应该是东方弹幕类游戏那种了，当然肯定没有那么变态。
　　不过游戏没有出来，她并不知道动态难度会怎么样，但是第一视角的话，也就是说按照人的视线来看，只能看到前方以及左右两边的一点。
　　那如果敌方舰队从后方攻击的话，岂不是得靠意识来？
　　听到苏仙儿这个问题，叶玉卿嘿嘿一笑道，“这个简单，第一有雷达，可以检测…第二你忘了声音了吗？只要带上耳机，如果敌方战列舰炮击的话，那声音会从远及近，只要意识到位，玩家不就可以躲了？当然提前躲可以无伤，如果慢一拍的话，就算勉强躲掉，也会少量掉血。”
　　听到这话，苏仙儿知道，这个动态模式应该就是给那些技术帝去完成的。
　　至于这个游戏能不能火？苏仙儿不知道了。
　　如果是前世那种，她自然能保证能火。
　　但是现在？都魔改成这样了，鬼知道能不能火，再加上只是听小姨说，又没有玩过，实在不好妄下定论。
　　不过…好想玩啊！
　　……

第235章 吸取精华，创造不一样的碧蓝航线！
　　“你们这个游戏什么时候上线？”苏仙儿很好奇，毕竟她对这个游戏突然感兴趣了，自然希望这个游戏越快公测越好。
　　“那个…端游的话，一时半会出不来，所以我们打算先做手游吸引人气，顺便也是试试水。”
　　苏仙儿秒懂。
　　这是怕端游上线突然暴死，还不如先用手游版的碧蓝航线试探一下市场，只要反响好的话，在给玩家们画个大饼，说要做成端游。
　　这样只要玩家们在玩手游版的碧蓝航线，那么就会一直期待着端游的出现。
　　如果手游版碧蓝航线暴死的话，估计端游就GG了。
　　“你上QQ，我把手游版的安装包发给你，你可以先玩一下。”
　　“行…发我吧。”苏仙儿眼睛一亮，刚刚听叶玉卿说这个游戏，她睡意已经全无了，显然有点迫不及待想玩了，虽然玩不到端游，但是手游的话可以先玩玩试一试。
　　随后苏仙儿来到电脑前，打开电脑从企鹅上接收了叶玉卿发来的碧蓝航线安装包。
　　“我先玩一下，到时候有什么缺点再打电话给你。”
　　“没问题，那你什么时候直播？”
　　“我至少得玩一下游戏吧？”
　　“好好好！”
　　苏仙儿挂了小姨的电话后，将碧蓝航线手游安装到了电脑的手游模拟器上，随后打开客户端，看着画面一片漆黑，她知道碧蓝航线估摸着已经完成了，但是立绘是他们头疼的方向。
　　当下在圈子内有很多工作室，但是妙笔工作室绝对是全国…不，全世界最顶尖的立绘工作室，但是工作室的人虽然扩展了一些，却还是有些不够。
　　按照陈雪的想法，那就是继续扩大规模，但是苏仙儿却不这么想。
　　要走就走精品路线，而且总不能自己吃肉不给别人喝汤吧。
　　只有画画能够赚到钱，才会有无数人才投身这个行业…为ACG注入活力。
　　而叶玉卿进入的这个团队，原本的想法就是找妙笔工作室，但是妙笔工作室找的人太多了，或者说…得排队，他们又不想耽误时间，可也不想退而求次找其他工作室。
　　毕竟在业内，做一款在他们看来是二次元的手游，那么就得找妙笔工作室。
　　因为对于ACG的了解以及粉丝们的喜好，只有妙笔工作室了解，这已经是业内认同的一点了。
　　妙笔老师本身就是漫画圈子的人，更是ACG圈子的人，现在的ACG行业之所以开始活跃起来，很大的功劳要算在苏仙儿的头上。
　　这也是为何网易和腾讯一直要找妙笔工作室的原因。
　　因为阴阳师和王者荣耀虽然是大众类手游，但偏偏在画风上面是属于二次元的，这一点他们必须精益求精。
　　现代网游最为注重画面和画质，因为这代表着游戏的颜值。
　　脸都不好看，玩家估计提不起兴趣。
　　而像舰娘这类手游，就更加注重立绘了，或者说立绘是重中之重，所以碧蓝航线研发组成员都想让妙笔工作室接收舰娘立绘的工作。
　　苏仙儿输入小姨给她的账号密码，登录进去便发现秘书局是火柴人，让她脸色一黑，要不要那么偷懒，就算没有找到立绘，内部测试的话，找一些网上的萌图都不会吗？
　　忍耐着火柴人的秘书舰，苏仙儿在新手教学之后，花了半小时的时间，将这个游戏给摸透了。
　　游戏很简单…或者说叶玉卿所说端游的碧蓝航线的内容，在手游里基本没有多少。
　　然后苏仙儿又花了一小时来体验各式各样的舰娘的一些台词以及战斗内的各式各样的弹幕…
　　战斗方面，苏仙儿说不了什么。
　　但是各种舰娘的台词，让她翻了翻白眼。
　　为什么大部分舰娘的台词都很情色？
　　前世舰C为什么能在岛国和华夏火起来？因为舰C的人设真的很好，不只是外形，从性格到台词，每一个设定都非常棒，让你在一百多个舰娘里甚至找不到一个性格相同的。
　　这无疑是非常困难的，人物的创造是作者、漫画家乃至编剧一直苦恼的一块地方。
　　因为大多数的小说、漫画就是看作者能不能写出主角、配角、反派的性格。
　　例如两本小说，相同的故事，但不同的人物性格，绝对会有着天壤之别。
　　前世舰C没有套用传统的萌系性格，而是利用大量的历史梗一个一个非常细致的为每一位舰娘做出自己的人设，将每一个舰娘的角色区分开来，赋予了每个舰娘独特的魅力。
　　甚至于前世舰C第一次“最想结婚的舰娘”投票，全员都有得票，没有一个零票。一百多个角色的设定全部得到认可和喜爱，在这一点上，业界没有几个系列能做到。
　　而这就是舰C！
　　前世的碧蓝航线虽然她没有玩过，但是一些立绘却看过，确实精致甚至诱惑。
　　但是…立绘诱惑人，不代表台词乃至文本就必须如此。
　　立绘是给人看的，是用来赏心悦目的，但却不代表人物性格，只有舰娘说的台词文本才是舰娘的性格所在。
　　碧蓝航线手游版游戏性绝对是有的，结合这个世界没有出现的东方弹幕游戏和舰娘的创意，不火简直没有天理，但苏仙儿看到的却是一个快餐游戏。
　　游戏性较为单调，这是所有舰娘游戏的通病，而碧蓝航线以弹幕射击为点让游戏性稍微好转了一点，但玩的久了，一些受不了的玩家肯定会弃坑的，因为在没有‘爱’为前提的情况下，捞船是一个非常枯燥的工作。
　　所以为了留住更多的玩家，苏仙儿觉得这个世界既然没有舰娘类游戏，碧蓝航线是第一个，就必须精益求精，甚至让人留有信仰。
　　而作为收集类游戏，人设就是重中之重。
　　比如前世舰C内的重巡洋舰古鹰的立绘是左眼无光，且眼角位置有大片的灼伤痕迹。
　　这个设定来源于萨沃岛海战期间，在夜战中为掩护旗舰青叶，打开探照灯（眼睛）吸引敌人火力，并强行插入青叶身前，以身作盾的举动。青叶因此得以脱离战线，古鹰则遭受猛烈炮轰，总计中弹90发，就此沉眠于萨沃岛底。
　　像这样的典故，并不是只对历史宅和军武宅才适用。
　　对普通的玩家来说，看到人设之后便会产生好奇的念头，去调查的话就会了解到背后的故事，这样一个从游戏中挖掘知识的行为本身是极其富有趣味性和吸引力的。
　　而知道了背景之后，便会产生共感，更会推动二次创作。
　　从一个角色的设定上，可以发掘出如此多的趣味，这种高程度的纵深探索，除了东方以外，舰C可说是无人能出其右。
　　更不用说台词和性格设定上了。
　　当然，让苏仙儿最为惊艳的还属沉船系统。
　　最让苏仙儿印象深刻的是游戏中舰娘沉船后遗言，只有在舰娘轰沉时才会说的台词，深深的烙在玩家心里。
　　如果碧蓝航线能够吸取这些优点，那么这个世界的或许也会形成一个舰娘邪教。
　　苏仙儿觉得有必要结合一下这两个游戏的优点才行，这样玩起来才有意思嘛。
　　……
　　外出取材归来！

第236章 鸽子王妙笔！
　　一边玩着一边想着，苏仙儿的脑洞显然大开了。
　　当叶玉卿再次打电话过来的时候，苏仙儿怒道，“你们这个游戏简直是半成品，根本没有用心做。”
　　“啊？怎么说？”叶玉卿心中嘀咕，怎么自己侄女对游戏还那么有研究了？
　　显然周清雅并未将苏仙儿最近一年沉迷游戏的事情和她通气。
　　“为什么我做完前置任务，没有提交，后续任务就完成不了？”苏仙儿在刚刚做任务的时候，就被这个设定给气到了，这简直就是反人类，随后不待叶玉卿说话道，“还有那个替换武器的，能优化一下吗？如果我只有一个武器的话，我还得先卸下，然后再给另一艘船装上，太麻烦了，这简直是智障设定…还有那个每日挑战…今天不能打的能不能弄成灰色的…全是彩色的，让我以为全能打……”
　　听完苏仙儿的抱怨，叶玉卿翻了翻白眼，“这本来就是半成品手游，你要求太多了。”
　　现代社会，很多游戏都是快餐游戏，大多数的公司都是捞完一笔跑路的…手游更是如此，能够坚挺好几年还在火爆的手游，基本没有。
　　这就造成了很多游戏公司怕游戏亏损，所以便会将半成品的游戏放出去给玩家试玩…反响好，能够盈利的话，那么会在后续进行体验优化，比如苏仙儿刚刚所说的那些在玩家看来非常麻烦的设定。
　　当然，如果反响不好的话，捞一笔估计就得走人了。
　　这就是很多游戏的玩家会自嘲的称自己玩的是测试服…因为这是当下游戏行业环境造成的。
　　你妹的！
　　苏仙儿轻哼一声，“抱歉，本人从来不给半成品游戏做宣传。”
　　“别啊…”叶玉卿一听头疼了，只能好声好气道，“我们团队没什么资金，所以游戏跟半成品似的，只要游戏盈利了，这些都可以优化。”
　　苏仙儿翻了翻白眼，“这些东西不过是程序员动动手指头的事情，你们还拖个…什么拖！”
　　“好吧好吧，怕了你了，和你说实话吧。”叶玉卿无奈道，“这些东西我们其实都知道，是我们故意留的，现在手游大都是半成品公测，测试盈利能力，能够盈利的话，这些优化我们自然会去解决…当然还有一点，这些需要优化的东西，玩家们肯定会发现，也肯定会在各个平台渠道提出建议。那么这些麻烦的设定，只要玩家提出来后，我们在下个版本进行优化的话，会让玩家们心里觉得‘这个公司是会积极听取玩家意见的公司’从而对公司好感大增…在游戏上面就会玩的比较愉悦…黏性就会更足……”
　　苏仙儿懵逼了，最后反应过来后，不由幽幽道，“真是黑暗的社会呢。”
　　“没办法，我们也想做一款好游戏啊，但是市场是这样。我们要是做一款相对完美的游戏，要是盈利不行的话，估计会被业内笑话吧。”叶玉卿也很气愤这种畸形的行业，但是现在的潜规则就是这样…
　　再加上现代游戏本身偏向快餐化，想要做一款像魔兽世界和英雄联盟这种风靡全球的游戏实在是太难了。
　　“那你觉得这款碧蓝航线能火吗？”苏仙儿没有说话，而是反问道，她不相信作为专业的游戏行业人员，叶玉卿会看不出这款游戏的质量。
　　“能。”
　　果然…
　　“既然能成，为何不再规划一下？能成为经典，为什么还要沦为大众？”
　　苏仙儿觉得有必要睡服叶玉卿，让对方醒悟过来，舰娘在前世能成为一个邪教，那么这个世界如果能吸取众多舰娘游戏的精华所在，毫无疑问肯定能够更加火爆，尤其是现在这种ACG初步快速发展的时候，只要舰娘这个游戏出来，不说风靡全球，全国绝对是毫无问题的。
　　叶玉卿尴尬道，“其实吧，这游戏确实有些东西需要完善，比如舰娘出击大破，也就是被敌人击沉的时候，我们都打算弄个大破立绘来着，但资金比较吃紧，所以抛弃了这个设定，打算以后再说…当然，还有重要的一点，那就是我们是打算利用这个游戏赚钱，为端游获取资金…这是主要目的。”
　　苏仙儿恍然，“也就是说，你们缺钱？”
　　“对啊。”叶玉卿无奈道，“这个研发团队呢，比较年轻…”
　　苏仙儿鄙视道，“也就是说这个游戏你们是用来骗氪的？”
　　“咳咳…可以这么说。”
　　“如果，如果我给你们投资，那么可不可以改善这个游戏？”
　　苏仙儿现在有多少钱？她自己都不知道，反正很多，《你的名字》已经做出来了，不需要她后续投入了，而每个月她自己都有腾讯动漫给她的稿费，之前还会兴奋的看了一看，现在她都不看了，反正有钱氪金就行了。
　　“唉？”叶玉卿一愣，随后突然惊觉起来，好像她这个侄女现在可是小富婆啊，《生死簿》为对方赚了多少钱，肯定是个天文数字，投资一个手游还不是小意思？
　　显然叶玉卿不知道《生死簿》根本没有为苏仙儿赚到什么钱，或者说《生死簿》的钱还没有到手呢。
　　《生死簿》的钱，估计还得等过年的时候分红截算，而腾讯动漫当初《生死簿》可是免费让玩家观看的，当然钱也没少赚，毕竟还有打赏呢，尤其是番茄炒蛋的打赏，让她钱包再次鼓了起来。
　　所以投资手游什么的简直是小意思。
　　“你有什么条件吗？”
　　“条件？当然是把游戏给我做完美啊！”苏仙儿哼道，“而且我玩了大半天后，也有很多创意要和你们策划组和研发团队说一下。”
　　叶玉卿闻言，心中担忧了起来，警惕道，“我和你说，除非是好创意，不然我可是要驳回的！”
　　“当然。”
　　“那你什么时候来燕京？反正你大学肯定要来的，还不如提前过来算了。”
　　“去个屁！”苏仙儿嫌弃道，“等我再玩一会，明天咱们YY语音谈就行了。”
　　叶玉卿无语。
　　随后苏仙儿着急将这个游戏摸透，就打发自己小姨去了。
　　之后，苏仙儿一整天就在家里玩这个半成品的碧蓝航线，陆陆续续的玩了一整天。
　　晚上睡觉的时候，苏仙儿总感觉有点不对劲，“是不是忘了什么了？”
　　“MMP！妙笔老师，说好的《食戟之灵》今天发布呢？可怜我等了一天，竟然被鸽了？”
　　“噗，就知道要被鸽，我已经躺在被窝里了。”
　　“妙笔爸爸求更新啊！”
　　“叫什么爸爸，要叫妈妈！”
　　“怎么回事？没有更新？”
　　在家的赵京看到这情况，满是无奈。
　　原计划是晚上九点连更三话《食戟之灵》，以此来补偿鸽了那么久的时间，结果今晚又鸽了？
　　赵京看着手机…脸色一黑！
　　关机了！
　　……

第237章 百万收藏！
　　“妙笔老师怎么还不更新呐。”
　　落安在家，已经刷新了一个多小时了，现在都晚上十点出头了，头发都快刷秃了。
　　结果苏仙儿的妙笔作者号下面，还是那个《食戟之灵》的漫画名，连载中根本没有内容…
　　看着那百万收藏的成就，落安现在心中已经毫无波动了，刚注意到的时候，他眼皮跳个不停，毕竟这本漫画的收藏太恐怖了。
　　而他本以为妙笔老师会自己发布，没想到对方直接找上他了，让他协助。
　　落安心中深深感激，不过他断然拒绝了第二作者的提名，非常果断的拒绝。
　　他知道苏仙儿是想提携他的，但是他的地位身份还没有到那个层次，而且他只是想一些华夏的菜式什么的，故事剧情还是苏仙儿来考虑，他就更不能借助妙笔老师的名气出头了。
　　这一点，倒是让苏仙儿对落安刮目相看。
　　不过对方既然拒绝了，苏仙儿也没有什么都不做，漫画里不说，在微博上她还是提了一句的。
　　这事情被咸鱼集中营的人知道，皆是羡慕嫉妒恨，称落安有福气，正应了鲁迅的那句‘傻人有傻福，傻B没有’的名言。
　　当然苏仙儿还顺便告知了今天晚上九点连发三话《食戟之灵》。
　　结果落安到了晚上一直在刷新，都过了一个多小时了，还没有刷新出来。
　　看着评论区的苏仙儿的粉丝们都开始闹了，落安心中紧张，生怕出现一堆黑子，或者一些粉转黑。
　　然而，他显然不知道苏仙儿的粉丝就是一群奇葩兼职水军，闹肯定要闹的，可要说到粉转黑基本没有。
　　毕竟苏仙儿个人的吸粉能力太强了，不用说还有苏九歌顶在前面一直在吸粉。
　　现在只要知道苏九歌的人都知道苏仙儿，知道苏仙儿的人都知道苏九歌。
　　“连载了！连载了！！”
　　“更新了，卧槽更新了，竟然只鸽了我们一个多小时？奇迹啊！”
　　“想想妙笔老师说的那个游戏，到现在还没消息，都鸽了个把月了，也不知道最后能不能出来。”
　　“对啊，MMP还说暑假的时候要参加漫展，说有漂亮小姐姐cosplay，估计也鸽了，B站那都没消息了。”
　　“还聊个屁啊，看漫画啊！”
　　“我去，妙笔老师好像还在评论区发了通告。”
　　看到这评论，落安刷新了一下书评区，然后看到置顶有一条消息。
　　『延迟了一个半小时，真是抱歉。不过，这是腾讯动漫要求的，因为八点多的时候，腾讯动漫对网站进行了局部维护，怕更新后，网站因为人数的原因崩溃，所以牵连到了《食戟之灵》，大家要骂就骂腾讯动漫吧。』
　　看到这个通告，落安恍然大悟。
　　确实，百万的收藏呢！而且妙笔老师的号召力，那可不是一般的强，更不用说饥饿营销了那么久了。
　　不过最后那句话有点怪怪的，令人嘀笑皆非，正常人不应该主动背锅吗？怎么还有拿网站出来背锅的？
　　然而…落安不知道，赵京看到这个评论直接气笑了。
　　妙笔这小家伙…
　　腾讯动漫维护个屁，还局部维护…肯定是自己忘了，所以拿网站背锅。
　　要是不知道的话，赵京估计也信了苏仙儿的话了。
　　刚刚苏仙儿的手机关机，他焦头烂额上了企鹅戳对方，还找上了陈睿，但是陈睿也没有办法…
　　随后他眼睛一亮，联系到了浅田纱织，找浅田纱织帮忙联系苏仙儿。
　　最后浅田纱织通过了林静姝的电话，联系上了苏仙儿，这才让苏仙儿被喊醒来…
　　“你怎么那么重要的事情都能忘记？还有，你竟然那么早就睡觉了，而且你竟然锁门，手机还关机！”林静姝咬牙切齿的看着苏仙儿，很想咬对方一口，让对方看看她的厉害。
　　苏仙儿尴尬一笑，“嗨呀…这不是今天玩游戏沉迷了吗…所以很早就困了！”
　　今天玩了一天的碧蓝航线，虽然是火柴人，但是游戏性还是有的，再加上她是第一次真正的开始玩舰娘游戏，所以很感兴趣。
　　一玩进去，就沉迷了，等肝受不了精神困顿的时候，已经晚上七八点了，吃完晚饭她就准备睡觉补眠了。
　　“那锁门和手机关机呢？你以前可从来不锁门的。”
　　不锁门难道要被你吵醒吗？想起早上被强制吵醒，苏仙儿就来气。
　　至于关机，自然是好好睡觉了！
　　总不能都放假了，她要比上学的时候还忙吧？这两个月她肯定要浪起来。
　　“最近我看了恐怖片，所以总感觉不锁门的话，会有奇怪的东西进来…没有安全感。”
　　“是这样吗？”林静姝狐疑的看着苏仙儿，不过想到恐怖片确实很恐怖，也就不怀疑了，随后她迟疑了一下道，“那你可以来找我啊，我们一起睡觉不就行了。”
　　这一听，苏仙儿吃惊的看着林静姝。
　　“怎么了？”林静姝摸了摸脸，奇怪道。
　　“没什么！等下我就上你的床。”幸福来的太突然，苏仙儿有点猝不及防。
　　以前虽然和林静姝一起睡过，但那都是各种各样的事件形成的，现在林静姝竟然主动要求？
　　真…真刺激！
　　“对了，你手机赶紧开机吧，纱织姐还有事情找你呢，我早上就和你说了，结果你一天都没有给纱织姐打电话？”林静姝一脸无语的看着满脸无辜的苏仙儿，实在是不知道说啥好了。
　　记性那么差，为何成绩那么好？实在是想不通啊！
　　“那个明天再说。”
　　“不行…明天你又忘了。”想到浅田纱织拿可怜巴巴的语气，林静姝自然不能让苏仙儿再鸽对方了。
　　“行行行，我现在就打电话，我去厕所给她打。”
　　苏仙儿突然想到，浅田纱织要和她说的估计是选曲赛的事情，那么就不能让林静姝知道了。
　　毕竟林静姝要是知道小樱事情的话，以对方多愁善感的情绪，又得受影响，而且浅田纱织既然没有和林静姝说，也是不想对方知道担心。
　　“你去吧，我看下你画的漫画。”
　　“绝对好看…而且还是热血漫哦！”
　　前世《食戟之灵》就是在少年Jump上连载的，亦是分在热血漫的分类，毕竟这确实很热血。
　　当然，很多人是当肉氵曼和美食漫来看的，这就是仁者见仁了。
　　嗯…苏仙儿是当肉氵曼来看的。
　　来到厕所，坐在马桶盖上，苏仙儿拿起手机就给浅田纱织打电话过去了。
　　“老娘等你一天了！你竟然忘记了？”
　　嘟嘟嘟…
　　浅田纱织声音刚传过去，便听到嘟嘟嘟的挂断声。
　　“妙笔老师，我错了。”
　　当接通浅田纱织打过来的电话，听到对方软声细语，想到之前被欺压的场景，苏仙儿一脸满足。
　　……
　　我要雄起！我要崛起！我要爆肝！
　　明天五更…
　　咸鱼要翻身了，不能再怠惰了！
　　(=￣ω￣=)

第238章 不堪入目！
　　“MMP终于更新了！”
　　叶青放假在家，大晚上的和落安一样，在这刷新了半天。
　　当他将《食戟之灵》的三话内容刷新出来的时候，不由喜极而泣，更是不忘在九歌公主守护协会的团长群内艾特全员。
　　九歌公主协会到底有多少个分群，就连叶青自己都不知道，因为到现在还没有官方人员找上他，帮他统计。
　　可以说叶青一直期待着B站官方联系他，让九歌公主协会成为真正的官方粉丝群体。
　　作为一个大学生兼职总团长，叶青已经尽力了，看着这个团长群，里面所有人都是各大分团的团长，而他如果有什么关于妙笔老师或者苏九歌的最新消息，只要在这个群通知一下，然后各大分团回自己的群再通知就行了。
　　而这个团长群已经是两千人群满员了。
　　但叶青知道，这还不是所有分团长…
　　作为作为常年流浪在网络之上的大学生，叶青更是知道自己手上是一笔非常大的隐性资源。
　　可惜，他也知道他不能用来谋私，真要这样做了，他这个总团长也到头了。
　　现在的他，或者说现在所有的分团长都希望B站能找上他们，让自己真正成为官方认证的粉丝团体。
　　凭什么别的明星都有官方粉丝团体，他们的九歌公主、妙笔老师没有？
　　这样想着，叶青直接点开了《食戟之灵》第一话，不由感叹，太久了！这本漫画他们这些粉丝等的太久了。
　　从当初苏仙儿说完到现在高考结束过后，都快一个月的时间了，现在才发。
　　很多人都以为妙笔老师又要鸽了，没想到前两天苏仙儿发了微博说今天更新，他们这些收藏了的僵尸粉就又活过来了。
　　翻开第一页，看着那彩色的绘画，叶青感动坏了。
　　其实妙笔老师说什么要画彩漫，他们这些粉丝是不报什么期望的，毕竟他们已经习惯妙笔老师的黑白漫了，要不是其他漫画家的漫画都是彩色的，他们都要以为这个世界的漫画原本都是黑白的了。
　　尤其是那些被妙笔老师的漫画带入坑的萌新，第一次看漫画也是看妙笔老师画的漫画，都以为漫画界的漫画是黑白的，之后才了解到只有妙笔老师是黑白漫，其他都是彩漫，让人不知道如何吐槽起。
　　而这一次的《食戟之灵》没想到真的是彩漫，叶青快速的翻了几页，最后松了口气，不是黑白漫就行…
　　随后他翻到第一页，从头开始看起。
　　《食戟之灵》这个漫画名，要不是妙笔老师在微博上称是为了狙击那个名为知音的漫画家剽窃创意，他们这些粉丝都不知道这是美食漫。
　　然而，当他眼睛微微一撇，不由精神一震。
　　“我日！什么鬼怎么分到热血漫里来了？”
　　腾讯动漫的分类在业内算是非常严谨的，不会将一些青春喜剧的漫画分类错，更不用说把一部美食漫分到热血漫去了。
　　叶青嘴角抽搐了一下，打算之后找客服反馈一下，现在还是先看漫画要紧。
　　《食戟之灵》的第一话，讲的故事非常简单。
　　简而言之就是主角幸平从小到大和自己的父亲学习厨艺，而在和自己父亲比试的时候，全战全败。
　　第一话讲的就是主角幸平又输了，随后父亲不在的时候，城市生活规划公司的人找上门来，想要强拆店面，之后为难主角，被主角用厚培根和土豆做的仿·脆皮烤肉给征服，放弃强拆。
　　结果主角父亲有事，打算关闭两三年店面，将主角送到远月学院的故事。
　　当然，作为观众更是死忠粉的叶青，看漫画看得非常细致，虽然妙笔老师说了，第二作者是一个叫落安的漫画家，画风也和以往不同，但是故事是妙笔老师想的。
　　这一点，就足够了。
　　现在的画风，百家争鸣，说实话苏仙儿的画风已经不算出彩了，一年时间足够各大的漫画家模仿画风，开创属于自己的画风了。
　　然而，为什么妙笔老师在漫画界的地位丝毫不下降，还越来越高呢？
　　完全就是妙笔老师漫画的故事性征服了他们，让他们看的欲罢不能…所以故事是妙笔老师想的这就足够了。
　　然而…当叶青翻着翻着，差点没被呛死。
　　“卧槽！”
　　他才翻了三四页，便看到主角的一位女同学吃了主角做的新菜品，下一页便看到那位女同学被章鱼触手给触碰全身，甚至画师还画出了那种黏黏答答的触感。
　　我的天！
　　叶青惊呆了，这他吗不是美食漫吗？怎么还有本子情节？
　　然而当他继续翻的时候，才发现刚刚那副画面，好像是展现食物在食客嘴中的味道。
　　用这种近乎本子的内容，来展现食物的味道…
　　真…真是太棒了！
　　要是苏仙儿在他面前，叶青肯定要给苏仙儿竖起大拇指，不愧是妙笔老师，不愧是本子画风开创者，不愧是老司姬！
　　竟然用本子的那种画面，在正常向的漫画内展现出来，简直就是天才啊！而且画的真的很情色！！
　　自从被妙笔老师圈粉之后，叶青作为粉丝，想要更深层次的了解妙笔老师，便跑去了解了一下漫画行业，他知道妙笔老师这种做法非常大胆，但又不得不说对方将这种画面融入了美食漫里面，竟然让他感觉非常融洽？
　　漫画界的美食漫非常少，最近来说，也就两本。
　　一本就是《食戟之灵》，一本就是知音的那本美食漫了。
　　知音那本美食漫，说实话错漏很多，最严重的就是食物的做法和现实完全不同，偏向魔幻风，而食物好不好吃，也只能从人物的表情和言语来了解。
　　但是妙笔老师却用这种办法来表达漫画中食物的优劣，简直惊艳到他了。
　　叶青继续翻看，越看越觉得有意思…尤其是当强拆人员上门刁难的时候，主角用土豆和厚培根做的仿·脆皮烤肉，更是让他口水直流。
　　“吗的…果然不应该大晚上的看这种东西！”
　　彩漫的威力在这个时候彻底表现出来了，再加上漫画家用大半页来表现食物，那食物上的纹路清晰可见，那蒸腾的热气，让叶青大咽口水。
　　用漫画里的话来说‘为什么能做出如此…让人垂涎欲滴的脆皮烤肉啊！？’
　　“小青，你妈让你出去买小混沌，打算做个夜宵。”
　　声音响起的时候，叶父已经拿着钱走到叶青身边了，随后看着电脑屏幕，威严的国字脸上面无表情。
　　叶青咯噔一声，看着电脑画面，此时呈现的正是强拆的御姐吃下主角做的脆皮烤肉的画面…
　　不堪入目！
　　……
　　15

第239章 选曲赛即临
　　当叶青买完小馄饨回来的时候，将东西放在桌子上，见老爸看了他一眼，不由心虚的别过脸去，完全没有注意到叶父眼神之中的意味深长。
　　刚刚老爸连给他解释的机会都没有，把钱放下，随后拍了拍他的肩膀就出门去了。
　　叶青觉得等下吃夜宵的时候有必要和老爸解释一下。
　　回到房间，看着电脑桌鼠标旁多出了一个U盘，叶青一怔，这东西是什么时候出现在这的？
　　摸不着头脑的叶青打算先看完漫画再说，一上网便看到李向东和袁东两人疯狂戳他。
　　“老叶，书评区都疯了！”
　　“妈蛋，第一次沉迷美食漫不可自拔，太特么好看了，后面那个女主绘里奈……”
　　叶青脸色一黑，老子当然知道好看，问题是能别剧透不？
　　当叶青继续看漫画的时候，此时书评区早已炸了锅。
　　“你麻痹！看饿了，为什么是彩漫？我发现了妙笔老师的阴谋！”
　　“看完这三话，我只有一个问题…女主绘里奈的那个神之舌如果给主角口的话，会品尝出什么画面来？”
　　“噗…楼上简直鬼畜，不过这么一说，我也很想知道，第三话女主吃完后那颜艺和高朝没什么区别了…”
　　“就服妙笔老师，一部美食漫竟然能和本子结合！”
　　“第二话开头女主品尝食物的画面太特么生动形象了，笑抽了。”
　　“果然…妙笔老师还是画本子去吧，妈蛋那些吃东西的画面简直欲罢不能啊…”
　　“已撸！”
　　“妙笔老师太照顾我们和族人了…好像基本上妙笔老师画的漫画，女主都是和族人…老师万岁！”
　　在《食戟之灵》，苏仙儿自然又把主角名字改成幸平，但薙切绘里奈的名字并未去改…至于为啥？当然是懒得改了，不过这些小地方的细节在粉丝眼里，就是照顾那些和族人粉丝了，让很多粉丝好感大增。
　　在叶青继续看漫画的时候，书评区的评论几乎是每秒几十条的增加，让一些关注着《食戟之灵》情况的一些人松了口气的同时，也让一些人有些头疼。
　　而赵京就是松了口气的那个人之一。
　　这毕竟是美食漫，是小众题材，能不能火还是得看情况的。
　　但是现在书评区的情况，显然表明了这本《食戟之灵》的漫画是好看的，他自己也看了，不得不说刚开始他还担心，这是不是苏仙儿玩票性质的漫画。
　　将美食和本子结合？
　　到最后看着看着他才反应过来，这些略带情色的画面，都是展现食物在食客嘴中的味道。
　　以这种立体的画面展现给读者，让读者甚至不需要言语表达，就知道这东西好吃不好吃了，这一点让赵京这位看了几十年漫画的人都感兴趣起来，更不用说那些粉丝们了。
　　现在书评区一片好评就是证明。
　　而头疼的人就是其他漫画网站的人了，当然还有一个更头疼的，那就是那位知音。
　　苏仙儿当初和落安在群里畅聊的时候，他甚至在两人聊完的时候私戳落安和对方讨论了一下这个题材，结果他偷拿过去，现在书评区全是骂他的，就连之前觉得他是画美食漫是一股清流的粉丝都已经倒戈了。
　　没办法，不得人心！
　　就算他保持沉默也没有任何用，苏仙儿的名气摆在那里，既然有图有真相，知音剽窃这件事显然是洗不白的。
　　而此时在和浅田纱织打电话的苏仙儿，显然是不知道网上的事情的，或者说她对于网上好评心中毫无波动…
　　因为后面她只要拿着落安交给她的漫画往上发就行了，虽然故事是她提供的，但根本不是她画，所以她也就没啥成就感了。
　　“说吧什么事。”
　　“还有什么事？当然是选曲赛啊！”浅田纱织抓狂了，这小家伙还明知故问，早上找对方，但对方不接电话。无奈只能打静姝的手机，得到林静姝的应诺…结果苏仙儿一天没给她打电话。
　　要不是知道林静姝不会骗自己，她都以为是不是对方没有通知苏仙儿呢。
　　“什么时候开始？”
　　“还有两天，周六的时候就开始了，今天樱花集团已经在网上预热了，你难道不知道吗？那么铺天盖地的宣传！”
　　苏仙儿摸了摸小脑袋，她两耳不闻窗外事，一心旨在玩舰娘，哪有时间去上网啊。
　　见苏仙儿沉默，浅田纱织无语，心中无奈。
　　对方这性格，浅田纱织真是不知道该怎么说好，最好只能恶狠狠道，“你要是不给我好好的创作一首歌出来，我就画苏九歌的百合本！你别忘了你的合同还捏在我这里呢。”
　　“知道啦。”苏仙儿撇撇嘴，对方的这种威胁，她已经不放在心上了。
　　“你现在有什么想法没？”浅田纱织期待的说着，希望苏仙儿现在就有灵感，或者说已经编曲好了。
　　“没有…”苏仙儿最近并没有想这件事，她在家一直怠惰着沉迷视频、游戏之中，并没有思考，不过在她看来，当初她已经隐隐有想法了，只是一直想不起来。
　　“好吧。”浅田纱织叹了口气道，“你如果有灵感或者已经编曲好了就…算了，你直接报名然后把歌曲录制下来提交评委吧。”
　　浅田纱织并不是评委，她倒是想当来着，但是铃木秋子没有让她当。
　　浅田纱织知道，这是铃木秋子故意的，因为让她当评委的话，每次只要是选曲赛的歌曲，只要听了，她就会想起小樱，这是铃木秋子不想让她心生感伤，所以让她在华夏音乐学院找了一位音乐学系副教授来当评委。
　　思及此处，不待苏仙儿说话，浅田纱织便道，“对了，你今天手机难道一直关机的吗？”
　　“对啊！”
　　浅田纱织无语了，“一小时前，华夏音乐学院的副教授黄光打电话给我，说你手机一直关机，他联系不到你！”
　　“华夏音乐学院的副教授？他找我干吗…”刚说完，苏仙儿突然恍然道，“是不是考核的事情？”
　　“对啊！别人昨天就到了，但考虑到你在高考，所以延迟一天联系你，结果你竟然手机关机了！”浅田纱织一头黑线，不过她心中也是吐槽黄光有耐心，竟然直到刚刚才联系她想要知道有没有苏仙儿的其他联系方式。
　　当然，浅田纱织不知道的是，黄光刚来魔都，先玩了一天。
　　“现在也不能考核了，我估计他应该已经睡了，不过你最好发个短信给他，明天约定好时间吧！”
　　苏仙儿汗颜，她竟然把这件事忘记了。
　　……
　　25

五更推迟到明天，今天要和朋友出去！
　　明天我手机关机！
　　大门反锁！
　　谁都不能打扰我码字！！

第240章 夭折的时间规划表
　　为了第二天能够准时起床，苏仙儿让林静姝给她做了一个时间规划表。
　　表格如下…
　　早上七点起床，洗漱过后吃早餐，八点出门。
　　八点半到达和黄光约见的录音棚，在录音棚进行音乐考核，期间玩一下手游。
　　十点考核完毕，去B站和陈睿商讨一下苏九歌的人物形象合约，让苏九歌成为碧蓝航线的九歌驱逐舰，坐车的时候玩一下手机。
　　十一点半商讨完毕，以苏仙儿说服陈睿告终，期间催一下《美少女万华镜》的制作进度，顺便商谈一下为碧蓝航线直播的事情，以及试探一下陈睿，B站要不要代理碧蓝航线的事情。
　　十二点到家上网看一下选曲赛的事情，顺便花点时间考虑一下要唱什么歌，想到了就和浅田纱织说一下，没想到就玩游戏。
　　中午一点，网上浪一会，玩几把英雄联盟。
　　晚上吃完饭的时候，去YY和小姨谈一下中午说服陈睿以及投资的事情，再和碧蓝航线研发组商谈一些游戏设定的事情。
　　之后睡觉！
　　“完美！”
　　“确定就这些事情了？没有别的了？”林静姝一脸狐疑的坐在电脑前，用圆珠笔在白纸上记录着苏仙儿明天要做的事情。
　　她就怕苏仙儿还忘了什么事情，要是没安排好的话，明天出了岔子，这个时间规划表不就完了？
　　而且，她觉得这些事情完全可以分几天做，一天做完的话，时间太紧了。
　　哪有把事情全部放在早上的？而且这一大早的真的能做完这些事情吗？
　　看着下午的时间安排，林静姝一脸无语，苏仙儿完全想在一早上把事情做完，然后开始玩。
　　“没有了。”苏仙儿苦思冥想了一下，小鸡啄米般的认真点头。
　　苏仙儿自认自己认真起来的话，应该是不会忘记什么事情的。
　　“那好。”林静姝看了看时间，十点半了，“睡觉吧，明天早点起床！”
　　苏仙儿比了个OK的手势，随后便看到林静姝把她的网线拔了，然后将她放在床上的手机、平板给没收了。
　　这一幕直接让她傻眼了，“这是做什么？”
　　“我怕你半夜起床上网，或者等下躺床上玩手机，到时候你睡迟了怎么办？”林静姝没好气道，“你别和我说有我，每次我叫你的时候，你就各种找理由赖床，还有…我提醒你，不许锁门！”
　　“那行吧。”苏仙儿勉为其难的点头，反正她现在已经很困了，或者说在刚刚的时候她就已经很想睡觉了，还是被林静姝吵醒的。
　　只不过不管多困，都习惯上床玩玩手机的她，颇有点不习惯罢了。
　　见苏仙儿乖乖的上床，林静姝心满意足的点头，看来明天的时间规划表，对方应该会按计划实行吧。
　　当然，林静姝对于明天的音乐学院考核还是很紧张的，和苏仙儿打了一声招呼，她便回房准备睡觉了。
　　明天一早要好好的打起精神来，应对音乐学院的考核才行。
　　两人的想法都很美好…
　　——
　　第二天早上，苏仙儿感受到了身体的剧烈晃动，瞬间惊醒，随后睁开惺忪的眼睛看着一脸焦急懵逼的林静姝，迷糊道，“怎么了？”
　　说着，打着哈欠，揉着眼睛，她还是好困，昨天虽然睡的比以前早，但是玩了太久的游戏了，精神消耗巨大，想着，“让我再睡五分钟。”
　　起床后，她就想起了昨天做的时间规划表，但现在时间应该很早吧，毕竟林静姝一般都是提早叫她的。
　　“还睡…十…十点了！！”林静姝带着哭腔道，今天可是考核的时间，早上八点半要去录音棚和黄光见面，参加对方的考核…结果现在都十点了！
　　“十点？”苏仙儿眼神疑惑的看着林静姝，随后…从疑惑瞬间变成懵逼，最后震惊叫道，“十点了！？”
　　卧槽！什么情况，这就十点了？
　　然而，苏仙儿突然又平静下来了，想了想，十点就十点呗，而且既然都十点了，那就把那份计划表推到明天再说吧。
　　这么一想，苏仙儿再次打了个哈欠，很想倒头就睡，但是看着林静姝，再看着对方手上拿着她的手机，苏仙儿拿了过来，随后找着通讯录，对着黄光的电话就打了过去。
　　当黄光接听之后，苏仙儿不待对方说话便道，“那个…今天有点急事，可能去不了了，明…”
　　话还未说完，手机便被林静姝一把抢了过去，林静姝语气愧疚带着歉意道，“黄教授不好意思，我们两个对考核太紧张了，所以睡晚了，您还在录音棚吗？还在？我们现在过去可以吗？…好的好的，麻烦您了，我们这就过去，真是对不起！”
　　当林静姝挂了黄光的电话后，看着一脸懵逼的苏仙儿，将其被子一掀，“起床。”
　　“不会吧？那个黄教授竟然等了我们一个半小时？”苏仙儿闻言，心中吐槽，这家伙是忍者神龟吧，耐心真是强大到无与伦比了，随后她看着这次事件的‘罪魁祸首’，不由兴师问罪道，“静姝，说好的七点钟叫我起床呢？”
　　林静姝羞赧，恼羞成怒道，“还不是你的计划太早了，我昨天想到今天要考核，半夜一直紧张的睡不着觉，睡着的时候都半夜三四点了。”
　　见林静姝推锅，苏仙儿翻了翻白眼，懒得和对方计较，“你先去洗漱，我再睡五分钟。”
　　刚说完，苏仙儿便发现身体不受自己控制，被拉了起来。
　　“赶紧起床。”
　　“咱们的计划都报废了，还那么着急干吗，反正那个教授已经等了一个半小时了，也不差这几分钟。”
　　林静姝无语。
　　最后苏仙儿被林静姝骚扰的实在睡不着，而且这么一闹她也算是精神了，索性就起床了。
　　两人洗漱完，换了一身衣服后，苏仙儿捂着肚子道，“我们先吃饭吧，肚子饿了。”
　　林静姝面无表情，在大街上拦下一辆的士，直接把苏仙儿拉上车了。
　　“要是不吃饭，考核失败怎么办？”
　　“我们先和黄教授见面，总不能让别人一直等着吧。”
　　林静姝现在心情担心焦急，她估摸着自己两人在黄教授心中的评分要下降许多了。
　　一想到这里，林静内心就沉重。
　　苏仙儿见此，不由叹气，果然是小女孩，一下子就失去了分寸。
　　然后她又想到昨天做了详细规划的时间表，嘴角一抽。
　　时间规划表什么的果然不靠谱，以后谁在做这个东西，就是智障！
　　……
　　15

第241章 好说话的黄教授
　　的士很快，再加上和黄光约好的地点也不远，只十分钟便到了。
　　来到当初录制歌曲的诗音录音棚，苏仙儿和林静姝两人下车后，左右打量了一下，林静姝心中揣揣道，“那个黄教授不会走了吧？”
　　“你也太紧张了吧，谁吃饱了撑着会在录音棚门口等两个人近两小时的？我估计那个教授在录音棚呢，而且我们不是有他电话吗，打个电话通知他不就行了。”
　　“那…你打电话。”林静姝显然还是很担心。
　　见此，苏仙儿无语，刚刚在家里抢手机的时候那么雷厉风行，现在竟然那么怂。
　　不过苏仙儿知道林静姝就是这样的性格，对熟的人很开朗，不熟的人就非常内向了。
　　想着，她便拿起手机打电话给黄光。
　　“黄教授，我们到了，对对对已经在门口了，你在录音棚里面吗？没有？行…我们在门口等你。”
　　挂了电话，苏仙儿砸了砸嘴，“这家伙不会也是刚刚才起床，或者是被我刚刚在家的电话吵醒，然后才起床的吧？”
　　林静姝见苏仙儿又用最大恶意的去揣测别人，不由没好气道，“你当人人都和你一样？”
　　“切…比我懒的人多了去了。”
　　苏仙儿和林静姝有一搭没一搭的聊着，感受着对方心情的沉重，也懒得去安慰了。
　　林静姝这种小女孩，就是喜欢想太多…不就迟到了吗？又不是天塌下来了。
　　“你们就是苏同学和林同学吧？”
　　约莫五分钟，一道温和的声音从两人身后传来，当林静姝和苏仙儿一转头的时候，苏仙儿差点怀疑人生，“你这声音和人差的也太多了吧。”
　　未见其人问其声的时候，苏仙儿还以为是那种温和的英俊式的大叔，没想到映入眼前的竟然是一个中年胖纸。
　　不过…黄光的身材并不胖，只是脸胖。
　　圆润润的脸蛋，犹如弥勒佛一样，带着温和的笑意，上下打量着苏仙儿和林静姝，不由满意的点头，随后听到苏仙儿的话，便爽朗笑了起来，“难道你不知道一般胖纸的声音都是很有磁性的吗？”
　　只一见面，黄光便知道开口说话显得没大没小的人，就是苏仙儿了…不过在这方面他一般是不拘小节的。
　　当然，还有一方面，那就是他从浅田纱织口中知道了苏仙儿的性格，对于苏仙儿有了一个脑海中的轮廓，现在一见面果然和想象的没差。
　　当然，对方的颜值太高了，有点惊艳到他了。
　　随后他看着苏仙儿旁边的林静姝，对方一见到他，神情就变得很紧张，心下便知道林静姝应该是心理压力过大，思及此处，“你们刚醒就赶来了，应该没吃早餐吧？这样吧，考核的事情也不急，我请你们吃早餐。前两天到魔都，发现魔都的三鲜小馄饨是真的不错，而且填饱了肚子，才有力气考试。”
　　“走走走，先吃饭再说！”苏仙儿眼睛一亮，对黄光的好感上升了一个百分点，随后拉着林静姝的手，显然肚子饿的不行了。
　　而林静姝一向在陌生人面前显得比较紧张，所以只得让苏仙儿拉着了。
　　黄光有意了解两人，在路上也没有闲着和苏仙儿聊天。
　　到了早餐馆的时候，黄光也算是和苏仙儿混熟了。
　　当然，黄光也知道，苏仙儿并没有那么不好相处…只是对方说话方式开门见山，直来直往，比较纯粹…很多时候，让他嘴角抽搐，很是无语。
　　比如苏仙儿问他为什么不是在录音棚等他们，黄光回答自己八点半过来没看到两人，所以去电影院看电影去了。
　　他又不是傻子，之前被鸽了一天，怎么可能在录音棚傻等，所以当他十点接到苏仙儿电话的时候，得知两人睡迟了，非常淡定。
　　结果苏仙儿这家伙直接吐槽他不敬业，还在他眼底下和林静姝抱怨称‘早知道多睡一会了’云云…让黄光哭笑不得。
　　“对了，等下考核我就不唱了吧。”苏仙儿吃着馄饨，突然想到什么，直接对着黄光说着，“那个黎院长不是说了吗…你只是过来走下过场的。”
　　黄光一听，也没生气，非常淡定的拿纸巾擦了擦嘴，随后点头道，“行…不过你得回答我一个问题，那就是你画画那么好，完全可以去美术学院，为什么要跑到我们华夏音乐学院来呢？”
　　苏仙儿惊了一下，没想到对方竟然如此轻而易举的答应了，她只是随口那么一说罢了。
　　她当然不知道，仅凭她的那首《樱花樱花想见你》虽然不至于能够直接入学音乐学院，但是有着浅田纱织的举荐，再加上本身在音乐上的履历，就够音乐学院特招她了。
　　现在黄光来魔都，自然知道自己母亲不想落人话柄罢了。
　　“因为静姝要去音乐学院，所以我也就去音乐学院。”
　　黄光一听，嘴唇蠕动一下，最后什么话也没有说，只是勉强一笑点了点头。
　　他还以为会听到什么‘因为华夏音乐学院是艺术家的摇篮’等等的称赞之语，结果竟然是这么一个操蛋的理由？
　　身位华夏音乐学院的副教授，这一刻黄光感受到了羞耻！
　　随后在黄光蛋疼的时候，苏仙儿又来了一句，“既然我都不用考核了，那静姝也不用考核了吧？”
　　林静姝在旁边默默吃着小馄饨，听到这话，不由焦急扯了扯对方的衣服，让苏仙儿不要太得寸进尺了。
　　要知道不管是什么考核，一个人的印象分在考官那里都是非常重要的，而且黄光既然是副教授，那么便值得她们尊敬，怎么能如此随意呢？
　　而黄光差点没被这话给呛死，苏仙儿在他看来考不考都是一样，反正对方全方面过关了。
　　但…林静姝的话，可没有苏仙儿这样的履历。
　　然而，黄光虽然内心万马奔腾，但是表面上还是从容不迫道，“行。”
　　“真的？”林静姝震惊，而苏仙儿更是忍不住脱口而出，随后更是忍不住狐疑的看着黄光问道，“你不会是冒牌货吧。”
　　黄光忍不住笑了，“这不是你要求的吗？”
　　“你这答应的也太轻松了吧，我只是那么一说。”
　　……
　　25

第242章 原来是一个逗比！
　　“你这答应的也太轻松了吧，我只是随口那么一说。”
　　随口你妹啊！！
　　黄光内心咆哮，但是表情显得很是镇定，神色淡定从容道，“一般的考核员自然不会答应，但我不同，我可是教授，对于一位学生的考核，可不是单方面庸俗的从音乐方面天赋所考验的。”
　　见林静姝和苏仙儿两人一脸懵逼的看着他，黄光一脸高深莫测的开口，“苏同学，你的天赋自然不需要去说，足够你去任性，但是在音乐这方面还需要多努力了，要知道现实可是很多伤仲永的例子的，一时的灵感不代表一辈子的天赋…不过现在的你，足够华夏音乐学院大开方便之门。
　　当然，林同学不需要考核，也是有你的原因…平常的考核人员，只是考核音乐这一单方面的天赋，但作为教授我更喜欢从各方面去评判一个人。
　　林同学和你一样都是天赋独道之人，但林同学在音乐的钻研上更加深刻努力，属于努力型人才，迟早成名，虽然在创作天赋上不如苏同学你，但你作为她的好友，难道你有合适她的歌不会让她去唱吗？所以我觉得，你们两个进入华夏音乐学院，能够刺激你们两人自身的发展，在我看来，入学一人，远不如两人一起进入学校来的完美。”
　　说完，黄光微微一笑，颇有名师风范。
　　当然，也只有他自己知道，他说的这一切全是瞎鸡儿扯淡。
　　至于为什么要这么做？原因其实很简单，他只是想在苏仙儿和林静姝两人竖立起一个名师形象罢了。
　　苏仙儿和林静姝两人如果入学的话，那么肯定会到音乐学系，按照自己母亲所言，到时候他就是两人的老师了。
　　黄光作为老师有一个恶趣味，那就是习惯性在学生面前竖立自己高大的精神形象。
　　无关其他，就是因为喜欢学生崇敬的看着他的那种眼神，那是一种精神上的满足感。
　　往小了说是虚荣心，往大了说就是一种怪癖。
　　当然，黄光的自身音乐素养还是非常专业的，而且他最不喜欢做的就是一些浪费时间的事情，要不是他老妈要求他这么做，他肯定不会来魔都。
　　毕竟在他看来苏仙儿和林静姝是百分百可以进华夏音乐学院的，他吃饱了撑着跑过来考核个屁啊！
　　有这时间，还不如在家网上冲浪玩玩游戏来的痛快。他最讨厌的就是满世界乱跑乱飞了，当个大龄宅男不好吗？！
　　没错，黄光和那些混吃等死的宅男最大的区别，就是小时候被自己老妈拿着鞭子硬生生的教成了一位音乐教授。
　　苏仙儿和林静姝两人听着黄光的言论，表情不一。
　　一向不喜欢想太多的苏仙儿一脸不满道，“既然这样，早知道我就继续睡觉了，还跑来考核干什么！”
　　这不是耽误她补眠吗。
　　而林静姝也没有太多的想法，反倒是松了口气，毕竟她昨天晚上没有休息好，而且对于这个考核非常紧张，就怕失误，既然能不考核自然最好。
　　要是以前林静姝还可能会有较劲的心理，觉得黄教授是看在苏仙儿的面子上录取她，让她心里不舒服。
　　但是现在？和苏仙儿混熟了，对方的一些‘坏’习惯，也感染到她了。
　　反正主要目的就是进入华夏音乐学院，经过什么的根本不重要，有结果了就行，经过苏仙儿熏陶的林静姝，此时非常开心。
　　“出来当然是见一下，我总不能来魔都然后连你们长什么样都不知道吧，那我回去也不好交代啊。”
　　黄光见苏仙儿现在的表情和他脑补的不一样，不由郁闷，难道他刚刚的那番理论还不够征服这两个小女孩嘛？
　　对方竟然还抱怨。
　　苏仙儿嘴角一抽，不过现在既然不用考核了，她自然是想回家了，“那我们吃完就可以回去了吧。”
　　黄光傻眼了，半响说不出话来。
　　这个时候，苏仙儿和林静姝两人不应该非常高兴，然后带着他逛一圈魔都吗？然后以此事件，黄光可以多多了解两人，以后因人施教，教导出两位杰出的歌坛天后。
　　没错…这就是黄光的野心。
　　苏仙儿的创作天赋百年难见，声线更是独特动人，而林静姝有着浅田纱织的评语，也让他非常重视。
　　他可是非常羡慕自己的老妈能够教导出浅田纱织这位天后，在音乐圈名气很大，谁都必须卖个面子给对方，毕竟是浅田纱织这位天后的老师。
　　以后依靠着眼前这两位天后，就算在家呆着，肯定有一些人会拎着礼物上门求他办事，到时候他只需要高深莫测便好了。
　　然而场景和自己想的不一样，黄光严重怀疑自己的人格魅力是否下降了许多。
　　要是苏仙儿知道眼前这位一直从容淡定的黄光心中那么多小九九，肯定要狠狠吐槽对方了，才刚见面，就特么的想到几十年后了，怕不是一个逗比吧！
　　黄光还未说话，林静姝在旁边则是低声道，“苏同学，你不是还要去B站和那个董事长商量事情吗？”
　　这一听，黄光眼前一亮，轻声‘咦’了一声，“你们今天还有事情要办吗？正好我现在也没有什么事，可以帮你们参谋参谋。”
　　既然要因人施教，自然要好好了解一下苏仙儿和林静姝两人。
　　苏仙儿很想说你玩蛋去吧，但是考虑到眼前这个教授以后还能在大学为她处理一些事情…比如逃课、期末考试六十分之类的…
　　思及此处，苏仙儿便非常痛快的同意了下来，反正找陈睿商谈的事情也不是商业机密，而且对方是一个教授，也不会那么没品，把她和陈睿谈的事情说出去。
　　见苏仙儿答应了，黄光心中兴高采烈就差手舞足蹈了，但是表面上却保持着一副颔首微笑的模样，整个人显得风轻云淡，非常之装逼。
　　随后苏仙儿和林静姝吃完早餐，便准备去大街上拦的士，却被黄光阻止道，“前两天刚来的时候，正好在魔都逛了几圈，所以有租车，你们也不用打的了。”
　　有免费的车，苏仙儿自然不会去拒绝。
　　……
　　35

第243章 黄光的震惊！
　　三人很快便赶到了B站总部，苏仙儿一进门，便看到前台肖琴的眼睛一亮。
　　见对方狂热的看着自己，苏仙儿打了个寒颤，随后一溜烟的跑到电梯口去了。
　　第一次见肖琴的时候，简直是一生之心理阴影，自然不能再让对方抓住机会揉她的脸，后面的林静姝见此不由偷笑一声，也跟着苏仙儿的脚步来到电梯口。
　　黄光作为教授，自然不能像两位小女孩一样在一家公司小跑，那样成何体统。
　　慢悠悠的晃着身子进入公司，看着肖琴微笑点头，犹如领导视察一般。
　　结果看到苏仙儿和林静姝两人进入电梯，竟然不等他就要按下楼层上去，心中‘日’了一声，连忙三步作两步走，硬生生的在电梯门关之前，挤了进来。
　　“就不能等一等吗？”黄光埋怨道。
　　“教授您别怪苏同学，之前苏同学可是因为太可爱的原因，被前台给狠狠的揉了脸蛋，现在还有心理阴影呢。”
　　林静姝偷笑一声，由于黄光虽然端着架子，但算是比较平易近人，也没有盛气凌人，所以她此时倒是没有了畏惧的心理。
　　闻言，苏仙儿轻哼一声，当初可还是有林静姝的锅在里面呢。
　　“原来如此。”黄光倒是释然，苏仙儿现在的长相的不能用倾国倾城或者风华绝代来形容，因为对方比较娇小，但可爱这个词绝对是百分百为对方打造的。
　　如果以后身材继续发育，或者长高的话，绝对是风华绝代的祸水。
　　随后黄光为了多了解自己学生的事情，主动打开话题找两人聊天。
　　一分钟后，三人来到陈睿办公室门口，黄光便见苏仙儿也不敲门，就这么推门而入了，不由傻眼。
　　B站好歹是一家中型公司了，苏仙儿也太没有礼貌了吧？
　　黄光紧随而入，要是那位董事长喝斥或者说一些难听的话，他肯定要为自己学生出头的。
　　结果一进门，便听到陈睿笑吟吟的声音，“妙笔老师无事不登三宝殿啊，你亲自来公司的次数可是屈指可数啊，今天有什么事找我？”
　　我擦？竟然不生气？你特么可是董事长啊！
　　黄光纳罕，随后便看到林静姝自己坐在沙发上，拿起杂志自顾自的看起来了，显然也是轻车熟路了。
　　“这位是？”陈睿看着跟着苏仙儿两人的黄光，不由好奇的问道。
　　“噢…我老师。”苏仙儿非常简单的介绍了一下。
　　听到老师两字，黄光眯了眯眼，心情舒畅，和吃了冰淇淋一样的爽快。
　　“你好，鄙人姓黄，是华夏音乐学院的副教授，这次过来是专门对苏同学和林同学进行入学考核的，正巧我学生有事要来这里，我就跟着过来了。”黄光微笑颔首，带着淡淡的疏远又不失礼貌。
　　作为一名华夏音乐学院的教授，也是搞艺术的，黄光也染上了自己母亲那清高的毛病，对于商人一般都是敬而远之的。
　　在没有必要的情况下，他一般不和商人来往。
　　因为和商人聊天，实在是太他娘的麻烦了，一句话内有好几种含义，让一向自诩情商爆炸的黄光非常蓝瘦，一度会怀疑自己是不是智商太低理解不了这些人说话的意思。
　　“原来是黄教授，幸会幸会，鄙人姓陈。”陈睿倒是没有想太多，反倒是眼睛一亮，将自己名片递出，微笑道，“B站最近也在发展音乐方面这一块的，还希望黄教授能看在妙笔老师的面子上，多多提携。”
　　苏九歌这个虚拟歌姬，说到底还是脱离不了音乐圈子，而且陈睿一直很想找苏仙儿为苏九歌创作几首名曲，但苏仙儿懒懒散散的，完全没有这种打算，更是表示自己灵感枯竭了。
　　所以陈睿无奈之下便将心思打到音乐圈的一些知名编曲家身上了。
　　现在以苏九歌的名气，陈睿知道应该是能够邀请到一些知名编曲家为苏九歌创作歌曲的，但一直没有门路…毕竟他以前没有怎么接触音乐圈。
　　而眼前这个黄教授既然是华夏音乐学院的副教授，那么在音乐圈的人脉应该很广。
　　带着这个想法，陈睿自然想要结交一下。
　　黄光一听，狐疑道，“陈董，难道我学生和公司有什么关系吗？”
　　还多多提携？难道苏仙儿过来不是来谈判，或者商量什么事情的吗？
　　“咦？”陈睿纳闷的看了苏仙儿一眼，难道对方没有和眼前的黄教授说吗？都带到公司来了，想着陈睿便笑道，“妙笔老师可是B站的大股东，这一点在行业内已经不是什么秘密了。”
　　之前《生死簿》动画版为何会在B站播放，这让很多行业内的人纳闷，要知道B站在视频网站这一块可是小孩子，而且腾讯动漫的动画竟然不是放到腾讯视频而是B站，这让很多人疑惑的同时，也调查了一下，随后才知道苏仙儿竟然在B站占了20的股份。
　　这让很多人皆是恍然大悟…
　　之前苏仙儿为何会在B站直播为B站拉人气的疑惑也解开了。
　　而黄光这一听，不由震惊。
　　我擦？自己学生竟然还是一家公司的大股东…并不是老古董的他，也经常上网，所以知道B站是一家ACG行业的知名公司。
　　自己的一些学生还经常在群内聊B站呢…
　　只是黄光作为一名音乐圈子的教授，他大部分的时间都在用来了解音乐的知识，所以并不熟悉ACG这一块。
　　但在他想来，苏仙儿虽然是漫画行业的知名人物，但漫画圈子确实太小了，并没有让他重视，他也没有深入去调查，所以对于苏仙儿的身份的了解只在水笔这个笔名身上。
　　毕竟音乐圈子比漫画圈子大太多了…
　　这一刻，黄光有一种前浪死在沙滩上的感觉，苏仙儿才特喵的十七岁吧？刚刚成年，竟然是B站的大股东…
　　真他娘的给力！这才是自己要收的学生啊！
　　作为自己的学生必须得要是全才才行…
　　黄光心中已经自觉的升起了作为苏仙儿老师的骄傲和与有荣焉，神色带着自豪道，“华夏音乐的学生，一向自立自强，所以作为苏同学的老师，我不知道这些事情也是正常的。”
　　苏仙儿无语的看了黄光一眼，我还没有入学音乐学院好不好…这一副已经当我老师好几年的表情是什么鬼啊！
　　……
　　45

第244章 几首歌
　　苏仙儿赶时间，不想看两个中年男人在自己面前虚与委蛇的鬼扯，所以狠狠的咳嗽了一声，打断了两人的基情。
　　“陈董，我这次来有很重要的事情找你商量。”
　　这一听，陈睿面色一肃，随后笑着和黄光道，“黄教授您先在沙发坐一下，和妙笔老师商量完了我们再好好探讨一下音乐的事情。”
　　“没问题。”既然眼前这人是苏仙儿的合作者，也是B站的董事长，姿态放得较低，黄光自然不好拂了对方面子。
　　再加上心中那股浓浓的与有荣焉感，让他心情畅快的不行，也就坐在沙发上喝茶去了，顺便和林静姝聊几句，了解一下这两位少女。
　　“妙笔老师，你这次过来有什么重要的事吗？”陈睿期待的看着苏仙儿。
　　因为每次苏仙儿表示有事情或者重要的事情的时候，都是B站快速发展的时候。
　　比如《生死簿》动画、比如虚拟歌姬、又比如之后的《你的名字》动画电影……
　　这些都是推动B站发展的重要一环，现在B站能够发展到现在的规模，苏仙儿的功劳可是巨大的，所以陈睿自然非常期待苏仙儿能带来好消息。
　　然而，苏仙儿下一句话却让陈睿脸色一黑。
　　“B站要不要代理手游？”
　　听到这话，陈睿好悬没有一个踉跄…
　　怎么又是游戏啊！
　　陈睿苦笑的看着苏仙儿，之前苏仙儿搞得一个《美少女万华镜》，其要求的质量就让游戏制作小组有点肾亏了。
　　《美少女万华镜》之前制作完成过一次，据一位制作人员称玩一遍这游戏，身体就得垮一次…鸡儿都别想放假。
　　结果苏仙儿竟然还把这个游戏打回重做，到了现在这个游戏因为原画的原因，还没有制作完成了，都已经将那些期待这个游戏的粉丝们给鸽的怀疑人生了。
　　当然，游戏跳票自古有之，而粉丝们幽怨的是暑假漫展的cosplay肯定没有了。
　　结果一款游戏还未做完，现在竟然还想让B站代理其他游戏？
　　说实话，游戏在以后B站肯定是要代理和自主研发制作的，但并不是现在。
　　B站现在的工作方向是苏九歌身上，将苏九歌打造成国家级虚拟偶像是现在B站当下的任务，甚至陈睿前几天和几位董事商量着要不要给苏九歌来一场演唱会。
　　最后因为精品歌曲太少的原因，而放弃了。
　　一场个人演唱会，除了苏九歌之外，那就必须得要好几首能够令人称赞的歌曲。
　　现在苏九歌虽然风靡ACG圈子，但是在歌曲方面，还是不行…
　　苏九歌代表性的歌曲还是那首《世界第一的公主殿下》以及《你的名字》，其他的还有一些UP主创作的比较优秀的歌曲，如《满汉全席》、《草根》、《光怪陆离》等等较为叫好的歌曲，但都达不到精品的层次…
　　至于《樱花樱花想见你》？这首歌曲的标示性太强了，完完全全就是苏仙儿自身的歌曲，有些粉丝想让苏九歌唱…但却让更多粉丝有了强烈反应。
　　因为当初这首歌出来的时候，天娱集团的音乐总监还特意给了全五星的评价，而随后暴露出来的更是称这首音乐MV是根据作者亲身经历改编的。
　　这种情况，让很多人就算在喜欢苏九歌，但在喜欢苏九歌前，他们更加喜欢苏仙儿，自然不能亵渎了这首歌曲。
　　所以这个事情除了之前在网上泛起波澜之外，影响很快便消弭了。
　　而现在陈睿愁的是苏九歌的事情，哪里有什么想法去搞游戏啊。
　　所以游戏这方面，陈睿是暂时没有什么想法的，结果苏仙儿又想搞游戏…
　　见陈睿欲言又止的纠结神情，苏仙儿撇了撇嘴，“你之前不是找我邀歌吗？只要你答应代理碧蓝航线，我就给你写几首歌出来让苏九歌唱，而且这个游戏我会进行直播宣传，肯定不会让B站亏损的。”
　　第一款舰娘游戏要是不能火，苏仙儿拿块豆腐撞死得了。
　　而这一听，陈睿还未反应过来，黄光倒是震惊的看着苏仙儿。
　　几首歌？什么鬼？歌是大白菜吗？
　　这样一想，黄光这一次不待陈睿说话，便率先开口了，虽然这样很不礼貌，但他觉得有必要让苏仙儿好好的认清自己。
　　“苏同学，在创作歌曲上面，作为音乐人我们应该秉承宁缺毋滥，一个灵感的闪光需要长期间的打磨才能成就一首经典，而不是发现灵感，便迫不及待的透支，这样是对音乐的不尊重！”
　　说到音乐上，黄光这一次不管是内心还是表面，才真正有了一个音乐人的模样了，毕竟他小时候可被打怕了。
　　然而苏仙儿则是翻了翻白眼，“这几首歌，是我很早的时候便创作出来的。”
　　黄光嘴角一抽…很早的时候，你现在才几岁啊。
　　不过，他突然想到音乐圈的一些鬼才，有时候几年没有一首歌，有时候一两个月就好几首歌…思及此处，黄光期待的看着苏仙儿，“曲谱能让我看看吗？”
　　而陈睿此时也期待的看着苏仙儿。
　　虽然和苏仙儿认识得久了，知道对方喜欢各种放鸽子，但是在整件事上面，苏仙儿没有一件令人失望的。
　　苏九歌现在的人气很高，急需好几首精品歌曲填充歌库，到时候他们完全可以开始筹备个人演唱会，不像现在一样，想搞演唱会，但是没有好歌，想法什么的就必须搁浅了。
　　“静姝！”
　　“啊？”津津有味的看着《读者》的林静姝，听到苏仙儿的声音，不由茫然的看着对方。
　　“放！”
　　“放什么？”
　　“放歌啊？上次你不是拉着我又录了好几首歌吗？”
　　什么？已经录制好了？
　　陈睿和黄光两人眼神烁烁的看着林静姝…
　　被三人目光紧紧的注视着，林静姝一时之间有些紧张，不过只是放歌而已，她很快的拿起手机，打开自己创建的‘仙音’内，里面全是苏仙儿的歌曲。
　　对于苏仙儿唱的歌曲，自《樱花樱花想见你》之后，有着病态似的喜欢，现在只要是苏仙儿唱的歌曲，她都喜欢听。
　　打开歌曲表，林静姝随便点了一首。
　　随着前奏一段极为强烈的动次打次后…
　　“在这普通的一天。”
　　“我穿着普通的鞋。”
　　“很普通地走在这普通的街……”
　　一段带着魔性的歌曲骤然涌现，苏仙儿那轻灵愉快的歌声也瞬间传出。
　　……
　　55
　　哇，五更了OvO
　　顺便群里说我五更就女装的RBQ，赶紧的！

第245章 碧蓝航线，我们B站代理了！
　　一首普通的disco放完，现场一片沉默。
　　“黄教授觉得这首歌怎么样？”陈睿率先打破沉默，说实话，他并不知道怎么评价这首歌。
　　以往苏仙儿唱的歌，他都觉得不错、好听。
　　这是作为普通人的第一感觉，就算再经典的歌，他也只会给予这种评价，他毕竟不是音乐人，但这首歌的话，他实在是说不出来。
　　说它好吧，但是歌词好像没有什么内涵…说不好吧，但节奏挺强…
　　而黄光可是华夏音乐学院的教授，对方应该能够专业性的评价这首歌吧？
　　然而，黄光此时却眉头紧皱，见苏仙儿也因为陈睿的话看着她，他觉得有必要在自己学生面前露一手，必须非常有说服力才行，巩固自己的名师形象。
　　想着，黄光轻咳一声道，“这首歌呢…不好评判，这首…”
　　说着，他才发现不知道这歌叫什么名字。
　　“普通的disco。”林静姝闻言，说出了歌名。
　　“这首普通的disco，节奏性很强，但是歌词显然没有什么寓意，所以在我看来，这首普通的disco属于口水歌…这类歌曲看的是演唱者的名气，演唱者名气足够大的话，那么这类歌曲或许会在一段时间里，大街小巷里，不停地播放，男女老少都会哼的那种流行歌曲…但此类歌曲显然是达不到经典的程度的，而且很容易被遗忘。”
　　说实话，黄光觉得他给出这个评价，还是看在不想让苏仙儿失望的份上的。
　　全篇歌曲充满动次打次，或许节奏确实强，但也仅此而已了，或许会火热一时，但随着其他歌曲的出现，便会冲淡这首歌曲的影响力。
　　不过…黄光知道，现代社会音乐圈内基本上全是这种模式，他也无可奈何…
　　“用一句话来讲的话，这首普通的disco依照节奏取胜，应该能火一段时间。不过，最好还是不要出现在音乐圈比较好，会被骂的。”
　　苏仙儿在一旁听完后，也没有反驳。
　　在她看来，黄光说的是很对的。
　　前世这首歌是ilem上载至B站的原创Vocaloid中文曲，也是洛天依和言叶这两位V家虚拟歌姬的第一首传说级歌曲，更是V家第一首中文传说曲。
　　所以在V家这个圈子内，普通的disco的影响力是很足的，但是跳出这个圈子后，普通的disco这首歌就没有什么太大的影响了，甚至因为圈子小众的原因，这首歌在现实世界根本没有什么反响，有太多太多的人不知道这首歌了。
　　说到底，还是小众，就算在湖南卫视跨年晚会上由李宇春演唱，打破了次元壁，这首歌还是随着时间的流逝，渐渐淡出视线。
　　但是歌曲不都是这样的吗？那些能唱出感情的歌，除了歌手逆天的状态和歌曲本身的质量外，还是因为音乐圈这种经典的歌曲实在是太少了。
　　所以之前陈睿找她给苏九歌创歌的时候，她拒绝了，因为怠惰大如天，哪有时间去创歌？不过她知道陈睿这家伙肯定不会放弃，所以抽了个时间拉着林静姝跑到录音棚录了几首歌。
　　正好陈睿好像非常不乐意代理游戏，她就直接将这几首歌给他，看对方还代不代理。
　　陈睿听完，不由赞道，“确实如黄教授说的，这首歌的节奏确实很强，那么如果让苏九歌来唱的话，会不会火呢？”
　　见陈睿拍黄光马屁，苏仙儿鄙视的看着对方，商人果然是毫无底线的。
　　“在ACG这个圈子的话，应该是会火的。”黄光也不敢打包票，但对于音乐的了解，让他对于不管是哪个圈子的音乐，嗅觉都很敏锐，“ACG圈子的歌曲和古风圈相似，在以前大都上不了台面，这是因为这个圈子本身就很小众，喜欢的人很喜欢，不喜欢的人自然不会去接触…再加上音乐圈每天有很多新歌出现，完全盖过了ACG这个圈子，导致了ACG圈子的歌，大多数都走不进一些知名歌手的眼中。而且在华夏，动画这些东西在很多人心中有着根深蒂固的印象了…所以这首歌只要是苏九歌唱的，那么她的粉丝就会喜欢，毕竟节奏还是很强的。”
　　至于不知道苏九歌…或者不喜欢苏九歌的人，自然是不会喜欢的。
　　且，还有那些一向瞧不起小众文化的歌坛大拿们了。
　　陈睿听到这话，不由松了口气。
　　能在ACG圈子火就行了，本身他看重的就是这个圈子，然后将这个圈子的人数扩大，让苏九歌的粉丝越来越多就行了。
　　这是B站的目的，所以他们的主要目标是取悦喜欢他们的观众。
　　其他人喜不喜欢？关他屁事。
　　想着，陈睿用期待的眼神看向林静姝，希望对方在放一两首歌。
　　然而苏仙儿敏锐的看透了陈睿的想法，哼哼冷笑道，“只要你答应代理碧蓝航线，我就把歌都给你。”
　　听到这话，陈睿讲目光移开，随后便一本正经，面带笑容道，“妙笔老师，游戏这方面B站迟早会去接触，而在接触之前，B站会选择性的代理运营一些游戏增加经验，之前一直在苦恼苏九歌的问题。不过现在既然差不多解决了，代理游戏的事情自然要提上议程。”
　　我从未见过如此厚颜无耻之人！
　　这一刻，在场的三人再次对商人这两个字有了一个深层次的概念。
　　黄光心中更是操蛋…
　　林静姝还没多想，看着苏仙儿一脸嫌弃的表情不由偷笑出声。
　　陈睿一脸尴尬，咳嗽一声道，“妙笔老师，你也算是B站大股东了…代理的游戏应该不会是坑吧。”
　　“当然不会。”苏仙儿鄙视的看了对方一眼，“我和你简单的说一下这个游戏的亮点，你自己考虑一下。”
　　陈睿虽然是董事长，但对方的心态还是很年轻的，从对方能拿出+23的释魂太刀就可以了解到，这家伙肯定每天玩游戏或者在网上瞎浪。
　　对于年轻人所喜爱的东西，肯定非常了解。
　　所以当苏仙儿将碧蓝航线的设定以及游戏性一说的时候，陈睿眼前一亮…
　　“这个碧蓝航线，我们B站代理了！”陈睿眼睛闪闪发光，看着苏仙儿道，“妙笔老师，你刚刚说的再开直播的事情，应该不是骗人的吧？”
　　陈睿能够那么痛快的答应下来，除了碧蓝航线的设定有趣之外，最重要的还是苏仙儿第二次直播。
　　……
　　萎了~

第246章 少女，成为B站的顶梁柱吧！
　　自从上次苏仙儿直播后，陈睿便尝到了甜头。
　　这个甜头不是别的，而是对B站人数的影响程度。
　　上一次直播后，B站长期驻站的粉丝整整增加了百分之二十，这是非常恐怖的数据，当时的他整个面部表情就是四个字。
　　不敢相信！
　　当然，有如此恐怖的数据，陈睿后面也好好调查了一下。
　　主要因为是喜欢苏仙儿的大都是一些喜欢ACG的宅男宅女们，更是对ACG有着喜爱，所以当他们发现B站走的就是ACG圈子的一切时，对于B站有着天生的好感，自然也就留下来了。
　　而还有一部分人其实也是比较喜欢B站的，但是在当时不止B站一个ACG圈子，还有大大小小的群体、论坛、贴吧…等等。
　　在以往这些ACG爱好者都是聚集在自己的小圈子里，畅谈对于ACG的喜爱。
　　而B站作为一个网站，在之前没有几部动画，也没有几部关于动画的视频…再加上之前的画风问题，导致B站根本施展不开。
　　且当时是苏仙儿刚刚创新画风，B站刚刚开始发展的时候，整个网站处于百废待兴的状态，自然吸引不了太多的人。
　　20%的增加数据，确实恐怖，但是对比当时的人数，增加的人数其实并不多。
　　但这足以让陈睿兴奋了，因为这代表的是一个好的开始。
　　之后的日子，陈睿一直想让苏仙儿在B站驻扎直播，因为喜欢苏仙儿的粉丝实在是太多了，大多数是死忠粉，路人粉更是无穷多。
　　且苏仙儿不像是现实的明星那样，她始于网络，在直播上先天比较与现实明星有着太多的优势了。
　　歌星影星在网上直播的时候，人气虽然也足，但是想超越那些常年厮混与网络的大主播们，是天方夜谭。
　　明星们的趋势永远是在现实世界，网络自然关注，但是却慢了一拍，在他们反应过来的时候，资源早已被网络主播们给瓜分了。
　　当然，最重要的是网络主播们更接地气。
　　明星们永远不可能在直播间说一些脏话、土话，肆无忌惮的搞笑、取悦观众。
　　所以现实明星在网络直播这一块，永远不如网络土著民，当然社会地位上是完爆网络主播的。
　　而苏仙儿的名气，基本上趋于网络。
　　没办法，苏仙儿也不在网上露面，神秘非常，现实想要了解对方实在是太难了。
　　再加上苏仙儿对于ACG圈子的发展贡献实在是太大了，现在网上谁不知道有一位漫画家妙笔？
　　如果问你你不知道？
　　一张火星救援.JPG的图就会砸在你脸上！
　　所以对于苏仙儿的再直播，陈睿是最兴奋的。
　　自从上次苏仙儿在B站直播后，B站的直播频道也渐渐开始繁荣了起来。
　　再加上《生死簿》的一波强烈关注，让B站已经每日在线平均人数达到了八十万。
　　这个数据，对比前世已经相差无几了。
　　但…不要忘了，这个世界的华夏人口可是二十三亿，在这样的世界，八十万的平均人数，还是太少了，陈睿自然不满足。
　　仅仅每日在线平均八十万的人数，B站已经被称为全国第一的ACG网站…在陈睿看来不像是荣耀，反倒是一种激励。
　　既然要做到更好，那么自然还需要进步。
　　纵观国内的视频网站，比如腾讯视频，每日平均在线人数是五百万左右，看起来好像差距不大，但这样的算法是不正确的。
　　腾讯视频平均在线人数五百万，是在没有火爆的电视剧出现的时候的人数。
　　只要有一部精品的电视剧出现，那么腾讯视频的评价在线人数绝对超过两千万…这一点是无需置疑的。
　　而B站呢？《生死簿》当初首播的时候，最高在线人数是三百万人…而腾讯视频播发《生死簿》的时候，最高在线人数是一千万…
　　显然很多人都愿意去腾讯视频，也不愿意去B站。
　　这就是根深蒂固的差距。
　　腾讯视频，全国皆是…B站？是什么网站？这就是现在B站尴尬的名气处境。
　　《生死簿》确实全国轰动过了，在网络上掀起了热议，但当时很多人主要讨论的是‘正义’的问题，虽然引发了很多人跑去看漫画，但这些人数还是非常有限的…
　　不管现实还是网络，电视剧和电影才是主流…
　　这个世界终究和前世不同，举一个例子…前世不管是电视剧还是电影，都不能出现明目张胆的出现鬼，就算出现了，最后还要依照科学进行解释…
　　又比如，血腥暴力…
　　很多影视界的条条框框，在这个世界并没有，所以电视剧和电影，占据了华夏人民大部分的时间。
　　而动漫这两个字，还是太年轻了，年轻到了老一辈的人将这两个字看做是小孩子的玩意，年轻到其他圈子的人看不起动漫…年轻到一些实力强劲的声优都瞧不上动漫，专注影视和游戏的配音，导致国内ACG圈子的声优也是参差不齐。
　　为了让B站成为全国大站乃至世界大站，陈睿就必须让ACG这个行业成为大众行业。
　　所以他需要各方面的运营，而最后得到短时间最快聚集人气的方法之一，那就是苏仙儿能够每天在B站直播，日复一日。
　　然而苏仙儿怎么可能会直播，上次有了心理阴影了，还直播个屁啊！
　　结果这一次苏仙儿竟然主动提出要直播为碧蓝航线打名气，这让他眼睛一亮。
　　先不说苏仙儿直播的问题，碧蓝航线这个游戏，他听对方说了设定，便知道这是一款在ACG圈子内必定会火的游戏。
　　将一战、二战的船舰全部娘化，做成一款收集手游，这简直就是天才的想法…
　　没有人是傻子…只要是游戏行业的人，都能敏锐的察觉这款游戏的惊艳之处…但碧蓝航线研发组却没有资金，甚至连宣传费用都没有，所以叶玉卿才迫不得已找上苏仙儿，希望能够凭借自己侄女的名气为碧蓝航线宣传。
　　苏仙儿答应了，随后更是愿意资金入股，希望研发组能将这个游戏做到完美。
　　而陈睿更是不会去拒绝…他更是希望这一次的直播能够完美成功，然后引发苏仙儿对直播的兴趣，让对方当一位B站驻站主播，长期为B站吸引人气。
　　要知道很多直播网站，都是一个大主播撑起一个网站的。
　　如熊猫的PDD，如龙珠的旭旭宝宝…
　　B站在直播这方面，还没有一个顶梁柱。
　　所以陈睿希望苏仙儿能够成为B站直播的顶梁柱…
　　……

第247章 泪腺战士，岚少！
　　就在陈睿头脑风暴的时候，苏仙儿自然不知道对方脑子里面想的什么，要是知道，估计也不会有什么波动。
　　上次直播画本子的时候，被观众调戏成那样，她已经有心理阴影了，要不是这一次有舰娘的游戏提起她的兴趣，她才不要当主播给粉丝围观呢。
　　当然，她个人是非常喜欢看直播的，这简直就是消遣的不二方式之一，一些有趣的主播能让时间流逝的非常快，但不代表她必须要当主播。
　　随后苏仙儿便答应了陈睿肯定会在B站直播的，当然这一点要看的是碧蓝航线那边要求什么时候。
　　见苏仙儿真正答应下来，陈睿试探道，“妙笔老师，这次的直播内容是什么？”
　　“噢…画舰娘的立绘。”
　　“又是画画？”陈睿眉头一蹙，说实话他并不建议苏仙儿直播画画。
　　因为这是很枯燥的事情，一幅画按照正常的速度，都得好几个小时，除非苏仙儿作为主播能够一边画画一边和观众们聊天。
　　但…这显然是天方夜谭，按照苏仙儿的性格他敢肯定，对方估计会埋头苦画，一句话都不说。
　　而这样的主播，就算名气再打，难道还真的指望观众粉丝们自嗨吗？
　　上一次之所以成功，完全是苏仙儿第一次直播，再加上大家对妙笔的好奇，聚集了太多的人，所衍化的成功景象，再加上画的还是本子，自然引起轰动。
　　这一次，陈睿可不敢保证这样的话会成功。
　　“不画画那我做什么？难道直播唱歌？”苏仙儿撇了撇嘴，她是为了宣传舰娘，是带着目的性去的，可不是真正的喜欢直播。
　　黄光和林静姝两人在一旁，也没有什么好的建议，索性便闭口不言了。
　　说实话，对于直播黄光自然也知道，但是一般能火起来的主播，现在都是玩英雄联盟的…有着特定火爆游戏的主播，技术高超才能脱颖而出。
　　当然，当主播的话，最重要的是口才和幽默风趣的语言艺术，这是他们成功的标准。
　　苏仙儿嘛…显然没有这类品质。
　　在黄光眼中，对于苏仙儿的了解，现在已经差不多了。
　　这是一个对不喜欢的事情嫌麻烦、怠惰以及以自我为中心的少女，或许还有些目中无人？毕竟昨天约定好的事情，早上一个电话差点给他放了鸽子。
　　但苏仙儿还没到人神共愤的地步，而且如果以别的角度看的话，这类缺点还容易形成萌点。
　　且…作为以为人父的黄光来看，他的思想比较成熟，更是知道人不可能没有缺点，那是动漫中的人设，苏仙儿是一个活生生的人，自私是世界上大多数人的天性，圣母是非常少的。
　　而按照黄光的眼光来看，这是一位很容易成为天后的少女。
　　因为苏仙儿有一个很棒的优点，那就是率性而为，有话直说！
　　这是和对方相处近一个小时，黄光眼中所看到的苏仙儿，对方不会因为她是华夏音乐学院的教授，就毕恭毕敬，甚至在路上和他聊天的时候，还期待上大学的时候自己能帮她完成期末六十分的考核，比如缺勤的学分…这让他哭笑不得。
　　但他知道，苏仙儿这种性格还是很受粉丝喜爱的，就凭有话直说这一点…
　　当然，也容易得罪人。
　　不过当务之急，还是得改掉不会打扮和穿衣随意的毛病。
　　看着苏仙儿那一身非常单调的打扮，黄光很想吐槽对方的穿衣审美。
　　“直播唱歌也可以。”
　　陈睿闻言，眼睛一亮，毕竟苏仙儿的歌声可是很动人的，有很多粉丝还在等着她的新歌呢，但是看到苏仙儿的表情，他便知道对方应该是没兴趣的，甚至对直播也没有什么兴趣。
　　这样一想，陈睿心中苦笑，看来让对方当顶梁柱是比较悬的。
　　“妙笔老师，你不是喜欢玩游戏吗？要不直播玩游戏得了？”
　　“那碧蓝航线怎么宣传？”苏仙儿看智障的看着陈睿，她的主要目的是宣传碧蓝航线好不好，不然她直播做什么？
　　陈睿淡淡一笑道，“妙笔老师，广告分硬广告和软广告…宣传亦是如此，你如果直播强行宣传游戏的话，或许会起到反效果，粉丝们肯定会升起抵抗情绪，还不如直播玩游戏，到时候宣传工作，我们宣传部会做出相应的计划的…当然，如果可以的话，我希望妙笔老师能提携一下B站的UP主…”
　　让苏仙儿长期直播的话，陈睿自认没有那个口才说服苏仙儿，既然如此自然早做准备，让苏仙儿提携一下最近比较火的B站主播。
　　“怎么提携？”苏仙儿好奇的看着陈睿，无可否认她被说服了，确实强行宣传的话，或许粉丝们不买账…
　　而这方面作为商人的陈睿显然完爆她千百倍。
　　“和那位UP主一起直播玩游戏，帮她涨涨人气就行。”
　　“没问题，等我通知你时间，然后你安排吧。”苏仙儿对于这个是不在意的，只要能宣传起碧蓝航线就行。
　　陈睿一听，松了口气，他还真怕苏仙儿拒绝，不过对于这种小事，显然苏仙儿是不会拒绝的。
　　“对了，那个主播是男是女？”
　　“一位妹子…喜欢直播一些小游戏，B站的昵称是泪腺战士。”
　　泪腺战士？怎么有点耳熟啊？苏仙儿眨了眨眼，感觉前世好像听过这个UP主，但又想不起了。
　　当然，想不起来就不想了。
　　而陈睿见苏仙儿答应下来，不由小心翼翼的说道，“那…妙笔老师，其他的歌曲可以让静书老师传给我吗？”
　　“当然！”
　　苏仙儿只录了三首歌。
　　一首《普通的disco》，一首《九九八十一》以及《神的随波逐流》双语版，这些都是前世ACG圈子的名曲…
　　她觉得这三首够火一阵子了。
　　至于调教问题，曲繁就是资深调教师，对方一定会慎重对待这三首歌，让苏九歌完美的演唱出来。
　　而陈睿得到歌曲之后，在黄光的期待眼神之下，只能无奈蛋疼的将其余两首传给了对方，当然黄光表示绝对不会暴露出去的，以华夏音乐学院教授名义保证！
　　陈睿只能信了，他还想结交黄光了，并不想得罪。
　　而黄光将林静姝和苏仙儿送回家的时候，也准备晚上回燕京去了。
　　至于陈睿…他正让人联系泪腺战士，也就是人称岚少的一位UP主。
　　这是一位近期在B站直播圈崛起的UP主，极受欢迎，而对方直播的游戏，确实是一些小游戏…
　　但却十分吸引人…
　　因为岚少基本上直播的都是一些恐怖游戏实况。
　　……

第248章 令全网沸腾的选曲赛
　　回到家中，苏仙儿看了看时间已经是下午两三点了，看了看贴在墙上的计划表，没想到竟然还能把计划给扳正回来。
　　带着自豪的神情，苏仙儿没有给浅田纱织打电话，毕竟只是选曲赛在网上就可以看到了。
　　思及此处，苏仙儿来到电脑前登录网站，搜了一个樱花集团。
　　她对于娱乐圈的了解并不多，或者说就连漫画圈子苏仙儿的了解也并不多，穿越了快一年的时间，苏仙儿虽然一直沉迷在网络之中，但大多数时间都在课堂和游戏上浪费掉了。
　　真正去了解这个世界的时间没多少，或者说她对这个世界并没有什么兴趣…
　　当然苏仙儿也并不是什么都不了解，毕竟只要上网了，就会间接或直接的接触一些事情，虽然这些事情在网上显得很浅薄，但足够她主观去思考了。
　　而樱花集团这个公司则是华夏四大娱乐集团之一，和天娱集团、声乐集团以及视美集团并称华夏四大天王。
　　其中声乐集团最为纯粹，他们主要的方向就是音乐圈，影视碰都不碰。
　　由于只专注音乐，所以声乐集团在音乐圈的地位非常强势，且在新人方面的培养也是不留余力，是音乐圈的豪杰。
　　视美集团则是专研影视特效、3D技术以及虚拟技术…当然这个虚拟技术到现在也只有VR罢了，真正的虚拟技术类网游，估计苏仙儿死了都不一定能出现。
　　而趋势与这些技术，所以视美集团主打的方向就是电影方面…
　　可以说视美集团的电影，基本上都是一些特效大片，完全不弱于前世的好莱坞。
　　至于樱花集团和天娱集团，这两个集团就比较杂了。
　　基本上是什么都插一手，但专精的方向却不多。
　　当然，每一个集团都有自己专业方向的东西，天娱集团在音乐圈地位不弱，但在国产电视剧方面是最强大的。
　　而樱花集团呢？在日语歌以及日剧方面是最受欢迎的。
　　当然，以上都是苏仙儿用前世的眼光来理解的，站在这个世界的角度，用一句话来说，那就是樱花集团和天娱集团在电视剧这个圈子风格迥异，各有各的优点。
　　而在音乐方面，樱花集团则是在日语歌这方面更胜一筹。
　　四大集团各有各的专精项目，所以自然也能合作。
　　这一次樱花集团的董事长铃木秋子，为了自己的女儿力排众议，直接和其他三家集团进行了合作，几乎全网都被这个选曲赛铺天盖地的宣传给覆盖了。
　　当苏仙儿上网之后，发现不管贴吧、微博、Q群…等等只要是网络的地方，都有着这个选曲赛的宣传。
　　“我这才一天没上网…咋就成这样了？”
　　昨天，她玩了一天的游戏，也没有上网…结果整个网络竟然全部被这个选曲赛给填满了？
　　卧槽…太牛了！
　　只不过是一个网络的选曲赛，竟然恐怖如斯？
　　而苏仙儿详细了解一下这个选曲赛的模式后，不由微微咋舌。
　　如果她没有理解错的话，这个网络选曲赛，面向的是整个地球…
　　没错，就算是外国人都能参加，当然在歌曲上，必须是日语歌，这是硬性要求，很多人很不理解，但苏仙儿则是非常理解。
　　毕竟去世的人是铃木秋子的女儿铃木樱，她自然想让自己的女儿听的是日语歌…虽然铃木樱已经逝去了…
　　而这个选曲赛，自然是公开、公正的。
　　选曲赛从6月15—6月30，半个月的时间，所有音乐达人、歌手、演唱者都可以将自己的作品上传至官网，在七月一号的时候，以四大集团布置的场地，会在全网进行现场直播…
　　樱花集团会将这半个月所有人投稿的歌曲，以26个英文字母的方式进行优先排列…让评委以歌声评判这首歌的优劣。
　　也就是说，投稿人不必到达现场，只要歌曲在就行…
　　这一次的选曲赛，不看颜值、不看身世、不看才华…只看歌曲的质量，只听声音的优劣。
　　“这不是中国好声音吗？”苏仙儿暗暗惊奇，这个现场的模式和中国好声音有异曲同工之妙。
　　只不过中国好声音选手必须亲自到场，导师们则是背对选手，以歌声选人。
　　而樱花集团举办的这个选曲赛，歌手甚至不需要到场，只要在规定时间投稿，然后七月份的时候在网上进行直播，以歌声优劣再进行比试。
　　当然，如果歌手以调音、作弊的方式来进行投稿的话，樱花集团也会帮助这些人‘出名’。
　　至于是以何种方式出名，苏仙儿也可以猜得出来。
　　而这个选曲赛和中国好声音最大不同点，那就是只进行一轮。
　　没有什么晋级赛、淘汰赛…哪首歌最好，那么那首歌就会得到冠军…更没有什么亚军和季军，选曲赛只有冠军。
　　至于冠军的待遇？
　　苏仙儿瞄了一眼，不由瞪大了眼睛…
　　“个、十、百、千、万、十万……我淦！四千一百五十万？”
　　冠军的奖金竟然是四千一百五十万？苏仙儿眼冒金星…
　　虽然全世界最赚钱的方法都写在刑法上，但苏仙儿觉得这个选曲赛简直在撒钱！
　　单单奖金这一块，就完爆多少什么选秀了？
　　而且这些选秀，有些歌手还得通过潜规则上位。
　　什么刷榜、疏通关系…哪个环节不需要自身出钱来运营的？
　　现在樱花集团举行的这个选曲赛的冠军奖金，竟然高达四千一百五十万？
　　不过…为啥奖金是四千一百五十万啊？苏仙儿有点懵逼，奖金不都是整数吧…多出来的一百五十万是什么鬼？
　　当然，苏仙儿没有多想，她再三确定这是官方放出的消息后，就决定要参加这个比赛了，现在就算浅田纱织让她别参加都不行了！
　　这简直比她画漫画还要来得赚钱。
　　无视了下面樱花集团所言的会为冠军包装打造的一系列歌手运营计划…苏仙儿眼睛已经掉钱眼里去了。
　　反正不需要露面，只要唱歌就行了。
　　这钱，她要定了！
　　四千多万到手，能咸鱼太久了。
　　这个诱惑力实在太大了…
　　“让我想想，我应该选哪一首歌才行，这一次一定要认认真真的赚钱了！”
　　……
　　补番去了QAQ，才发现四月新番一部没看…
　　昨天补了一下《幼女战记》
　　然后发现自己忘记更新了
　　补番、更新，两者不可兼得！

第249章 《さくら》
　　苏仙儿的注意力全部放在了奖金上，但其他人的目光虽然也惊讶于奖金的丰厚程度，但他们的第一注意力全部放在了除奖金外的其他地方了。
　　比如，在这个选曲赛上如果取得冠军的话，樱花集团会邀请音乐圈知名编曲家为冠军量身打造歌曲，随后录歌发行音乐专辑。
　　只要销量良好，便会进行造势…
　　从歌手的形象、外装以及言行气质上进行彻底的包装，将选曲赛的冠军真真正正的按照天王天后的标准进行打造。
　　随后，便是全渠道的宣传。
　　所谓全渠道…就是不管现实还是网络，进行广而告之的无差别轰炸，现代社会只要是一个人，那么不管是现实还是上网，他就会听、见、看到樱花集团的宣传。
　　这就是全渠道的恐怖之处。
　　这也是现代社会掌控媒体喉舌的恐怖所在。
　　至于那四千一百五十万的奖金？在这一方面，就显得微不足道了。
　　一个是无限光明的未来，一个只是奖金罢了，只要不是目光短浅之人，自然知道孰轻孰重。
　　而这个选曲赛也让很多人咋舌，更是掀起了网络舆论。
　　在围观群众们看来，这个选曲赛有一个巨大的缺陷…那就是演唱者的颜值问题。
　　现在音乐圈的人，只要是成名的歌手哪个人的颜值会差？哪个人会低语平均水平之下？如果选曲赛的冠军是一位长相丑陋之人呢？
　　虽然这个社会提倡人人平等，但真正如此吗？
　　且歌手本身就是公众人物，颜值是对外公开的第一印象。
　　所以很多人对于樱花集团的举措并不看好…
　　当然，不看好的毕竟只是少数，大多数人对于这个比赛还是非常感兴趣的，尤其是正值暑假，学生们都已经放假了，需要娱乐来活跃精神…
　　“小莹，这次的选曲赛你一定要参加，你不是非常喜欢唱歌吗？而且你的歌声我也听过，非常不错…只要歌曲的质量过关的话，说不定能拿下冠军呢。”
　　魔都，家中，李欣然对着许莹循循善诱道，一脸期待。
　　“婶婶…我是演员，不是歌手。”许莹见自己的婶婶看着电脑屏幕，那眼睛亮的吓人，不由发憷道，“我虽然平常非常喜欢听歌，也会哼歌…但让我唱的话，我…唱不好的。而且我听说这个选曲赛，可是有很多人会参加，歌坛的一些知名歌手都会参加的，毕竟这个选曲赛可没有门槛限制。”
　　不限制门槛，就代表了下到普通人，上到天王天后都可以参赛。
　　当然，这个选曲赛是非常公平的，为了评委能够进行纯粹的歌曲比拼评选，所有参赛选手必须化名…
　　比如如果浅田纱织参赛的话，她必须重新取一个和自己本身名字毫不相关的艺名，甚至不允许对方用自己演唱过的歌曲名称做艺名。
　　必须做到评委、观众完全陌生才行。
　　这一点也是变相的保护一些知名歌手的颜面，毕竟华夏大地人才济济有些人的歌声就是动人，但并不喜欢娱乐圈，所以有很多人的声音是比知名歌手还要来的动人的。
　　“难道你不知道娱乐圈有一句话叫做演而优则唱吗？”李欣然跃跃欲试道，“而且这个比赛，你也不用露脸…只要唱歌就行了，就算落选了大家也不知道你是谁…”
　　许莹看着兴奋的婶婶，无奈的叹了口气…什么演而优则唱，她现在只是二流演员，怎么就优了？
　　不过她知道婶婶的意思，反正不用抛头露面…只要唱歌就行了，到时候再取个陌生的艺名，鬼知道谁是谁？
　　至于李欣然的想法，只有一个。
　　万一冠军了呢？
　　许莹只能捏着鼻子报名了…至于歌曲，只要在七月一号截止的时候上传网站就行了。
　　而和许莹如此的有非常多的人…
　　这一刻，有许多人看重的是金钱，也有无数的人看重的是资源渠道宣传。
　　不管是为了什么的，这个选曲赛已经彻底火了。
　　或者说，在四大集团的铺天盖地的宣传下，这个选曲赛已经成为全国近期最为瞩目的歌曲大赛了，一些以往举办了非常多届的选秀比赛在选曲赛的耀光下皆是逊色了下来。
　　而此时在家的苏仙儿正在苦思冥想的时候，林静姝突然一脸惊喜的跑了过来，看着她道，“苏同学…你知道选曲赛这个事情吗？”
　　“知道啊，哝…”
　　苏仙儿手指指着电脑，林静姝一撇才发现对方的界面就是选曲赛的报名页面。
　　而苏仙儿看着林静姝一脸兴奋，不由好奇道，“你也要参加吗？”
　　“当然！”林静姝果断开口，“而且这一次我要自己写歌、自己唱。”
　　苏仙儿惊讶的看着对方，不过一想到对方要上的是华夏音乐学院，那么以后的道路或许就是音乐这一块了，成为偶像明星也不是什么奇怪的事情。
　　林静姝被看得有些害羞，想到苏仙儿的厉害，略带惭愧道，“当然，或许我的歌曲比不上苏同学你，但我看到那个报名规则，只要歌曲在第一轮选曲的时候，不被淘汰的话，就能被专业的音乐评委们评论。”
　　选曲赛，确实没有淘汰赛一说。
　　但是有淘汰这么一说，毕竟这是全国无门槛的选曲。
　　那么歌曲的数量估计会铺天盖地，所以樱花集团会让大量的音乐编辑人员进行歌曲第一轮选拔。
　　这一轮选拔，是将那些三俗、低劣以及不堪入耳就算不是人也能知道这歌是垃圾的给剔除出去，也就是说能在比赛播放的歌曲，都是得到质量保证的，是给人听的歌。
　　或者说这并不是选拔，而是剔除劣质歌。
　　苏仙儿恍然大悟，原来如此。
　　林静姝在音乐专业知识上，她是自愧不如的，毕竟她是一个抄袭狗，而林静姝是真真正正的原创人员。
　　林静姝的目的是写歌、唱歌、报名、发表，然后守在电视前希望得到评委们的评价…之后剔除自己的缺点，这就是她的目的。
　　林静姝根本不是冲着冠军去的，她是冲着评委们的评价去的。
　　“原来如此。”
　　“苏同学你是不是又有新歌了？”
　　“没有。”苏仙儿摸了摸头，她还没有想到呢。
　　见此，林静姝神情遗憾道，“要是那首《樱花樱花想见你》你之前没有在网上发布就好了，以这首歌绝对能成为冠军的。”
　　樱花樱花想见你？
　　苏仙儿听到这首歌名，突然眼前一亮，散发着夺目的光彩。
　　这首歌可是改编自高野健一的《さくら》，这首歌的名字，用中文翻译就是《樱花》，而且歌词完美符合铃木樱的经历啊。
　　思及此处，苏仙儿一把抱住林静姝，在其脸上吧唧了一下，随后兴奋道，“我爱你静姝！！”
　　小钱钱，我来啦！
　　而林静姝则是一脸懵逼，白嫩的脸蛋以肉眼可见的速度粉红了起来。
　　……

第250章 苏九歌也要参赛！
　　想到就做，苏仙儿看了看时间还早。
　　“我要去录歌，你要不要一起去？”
　　林静姝显然还未从刚刚被亲的情况下反应过来，一脸恍惚懵懂的应道，“去哪？我等下还要给歌曲填词…”
　　“那我先走一步啦。”
　　看着苏仙儿的背影，林静姝陡然反应过来，这是要唱歌？
　　“等等我！”
　　对于苏仙儿的每一首歌，林静姝已经发誓过了，每一首歌她都要当第一个听众，这一次自然不例外。
　　很快，林静姝便追了上去。
　　苏仙儿去也匆匆，回也匆匆，很快就录好歌了…
　　在回家的路上，林静姝听着歌曲，眨了眨眼睛，“这是二次创作？”
　　这首歌的开头曲调和《樱花樱花想见你》好相似啊！
　　当然，虽然极度相似，但林静姝作为音乐生能够从曲调的不同，听出微妙的不一样，到了后面基本上歌词曲调完全不同，最重要的是这首歌，好像还是一首悲曲…
　　这和第一首歌《樱花樱花想见你》非常相似…
　　最重要的是，第二首歌曲竟然也非常好听，这让林静姝惊喜莫名。
　　一首歌的二次创作几乎很少，因为编曲家不会如此去做，除非有非常足的灵感支撑，不然二次创作还不如重新想一首原创歌曲。
　　最重要的是，如果改编歌曲不如第一首的话，很容易被人诟病的，如果第二首的歌曲质量达不到第一首的话，编曲家本身的名气便会下降。
　　这不是电影，第一部爆火之后，会继续出下一部捞钱，这是关乎到编曲家本身名气的事情。
　　所以几乎没有编曲家会去给自己的歌曲进行改编，只有粉丝或者其他歌手才会如此做。
　　结果让林静姝没想到的是，苏仙儿竟然在自己原曲上进行了彻底的改编，而且歌词曲调非常入味，让人沉浸其中。
　　只是美中不足的是，这首歌曲还是一首悲曲，而且从歌词可以听出，这应该是妈妈(爸爸）写给自己逝去的孩子的。
　　这让林静姝悸动…虽然她只是一位十七岁少女，仅从歌词无法生出什么感动的情绪。
　　但是音乐是可以令人心情触动的，好的歌手虽然不像小说那么夸张能将一首垃圾歌唱热，但是曲调和歌词皆为上层的话，知名歌手能完全将这类歌曲彻底表现出来。
　　而且要不是苏仙儿就是在她面前唱的，她都以为这不是苏仙儿唱的歌曲，因为歌曲的声音太成熟了。
　　对于这一点，林静姝也有自己的思考，毕竟这是以大人的身份写给小孩的，如果苏仙儿还以少女音来唱的话，那样实在是太违和了。
　　只是没想到苏仙儿的变声也能如此惊艳，这完全就是一位温柔大姐姐的声音嘛。
　　没错…苏仙儿是变了声音的。
　　她了解这首歌，也从浅田纱织那里了解了事情经过，所以她还稍微改了歌词，让这首歌感染力更加强了一些。
　　虽然她是冲着奖金去的，但是在人道上面，苏仙儿还是顾虑到铃木樱的，毕竟对方是一位逝去的人。
　　所以，苏仙儿觉得，她这个冠军应该是拿定了。
　　而就在苏仙儿和林静姝回家的时候，远在B站总部的陈睿此时办公完之后，正准备找游戏运营小组商量一下碧蓝航线的事情。
　　在游戏上，还是得着专业人员才行。
　　结果还未等他出门，曲繁却敲门而入了。
　　“陈董，最近的选曲赛你听过没有？”曲繁一进来，也没有寒暄，直接开门见山。
　　“什么？”陈睿一脸迷糊，他最近虽然关注音乐，但主要的精力全部放在苏九歌身上，根本不知道樱花集团的选曲赛的事情…
　　见此，曲繁便向陈睿解释了一下。
　　“噢…”陈睿应了一声，然后看着曲繁，他显然不知道对方要干什么。
　　“陈董…我们完全可以让苏九歌也参赛啊！”
　　噗！？
　　“你说啥？”陈睿好悬才将口中的茶水咽下，随后不可思议的看着曲繁。
　　“让苏九歌参加这次的选曲赛！”
　　“你是认真的？”陈睿没想到自己这位部下，竟然如此疯狂，这家伙不会精神出现问题了吧。
　　苏九歌是虚拟歌姬，可不是真正的人。
　　见陈睿狐疑的看着自己，曲繁无奈道，“这个选曲赛，只听声音，选手根本不需要达到现场，那么苏九歌完全有参加的理由，反正只是唱歌而已，为什么苏九歌不行？而且樱花集团也没有规定不是人就不能参加吧。”
　　废话！樱花集团怎么可能会想到这个？其他生物难道还能唱出歌词不成？陈睿翻了翻白眼，但是对于曲繁的建议，他还是非常慎重的进行了考虑。
　　让苏九歌唱歌，然后将歌曲交由评委，如果没有夺冠也没啥，毕竟这个比赛基本上是不透露歌手名字的。
　　不管评委还是观众，都只能听歌。
　　也就是说，除非冠军，不然鬼知道谁是谁！
　　但是，如果苏九歌的歌曲得到评委的称赞的话，在比赛结束，B站完全可以将这歌上传至B站，让苏九歌再火一把。
　　要知道这个选曲赛可是四大集团合作举办的，至于为何会突然合作。
　　作为商人，陈睿一眼就看穿了。
　　参加比赛之人的资料，观众和评委看不到，但是这些集团却能清楚的知道，到时候只要声音、颜值过关的话，那么完全可以进行培养嘛…
　　且每一首歌不可能全部的人都喜欢，只要歌曲不差，必然能吸引到一些粉丝，有了这些基础，这些集团自然能够进行造星行动。
　　陈睿虽然不是音乐圈的人，但之前和黄光聊了一下，得知音乐圈现在人才凋零，歌曲趋向与口水歌，也就是流行音乐，能够感动人心的歌曲已经越来越少了。
　　而作为音乐圈的人，这些集团自然也知道这一点，所以才会想要重点培养人才吧。
　　如果陈睿猜测的不错，这个选曲赛应该也是收集人才的比赛…
　　但陈睿知道，曲繁看重的不是这一地，而是这个选曲赛的量级。
　　暑假、四大集团一起造势…
　　仅仅一天的时间，这选曲赛的影响力便席卷全国，如果苏九歌能在这个舞台上出名的话，那么完全可以再次扩展人气。
　　思及此处，陈睿看着曲繁道，“那么歌曲呢？”
　　这个选曲赛，要求完全是原创歌曲，日语歌、关于樱花，这两点就让大部分的人望而却步了。
　　“我有个发小…”
　　……

第251章 选曲赛开播！
　　时间转瞬即逝，很快便来到了七月一号。
　　晚七点，林静姝端坐在沙发上，而苏仙儿则是躺靠在其大腿上，享受着美少女膝枕的柔软。
　　本来苏仙儿想在自己房间玩游戏的，尤其是上次晚上的时候和自己小姨以及其研发组讨论了一下碧蓝航线的事情，显然研发组的人对苏仙儿口中的大破以及沉船设定非常感兴趣。
　　在YY的时候，两方人聊得非常尽兴，再加上苏仙儿还是金主，还要投资他们的游戏，他们自然虚心求教，毕竟苏仙儿在ACG圈子的名气实在是太大了。
　　随后当苏仙儿说，已经为他们找到B站代理碧蓝航线的时候，更是令他们精神一震。
　　B站作为现在全国的‘二次元中心’，其实他们的目光一直放在B站，想让B站代理他们的手游，但他们却没有人认识B站的高层，本来打算找熟悉的人引荐一下，没想到竟然被苏仙儿轻描淡写的解决了。
　　喜事临门的研发组成员，对于苏仙儿一些优秀的设定更加的认真。
　　从商讨来看，苏仙儿显然是真心实意的为碧蓝航线打算，毕竟要是不详细了解历史的话，怎么会对历史上这些舰船的梗了解的那么清楚？
　　所以在听完苏仙儿的建议后，研发组的组长陈炳然表示回去一定会慎重的商讨一下，加入大破和沉船的设定以及在舰娘的台词上更加用心。
　　当然，按照苏仙儿所言，大破的立绘会产生变化，也让陈炳然表示希望得到苏仙儿的帮助。
　　毕竟妙笔工作室在业内可是非常知名，陈炳然自然希望得到妙笔工作室的帮助，而苏仙儿又是妙笔工作室的掌舵人，以后更是他们的股东。
　　这一点，苏仙儿表示了解…这个世界的第一款舰娘游戏，她自然要好好的认真设定，留下一款经典的游戏。
　　以后舰娘的本子遍布全世界，岂不是美滋滋？
　　所以这几天，她便让妙笔工作室着手这一块舰娘的立绘。
　　当然，前世碧蓝航线的立绘，显得太过色气…不像舰C那样百变，这一点的话，必须做出改变。
　　每一个舰娘性格都是不同的…在立绘上也要做出不同的表现，而且舰娘游戏可不是靠色气来吸引人的，在前期可是靠着无数的军事宅建立起来的人气。
　　之后随着一传十十传百的口口相传，到了最后的井喷，才真正的在ACG圈子火爆起来的。
　　不过，在宣传上面自然也要布置一下，所以苏仙儿每天都要去骚扰一下陈睿，让对方好好上点心。
　　以前是陈睿天天没事打她的电话，这几天陈睿被苏仙儿骚扰得无可奈何了，终于认识到了被骚扰之人的痛苦了。
　　更是表示一定会好好进行宣传的，当然之后B站的直播需要苏仙儿出面。
　　这一点，苏仙儿自然表示没问题。
　　而今天距离直播的日子越来越近了，不过今天也是选曲赛开播的日子，经过半个月的选曲，樱花集团在网上宣布，剔除掉一些三俗的歌曲，一共有八百九十首质量过关的原创歌曲。
　　当然，作为评委的人，是接触不到歌曲的，评委必须在直播现场听曲，然后给出评论。
　　这一消息出现，便是轰动全国。
　　按照樱花集团所言，所谓的质量过关，便已经称的上好听了，而不好听的那些早早被音乐小编给剔除了，而八百九十首歌，这数量实在太惊人了，要知道质量过关的歌曲有非常多…但皆是原创，这就有点惊人了。
　　音乐圈的人是打了鸡血了吗？
　　显然，这个选曲赛的活动，几乎将音乐圈的所有人都容纳进行了，还有许许多多不是音乐圈的人，也积极的参赛。
　　一些一流歌手和知名歌手更是邀约知名编曲家，希望得到原创歌曲的青睐。
　　可以说，这一次的选曲赛，是近几年来最大的音乐热潮的活动了，不管是网上还是现实，铺天盖地的全是这个选曲赛的新闻，任何头条都在这个选曲赛的大势之下掀不起浪花来。
　　这让很多人都大感兴趣，在今天也就是七月一号晚上七点的时候，早早的打开电视，或者打开直播守在电脑前。
　　而此时苏仙儿正躺在林静姝大腿上，感受着其柔软的触感，拿着手机玩着游戏。
　　至于游戏？
　　崩坏3rd，没错就是这款游戏。
　　虽然苏仙儿心里一直认为这就是垃圾游戏，前世坑了她那么多钱，甚至不想让这破游戏出现。
　　但是当这个游戏开始内测的时候，Mihoyo给了她内测号，她还是屁颠屁颠的接过账号，开始了熟悉的崩坏之旅。
　　看着熟悉的画面，苏仙儿身体还是非常老实的玩了起来。
　　一边吐槽BUG3和辣鸡游戏，一边又玩非常尽兴。
　　“都怪这个世界的游戏太辣鸡了。”
　　嗯…这是苏仙儿给自己找的借口。
　　“苏同学，开始了！别玩游戏了。”
　　而此时七点一到，电视机的选曲赛非常准时的开播了。
　　“开始了就开始了呗…今天晚上肯定轮不到你的歌的，樱花集团都说了，是按照二十六个英文字母进行排练的，所以你那首《樱飞舞》，估计要到月末才能听到。”
　　苏仙儿撇了撇嘴，樱字在二十六个英文字母里是Y开头的，所以要到很后面才能听到。
　　而这个选曲赛，每天从晚七点到九点半，刨去广告和评委的时间，真正听歌的时间估计也就近两小时，毕竟还要听评委瞎BB呢。
　　“亲爱的观众们，我是主持人费玉。今天…是我们选曲赛的第一天，不管是在网上还是现实，最近我耳边听到的都是关于选曲赛的讨论，能成为选曲赛的主持人，本人感到非常荣幸。相信大家都已经非常清楚选曲赛的规则了，不过今天是第一天，还请让我唠叨一下规则…这个选曲赛……”
　　苏仙儿眼睛一撇，便看到一位面容俊秀的中年人手握话题，笑容满面的开始讲解比赛规则。
　　“…由樱花集团以及其他三大集团举办的选曲赛，在评委上经过慎重的邀请，也是大家都非常好奇的几位，那么让我隆重的向大家介绍一下，接下来的重量级评委。”
　　“首先…有请华夏音乐学院的副教授，黄光黄老师！掌声有请。”
　　噗！
　　听到这个名字，林静姝和苏仙儿两人惊呆了。
　　我擦！这家伙竟然是评委？
　　……
　　1X

第252章 汪半壁，是你吗！？
　　“淦！早知道走后门了。”
　　见一身浅蓝色西装的黄光骚的不行，苏仙儿不由感叹了一句。
　　当然，走后门只是玩笑话。
　　被樱花集团所邀请的评委，在开播前基本上谁都不知道，那些知名歌手自然也是不知道的。
　　这是樱花集团为了避免有一些歌坛的音乐人走后门…所施行的策略。
　　而八百九十首歌曲，按照计划，差不多一个月的时间就可以放完了…到时候还要进行歌曲的真正选拔，差不多一个月出头，这个选曲赛就结束了。
　　如果按照正常的选秀节目，这八百多首歌曲，恐怕要几个月甚至半年乃至一年的时间播完。
　　但按照樱花集团官方所言，选曲赛的播放是每晚七点开始，直至这个节目结束，也就是说选曲赛只有一期，也只会举办一期。
　　这让很多大众媒体不解，四大集团的合作选秀节目，竟然只搞一期，这太不可思议了，花费如此巨大的心血精力，却只搞一个月，怕不是失了智。
　　这代价太大了，恐怕根本赚不回来。
　　而媒体为了发掘出秘密，各种渠道问人，有的人都问到一些集团高层去了，却发现这个选曲赛只有四大集团极为重要的高层才知道，其余的人皆是被排除在外，就算去问，也问不出什么所以然来。
　　所以这个彻底成了一个谜，让人心痒难耐。
　　当然，对于苏仙儿和林静姝来说，她们才不管这些。
　　尤其是苏仙儿，她甚至连这个选曲赛都不想看，前世各种综艺节目都看过的她，对于这个选曲赛没啥兴趣。
　　当然，林静姝是非常感兴趣的，毕竟就算她没有投稿的话，对于这个关于音乐的节目，恐怕也会每天都看，更不用说她还投稿了。
　　虽然她的《樱飞舞》要到节目最后几期才能出现，但现在才第一期，自然让大众们非常感兴趣。
　　他们对于这个选曲赛的选拔标准，有着浓厚的兴趣。
　　当主持人一位位的将五位评委介绍完之后，一些关注的媒体不由叹然…
　　一位是华夏音乐学院的副教授黄光，对方的名气虽然不大，但是华夏音乐学院这六个字，代表的就是专业的权威，全国有多少华夏音乐学院的学子？娱乐圈又有多少学校的学子这一点不用去说。
　　可以说，不认识黄光没关系，但只要知道这所学校的大众，对于黄光就不会有任何轻视。
　　而一位是陈潇陈天王，这位几乎称的上娱乐圈半壁江山的天王，更是大众媒体们青睐的对象，从出道以来没有任何绯闻，以多变的嗓音征服了所有听众，堪称是一位传奇的存在。
　　第三位则是季铃，这位集作词作曲、编曲、制作、演唱和音乐教育于一身的音乐人，创作过非常多首经典歌曲，浅田纱织的《樱花永不凋零》就是她的代表作之一，称得上是国家级音乐家。
　　第四位是秦淮，就如对方名字一样，对方以往的每一首歌曲，在现代社会都是情怀一般的歌曲，对方的歌曲，唱的就是情怀。
　　第五位，也是最后一位长谷川孝之，对方是日语歌一个时代的创造者，早期日语流行风就是对方掀起的，随后在华语流行歌曲之中也做出了不可磨灭的贡献，被大众媒体称为是音乐圈的流行天王。
　　当这五位评委一出现的时候，不管是现场观众，还是电视机前的观众们一个个皆是惊呼了起来，而林静姝看着这五人更是捂着脸，叫了起来，“苏同学苏同学快看！是季老师！！”
　　作为一位演唱者，林静姝最为崇拜的是浅田纱织，而让她崇敬的话，那就是季铃。
　　这位在早期以歌手出道，结果由于嗓音不行，被人诟病后，以编曲家身份席卷重来，成为音乐圈重量级的人物，随后对方自编自唱，将演唱技巧发挥到极致，成为早期的天后般的人物。
　　在对方四十五岁的时候，宣布退出音乐圈，从此以作曲家自称，到了现在六十多岁了，置身于音乐教育，可谓是一个真真正正的传奇人物。
　　没看到其他四个评委见到季铃都恭敬的称呼了一声为老师了吗？
　　可以说，只要了解音乐的人，绝对都认识季铃。
　　苏仙儿一边按着手机，一边看了一眼电视屏幕，看到那位虽然保养的不错，但却满头银发的老奶奶，不由感叹…这比赛真是牛逼。
　　要是长期搞的话，绝对不比前世的中国好声音差。
　　而当主持人介绍完评委后，便开始说出一些细则。
　　比如，每一期都会选出一首这一期的最好的歌曲，如果一共是三十二期的话，那么就会选出三十二首歌曲。
　　而这三十二首歌曲，会由系统随机抽取两首，让评委们继续听第二遍，然后进行决断最后哪首歌胜出，直至最后的冠军歌曲。
　　至于创作者、演唱者是谁？评委一概不知…只有歌名。
　　至于选手私通评委？这一点，四大集团也直言了，只要发现有这个迹象，便会将演唱者彻底封杀，至于评委？他们也没说。
　　但是作为评委，如果被爆出这种黑幕的话，肯定是一生的污点。
　　而被邀请来作为评委的五人，在各个行业都是顶尖的人物，没人会为了一点蝇头小利去让自己背上那种黑点。
　　当主持人BB完了之后，便进入听歌环节…
　　这个环节让林静姝眼睛亮亮的，而苏仙儿则是打了个哈欠，找了一个舒适的方式，就这么躺在林静姝大腿上继续玩崩坏3了…
　　这破游戏到现在她已经找到十几个BUG了，果然不愧是BUG3，辣鸡游戏，吃枣药丸！
　　时间缓缓流逝，苏仙儿一边听着歌，虽然没有去看电视，但让她诧异的是，歌曲的质量都非常不错…有的歌甚至还让她去问了一下林静姝名字，打算等之后网上有了之后下载下来。
　　看来这个选曲赛的歌曲质量，确实是难得一见…
　　就连不报期待，打算看一看就关的观众们此时都继续看着，显然这个选曲赛的歌曲都非常不错…
　　音乐作为无国界的精神娱乐，确实能够吸引人。
　　“接下来是第二十八首歌曲，也是本期最后一首歌曲《白樱花》。”
　　当一道浓厚的声音在现场响起的时候，所有人精神一震。
　　“曾经多少次跌倒在路上，曾经多少次折断过翅膀！”
　　“我去！”苏仙儿听到这熟悉的旋律，不由瞪大眼睛看着电视，虽然歌词有显示日语和中文，演唱者也是唱的日语歌，但…这旋律。
　　汪半壁，是你吗？
　　……
　　1W

第253章 好多《樱花》
　　选曲赛的进度非常快，而苏仙儿每天晚上都要被林静姝给拉到客厅一起看这个选曲赛，有时还会问她对于歌曲的看法。
　　苏仙儿觉得没有什么好看法，但是看着林静姝那期待的眼神，她只能硬着头皮，玩着游戏的时候抽空的用耳朵听听歌，去说说自己的看法。
　　而越到后面，苏仙儿发现林静姝越来越紧张，显然对于自己歌曲要上场非常纠结。
　　至于苏仙儿，她并没有什么紧张的，只是对于自己的歌曲能不能拿冠军，有点悬了。
　　因为她发现，她的那首歌在这几百首歌曲当中，虽然也是非常出色，质量上乘，但并不是最好的一首歌。
　　像第一天那首《白樱花》，旋律和前世的汪半壁没有任何区别，只是是日语歌，再加上歌词略有不同…
　　而这首歌的励志程度和前世汪半壁的《怒放的生命》非常相似，理所当然的这首歌曲在第一期被选为第一名，直接晋级了。
　　当晚选曲赛结束的时候，更有非常多的网友在网上求这首歌的网络版，可惜这首歌是第一次出现，而选曲赛还未结束，且樱花集团并未将其上传到网上，再加上版权问题，网络上并没有这首歌。
　　就算剪辑出来，也被樱花集团要求删除了。
　　所以《白樱花》这首歌曲，一直是网友们念念不忘的歌。
　　除此之外还有《天空的樱》《猜樱》《飞舞的花瓣》等等一些质量上乘的歌曲，让很多观众都期待着选曲赛结束后，能放在网络供他们大饱耳福。
　　而在选曲赛进行的过程中，高考的分数也出来了，苏仙儿的很多粉丝因为分数的原因在其微博下鬼哭狼嚎，有考好的也有落榜的，反正人生百态。
　　而媒体对于苏仙儿的分数可是非常上心，在分数可以查的时候，就自觉的帮苏仙儿将分数查了一下。
　　一看599分…让很多人都惊掉了下巴。
　　要知道苏仙儿的数学分数是没有分数记录的，也就是说扣掉一百五十分的话，对于苏仙儿来说满分就是600分…而苏仙儿竟然只被扣掉1分？这1分还很有可能的是语文作文扣掉的一分，又或者是其他题目扣掉的一分…
　　一瞬间媒体对于这一方面进行了大肆的报道，然后除了短时间网络上沸沸扬扬外，这个消息很快就沉下去了，因为这个时候选曲赛还在进行中。
　　网络的方向，还是选曲赛上。
　　这一点让苏仙儿松了口气，只要媒体的目光不在她身上就行。
　　而腾讯动漫打算发布《你的名字》在八月十五号上映的消息，也因为这个原因推迟到了八月五号在说了。
　　这个月，是选曲赛的一个月。
　　期间浅田纱织也知道了苏仙儿已经参加选曲赛了，不由松了口气，她并没有去问是哪一首歌…
　　如果夺冠的话，苏仙儿肯定会和她说的。
　　如果落选了，那么她也不会去问，去打击苏仙儿的自信心。
　　毕竟浅田纱织也没有想到，这个选曲赛的举办，会吸引如此多的质量歌曲…
　　而这个选曲赛是为了铃木樱举办的，只要是夺冠的歌曲，那么在天堂的铃木樱都会喜欢的。
　　时间来到了七月末，暑假已经过了一大半。
　　“你们这个游戏的BUG太多了…能不能好好把BUG修复了在公测？什么？直接公测让玩家们帮忙测试BUG？哪个狗屎策划说的？王梓萌？谁啊？哦…是你们崩3的那个新策划啊…呵呵，没什么了，祝你们游戏火爆…”
　　苏仙儿干笑了几句，就把电话挂了。
　　虽然她已经在Mihoyo没有股份了，但是Mihoyo还是致力与她交好，不知道从哪里搞到了她换掉的手机号码…
　　当然，她现在的身份，只是内测玩家的一员，王梓萌是不知道她的存在的，或者说内测玩家太多了，这方面王梓萌可不会管。
　　不过之前苏仙儿是Mihoyo的小股东，虽然基本不露面，但别忘了美工可是她的学生，所以有些消息她自然是知道的。
　　就比如…王梓萌竟然只是修复了大部分BUG，还有不少BUG没修复，就急急忙忙的打算公测了？至于原因？竟然是懒得修了，公测让玩家帮忙检测？MMP！
　　虽然这个原因很不靠谱，但王梓萌绝对做的出来，或者说…只要公测的话，凭借着现在游戏行业的良莠不齐，崩坏3在手游界绝对能大火…
　　而王梓萌这么做的原因，苏仙儿都不用去想就知道这家伙是想让很多期待这个游戏的玩家能够玩这个游戏，或者说应该是王梓萌等不及了，想和玩家们一起玩。
　　毕竟当初和对方聊的时候，王梓萌就是因为崩坏3的游戏宣传才会把Mihoyo买了，然后自己当策划。
　　虽然内测可以玩，但内测只有一两千的内测玩家，在网上议论的人其实还并不多…毕竟内测虽然有消息，但只有内测玩家们的截图，让很多期待的玩家心痒痒…再加上还未开始公测，自然还未开始大肆宣传，所以知道的人也就那么点人…
　　而王梓萌就是一个喜欢凑热闹的家伙，玩这个游戏的人越多，她玩起来也非常带劲…
　　所以就要迫不及待的公测了。
　　得知这个消息，苏仙儿感叹，果然崩坏3这个游戏，不管前世今生，都是专业喂屎游戏…
　　“苏同学快来，选曲赛开始了！今晚说不定能听到咱们两人的歌。”
　　苏仙儿和林静姝的歌曲都是Y开头的，而昨天一整个晚上全是Y开头的歌曲，但却没有出现她和林静姝的歌曲。
　　因为昨天晚上一共二十五首歌曲，竟然有十六首歌曲叫《樱花》的，让观众们吐槽不已，难怪樱花集团称选曲赛还能持续好几天的样子。
　　原来，歌曲的数量全部集中在Y字母开头了…
　　而且还都是《樱花》。
　　“……好了，观众们朋友们，评委老师们，让我们来听今天的第一首歌《樱花》！”
　　“尼玛，又是《樱花》，我说这些歌手们就不能走心点取个其他名字吗？而且歌的质量都不差，以后我百度樱花，都不知道该听哪首歌了。”
　　“这是第几首《樱花》了？”
　　“吗的笑出声，第一首就是《樱花》！”
　　“卧槽，这不是《樱花樱花想见你》吗？”
　　然而，当主持人话音刚落，一道非常熟悉的旋律响起，让观众们都是一怔，评委们也是呆了一下。
　　这旋律…太熟悉了……
　　……
　　14

第254章 升华全曲的声音
　　“……好了，观众们朋友们，评委老师们，让我们来听今天的第一首歌《樱花》！”
　　“MMP怎么又是《樱花》！”
　　侧躺在电视前地毯上，拿着一包薯片啃着的苏仙儿一脸嫌弃，而林静姝坐在一旁也是捂嘴偷笑，每次《樱花》歌名出来的时候，苏仙儿都会眼睛闪闪发光，结果发现都不是自己的歌曲，就各种嫌弃。
　　而到了现在，苏仙儿一听到歌曲名是《樱花》就忍不住吐槽…
　　怪她，没有给这歌取个好名字。
　　最近网上也在吐槽，樱花这两个字看多了，都快吐了。
　　然而当熟悉的旋律响起的时候，苏仙儿林静姝两人一愣。
　　“苏同学！苏同学！是你的歌！！”林静姝一听这旋律，呆怔了一下，马上就反应过来了，不由兴奋道。
　　被摇了几下，苏仙儿反应了过来，目光烁烁的盯着电视，也不说话，打算看看评委们怎么说。
　　当然，这一切都得等歌曲放完再说。
　　不止观众熟悉，就连评委都非常熟悉。
　　尤其是黄光，更是心中嘀咕，“这不会是我那个学生的歌曲吧…这旋律也太相似了。”
　　《樱花》和《樱花樱花想见你》是原创和改编的关系…
　　《樱花樱花想见你》是改编于《樱花》的一首知名歌曲，在歌曲旋律上也继承了过来，且更是对第一首歌曲进行了回应。
　　这是两首相连的歌曲…
　　但这个世界的人并不知道。
　　当熟悉的旋律响起的时候，评委们表情虽然有变化，但还是全神贯注的开始听。
　　苏仙儿为了夺冠，自然在这首《樱花》上下了很多心思…
　　在声音上，为了契合歌词，她变了声，声音更趋势与温柔婉转的温柔御姐音，且声音带着毫不伪装的悲伤…
　　因为这首歌的整体，就是在讲一位母亲失去了自己孩子的故事…
　　“小樱小樱，好想见你！我好想现在就见到你！”
　　当第一句直白略带撕心裂肺的声音响起的时候，现场所有人都是精神一震。
　　“将你召回天上的神明啊，求求你！”
　　“我的胸口就像快撕裂了一样！”
　　“小樱小樱，好想见你。我好想现在就见到你。”
　　《樱花》这首歌，它的歌词是非常直白浅显的，没有华丽的辞藻，每个字词都非常直白…
　　然而普普通通的歌词映在屏幕上的时候，不知为何听着声音，所有人心中都有一股沉重的感觉。
　　这种直接的感情流露，动人心弦。
　　“春天出生的你，为你取名小樱。”
　　“非常可爱，只有三个平假名的Sakura。”
　　“握着你那拇指一样大小的小手。”
　　“还无法睁开眼睛的你就会洽洽的笑。”
　　言语直白但却深入人心，当歌曲进入中期的时候，现场安静异常，不管是现场观众还是电脑、电视前的观众们都是静静的聆听着这首歌曲。
　　一直在猜测这首歌会不会是苏仙儿的黄光，此时也抛弃了乱七八糟的想法，静静的感受歌曲带来的感动。
　　无疑，这是一首悲曲…从现场的气氛弥漫来看，亦是一首质量上乘的歌曲。
　　不管是声音还是歌词都恰到好处，至于旋律更不用说。
　　要知道《樱花樱花想见你》这首歌的旋律就一直被音乐媒体称赞，在场的五位评委除了季铃之外，在当时都赞叹过《樱花樱花想见你》的旋律。
　　现在的《樱花》旋律虽然也经过改编而不同，但并未失去那种‘美’的感觉。
　　词、曲都上乘的歌曲，自然动人心。
　　“六月的风，在堤防上追逐嬉戏。”
　　“七月的雨，透过窗台看紫阳花。”
　　“……”
　　“一月的雪，被毛毯卷起来的你。”
　　“……四月的梦，每年都会庆祝的生日。”
　　歌曲还在进行之中，从电视上，摄像机的焦点全在五位评委上，尤其是脸部表情更能直接表达一个人的真实情绪。
　　而电视前的观众们则是发现，五位评委虽然表情各异，但显然都沉浸在歌曲当中了。
　　当歌曲来到最末期的时候，旋律也渐渐的低缓了下来，歌词亦是到了尾声。
　　“明天，如果是晴天的话。”
　　“要带你去哪里玩呢？小樱。”
　　“现在正是樱花烂漫的时节哟。”
　　“一定会非常漂亮的。”
　　旋律声音越来越低，歌曲完完全全的到达了最末尾，歌手的声音也是渐渐平缓了下来。
　　而就在观众乃至评委都以为要结束的时候，一道低浅带着幸福的笑从屏幕中传来。
　　声音很低，且非常短，将近一秒…
　　但那温柔、幸福的笑声，却让所有观众、主持人乃至评委皆是心头一颤，犹如电击一般，浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　伴随着幸福笑声的是一声低吟的声音。
　　“小樱。”
　　当歌曲伴随着‘Sakura’的声音落下的时候，全场一片死寂。
　　“太棒了！苏同学，太棒了！”林静姝看到这一幕，眼睛瞪得大大的，一脸兴奋，作为最先听这首歌的听众，当初林静姝就被最后的笑声给惊到了。
　　不是惊吓，而是惊艳。
　　可以说，这幸福的笑将这首歌彻底升华了。
　　“一般般啦。”苏仙儿得意的笑着，这首歌当初她在B站看MV的时候也被感动到了…
　　或者说在歌曲的最后，演唱者高野健一在最后带着幸福笑容的样子，把她震撼到了，让她浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　一首极致的悲伤歌曲，因为高野健一在MV里那幸福的笑容彻底升华了。
　　但选曲赛只听歌，并不允许有音乐MV出现。
　　所以苏仙儿就在想，怎么将那种情绪表现出来…
　　之后她就开始试验，随后想到一个简单的办法，那就在末尾展现幸福的笑声，但这个声音不能突兀…必须融入歌曲之中，不然就是一个败笔。
　　随后她在录歌的时候，好几次就是因为没有把控住笑声的大小以及长短而重新录取。
　　那个笑声的持续时间不能太长，一秒是最多的…而声音也不能太大，因为歌曲末尾就是低吟结束，如果笑声太突兀的话，肯定也是败笔。
　　最重要的是感情，毕竟结尾是思及和小樱一起生活的快乐日子…
　　所以这个声音是非常幸福的…也正是全曲的悲伤突出这个幸福感，所以这是全曲的一个爆点！
　　现在看着电视，苏仙儿知道她成功了！
　　而这个时候，主持人也终于从歌曲之中反应了过来，手持话筒来到前台，深吸口气。
　　“真是一首悲伤到极致却又幸福的歌曲……”
　　……
　　24

第255章 别低头，主角光环会掉！
　　“几位评委老师，对于这首《樱花》你们有什么看法呢？”
　　选曲赛，音乐是比赛的中心，而作为主持人的费玉就算听完歌曲心思涌动，心血来潮，也是不能说一些偏颇的话，这些话只有评委才能说。
　　所以，费玉将场控权交给了五位评委。
　　五位评委相视一眼，坐在最右边的秦淮则是双手交叉，抵着桌子开口。
　　一开口，秦淮便是深深的一叹，“这首《樱花》听完后，要不是费主持的声音，说不定现在我还沉浸其中呢…不过既然作为评委，我自然要履行自己的义务。说到音乐就必须说声音了，其他我们先不说，就单说歌手的声音，温柔、贤惠…这类声音在日常生活中，我们非常熟悉，这就是母亲的声音…但在乐坛内，很少用这类声音去演唱歌曲，不是没有…而是很难。我不知道歌手的本来声音是不是这样，但以这种声音来演唱这首歌曲，令人眼前一亮，无疑是非常符合的，在声音上这位歌手无可挑剔！”
　　“秦老师说的不错。”陈潇见此，微笑的接话道，“说实话，这首歌的前奏旋律一响起，让我想到了一首歌…想必不止是我，还是观众们都非常熟悉。这首歌曲无疑是二次创作，不管是曲调还是填词都是上乘，很难想象一首改编的歌曲，在歌曲的质量上能和第一首歌曲持平，甚至超越第一首…由此可见歌手乃至作曲之人的功底了。”
　　“歌是好歌，声是好声，但是……”旁边的长谷川孝之突然开口，在众人好奇的目光下，不由笑道，“歌曲名太俗气了。”
　　这一说，令现场甚至电视机前的人都忍俊不已…
　　确实从昨天开始，标题是《樱花》的歌曲实在是太多了，这实在是让人蛋疼。
　　“黄老师，您觉得这首歌怎么样？”费玉笑了一声，见缝插针的问着黄光。
　　“曲动人心。”黄光淡淡一笑道，“一首歌曲，能不能让人喜欢，先是曲调再是演唱者的歌声，前奏的旋律是奠定听者能不能继续往下听的重要因素，而歌声亦是如此…这首歌无疑成功了。曲调和歌声都毋庸置疑的达到了上乘水准…尤其是最后那一声低吟浅笑更是将这首歌曲升华了一个境界，相信在场的观众在那个时候都有一种触电的感觉吧…这就是一首好歌的力量。”
　　“看来四位评委对这首歌曲的评价都很高啊。”费玉说着，看向了中间，这位在座辈分最高之人，亦是乐坛的扛鼎人物的季铃。
　　“好话都被你们说完了。”季铃摇头一笑，不过还是缓缓开口道，“这首歌曲让我最看重的还是歌词方面…每一首歌都是一个故事，但大部分的歌曲要不空洞、要不含蓄、要不浮夸……很少有歌词如此平凡动人了。这首《樱花》在歌词上，作词者显然下了很大的功夫…正如黄老师所说这是一首词曲动人的歌，但是……”
　　电视前的苏仙儿正飘飘然的听着评委们的赞扬，整个人都快飘起了了，但季铃的一声‘但是’让她回到了现实。
　　被人夸赞最怕‘但是’这两字…
　　不止苏仙儿一颗心提了起来，林静姝在一旁也是紧张的不行。
　　“演唱者的情感功底显然还没有过关…”
　　这话一说，旁边的四位评委都没有说话，甚至没有什么惊讶的表情…显然在他们心底是认同季铃的话的。
　　费玉握着话筒下意识道，“季老师，还请明言。”
　　“那我说的详细点。”季铃微微一笑道，“不管是歌词还是曲调这首歌曲的质量都超出水准，歌手的演唱技巧也非常杰出，可是技巧是技巧…感情不到位的话，这首歌可会大打折扣的。或许最后那幸福的笑声令人一颤，但这恐怕也是演唱者知道自己驾奴不了这首歌曲，所做出的努力吧。”
　　“季老师的意思是这首歌的演唱者感情不到位？”费玉试探着。
　　“没错，感情不到位！这首歌无疑是很棒，但这首歌的故事，想必大家听歌、看歌词的时候就知道了，这是一位母亲失去了孩子之后所作出的歌曲，在最后那画龙点睛的笑声，表现出了母亲也想通了…但歌手并没有表现出来。这首歌不同与其他歌曲，这首歌打的就是感情牌…但歌手显然不到位…或者说歌手本身并不是一位母亲。”
　　季铃说的非常明白了。
　　这是一首好歌，但正因为如此，季铃才更加精益求精。
　　作为一名母亲，甚至快当奶奶的人，季铃更懂得母亲这两个字的份量…
　　她自然知道当一位母亲失去孩子的那种撕心裂肺的情感，但这首《樱花》并没有表现出来。
　　林静姝听到这里，小心翼翼的看着苏仙儿，却发现苏仙儿在摸了摸自己头顶的空气，让她迷糊道，“苏同学你在干吗呢？”
　　“我看看我的主角光环是不是掉地上了。”苏仙儿哭丧着脸，本以为这首歌一出就神挡杀神，佛挡杀佛，显然是她想多了，而且听到评委的评论，她突然醒悟，好像这几位评委并不知道铃木樱的事情，那么也就是说这些评委根本不会有任何情感的偏颇。
　　但，苏仙儿知道这个满头银发的老奶奶说的不错，她的情感表达确实不到位。
　　因为前世今生她都没有当过爸爸，也没有做过妈妈，甚至她本身就是孤儿，对于亲情淡薄的很…心中哪里有什么亲情可言？
　　所以她自然不知道，如果父母的孩子去世的话，那种心情。
　　没有那种心情，怎么可能唱的出那种味道？
　　而此时现场的季铃见旁边几位评委一脸沉思的样子，不由莞尔一笑，“你们也别多想了…抛却这个原因，这首歌正如黄老师所言，曲动人心…本身就是一首质量极为上乘的歌曲，不要因为我的一番言论就改变自己的看法。”
　　话是这么说…但在座的评委都知道，少了真正情感这一项，这首歌想拿冠军，就很悬了。
　　……
　　34

第256章 心痛到无法呼吸的苏仙儿！
　　“四千万，我的四千万啊！”
　　苏仙儿趴在地毯上看着电视哀嚎着…心痛到无法呼吸！
　　她已经将那四千多万拿到手了，结果接过一看竟然是冥币…这就是苏仙儿现在的心情。
　　冠军？基本没了。
　　按照季铃那种说法，再加上这个选曲赛众多质量的歌曲，她估计要被涮下去了，毕竟这首歌有个致命的缺点。
　　“为什么会变成这样呢……第一次参加了比赛，第一次想获得一次冠军，这两件愉快的事情交织在了一起，本应该获得了如梦一般的幸福时光才对。可是，为什么，会变成现在这样呢……”
　　苏仙儿喃喃自语，随后看着林静姝，“静姝，我要安慰！”随后不待对方说话，直言道，“晚上陪我睡觉，不许拒绝！”
　　“好吧。”林静姝哭笑不得，然后看着苏仙儿站起身子道，“你不看了吗？”
　　“看毛！反正冠军飞了，我玩游戏去了。”苏仙儿撇了撇嘴，冠军飞掉了，还有什么好看的，就算这一期她晋级了，估计也会被那个《白樱花》给干掉。
　　要知道悲曲在先天上就输了励志歌曲一筹，毕竟这是社会趋势，正能量永远是国家提倡的。
　　所以不管如何，评委在心里都会若有若无的偏向励志歌曲。
　　或者说，励志歌曲在乐坛更加受欢迎。
　　就好像是一个是堂皇正道，一个是盘肠小道。
　　所以…能赢才怪了。
　　当苏仙儿回到房间的时候，手机铃声便响起来了，一看是浅田纱织打来的，不由郁闷，再想到合同的事情，就更抑郁了。
　　“什么事？”
　　听着苏仙儿闷闷不乐的声音，浅田纱织本来略带兴奋的情绪突然一滞，“你怎么了？”
　　“我的四千万没了，你说我咋了！”苏仙儿没好气道，“还有，就算我没拿下冠军，我的那个合同，你应该会给我吧！”
　　“当然，就算你没有拿下冠军，合同我也会还给你的！但是你要告诉我，刚刚那首《樱花》是不是你创作的？”
　　浅田纱织能想象得到现在苏仙儿那郁闷的小脸，但现在她可没心情调戏，而是语气期待的问着，可以说上次她和苏仙儿说了铃木樱的事情，除了冲动之外，也是想找人倾诉，也将心中的期望放在了苏仙儿身上。
　　而今天出现了如此契合的一首歌曲，浅田纱织自然不相信这是别人的歌，在她想来肯定是因为苏仙儿听了小樱的事情，以其经历改编的歌曲。
　　要知道，选曲赛每一期浅田纱织都会和铃木秋子一起看，没想到今天竟然听到了这么一首歌，看着旁边眼眶通红的铃木秋子，浅田纱织心中一叹。
　　“是我的…我还以为这歌肯定拿冠军呢…”
　　“就算选曲赛没有拿下冠军，但是在我心里你的这首歌已经是冠军了！”浅田纱织得到准确的答复后，狠狠的松了口气，铃木樱的这件事，她和铃木秋子都不想让其他人知道，所以如果不是苏仙儿创作出来的话，那么肯定是有其他人知道了这件事。
　　要是暴露出去的话，估计媒体会蜂拥而至，那个时候估计秋子不会有好心情。
　　“那有冠军奖金吗？”
　　“抱歉，没有。”浅田纱织残忍的说出了让苏仙儿痛心的话，随后失笑道，“你的那个合同，我明天寄给你…而这首《樱花》，我和秋子恳求你能卖给我们…放心，这首歌在这个世界上没有第二个人会唱，翻唱权、版权会由樱花集团董事长铃木秋子一直捏着，永远不会有第二个人唱，包括我在内！”
　　这首歌，是为铃木樱量身打造的，铃木秋子相信，自己的女儿肯定会非常喜欢这首歌的，虽然对方已经不在世了。
　　“价钱合适我就卖了。”苏仙儿无所谓道，反正这首歌是用来参赛的，版权卖了就卖了…反正她又不是专业歌手，她可是一个漫画家，跑来参赛唱歌已经和不务正业了，肯定不会在乐坛长期发展的。
　　“谢谢！”一道柔和雅致的声音从手机内传来，让苏仙儿有点懵逼，随后她就反应过来这个声音应该是铃木樱的母亲铃木秋子了。
　　“不客气。”苏仙儿干笑一声…虽然这首歌是她抄的，但在浅田纱织和铃木秋子心中，她完全是以铃木樱来创作这首歌曲的，现在正主找上门来，她还是有点不自在的。
　　随后苏仙儿和浅田纱织聊了一下便挂了电话了…
　　苏仙儿手机一扔直接扑在床上，哭丧着脸，“四千多万变成百万…心好痛！”
　　而在苏仙儿心痛的时候，浅田纱织和铃木秋子两人也没有再继续关注选曲赛了。
　　对于铃木秋子来说，选曲赛就是为了给女儿找歌的…本来是想以冠军的歌曲，来送给小樱…现在已经找到最为合适的歌曲了，那么就没有必要在去关注这个选曲赛了。
　　而浅田纱织也是如此，这近一个月天天听歌，就算是她也需要休息的，她估计评委们耳朵都快起茧子了。
　　在三人相继没有关注这个选曲赛的时候，选曲赛还在继续。
　　而今晚这一期的第一名，由于有着苏仙儿的第一首《樱花》，其他歌曲都显得黯然失色，所以被评为第一，只等几天后的继续评选了。
　　对于林静姝带来这个消息，苏仙儿心中毫无波动…毕竟这个选曲赛太强了，质量优秀的歌曲有很多…再加上苏仙儿觉得冠军和她已经没关系了，所以也就懒得关注了。
　　而林静姝见苏仙儿兴致缺缺，也只能无奈…
　　时间在陆续流逝…当选曲赛来到最后一天的时候，林静姝给苏仙儿带来了一个消息。
　　“什么！？我进半决赛了？”
　　苏仙儿一脸黑人问号，摸不着头脑，十分惊讶。
　　淦！这几天到底发生了什么？
　　苏仙儿表示非常懵逼。
　　她还以为很快会被淘汰呢…结果竟然进了半决赛？
　　随后苏仙儿幽怨的看着林静姝，“你怎么不早和我说。”
　　“你不是说不管这个比赛了吗？”林静姝轻哼道，“还叫我不要和你谈选曲赛的事情，还称会心痛到无法呼吸。”
　　苏仙儿避开这个话题，站起娇小的身躯，一把搂过林静姝，小脑袋一昂，“走…拿了冠军，本大爷请你吃香的喝辣的。”
　　林静姝什么话没说，只回敬了一记白眼。
　　……
　　44

第257章 这特喵的不是《千本樱》吗？
　　苏仙儿和林静姝来到客厅，此时已经九点了，打开电视看到那个熟悉的主持人，苏仙儿转头看向林静姝问道，“除了我的《樱花》还有哪三首？”
　　竟然挺进半决赛，苏仙儿确实有点不可思议。
　　然而苏仙儿却不知道，之前以为不能夺冠完全是她想多了。
　　虽然季铃说出了《樱花》的一个很大的缺点，但是她的演唱技巧是非常高超的，再加上歌词、曲调是很少有歌曲可以超越的，这就造成了虽然有那么一个缺点，但是歌曲的质量是不容置疑的，所以自然一路过关斩将的来到了半决赛。
　　只是苏仙儿以为有缺点，所以就不可能被选上，殊不知世界上任何事物都有着缺点，怎么可能会有完美无缺的东西？
　　歌曲亦是一样，不可能十全十美，有缺陷是正常的。
　　事实上，她的这首《樱花》在音乐圈的评价是非常之高的，毕竟这本就是一首二次创作的歌曲，能达到这种质量，绝对是惊为天人了。
　　“一首是《白樱花》，一首是《樱花树下的羁绊》，最后一首的是《樱树千株》。”
　　苏仙儿点头表示了解，随后哪壶不开提哪壶道，“你的那首《樱飞舞》呢？”
　　林静姝白了对方一眼，没有说话。
　　《樱飞舞》自然是落选了，而且连一期的第一名都没有拿到，直接被淘汰了，且在评委口中，这首歌曲在质量上有所欠缺，填词也有些瑕疵，不过评委们对于林静姝的声音还是持肯定态度的，这让林静姝内心还是有点喜滋滋的。
　　毕竟能得到电视内这几位评委的认同，在她看来她也算是踏出自己的第一步了。
　　此时已经九点多了，这一期的选曲赛，也算是到达末尾了。
　　今天的选曲赛结束，那么这一期的选曲赛算得上真正的结束了…
　　可以说，这一期的选曲赛估计比第一期的选曲赛还要让人期待。
　　毕竟这关乎到四千多万的奖金，以及那些渠道资源，音乐圈的所有人都在关注着这一次的比赛。
　　而据小道消息，很多一线歌手都被淘汰了，当然大家也不知道这是真是假，反正被淘汰的歌手肯定不会说自己参加过这个比赛，这一点恐怕也只有四大集团的人知道了。
　　但华夏大部分的音乐歌手都是这四大集团旗下的人，自然没有人会暴露出来，网友们也只能靠着自己瞎猜了。
　　在苏仙儿胡想八想的时候，电视内已经播放完半决赛的《白樱花》和《樱花树下的羁绊》了。
　　“这两首歌在之前我已经听过很多遍了…优点和缺点也基本上说过了，但是每当再次听的时候，总归有一种不同的感觉…《樱花树下的羁绊》讲的就是一种爱情的故事，这故事无疑是凄美的…但在大众眼里凄美的歌曲实在是太多了，就算脱颖而出论惊艳的程度还是比不了《白樱花》。”
　　“季老师说的不错…一首《樱花树下的羁绊》将凄美的爱情故事道尽…但《白樱花》却更加震撼人心，不管是歌手的演唱还是本身那种励志的歌词，都比《樱花树下的羁绊》高上一层，尤其是歌手的演唱让这首歌更上一层，不得不说如果让我来选的话，我也选《白樱花》。”
　　“我倒是有不同……”
　　一位位评委诉说着自己对歌曲的赞美，但是到了现在大家也都知道了，估计哪首歌会进入决赛了。
　　“听到评委的评价，看来半决赛的第一名已经决定了…不过最后还是请评委来进行最后的选择吧，说不定会爆冷呢？”费玉握着话筒，调侃着气氛道。
　　不过，爆冷是不可能的。
　　歌曲既然能走到这一步，每一首歌曲都是精品中的精品，而作为精品，评委对歌曲的评价也会更加慎重，所以当《白樱花》以4：1的票数拿下第一的时候，不论是观众还是评委都没有惊讶的情绪。
　　《白樱花》这首歌曲，是选曲赛第一期就出现的歌曲，也是第一期的第一名，在网上更是收货了非常之多的粉丝，很多人都想知道演唱这首歌的是谁。
　　但选曲赛没有结束，演唱者自然不能暴露出去，所以一直是一个谜。
　　当然，不止是《白樱花》，其他的歌曲也各自受到喜爱，当自己喜欢的歌曲被淘汰的时候，粉丝们虽然失落，但没办法…自己喜欢的歌曲确实有各种各样的缺点。
　　可以说，五位评委将歌曲的优点和缺点都说了出来，让很多只听歌的粉丝们涨了知识！
　　“既然半决赛的第一轮比拼已经决定出来了，那么让我们进入第二轮吧！”
　　当费玉的声音落下的时候，一道熟悉的旋律响起…
　　“哇，真好听，这旋律一出来我就沉迷了，这首歌不拿冠军简直就是黑幕！”苏仙儿一脸自恋道。
　　林静姝白了对方一眼，对于苏仙儿的厚颜无耻显然已经习惯了。
　　不过，林静姝也知道这首歌的吸粉能力太强大了，比《白樱花》更加恐怖。
　　其原因不是别的，就是因为这首歌是二次创作与《樱花樱花想见你》的…
　　要知道仅凭这首歌曲以及那个音乐MV，苏仙儿的粉丝就暴涨过一次…很多不喜欢看漫画的粉丝，之所以关注苏仙儿就是因为‘水笔’这两个字。
　　从这里便可以看出，《樱花樱花想见你》到底有多吸粉了…
　　而这首《樱花》的旋律实在是太熟悉了…所以很多粉丝都跑到苏仙儿微博下问这首歌曲是不是她创作的……
　　当然，对于这些问题，苏仙儿一个不理。
　　或者说，最近她都没有登录过微博，都不知道有很多人在她微博下面闹腾。
　　不过就算知道，苏仙儿也不会去回答的。
　　毕竟选曲赛的规则在那呢…
　　不过她不否认的态度，也让很多粉丝当苏仙儿在默认。
　　可以说《樱花》这首歌曲，先天上的吸粉便比选曲赛内的歌曲高出不止一筹…
　　当然，也有很多人认为这应该不是苏仙儿创作的…毕竟这首歌是母亲写给逝去的女儿的…苏仙儿才十几岁，怎么可能有女儿…
　　当然，有些黑粉下限无极限，在网上振振有词的说着明显是妙笔怀孕了，然后打胎掉自己的女儿…之后愧疚之下写的一首歌。
　　对于这类说辞，很快便被淹没在粉丝的海洋当中了，有些极端的粉丝还直接将对方人肉了出来…吓的那个黑粉直接出来道歉…
　　当然，这些苏仙儿都不知道。
　　而当她的歌曲落幕，第二首歌曲《樱树千株》的旋律一响起的时候，苏仙儿不由瞪大眼睛…满脸不可思议…
　　“这特喵的不是《千本樱》吗！？”
　　……

第258章 似李！苏九歌！
　　“以大胆不敌的名义进行着维新革命。”
　　“光明磊落的反战国家。”
　　“乘有日之丸印记的二轮车。”
　　“恶灵退散ICBM！”
　　当歌曲歌词一出现，听着那少女音带着欢快的声音的时候，苏仙儿完全凌乱了。
　　除了歌曲名字外，不管是歌曲旋律，还是歌曲的填词，完全和前世的千本樱一模一样。
　　《千本樱》，这是一首初音未来公主殿下传说级的歌曲，前世与2016年2月11日播放量突破1000万，成为了第三首神话曲，惊艳世界。
　　本曲更是获得“向世界夸赞的岛国名曲100首”奖项，获得了第25名的好成绩，其节目在东京电视台放送过，人气更是达到了顶峰。
　　而当《千本樱》传入华夏市场时已经在岛国流行几周。
　　清新、史诗、共荣、樱花、纯洁等词语差不多可以成为这首歌曲的专用代名词，而在华夏，这首歌曲几乎都会在各大漫展上出现过，尤其是2011年9月后半旬至后三年这段歌曲红遍全球的黄金时间，几乎人人都在谈论此曲。
　　可以说，这是一首称得上是划时代意义的作品，现在竟然在这个世界上出现了。
　　当然，苏仙儿心里倒是没有什么波动，因为这首歌就算让她来创作，她估计也不会拿出来，因为这是一首实实在在讽刺岛国的反战歌曲…
　　所以作为华夏人的她，自然不会拿过来，虽然可惜…但苏仙儿知道自己可以乱来，但是有些东西必须避嫌。
　　这个世界的岛国人都被收编了进行民族融合，成为了第五十七个民族和族了，那么国家肯定不会让有心人阻拦民族融合…
　　毕竟距离二战过去都不到一百年，肯定还有一些和族老人心中耿耿于怀。
　　真要有这类歌曲、电视剧、电影讽刺和族的话，估计不到一天就会被和谐了…当然不止和族，要是讽刺其他民族也是一样的下场。
　　所以苏仙儿当然不会吃饱了撑着把这首歌拿出来，现在不会…以后也不会……这就是苏仙儿的想法。
　　当然，前世对于《千本樱》也有很多人嗤之以鼻，毕竟什么反战歌曲、什么讽刺岛国种种言论，完全是网友们过度解读，有些岛国人都不知道什么意思呢，且作者黑兔P都没有出来说什么…
　　甚至也有些网友称这首歌完全是赞美岛国在一战二战的行为，在为岛国自身法XX的行为洗地。
　　对于这些言论，苏仙儿也觉得不错…但她觉得有些事情并非空穴来风，毕竟里面有些填词，确确实实是在讽刺岛国自身。
　　当然，真正让苏仙儿认为这首歌是反战歌曲，完全是因为在第66回红白歌合战内，MISIA在长崎分会场的和平纪念雕像下唱《孤儿泪》，反战主题非常明确。
　　而第66回的红白歌合战内，《千本樱》也由小林幸子演唱…在这一届反战主题明确的红白歌合战内唱《千本樱》，这是官方对反战的认同。
　　这才是苏仙儿心中认定《千本樱》是一首反战歌曲的原因，当然这也是一首讽刺岛国的歌曲…
　　单单一句‘光明磊落的反战国家’的歌词，就表现出了浓郁的讽刺意味了。
　　而这也是她不想抄这首歌的原因，因为她是华夏人…创作出一首讽刺和族的歌曲会怎么样？用脚趾头想就知道肯定会给她惹麻烦，所以这首歌最好是和族人自己创作出来。
　　如果这个世界和前世一样，岛国还在的话，她肯定肆无忌惮的抄过来，然后当媒体问她是否讽刺岛国的时候，她肯定会一脸微笑理所当然的点头表示‘对啊，就是嘲讽岛国’，甚至她还会在网上兴风作浪。
　　不过，这个世界嘛…就不行了。
　　当然，由于选曲赛不知道演唱者以及创作者，所以现在网上虽然有讨论这首歌，但大多数认为这歌应该是和族人自己创作的歌曲，要知道娱乐圈的和族人也有许多…
　　“……噢！《樱树千株》竟然也是以4:1打败了《樱花》，看来决赛恐怕有一场龙争虎斗啊！”
　　就在苏仙儿发呆想事情的时候，主持人的声音让她回过神来。
　　随后苏仙儿一脸懵逼，转头看着旁边的林静姝，瞪着眼睛道，“我这就输了？”
　　她刚刚发呆，连歌都没听完，评委说什么都没有听清楚，就这么结束了，让她有些牙疼。
　　“对啊…”林静姝点头，随后安慰道，“你也不要伤心，毕竟这首《樱树千株》在乐坛被非常重视…我听黄教授说了，现在乐坛很多歌手都在讨论这首歌曲，都很想知道是谁创作的…最重要的是演唱者听声音的话，完全是一位少女，很多人都很想知道到底是谁。”
　　苏仙儿虽然有些气馁，但也表示理解。
　　为什么《樱树千株》会将她斩于马下…在演唱者的演唱都表现完美的状态下，那么评委就必须从歌曲的立意为主开始评价了。
　　而她唱的《樱花》完全就是一首悲曲，再加上浅田纱织也和她说了，铃木樱的事情根本不为人所知，所以她的歌完全没有加分项…甚至连眼泪都骗不出来，再加上演唱的感情不到位，自然会被淘汰，就算她的演唱技巧再高超也是无望。
　　至于千本…呸…《樱树千株》之所以能淘汰她，完全就是因为这首歌的立意非常明确。
　　反战！
　　这是一个永恒的主题。
　　浅田纱织的《樱花永不凋零》就是一首反战歌曲，歌声唯美，主题明确，将对方推上了天后的宝座。
　　而这首《樱树千株》的演唱者显然也非常完美的表现出了主题，在歌曲旋律下以略微欢快的声音演唱着这首歌曲，在讽刺岛国的时候，也是在讽刺着战争！
　　所以她输掉也是理所当然的。
　　就在苏仙儿心中对于输掉不爽的时候，电视内的季铃在主持人费玉还未说话的时候开口了，“主持人，决赛的话，就不必要放歌了，虽然我很想继续听一下两首歌，但我现在更想见一下《樱树千株》的演唱者…”
　　费玉不愧是老油条，被打了一个措手不防，也是面带微笑道，“看来五位评委已经对冠军的歌曲认定下来了？”
　　“虽然不符合选曲赛的规矩，但是我们几位在昨天也商讨了一下，这一届的选曲赛，显然在歌曲立意上《樱树千株》达到了另一个层面，而《白樱花》虽然励志，但在两位演唱者完美的功底下，我们作为评委也只能从歌曲的立意来选出冠军了。”
　　“音乐无国界，歌曲本身也不必要分出高低，但这是比赛，比赛代表着必须淘汰其他歌曲，虽然残酷！但一首励志，一首反战的情况下，我们只能非常遗憾了。”
　　“既然五位评委老师如此所言，那么开始投票吧！”
　　最终结果，《樱树千株》以4:1的比分将《白樱花》给淘汰了。
　　“好！历时33天的选曲赛，终于迎来了冠军！当然，电视机前的观众朋友们也不要离开，在最后我们还有一个环节，那就是揭晓选曲赛冠军到底是谁，请看后方大屏幕，让我们倒数五秒，来为大家揭晓冠军吧！！”
　　当主持人费玉话音刚落的时候，后方的大屏幕以数字5、4、3、2、1的形式开始倒数…
　　五秒转瞬即逝，当大屏幕当中露出一张二次元俏脸的时候，不止观众评委和主持人，去冰箱拿起雪碧过来，刚过来喝了一口的苏仙儿，直接喷了…
　　“苏九歌！？”
　　……
　　22

第259章 竟然是原作者！
　　“苏九歌？”
　　苏仙儿一口雪碧还未喝下去，直接喷了出来，随后连忙拿纸巾擦了擦嘴，省的林静姝说教她。
　　在卫生这方面，林静姝在家中的威严不可侵犯，反正自从林静姝住进来之后，家里的卫生干干净净的，没有一块地方是脏的。
　　林静姝每一天都会清理整个房间，省的房间脏了，按照苏仙儿的想法，林静姝肯定有轻微的洁癖。
　　结果她转头一看，却见林静姝嘴巴张成一个o形，眼睛圆圆瞪着电视机内的画面，整个人显得非常震惊。
　　好半会儿，林静姝头也不转的拉着苏仙儿的袖子结结巴巴道，“苏…苏同学…是…九歌！”
　　“我看到了…”苏仙儿这个时候已经冷静下来了，看着电视内的画面，一脸不可言喻的表情…
　　她倒是没有想到把她按在地上摩擦的竟然是苏九歌！
　　话说…虚拟歌姬也能参加这种选秀的节目？
　　“这个…是直播还是录好的？”
　　“是直播的，你看右上角那两个字。”
　　苏仙儿一听，再一看，果然是直播，也就是说现在现场…是和她们时间同步的。
　　本身选曲赛就是电视直播以及全网直播的比赛…所以当苏九歌出现在大屏幕的时候，现场的评委和观众们都惊呆了，而在电脑前观看直播的人反应过来后，眼中火焰燃起，闪烁着极为亢奋的情绪。
　　苏九歌！？
　　竟然是苏九歌！
　　唱《樱树千株》的歌手竟然是一位虚拟歌姬？
　　很多不知道苏九歌的人，都是一脸懵逼…难道是选手不愿意露面，所以用二次元形象？但是也不对啊…为什么这个二次元形象的美少女那么活泼…而且还一直在打招呼？
　　此时在众人发呆的时候，屏幕上的苏九歌则是一脸好奇的看着现场，随后招了招手，“哈喽，听得到我说话吗？评委？主持人？能听见吗？”
　　这是人吧？这是披着二次元外皮的人类吧？
　　看着苏九歌还人性化的挥了挥手，很多不知道苏九歌存在的人则是彻底惊呆了，而很多苏九歌粉丝的人则是兴奋起来了，随后反应过来后更是开着网页…跑到贴吧、QQ、微博到处宣传…
　　一瞬间，很多不喜欢看电视的人，在各大平台看到这个消息，带着好奇的心理打开了电视或者网络直播，随后看到大屏幕上的苏九歌皆是目瞪口呆。
　　“虚拟歌姬也能参加现实的选秀节目了？”
　　“这个是不是真人不愿意露面，所以用二次元形象露面的？”
　　“楼上的看来是萌新吧？公主殿下都不知道！？”
　　“我的天…公主殿下来选秀了？微博怎么不说一下？”
　　“…你们这群萌新，先去弄懂这个选曲赛规则再来讨论好吗！？”
　　很多不明所以的观众看到这一幕，满脸的不可思议…
　　而此时主持人也反应过来了，握着话筒，费玉刚刚虽然被惊了一下，但作为主持人他的职业素养是很高的，只是他还是不理解…
　　随后他按照了他自己的思维理解，问了一个问题，“这位选手，你是不愿意露面，所以设计了一个二次元形象吗？”
　　“唉？当然不是，我就是这个形象啊…不过我的粉丝都喜欢叫我公主殿下。”
　　主持人这个问题，让很多人忍不住扑哧笑出声…
　　很显然费玉是不知道苏九歌这个虚拟歌姬的存在的，所以问出了一个很白痴的问题。
　　不过这也情有可原，毕竟虚拟歌姬才出来没多久，苏九歌只是在ACG圈子火爆，在音乐圈甚至都没什么名气…虽然世界是相同的，但是圈子和圈子是不相同的。
　　苏九歌的歌曲也被一些音乐圈的人所知，但没有去特意了解的话，只知道有一位歌手叫苏九歌…被粉丝称为公主殿下…然后就没有然后了。
　　一来是音乐圈有名气的人根本没有一个叫苏九歌的，二来是没有名气的歌手，一些知名歌手也不会去了解…这就是现实。
　　所以当苏九歌出现在大屏幕上的时候，评委都懵逼了一下，更不用说是费玉了。
　　而苏仙儿则是不由吐槽，“这是哪个工作人人员让苏九歌这样说话的？还自称公主殿下，真是不要脸，我都脸红了。”
　　“但九歌就是公主殿下啊…之前那个故事太凄美了。”林静姝一脸星星眼。
　　“那只是唬你们这群小孩子的。”苏仙儿翻了翻白眼，林静姝让她很恼火…
　　明明她最厉害，为什么要去崇拜苏九歌，苏九歌也是按照她的形象二次元化的。要是林静姝崇拜自己的话，她要这样那样的话，岂不是手到擒来。
　　这个问题要是被林静姝知道，肯定会啐一口。
　　和苏仙儿太熟了，对方生活习惯是什么样子，对话说话方式是什么样子，她都一清二楚，怎么可能崇拜的起来。
　　就像许莹一样，由于和苏仙儿不太熟，所以一直在心中崇拜着苏仙儿，网上聊天的时候，林静姝都不好意思去暴露苏仙儿的生活习惯了。
　　时间-1s-1s的过去，电视内的费玉此时听着苏九歌的话，生平第一次不知道怎么接话了。
　　他是不知道苏九歌的存在的，而且选曲赛的官方也没有透露苏九歌的存在，或者说就连官方自己也很懵逼…
　　官方在决赛的时候，联系到了四位演唱者…毕竟拿下冠军的话，必须要在屏幕内亮相。
　　要知道选曲赛冠军的名头可是非常有质量的…
　　本身选曲赛就必须，原创歌曲，在加上歌声演唱，能走到决赛的歌曲，质量都让人挑不出毛病。
　　不管是歌声、作词还是作曲，质量都极高…
　　结果没想到找上门的时候，其地址是B站总部，而当工作人员联系到人的时候，是一位叫曲繁的中年人。
　　随后工作人员又了解到了苏九歌的存在，不由惊为天人…
　　之后，当冠军是《樱树千株》的时候，工作人员的表情也很精彩，显然也想知道大众会怎么样。
　　现在工作人员也看到了…
　　全体懵逼，这就是大众的反应！
　　这选曲赛不会搞砸了吧…费玉握着话筒，心中暗想，口中冷静笑道，“原来如此，苏选手…请问这首歌曲是你自己原创吗？”
　　费玉没有去问什么你是不是人类这白痴的话，反正过后网上、现实媒体肯定会查出来的，他现在要搞清楚这首歌的问题。
　　按照评委所言，这是一首讽刺几十年前岛国的反战歌曲，那么为了安抚和族的人自然要问清楚…
　　“喔…这是黑木老师的歌曲。”
　　“黑木老师？”费玉心中一动，“是黑木原也老师吗？”
　　“是的…”
　　这个回答让后面的长谷川孝之狠狠的松了口气。
　　黑木原也，和族人，是华夏音乐圈著名作词作曲、编曲家…素有鬼才之称…也是知名的反战人士，对方能作出《樱树千株》这首歌也是正常的。
　　这样的话，也不会令一些和族人抓住黑点，在网上搞风搞雨了。
　　“这个黑木原也是谁？”家中，苏仙儿听到这个名字，不由朝着林静姝问道…
　　“原来是黑木老师。”林静姝听到问题，眼睛亮晶晶道，“我说名字你估计不知道，那黑兔P你应该知道吧？”
　　黑兔P？我擦！原作者！？
　　前世，《千本樱》就是黑兔P创作出来的。
　　苏仙儿一脸懵逼，没想到竟然是原作者。
　　……
　　雷电召来！

第260章 大学，就是要嗨！
　　前世《千本樱》确实黑兔P的杰作，没想到在这个世界，对方是娱乐圈的著名编曲家，让苏仙儿不由感叹世界的神奇。
　　“我玩游戏去了。”
　　得知了这个情况，苏仙儿就兴趣大减了。
　　没办法《千本樱》歌曲质量在那，这要是当做作文的话，就是满分作文。
　　反战歌，题目对意，符合选曲赛的所有条件，再加上立意深远，不拿第一简直对不起人，再加上歌声也是完美，苏仙儿表示GG。
　　“你不看完吗？”林静姝好奇道，“难道不是你让九歌参加的吗？”
　　“怎么可能？”苏仙儿撇了撇嘴，“我怎么会让竞争对手增加，那可是四千多万啊！做梦的时候，我就想着要是这选曲赛就我一个参赛选手就好了。”
　　“是嘛…我还以为你为了奖金，所以让九歌也一起参加了呢。”林静姝闻言，不由嘟囔道，毕竟要是苏仙儿的话，肯定做的出来这种事情。
　　对于苏仙儿平常的言语和行动习惯，林静姝可以说已经了如指掌了。
　　“怎么可…”苏仙儿刚想义正言辞的反驳林静姝，这话却让她突然眼睛一亮，小手摸着下巴道，“你说的不错…我应该去要钱。”
　　林静姝闻言，一头雾水，不知道苏仙儿在说什么事。
　　而苏仙儿则是马上拿起手机，一边回到房间，一边打电话给陈睿。
　　“喂…妙笔老师你打电话给我，不会是看到选曲赛了吧？”
　　“奖金分我一半！”
　　“啊？”陈睿傻眼，还以为苏仙儿是破天荒的来恭喜他的，没想到开门见山竟然是来要钱的，这让他不由哭笑不得…“妙笔老师，你确定不是报复我？”
　　苏仙儿参加比赛了！
　　这个消息，陈睿不需要去问，他就能知道，自从苏九歌参加了选曲赛之后，他对这个比赛还是非常上心的，再加上《樱花》的曲调明显改编自《樱花樱花想见你》，所以陈睿知道这肯定是苏仙儿参加比赛了。
　　至于为什么要参加这个比赛…看着冠军的奖金四千多万，陈睿了然于心。
　　现在苏仙儿突然的电话，陈睿更加确定了…毕竟苏九歌可是从苏仙儿手下抢了冠军，苏仙儿不恨他才怪呢。
　　不过陈睿倒是想错了，苏仙儿参加这个比赛，主要是拿回浅田纱织手上的合同，至于奖金是其次的…嗯，绝对是其次的！
　　想着，陈睿蛋疼道，“妙笔老师，奖金的事情，等发下来咱们再谈，毕竟九歌是虚拟歌姬，樱花集团的人承不承认还不知道呢，要是对方以苏九歌不是人类为借口的话，这冠军也就泡汤了。”
　　“那么大的比赛，怎么可能反悔，参赛规则上又没有规定鸡鸭牛马虚拟歌姬不能参加比赛！”
　　原来在你心里鸡鸭牛马和虚拟歌姬是同等地位的吗！
　　陈睿心中狠狠吐槽了一波，随后只能无奈道，“分你一半也不是不行…但你得答应我一个条件！”
　　苏九歌虽然是B站的虚拟歌姬，但是九歌本身就是脱身与苏仙儿的，对外宣传更是苏仙儿的二次元妹妹…所以说，再加上对方还是B站的大股东，分一半也是情有可原的。
　　“真的？”苏仙儿双眼呈$_$号，急忙忙点头道，“你说！”
　　一半也是两千多万，那么多钱呢。
　　她过来要钱，也只不过是试一试，毕竟万一陈睿脑子一抽就给她了呢？没想到，对方竟然真的脑子一抽就分她一半了。
　　陈睿轻咳一声道，“妙笔老师，再给九歌写几首歌吧，最好质量高一点的…像《九九八十一》这种质量的，之前九歌的粉丝们一直希望B站能举办一场演唱会，但没有几首好歌的话，实在是镇不住场子。”
　　“没问题！”
　　不就是写歌嘛…反正对她来说是抄过来的，也不需要她去动脑子，那么简单的条件，这两千多万简直不要太好赚。
　　“咳咳…除了歌之外，我们B站准备在今年冬季的时候举办漫展，然后在当天晚上的时候，为九歌举办一场演唱会，地点在魔都，如果可以的话，妙笔老师你能出场吗？”
　　陈睿知道苏仙儿不想露面的问题，但问题是苏仙儿不可能藏着一辈子，这是不现实的。
　　B站和腾讯动漫已经快捂不住了，就连动漫管理局的人也表示，有很多人在打听苏仙儿的消息，其中不乏一些二代…
　　当然，不是为了想要潜规则苏仙儿，如果真有人敢这么做，动漫管理局估计会第一个跳出来搞死那货…毕竟动漫管理局高层，已经打算将苏仙儿竖立成典型了，那么想要竖立一位旗帜般的人物，这种黑暗的事情，自然不会让其发生。
　　所以，除非苏仙儿自己正常和男生交往，动漫管理局的人会在权限范围之内警告一些图谋不轨的人。
　　而像他们打听苏仙儿消息的人，虽然是一些二代…但都是苏仙儿的粉丝，有男有女，都表示很想见见苏仙儿。
　　毕竟苏仙儿实在是太神秘了，所以陈睿觉得苏仙儿这样一直躲下去根本不是办法，还不如直接暴露出来算了，反正高三已经结束了，难道大学四年还要继续躲着吗？
　　就算他们想帮苏仙儿继续隐藏，那些媒体们怎么可能会同意？
　　最重要的是苏仙儿大学去的是华夏音乐学院，那里的明星人物太多了，有些还是在校生之人，在音乐圈都是一流歌手了，这种人虽少但并不是没有。
　　所以在华夏音乐学院，最不缺少的就是媒体记者，陈睿可不敢相信以苏仙儿那可爱的样子，不会被媒体所注意。
　　记者又不是瞎子。
　　所以还不如在暴露的时候，在苏九歌的演唱会上露面呢，这样又能吸引人气，还能为苏九歌造势，岂不是一举两得？
　　“不可能。”苏仙儿毅然拒绝了这个条件，暴露出去？开啥玩笑，她还想继续颓废呢，最重要的是，她近期就准备去微博发一个隐退公告了。
　　这可是她深思熟虑的事情了，大学她准备要好好的玩，可不想画什么漫画、唱什么歌了…
　　大学，就是要嗨！
　　……
　　明天开始，恢复一天两更！

第261章 怎么又是妙笔啊！
　　“妙笔老师，要不你在考虑一下？”
　　“门都没有。”
　　陈睿无奈，心中琢磨着还是等苏仙儿自己暴露了，再来找对方吧。
　　反正B站筹备的冬季漫展，还要好几个月，现在才夏季…暑假的漫展都还未开始呢。
　　而只要苏仙儿自己暴露了，估计对方就放弃治疗了。
　　毕竟都被发现了，那之后找苏仙儿的话，只要给足了利益，他也不怕苏仙儿不来。
　　陈睿相信这个时间不会太晚，实在是B站和腾讯动漫以及动漫管理局已经快压不住了，苏仙儿的成名是一年前的，这一年有着太多的人来打听妙笔老师了，能压住近一年，他们都感觉有点不可思议了。
　　虽然在公司，陈睿让员工还签了保密协议，但他还是怀疑员工们会不会透露，毕竟苏仙儿来B站公司的时候，可是光明正大的。
　　所以人多眼杂之下，鬼知道有没有暴露出去。
　　而苏仙儿自然不知道陈睿的想法，挂了电话之后，她就回房间玩游戏去了，至于歌的事情不急，反正对方说了是冬季漫展之前才要。
　　夏天还没过呢，暑假的漫展都还没开始了，距离冬季时间还有太多。
　　所以，当务之急是及时行乐！
　　暑假…真是美滋滋！
　　就这样，苏仙儿在房间里玩了一晚上的游戏，浑然不知道现在网络上发生了一件关于她的事情，或者说是关于她参加选曲赛的那首歌的事情。
　　在选曲赛结束的时候，冠军已经确定是苏九歌了…这让陈睿略微惊讶，不过想了想也是理所当然。
　　虽然在他想法之中，这个选曲赛是几大集团招募音乐天才的，但并没有规定虚拟歌姬不能参赛，所以规矩上并没有明言。
　　现在在全国观众的注视下，要是反悔的话，这个信用可是有待商榷，以后举行什么比赛的信用也很悬了。
　　不过，就算这几个集团反悔，陈睿也不会动怒，毕竟他的目的已经达到了，苏九歌拿到了第一名，名气已经完完全全的打出去了，奖金什么的无伤大雅，那些宣传资源他虽然眼馋，但他也知道估计也轮不上苏九歌了。
　　这点，陈睿已经做好心理准备了。
　　他们B站有着自己宣传资源，虽然力度不能和这些大集团比，但也是不能小觑的。
　　等今晚的消息在明天各大媒体以及平台散布的时候，陈睿知道，就是他开始为苏九歌造势的时候了。
　　想着，陈睿看了看时间，已经晚上十点多了，今晚就早早休息，明天召集大家开个会，商讨一下苏九歌的事宜。
　　结果，刚要沐浴睡觉，曲繁的电话便来了。
　　“陈董！看网上！”曲繁急促的声音传来，随后想到什么，补了一句，“微博！”
　　“怎么了？”听着曲繁焦急的语气，陈睿心中一紧。
　　“看网上，不好说！”
　　陈睿刚要问话，却发现对方已经挂了电话了，嘴角一抽，心中也没有去怪罪对方，而是回到电脑前坐下，打开了微博…
　　一上微博，陈睿第一眼便看到了热搜第一的信息。
　　铃木秋子这样做，你对得起小樱吗？
　　铃木秋子？是谁？陈睿眉头一皱，对于这个名字感觉有点眼熟，随后心中一惊！
　　这不是樱花集团的董事长吗？
　　想到曲繁的话，他不由赶紧点开这个微博。
　　一进去，发现发这条微博的是一位叫七巧板的人，随后陈睿扫了一眼，便看到了对方最新的微博，也是在这近两个小时内被疯狂转发的微博。
　　“在说这个事情之前，本人在这里先向浅田纱织小姐和铃木秋子小姐道个歉，按照医院的条例规矩，我本应该对这件事进行保密的，但选曲赛的事情真是太令人气愤，本人人言微轻，所以想借助微博之力希望铃木董事长能关注到，再说完这件事后，我会向医院提出辞职。
　　本人是燕京和谐医院的一位护士长，几个月之前接到了一个任务，那就是专职照看一位小女孩，这位小女孩叫铃木樱，也就是樱花集团董事长铃木秋子的女儿。
　　铃木樱是一位肝癌晚期患者，是因为乙型肝炎病毒携带者的原因，在这一年内导致病变，年仅七岁！
　　作为一名不能生育的女人，孩子一直是我非常喜欢的，但作为一位资深护士在医院也见过了太多生离死别，所以当时情绪非常复杂…
　　初见铃木樱我便喜欢上了，小女孩不像其他孩子一样吵闹、顽皮，相反非常乖巧懂事更会替人着想，照顾铃木樱这几个月里是我非常开心，也是非常幸福的一件事，但一想到几个月后要和小樱分隔，心中也是非常痛苦。
　　两个月前小樱和我说她妈妈要为她举办一个比赛，本来这个比赛是要等小樱生日前的一个月举行的，但小樱却没有坚持到她生日前的一个月便去世了。
　　而这个选曲赛一出来的时候，我便知道这是铃木董事长为自己女儿举办的比赛！
　　对于这个选曲赛，每一天我都没有缺席，守在了电视机前，虽然我知道自身的水平不如评委，但我却知道小樱的要求，她希望歌曲是关于的她或者关于樱花的歌曲。
　　作为一位和小樱有交集的护士，我希望能听到一首贴切符合的歌曲。
　　而在月末的时候这首歌出现了，这首歌的名字叫《樱花》，听完这首歌我便知道这首歌曲绝对是冠军，虽然在评委口中有着缺点，但对于一位了解事实情况的人来说，这首歌无疑就是冠军…因为这首歌就是写小樱的，歌词里面饱含了一位母亲对女儿的思念以及那痛彻心扉的感受。
　　最重要是的是小樱是五月份去世的，而歌词内所唱的月份内并没有五月…所以这首歌完全就是为了小樱创作的，那为什么不是冠军呢？
　　如果连这个比赛都有黑幕的话，那母爱这片海，当真是太可笑了。
　　希望铃木董事长能给小樱一个解释！”
　　陈睿越看脸越黑，最后不由头疼的揉了揉额头。
　　“怎么又是妙笔啊！”
　　……
　　12

第262章 求求你们了，别让我出名了！
　　看完这条微博，陈睿表示很气，且现在房子内就他一人，所以不用保持微笑。
　　MMP！
　　陈睿现在头很痛。
　　本来按照他和曲繁的计划，那就是如果苏九歌真的可以拿冠军的话，那么肯定要做足宣传，为苏九歌造势。
　　而刚刚他也是这么想的，但却发生了这个事情。
　　他知道曲繁为什么着急，因为他现在也很着急。
　　现在这个微博是热搜第一，这才仅仅是两小时，明天、后天呢？估计要把微博给掀翻了。
　　虽然每一次微博热搜的话题很快就会过去，但也得有一个时间。
　　而现在苏九歌刚刚拿下冠军，选曲赛是最火热的时候，虽然结束了，但影响力在冠军结束的一刻，达到了巅峰。
　　只要这两天做好宣传的话，苏九歌的名气可能会翻上好几倍，成功进入大众视线。
　　结果这个微博一出现，陈睿知道之后一揽子的宣传计划估计还没讨论就要夭折了，因为大众的视线已经从冠军是虚拟歌姬转移到这个事件上来了。
　　想着，曲繁的电话再次打来了。
　　“陈董，你看了吗？”
　　“看了！”陈睿有气无力道，“为什么这条微博会传播的那么快？”
　　这个护士长又不是明星，也不是公众人物更不是微博大V，为什么对方的一条微博竟然能在两小时的时间，传的全网皆知？
　　“陈董，我刚刚查了一下，这位七巧板的护士长，经常帮助一些生病的人，而有很多网友生病的话，也会在网上咨询对方，而这位七巧板也会耐心的解答一些疑难杂症，如果实在不能解决的话，她也会推荐这些病人去医院或者一些良心诊所看看，久而久之就有了名气，微博关注度也有十几二十万。”
　　陈睿一听，不由沉默。
　　曲繁的意思很明显，这个护士长的粉丝不是僵尸粉，相反这十几二十万的关注估计大都是尊敬喜欢这位护士长的人。
　　所以对方一发微博，而且还是在选曲赛结束，热度最高的时候，不管是因为想帮助这位护士长还是想凑热闹，在两个小时就把这条微博彻底顶上去了。
　　见陈睿不说话，曲繁不由问道，“陈董，现在怎么办？”
　　怎么办？他也想知道。
　　陈睿此时根本想不出办法，只好无奈道，“先看看情况吧…看看铃木秋子怎么处理这件事。”
　　护士长的微博说的很明显，她只是想替铃木樱讨个公道。
　　而此时铃木秋子并不知道这件事，她在睡觉。
　　自从苏仙儿的那首《樱花》出现后，把这首歌买下来后，她已经没有在关注选曲赛了。
　　选曲赛虽然是为了小樱举行的比赛，但本质是为小樱找到一首歌曲。
　　而苏仙儿的那首《樱花》将她唱哭了，虽然评委表示苏仙儿唱的缺乏感情，但这首歌对于她来说感染力太强了，且她的代入感也很深，这是一首属于自己女儿和她的歌曲，她将会把这首歌当做至宝一般收藏起来。
　　想念小樱的时候，就播放听一听。
　　不过，铃木秋子虽然在睡觉，但浅田纱织却没有睡，或者说她还是非常关注选曲赛的，想知道苏仙儿的《樱花》能不能夺冠。
　　所以微博上的事情，自然也很快就知道了。
　　而这件事，让她愣了一下后，随后眼中闪过一抹自责，便打了铃木秋子的电话。
　　两个电话后，铃木秋子才接听。
　　“怎么了？”
　　听着声音，浅田纱织知道自己铃木秋子刚刚估计在睡觉，但现在可不是睡觉的时候，便将这件事告诉了她，也让铃木秋子一惊。
　　穿好衣服起床，来到电脑前打开微博一看，面色复杂，“没想到小樱在走之前，还能受到一位护士长的喜爱。”
　　铃木秋子登上自己的微博，打算回应一下这位护士长的微博，但突然想到什么，便打电话问了一下浅田纱织，“苏仙儿是不是没有拿下冠军？”
　　“对的，不过她并不吃亏。”浅田纱织虽然不知道铃木秋子要问这个问题，但还是如实回答，她也说的不错，毕竟苏九歌可是苏仙儿的二次元形象，且对方还是B站股东，苏仙儿是完全不吃亏的。
　　而这些铃木秋子并不知道，闻言，她想了想便道，“这件事明天在回复吧，那首歌按照小樱的事来看，确实应该是冠军，但为了这个比赛，我和其他集团的董事长商量了一些事情，所以评委是完全不知道小樱的事情的…不然评委也会选择《樱花》这首歌…所以我必须补偿苏仙儿。”
　　铃木秋子虽然没有说清楚，但作为相处那么久的浅田纱织却是秒懂，她知道如果铃木秋子及时回复这个微博的话，那么这件事的影响会瞬间消弭下去，现在铃木秋子不回答，让这件事发酵一天的话，那到时候苏仙儿的名气绝对会飞速增长。
　　只是…
　　“这样…好吗？”
　　“如果小樱还在的话，她也会同意我这么做的。”铃木秋子温柔一笑，“之前我们一直不想让小樱的事情暴露，但这几天我想了想，公司的人都知道我有女儿，小樱一天两天不见还好，如果很久不见的话，这事情迟早要暴露…而苏仙儿为小樱和我创造了这么一首歌，却因为选曲赛的评委不知道这件事的原因得不到应有的冠军，对她来说是不公平的。”
　　不管怎么样，小樱的事情既然已经暴露出来了，且捂也捂不住了，那就顺其自然吧，顺便也可以报答一下苏仙儿，毕竟区区金钱买下《樱花》实在不能表示她心中的谢意。
　　如果女儿还在的话，肯定也会同意她的想法的，她坚信。
　　“好！”浅田纱织闻言，既然铃木秋子已经决定了，她也不会拒绝，而且她心中也觉得之前对苏仙儿太不公平了。
　　毕竟苏仙儿的这首歌虽然是听了小樱的事情所创作的，让她震惊，但没有在为小樱举办的选曲赛上得到应有的冠军，还是让她很愧疚的。
　　不过她也知道，当初铃木秋子为了让这个选曲赛全国皆知，所以找其他集团的董事长商量合作，就是为了各大集团的宣传渠道。
　　所以这个选曲赛，可不是樱花集团的一言堂。
　　想着，浅田纱织看着这条微博的影响正在继续扩散，便关掉电脑睡觉去了。
　　此时的苏仙儿也在睡觉，如果她知道这件事，估计会立马跳起来大喊…
　　“求求你们了，别在让我出名了！我可是要隐退的人啊！”
　　……
　　22

第263章 妙笔老师，LPL赢了！
　　第二天中午，苏仙儿起床了。
　　一觉自然醒，看着时间，苏仙儿精神十足。
　　捂着肚子，她有点饿了。
　　而家里的女灶神是林静姝，思及此处，苏仙儿穿好衣服便跑到林静姝房间去了，现在都大中午了对方肯定醒着。
　　“静姝，我饿了！饭做好了吗？”
　　门一推，她便看到林静姝坐在电脑前，然后听到她的喊话，转头直勾勾的看着她。
　　一瞬间，苏仙儿头皮发麻，打了个哈哈道，“我自己叫外卖吧！”
　　有古怪！
　　苏仙儿表示现在还是不要和林静姝说话为妙。
　　“等等！”然而已经迟了，林静姝喊住苏仙儿，随后让对方过来。
　　“怎么了？”苏仙儿没有过去，站在门口反而后退了几步，“我刚起床还没洗漱，嘴巴有味道，我先洗漱去了，拜拜。”
　　说着，不待林静姝反应直接跑厕所去了。
　　林静姝嘴角一抽，有些哭笑不得。
　　当苏仙儿洗漱完之后，便看到林静姝站在厕所门口等她。
　　发生了什么事？苏仙儿心中疑惑不解，但就算发生了事情，她也不想去问，她现在要的是无忧无虑可以每天嗨到晚上的暑假，可不想再引发一些麻烦事了。
　　以往就是因为好奇心，再加上一些莫名其妙的事情，所以老是惹上一些麻烦事，最后还要花时间去解决。
　　就说那个《食戟之灵》吧，本来她都不打算搞的，偏偏因为周清雅的原因给弄出来了，最后还是得去苏州的温泉旅馆。
　　现在《食戟之灵》还在连载，在网上也是非常出名的，毕竟这部美食漫不同与往，让人看了兴趣大增，当然主要是爆衣的卖点很足。
　　但苏仙儿已经决定了，在开学的时候在微博发个公告，称自己从此隐退，所以现在根本不想搞事，她就想安安静静的做个美少女。
　　所以，苏仙儿心中虽然好奇，但并没有去问。
　　不过她不问，林静姝可不是忍者神龟，见她出来，直接开门见山道，“你的那首《樱花》是不是为了小樱创作的？”
　　原来是这事啊。
　　听到林静姝的话，苏仙儿下意识的点头，随后脸色一僵，看着林静姝嘟着嘴不悦的看着她，她不由扶着厕所的门掩饰着心中的紧张，“你怎么知道？”
　　“我不知道的时候，你就不和我说？”林静姝佯怒道。
　　苏仙儿尴尬道，“这不是你的纱织姐让我不要和你说嘛，说你肯定会伤心…而且这可是生离死别，小孩子还是不要接触的好。”
　　“哭什么哭？我有那么圣母吗？”
　　这个问题，苏仙儿很难回答，所以她选择转移话题道，“你还没告诉我，你怎么知道呢？”
　　“哝…”林静姝白了苏仙儿一眼，随后直接把自己手中的手机给了苏仙儿。
　　苏仙儿拿起一看，浏览了一会，不由脸色一黑，“这个七巧板是不是有毒，这种情况有什么好爆料的？”
　　“虽然这个护士长的做法确实有欠妥当，但她也是想为小樱讨回公道啊，毕竟她只是一个外人，也不知道评委们是不知道这件事的。”林静姝闻言，替护士长辩护着，一脸体谅。
　　确实，七巧板处于一个观众的角度，她自然是认为作为选曲赛的评委是知道小樱的事情的，那么按照她的想法，《樱花》肯定是冠军，结果结果却出乎意料，她自然有点接受不能，觉得有黑幕。
　　毕竟，她只是一个普通人。
　　但是，当评委们在今早迫于网络舆论的压力在微博上表明自己是不知道这件事的时候，七巧板也发了微博给评委们真诚的道了歉。
　　可这还是让大家有了疑惑，这个选曲赛…既然是为了小樱举办的，那么为什么不将这件事告诉评委呢？
　　最重要的是，为什么《樱花》这首歌这么契合小樱的事情呢？
　　两个问题所造成的众多疑惑，让很多围观着一头雾水，所以网上出现了各种臆测。
　　再加上浅田纱织和铃木秋子都没有出现说明这件事，就更让他们在那胡乱猜测了。
　　苏仙儿看了一下，发现现在网上大都是在讨论这个事情的，感叹现代网民的无聊至极的生活，她便漫不经心道，“我饿了，要吃饭。”
　　还以为是什么事情，原来是这事。
　　这事情，她自然不会去掺一脚的，她现在还在考虑怎么委婉的向她的粉丝们宣布隐退的事情呢，毕竟离开学就一个月的时间了，她要好好的措词一下。
　　“你微博下面也在闹腾了，你还有心情吃饭？”林静姝奇怪的看着苏仙儿，“你不安抚一下你的粉丝吗？”
　　“这关我什么事情？反正大家又不知道我是《樱花》的作者。”
　　这话一说出口，苏仙儿便看到林静姝眼神就像是关怀傻子一样的看着她，让她有点心虚，“怎么了？”
　　“你不会以为大家一点都不知道吧？”林静姝忍住了吐槽的心理道，“《樱花》的曲调和《樱花樱花想见你》的曲调那么相似，你觉得大家没有一点想法？你觉得你的粉丝想不到是你创作的？”
　　现代社会的人类精的很，网络大爆炸的时代，没有一个人是傻子。
　　当初《樱花》第一次亮相的时候，大部分的人都在猜测这首歌很有可能是苏仙儿的杰作，但苏仙儿微博不说话，大家只能猜测。
　　但是连续听了好几次之后，有些音乐学院的老师已经分析出来这就是苏仙儿唱的歌了。
　　再加上季铃老师所言，歌声之中没有深刻的感情，就让那位分析之人言之凿凿确定就是苏仙儿了。
　　毕竟苏仙儿只是一位少女，并不是一位母亲，并不知道一位母亲失去孩子会是什么样的心境，既然没有那种情绪，自然唱不出那种感觉。
　　再加上昨天七巧板的事件，也让很多人认同。
　　毕竟浅田纱织是和苏仙儿认识的，那么小樱的事情也有可能妙笔老师是知道的…而苏仙儿听完后对小樱产生怜惜的情绪，创作出这首歌也是理所当然的事情了。
　　苏仙儿突地打了一个寒颤，随后跑回自己的房间，拿起自己床头的手机，翻了一下自己的微博…
　　果然，微博下的留言已经彻底爆炸了。
　　而被置顶的第一条竟然是…
　　“妙笔老师，英雄联盟亚洲对抗赛中，LPL赛区战胜了LCK赛区，极乐净土什么时候跳啊！（搬好凳子一脸期待的看着妙笔老师）”
　　……
　　12

第264章 来自苏仙儿的威胁！
　　我可去你吗的吧.JGP
　　现在苏仙儿想把这张表情包扔在这个留言者的脸上。
　　我当初说的可是全球总决赛，亚洲对抗赛是什么鬼！苏仙儿脸一抽，不过看到这条消息，LCK赛区竟然输了，MMP！什么时候棒子那么弱鸡了，还有SKT你的三连冠的荣誉呢？
　　渣渣棒子竟然输给了华夏，太辣鸡了！
　　还好不是全球总决赛，不然她可真下不了台阶了，总不能真的跳极乐净土吧，还不如杀了她。
　　希望棒子在总决赛的时候能给力…
　　不对，我怎么能给棒子加油…但全球总决赛LPL赛区赢了，我得跳极乐净土…
　　我擦，到底应该是给棒子声援还是要给LPL加油…
　　虽然LPL是根深蒂固的弱鸡赛区，但自己好歹是华夏人啊，怎么能够背叛祖国，但是棒子这个无耻的国家，果然还是一点好感都没有啊！
　　但LPL全球总决赛要是赢了的话，自己要跳极乐净土？淦！好纠结。
　　“苏同学你在干吗呢？”林静姝跟着苏仙儿进了房间，便看到苏仙儿拿着手机一脸阴晴不定的，吓了一跳，怯弱的说了一声。
　　苏仙儿闻言，一拍脑袋，不由大骂自己糊涂！现在是想这些事情的时候吗？
　　到时候就算WE拿下全球总决赛的冠军，她只要说WE里面有韩国人，不算华夏队不就行了？
　　想到这个办法，苏仙儿松了口气，自己真实太聪明了。
　　苏仙儿你果然是全宇宙最聪明的人。
　　想着，苏仙儿又开始看其他的微博评论了。
　　“我，曹操，打钱。”
　　“大家好，我是女娲，看到旁边那个大拇指了吗？只要轻轻一点，我就给你捏一个男女朋友，什么要求都可以。”
　　“（凄惨脸）老师啊，什么时候把《苏仙系列》补齐啊，我等粉丝早已白发苍苍，快入土了！”
　　“鸡儿表示不想放假了，它想活动了。”
　　“从入坑到入土——《苏仙系列》等更史。”
　　苏仙儿一看，不由嘴角一抽，小脸有点尴尬。
　　由于没有最新微博，所以很多留言都是在之前发的微博里…造成了虽然七巧板的事件在这一两天爆发了起来，但这件事也只能在之前的微博下评论。
　　而之前的微博下很多微博评论早已被顶了起来，所以淹没在了大量的微博评论下了。
　　好不容易，苏仙儿翻了一两页，才看到这个讨论七巧板事件的人了。
　　“卧槽！妙笔老师快开棺啊，求解释，《樱花》到底是不是老师你唱的啊？”
　　“妙笔老师快出来，别装死了，选曲赛到底有没有黑幕啊！总感觉评委不是很靠谱啊。”
　　“妙笔老师的御姐音令人欲罢不能啊，苏九歌又有新歌《樱树千株》实在是太棒了，什么时候让苏九歌翻唱一下《樱花》，妙笔老师也顺便翻唱一下《樱树千株》肯定很有看头！”
　　一帮人在微博下吵闹的沸沸扬扬，但大部分人都已经认定她是《樱花》的原唱了，显然打心里就认定她了。
　　毕竟《樱花》现在是真的火了，很多人了解了铃木樱的事情后，声称再听《樱花》有一种不同的感触。
　　就连季铃在微博也说了，如果知道铃木樱的事情的话，或许冠军鹿死谁手就不一定了。
　　这并不是季铃因为铃木樱的事情做出妥协，相反她并不是这样的一个人。
　　为什么很多音乐有着MV的衬托，会让观众有着不一样的感受呢？
　　就是音乐MV配合着歌声，会将人带入音乐MV的故事当中，如果是悲曲听着歌，看着音乐MV内的故事，会有不一样的感觉。
　　知道和不知道，那是两种不一样的感受。
　　单凭一首歌，就算演唱者唱的非常悲伤，Get不到心中的那个点的话，根本不可能让人落泪。
　　但一个真实的故事改编的悲曲，只要演唱者功底深，绝对能让人内心感动。
　　这就是‘真实’那触动人心的力量，人因为有了情绪这种东西，所以是一种敏感的生物。
　　所以因为七巧板的事情，讨论苏九歌反而少了，现在网民们更想知道，这个选曲赛到底有没有黑幕，铃木樱的事情到底是不是真的…
　　苏仙儿花了几分钟看了一下，看着旁边的林静姝。
　　“怎…怎么了吗？”林静姝吓了一跳。
　　苏仙儿什么话都没有说，伸出了手。
　　不知道对方要干吗的林静姝，不敢乱动。
　　然后她就感觉自己沉甸甸的两个被苏仙儿揉了揉…
　　呆了一秒，林静姝恼羞成怒的大叫道，“苏、仙、儿！！”
　　“哎呀，不就是摸了一下两坨肉嘛。”苏仙儿感受着林静姝在家不穿亵衣的那种触感，还有那两个小点，吐了吐舌头，然后跑了出去，“我打电话去了。”
　　摸了一下林静姝的胸，心情好了不少。
　　然后苏仙儿一打电话，心情又恶劣了。
　　当浅田纱织接起电话，便听到苏仙儿生气的声音。
　　“你们怎么还不出来洗白一下，网上都闹了那么大风波了。”
　　这一听，浅田纱织就知道是什么事了，懒洋洋道，“急什么？董事长都不急呢。”
　　“你那个董事长不是不喜欢自己女儿的事情被知道吗？现在闹得那么大，还不出来解释一下？”
　　“晚上再说，你还有什么事情没。”
　　“你们不说，那我说。”
　　这一听，浅田纱织无奈道，“这不是帮你增加名气吗…小天后！”
　　“我呸，什么小天后。”
　　“你微博粉丝过亿了吧，担得起这个称号了。”
　　“放屁，这些是我的漫画粉丝。”
　　“一样都一样…是这样的，我和董事长呢是这么一个计划……”
　　随后浅田纱织将昨天铃木秋子昨晚说的事情向苏仙儿说了一下。
　　苏仙儿听完后，直想把这两个中年妇女绑在床上OOXX了！
　　我可是一个要隐退的人啊！
　　苏仙儿急了，这不是给她添乱吗。
　　“你们赶紧澄清了，不然我把你是百合以及陈潇是Gay的事情说出去。”
　　“别啊！”感觉苏仙儿不像是开玩笑，浅田纱织慌了，现在苏仙儿的影响力可不小，对方要是真说了，不管有没有证据，媒体记者可不是吃素的，到时候就算没证据估计也有一大堆媒体找上门，还有陈潇估计也会找她兴师问罪，“行行行，晚上我们就出面澄清这件事。”
　　“快点，越快越好，反正今天要解决！”
　　“没问题。”
　　见浅田纱织老老实实的答应，苏仙儿不知为何心中总算是出了一口恶气！
　　……
　　22

第265章 番茄炒蛋来袭！
　　“这些家伙！”
　　苏仙儿咬牙切齿的挂了电话，只能等浅田纱织和铃木秋子把这件事情压下去了。
　　而林静姝出来后看到苏仙儿如此，不由好奇道，“怎么了吗？你是不是又有事情瞒着我。”
　　见林静姝好奇宝宝的样子，苏仙儿无可奈何的点了点头，她觉得要隐退的事情还是和对方说一下，省的对方又给她搞事。
　　从以往来看，林静姝不搞事还好，一搞事就让她焦头烂额，毕竟对方是最了解她的。
　　最重要的是林静姝就算搞不起事来，联合周清雅的话，简直能把她搞死。
　　想着，苏仙儿便向着林静姝说了一下自己开学的时候，准备隐退的事情。
　　“什么！？”林静姝听苏仙儿说到一半，直接站了起来，震惊的看着苏仙儿。
　　隐退！？
　　一时之间，林静姝思维还缓不过来，跟不上苏仙儿的思维频道。
　　刚刚说的不是微博的事情吗？怎么突然要隐退了呢？
　　“苏同学，你不要想不开啊。”林静姝脑子突然很乱，思维纷飞，突然恍然大悟道，“是不是有人要求你做什么？要潜规则你？”
　　“你在想什么呢？谁敢潜规则我？我弄死他！”苏仙儿没好气的白了林静姝一眼。
　　“那…那…那你干吗要隐退啊，好好的…”
　　“我不想画漫画了，我想玩。”
　　这话，让林静姝一时之间有些接受不了…刚刚受到极大的冲击，本以为是苏仙儿受到天大的委屈，结果和她说因为想要玩，所以要隐退，以后不画漫画也不唱歌了？
　　“这…隐退和玩有什么直接联系吗？反正你又不上微博，读者催更你又看不到，而且你又没心没肺的，就算看到了读者催更也不会放在心里…赵总编和陈董虽然会要求一些事情，但每次你都能占到很大的便宜…怎么说隐退就隐退呢？那你粉丝要多伤心啊。”
　　闻言，苏仙儿一头黑线，什么叫我没心没肺的…虽然有那么一点。
　　“是这样的，你看我现在赚到了那么多钱，怎么氪金都花不完，还有B站的股份，还有妙笔工作室…以后我就不缺钱了，既然以后不缺钱花了，为啥还要画漫画？”苏仙儿一脸理所当然…毕竟她当初就是因为没钱才整个人扑进这个行业，现在有钱了干吗要累死累活。
　　做人要初心未泯，苏仙儿正视自己的内心，知道自己就是一个死宅，知道自己如果不穿越的话，没有前世的作品也不可能有现在的名气，所以现在有钱能够为所欲为了，还赚那么多钱干吗。
　　“不行！你的《食戟之灵》还没画完呢。”
　　“到时候给那个落安画就行了。”
　　“那你的苏仙儿系列也没有画完呢，你微博下面那么多读者在催。”
　　“其实我已经画完了，小姨篇之后是教师篇，只是现在不是还在暑假吗？我们还在魔都，要是发出去了，班主任别打死我？”
　　林静姝一脸震惊的看着苏仙儿，“你画了老师的本子？”
　　“没有，只是教师篇而已，不过咱们班主任那恶劣的性格，肯定会代入成自己，我这不是防止班主任找上门来嘛。所以我打算发隐退公告的时候，然后把这两篇发出去，正好苏仙系列就结局了。”
　　信你有鬼了，林静姝无言以对，一时之间不知道说什么好了，随后想到什么道，“不行，你的极乐净土还没跳呢。”
　　苏仙儿一听，呆了一下，随后不屑道，“放心好了，就算世界线真的波动，LCK赛区全部沦陷，但只要拿下世界冠军的LPL战队里有韩国人，我就可以胡搅蛮缠。”
　　林静姝对于苏仙儿的无耻面目再次有了一个新的认识，随后只能弱声道，“如果RNG拿冠军呢。”
　　“你还知道RNG？”苏仙儿一脸惊奇的看着林静姝，随后见林静姝点头道，“之前想听这首歌，所以有去了解LOL。”
　　苏仙儿扑哧笑出声，拍了拍林静姝的肩膀道，“LPL赛区要是能拿世界冠军，我单独给你跳脱衣舞！而且RNG好像请了韩援？”
　　UZI的亚军BUFF可不是开玩笑的，冠军？下辈子吧！
　　再说了，既然请了韩援那就不是全华班，不是全华班她可不承认。
　　你当时在微博又没说明，林静姝心中嘀咕着，不过这个时候她识趣的没有提醒，就怕苏仙儿又跑去微博宣布必须全华班才行。
　　“对了，我饿了！午饭呢？”
　　“没有！”林静姝没好气道，“反正你要隐退了，还吃什么饭？修仙吧。”
　　见女灶神不高兴了，苏仙儿赔笑道，“我就算隐退了，但是静姝你要听歌的话，我肯定会唱给你听的。”
　　“真的？”
　　“当然！”
　　“等着。”
　　见林静姝做饭去了，苏仙儿松了口气，嘴被林静姝养叼了，她可不想吃外卖了。
　　而且看起来林静姝好像已经接受了她隐退的设定，本来以为要闹一闹呢。
　　倒不是林静姝想闹，而是她知道苏仙儿的性格，知道对方既然下定决心了肯定不会改变的…
　　苏仙儿也说了，以后还会唱歌给她听，她还有什么不满足的？
　　而且苏仙儿不画漫画的话，以后拉对方出去逛街的话，对方也没有理由可以拒绝了…天天宅在家里，身体迟早要被糟蹋坏了。
　　苏仙儿不知道的是，此时正在准备午饭的林静姝，已经开始为她布置一揽子外出计划了，健身、旅游、逛街…一个都不能少。
　　就在林静姝做饭的时候，苏仙儿在卧室玩游戏的时候，一个电话便过来了。
　　苏仙儿无语，就是这种每天无时无刻的电话，才让她想要隐退的！
　　“喂，哪位啊？没什么重要的事情我就挂了啊。”苏仙儿号码也没看，懒洋洋道。
　　“妙笔老师！！！”
　　一道极为激动的声音从手机内传来，声音尖锐得苏仙儿差点骂娘了。
　　“吵什么吵？那么大声，耳膜都要裂了！”
　　“是我是我啊！”来电之人显然非常激动，直接无视了苏仙儿的话，噼里啪啦道，“妙笔老师我是番茄炒蛋啊！你的忠实粉丝兼粉丝榜第一，没想到现在才知道你的联系方式，我真是太失责了！”
　　苏仙儿震惊了。
　　番茄炒蛋？
　　不是那个那个谁吗！？
　　……
　　12

第266章 有钱，是真的可以为所欲为！
　　番茄炒蛋！？
　　这不是她的老婆吗？
　　也是她的粉丝，是她粉丝榜第一名，更是那个随缘按0的神豪！
　　我淦！这家伙怎么找上门了。
　　对方不是成为崩三策划去了吗？还把Mihoyo给收购了。
　　“你…怎么有我手机？”苏仙儿沉默了半天，才憋出这么一句话。
　　“当然是找美工部的人要到的啊！不过我真是没想到妙笔老师你以前竟然是Mihoyo的股东，要不是美工部的人说，我还不知道…当时我根本不知道你是股东，要是当时知道的话，我肯定不会让你离开的…对了，我已经让人拟定合同，把你的那百分之五的股份还给你了，我还自作主张的加了25%凑成30一起送给你，我们一起来做游戏吧，到时候和我男朋友一起做游戏肯定是非常幸福的画面…到时候你负责崩三的原画，我和男朋友负责策划…我们一起把这个游戏搞起来，再弄漫画，绝对会火遍全国的……”
　　我日，你个死话唠！
　　苏仙儿一脸凌乱，王梓萌的语速很快，她基本没有听清楚对方说的什么…
　　她还以为对方在网上只是打字快，没想到在现实也是一个语速极快的话唠…真是愁死她了，因为她最讨厌和话唠相处了，那叽叽喳喳的声音，能烦死个人。
　　“等等！”苏仙儿不得不打断王梓萌亢奋的情绪，“你先告诉我，你是怎么知道我手机号的？”
　　当初她和美工部的人说了，不要暴露她的新手机，甚至为了避免和王梓萌有接触，她还申请了新的QQ号。
　　旧的QQ号里面，这家伙天天戳她各种留言，她虽然看了，但都没有理…
　　不过王梓萌对于自己的老公不理自己是比较习惯的，因为以前对方有时候就会消失一段时间不理她，起初还担心，后面就习惯了。
　　“噢…这个啊是美工部的人告诉我的啊，我刚刚好像说了啊，本来我还不知道呢，不过中午我路过美工部的时候好像美工部的人在讨论你的事情，所以…嘿嘿我就偷听了一下，没想到你竟然是他们的老师，然后进去一问没想到你之前竟然是Mihoyo的股东，真是太让人兴奋了，所以我就找他们要了你的电话，本来他们还说这是你的隐私，但是哼哼…我现在可是董事长，他们自然不能不听我的话，所以我自然就拿到了你的手机号码，对了妙笔老师……”
　　“停停停！”
　　我的天，你到底有多能说？苏仙儿突然觉得生无可恋…
　　在游戏被对方缠上就算了，反正网上她想回复对方就回复，不想回复就搁浅，按照自己的喜好来。
　　但是现实和对方扯上关系的话，不被烦死？
　　这才说了几分钟，对方的话唠属性让她有了心理阴影。
　　“你找我干吗？”
　　“当然是让妙笔老师你回来当股东啊！”
　　“我可是之前被你挤兑出去的。”
　　“妙笔老师还在生气吗？哎呀，那个时候我根本不知道妙笔老师你是股东…所以才发现了那样的事情，我可以当面道歉。”
　　“算了。”当面道歉，这不是让你知道我住的地方吗？到时候我的生活恐怕不得安宁了，苏仙儿一脸警惕。
　　“那要不，我把Mihoyo给你？”
　　苏仙儿挠了挠耳朵，“你说什么？”
　　她震惊了！没错，震惊了！这一刻，她终于知道为何那么多人会仇富了。
　　而这一刻，她也知道‘有钱，是真的可以为所欲为’这句话的含义了。
　　有钱，真的可以为所欲为啊！
　　虽然Mihoyo被戏称为小作坊，但那只是戏称。
　　“把Mihoyo给你，向妙笔老师你赔罪，怎么样？”王梓萌此时正坐在自己的办公室，吹着空调吃着冰淇淋，说出了让坐在一旁的前董事长刘伟痛彻心扉的话语。
　　Mihoyo在眼前这个女恶魔的手里，就仿佛一个RBQ一样，对方想让谁上就让谁上！
　　不过，如果把Mihoyo交给妙笔老师的话，刘伟还真的有点期待，因为王梓萌这家伙太不靠谱了，在他看来妙笔老师虽然性子懒散，但还是非常靠谱的。
　　不过…刘伟也知道王梓萌这么说，估摸着也只是客套一下，妙笔老师估计也不可能真的要，毕竟这是一家公司，怎么可能这么儿戏。
　　苏仙儿听完后，呵呵了一声，随后一脸严肃认真，“真的吗？”
　　“当然是真的。”
　　“那我们约个地方，明天见面。”
　　“没问题！”
　　“好就这样说定了，你订好地方再发个短信给我，我等你消息。”
　　“好的妙笔老师，明天见。”
　　“那就这样！”
　　“OK。”
　　刘伟虽然只能听到王梓萌说话，但…对方说的话，却让他胆战心惊，这他吗的不会三言两语就把Mihoyo送了吧？虽然你是世界首富之女，但也不能这么败家啊卧槽！
　　“李伯伯，你今天去拟定一个合同，然后帮我订一家咖啡店，明天要和偶像见面了。”王梓萌一脸亢奋，浑然没有肉疼的感觉，显然对于她来说，Mihoyo送了就送了呗，只要和自己偶像或者和自己老公一起玩游戏，那就是最快乐的事情。
　　“好的小姐。”李管家什么也没有说，他只是一位管家，小姐想干吗就干吗，当然这件事肯定要和老爷汇报的。
　　不过送公司这件事，也让他不由感叹，小姐真是越来越大手笔了，有老爷的风范。
　　刘伟要是知道这位李管家的想法，估计会崩溃。
　　我可去你吗的吧！还风范，这不就是败家吗？
　　而此时苏仙儿一脸兴奋，卧槽竟然那么轻松就成为了一家公司的董事长，还是Mihoyo，实在是太幸福了。
　　至于含蓄？拒绝？苏仙儿表示字典里没有这个词。
　　再说了，别人要送，她为啥要拒绝！
　　盛情难却啊！
　　想着，苏仙儿打了个电话给陈雪。
　　“怎么有空打我电话啊？”
　　“你不是好久没出场了吗？怕你憋的慌，明天有个事，帮我去谈一下。”
　　“行行行，反正我一出现就是帮你办事的。”
　　“放心不会亏待你的，以后我们就可以为所欲为了，对了记得不要暴露我的地址。”
　　“没问题。”
　　挂了电话，苏仙儿眯着眼睛，非常开心。
　　至于自己去？怎么可能？
　　要是对方是骗她的怎么办？她得防一手！
　　……
　　22

第267章 借你微博宣传一下《你的名字》
　　一整天，苏仙儿都处于兴奋的状态，让林静姝以为她疯了。
　　当然，王梓萌会不会骗她，以苏仙儿对对方的了解，想来应该不会的。
　　在苏仙儿心中，对于王梓萌的印象就是‘地主家的傻孩子’。
　　这家伙花钱根本没有一个数，只要喜欢就要，在她面前展现出了有钱就是可以为所欲为的价值观。
　　当然，这个价值观也是她传导给对方的。
　　不过…这管她什么事情。
　　别人说什么就听，这不是智障吗！
　　人还是需要有独立思想，不过现在她已经感觉到了，王梓萌是没有独立思想的。
　　到了晚上的时候，浅田纱织和铃木秋子两人终于慢吞吞的拖了一个下午发了微博。
　　“对于七巧板所言，在此我要说一声对不起，没想到会对你造成那么大的伤害。小樱的事情本来是不想被大众所知，因为这并没有什么好说的，选曲赛是因为小樱的愿望…只是一直没有和五位评委去说，没想到比赛中竟然出现了这样的一首歌，结果因为本人的未告知而出现了这种情况，实在是万分抱歉，现在《樱花》这首歌我已经像妙笔老师买了下来，本想自己留着也不在网上发布…但因为这件事让我想明白了很多，所以歌曲会发布在樱花音乐上，喜欢的人可以免费去下载。”
　　而铃木秋子发了微博之后，浅田纱织也跟着发了微博。
　　“早在选曲赛还未举办的时候，因为小樱的事情心情烦躁之下找上了妙笔老师，当时只是想找一个人倾诉一下，也想到了小樱的愿望，所以和妙笔老师说了这个事…只是让我没想到的是妙笔老师竟然为小樱创作了一首专属歌曲…但因为选曲赛的规则是选出最好的歌…在加上评委的不知情导致了阴差阳错之下发生了这样的事情，对于这件事我应该承担主要的责任…所以在此对所有参赛选手和观众们，道一声歉，对不起！”
　　晚上的时候，网上还在闹腾的时候，铃木秋子和浅田纱织相继出现道歉。
　　一众网友看完后，更是恍然大悟，原来如此。
　　至于信不信，这就是个人的原因了。
　　但两人所言，可以解释这几天大家所疑惑的所有事情了…
　　最重要的是！
　　“果然，《樱花》就是妙笔老师的歌，那些骗吃骗喝的人也该直播了。”
　　“好吧…这个解释还算令人满意，也证明了选曲赛是没有黑幕存在的，连专属歌都败下来了，对于《樱树千株》我是服气的，不过…在我看来《樱花》才是真正的冠军，毕竟这个比赛是为了小樱准备的。”
　　“铃木董事长也不用伤心，相信小樱在天堂对于这个结果也非常满意的。”
　　很多人得知这个事情的全部情况，一部分人都在微博下面安慰铃木秋子，以往只是樱花集团董事长，微博也没有几个粉丝的铃木秋子，竟然因为这件事涨了不少粉丝，让铃木秋子哭笑不得。
　　而浅田纱织微博下也有大批粉丝在那安慰对方，毕竟这又不是浅田纱织的错，再加上选曲赛的规则就是那样…有什么好道歉的。
　　当然，更多的则是跑到苏仙儿的微博下闹起来了。
　　虽然选曲赛的规则不允许苏仙儿在比赛期间曝光这首歌是自身的，但选曲赛都结束好几天了，结果苏仙儿都不说出来，作为粉丝自然要闹了，那么大的事情竟然不告诉他们，苏仙儿眼里还有没有他们这些脑残粉了。
　　而陈睿和曲繁看到这情况，深深的叹了口气，知道一揽子的宣传计划已经全部GG了。
　　现在的舆论全在苏仙儿身上，苏九歌其实还好，毕竟当初冠军出来的时候，这几天也有涨了很多粉丝，也有一些不了解虚拟歌姬瞬间就迷上了。
　　这几天苏九歌的粉丝也是在疯涨，当然只要了解苏九歌就会了解苏仙儿，所以苏仙儿的粉丝也在涨。
　　但…粉苏仙儿的人可不会全部粉苏九歌…
　　陈睿一想到这情况，便是唉声叹气，计划还未展开就夭折了，这叫什么事啊。
　　随后想到了苏仙儿要和岚少一起直播的事情，陈睿便打算打电话通知对方一下，本来这个直播是准备在好早之前就开始的，但一个选曲赛把全网的关注度都拉了过去，让很多公司的很多计划都推迟了，而为了碧蓝航线宣传自然也是推迟了。
　　不过碧蓝航线研发组那边好像并不在意，也确实，他们现在对苏仙儿言听计从，主要是大破沉船给他们注入了全新的思维，自然要继续好好开发一下。
　　所以对于宣传碧蓝航线的事情，之前急，现在情绪就比较平稳了。
　　不过陈睿想的是，趁着现在苏仙儿人气爆炸的情况下，赶紧把这个宣传直播给办了，这样B站也能沾点福气涨涨人气。
　　结果，他电话打过去，却发现正在通话中…
　　而此时苏仙儿正在和赵京通话。
　　陈睿能想到的事情，赵京自然也能想到，所以在浅田纱织和铃木秋子两人的微博出来的时候，赵京第一时间就联系上苏仙儿了。
　　“什么事？大晚上的还让不让人休息？”
　　“咳咳…妙笔老师，现在晚上七点，天都还没黑呢你就要睡觉了？”赵京微微一笑，随后道，“是这样的妙笔老师，你之前不是要我们为你制作LOL的专属皮肤吗？皮肤的事情已经提上日程了，估计过段时间就出现了，统共五位英雄，做一个妙笔系列的皮肤。”
　　“噢。”苏仙儿兴趣缺缺的应着。
　　当初只是心血来潮想要自己的专属皮肤，现在她已经没啥兴趣了…再说了，这些天上微博每每都能看到读者催她跳什么极乐净土，简直日了POI了！
　　现在一听到英雄联盟就头疼。
　　赵京闻言，虽然好奇，但也没有多说什么，他只是通知一下而已，再说他也不管腾讯游戏的事情，他打这个电话可是为了其他事情的。
　　“是这样的妙笔老师，《你的名字》快上映了！所以宣传部希望借助一下你的微博宣传一下。”
　　……
　　12

第268章 1.5亿微博关注成就达成
　　赵京这几天一直在愁《你的名字》宣传的事情，脑子都要想破了，宣传部又想不出一个好的计划，这让整个公司都弥漫着局促的气氛。
　　当然，所有人都知道，造成这个问题的原因就是那个选曲赛…虽然选曲赛结束了，但是后续影响可是还在的，再加上刚刚结束影响是最爆炸的一段时间，《你的名字》想要宣传的话，简直就是不知死活，估计真要在这个时候进行宣传，那就彻彻底底成撒币了。
　　结果，峰回路转，闹了一个七巧板的事件，网上的目光竟然全部集中在了苏仙儿的身上了，这让赵京惊奇的同时更是万分庆幸。
　　所以他才迫不及待的找上了苏仙儿。
　　“噢。”苏仙儿一听，淡淡的应了一声。
　　一秒后苏仙儿反应过来了，不由惊讶道，“什么？《你的名字》要上映了？什么时候？”
　　《你的名字》都特么销声匿迹半年了，这半年腾讯动漫微博官方虽然时不时有消息，但半年的等待早就把观众的性子消磨光了。
　　当然，苏仙儿也知道这是因为读者没有什么耐心了，再加上也知道短时间《你的名字》动画电影是出不来的，所以注意力放到别的地方去了。
　　但是只要《你的名字》真的做完准备上映了，好好宣传的话，绝对会有一大批影迷观众进影院观看的，毕竟这可是这个世界第一部动画电影。
　　不管是好奇，还是粉丝，一张电影票作为现代社会的人，还是贡献的起的。
　　当然，如果质量和前世差不多的话，票房估计得爆炸。
　　最重要的是腾讯还有大杀器，那就是岭镇！
　　毕竟《你的名字》取景就是岭镇，甚至腾讯都准备将岭镇开发成旅游景点了…
　　“八月十五。”
　　“啥？”苏仙儿看了看电脑右下角的时间，现在都已经八月五号了，八月十五上映的话，也就说还有十天？
　　“还有十天《你的名字》就要上映了。”赵京不急不缓道，“妙笔老师你别急，宣传是来得及的，或者说这十天足够腾讯动漫宣传了，不过宣传的第一步需要你来打响。”
　　“真的来得及？”
　　“自然…宣传并不是越早越好，而是必须找一个好的时间点，妙笔老师你想想我们这几天好好宣传的话，十五号《你的名字》就上映了，观众那个时候正是情绪高昂的时候，如果早早宣传的话，等观众耐心消磨光的话，估计首映的票房可能会有所下滑。”
　　苏仙儿似懂非懂，反正这类事情她是一窍不通的，不过她也觉得赵京说的不错。
　　“那我要怎么做？”
　　“你在微博上说一声就行了，在发一张宣传图就可以了。”赵京对苏仙儿的微博非常自信。
　　为什么？因为苏仙儿自注册了微博以来发的消息两个巴掌都数的过来，这种情况让很多人无语，尤其是粉丝们…
　　别人家的偶像，在微博各种各样的和粉丝们互动？那微博是按页来算的。
　　苏仙儿呢？屁都不放一个…想要接收到苏仙儿的微博信息，等几个月都等不到一个，粉丝们只能在以前的苏仙儿发的微博下面评论，那心情简直日狗，这像是一个微博粉丝过亿的偶像吗？
　　华夏最苦逼的粉丝，莫过于苏仙儿的粉丝了。
　　所以赵京知道，只要苏仙儿发微博，不管是什么消息。
　　就算是发一个‘哇’，估计都有一堆闲的蛋疼的在微博下面热闹起来，这就是现在苏仙儿微博的情况。
　　“行吧…我等下发，还是明天发？”
　　“明天吧，明天我让宣传部的人把宣传海报发给你，而且今晚大家还是关注选曲赛的事情。”
　　“OK，还有什么事吗？”
　　“没了！”
　　听着嘟嘟嘟的声音，赵京嘴角一抽。
　　而苏仙儿挂了电话之后，还未动一下，电话又来了，一看是陈睿，不由扶额。
　　果然，隐退这件事是越快越好，只要隐退了，这两个家伙就不会骚扰自己的。
　　苏仙儿现在庆幸了，自己还好没有暴露出真面目，不然每天骚扰自己的人估计有非常多，就算换手机估计都不顶用。
　　一接电话，苏仙儿的语气态度便极为恶劣了起来，“干什么？我困了要睡觉，不知道死废宅的作息都是非常紊乱的吗？”
　　你刚刚还在打电话呢。陈睿心中嘀咕着，不过他也不敢真说出来，只能赔笑道歉道，“是这样的妙笔老师，打你电话是有急事找你。”
　　“什么事？”
　　“直播的事情啊，你不会忘了吧？”
　　“哦哦哦直播我知道，不过这都过去多久了，现在才要直播。”苏仙儿一听想起来上个月说到直播为碧蓝航线打广告的事情了，结果这都快一个月过去了，现在才来通知她，想到这不由一头黑线。
　　“没办法，这一个月选曲赛的事情太大了，全国上下全部在讨论这个事情的，要是宣传的话，估计浪花都溅不起来，所以趁着妙笔老师你微博粉丝大涨的时候，这个时候宣传碧蓝航线是水到渠成。”
　　听着对方和赵京一个理由，苏仙儿这才了解选曲赛的影响力，鼠标一点看着自己微博的粉丝，捂着小嘴两眼震惊，口中更是惊呼了起来，“我怎么一亿五的关注了？”
　　之前才堪堪要破亿，勉强破亿之后，粉丝的涨幅已经很慢了，这怎么回事，虽然她忘了自己几天没看微博了，但一个月前她可是看了微博的…
　　刚刚登陆微博的时候，急于看评论，也没有太注意，主要是那一串数字，她懒得看。
　　要是现在舆论的导向全在苏九歌这多好啊，陈睿酸溜溜的想着，但还是得笑道，“妙笔老师，这就是选曲赛的影响力，之前那个唱《白樱花》的歌手也曝光出来了，以前是酒吧驻唱，你知道他现在多少关注度吗？两千万了！这就是选曲赛的影响力，我估计等这波影响过去了，你可能就破两亿了，在全国的话，都有着举重若轻的影响力了。”
　　苏仙儿闻言，嘴角一抽…举重若轻个鬼啊…
　　不行，必须隐退。
　　这样想着，苏仙儿便道，“我刚刚答应赵总编宣传《你的名字》，会不会有冲突？”
　　“放心不会的，妙笔老师你不会忘了《你的名字》B站也有参与吧，腾讯动漫的宣传计划我也知道，所以明天呢你先宣传一下《你的名字》，然后大后天的时候在早上说一下大后天晚上直播的事情就可以了，这样直播、宣传《你的名字》两不误。”
　　“行，没问题！”苏仙儿说着，突然警惕道，“我不用露面吧？”
　　“放心，不用。”
　　……
　　22
　　本来八点多快写完了，结果室友吵着肚子饿了，只能无奈先给她做饭了。
　　磨磨蹭蹭到了现在OvO

第269章 七年前的恶劣事件！
　　陈睿倒是想让苏仙儿露面，这样直播的话，人气估计会爆炸。
　　现在多少人想看一眼苏仙儿？多少人想知道苏仙儿长什么样子？
　　这都近一年了。
　　要是其他漫画家还好，一年时间估计人气也没有多少，而那些人气破千万的各种信息都被曝光出来了。
　　而苏仙儿呢？
　　正如对方自己所言，关注度现在都破1.5亿了，结果粉丝都不知道自己偶像长什么样子，太令人憋屈了。
　　现在陈睿倒是希望媒体能够给力点，直接把苏仙儿揭破了，到时候演唱会、cosplay等等估计都能利诱过去。
　　可惜…苏仙儿还是没有暴露出去。
　　这虽然不可思议，但是陈睿知道，这和苏仙儿平常基本不出门有关…
　　天天宅在家里，记者也无可奈何啊…
　　挂了电话后，苏仙儿觉得有必要做一个隐退计划，当然主要是怕自己忘记一些事情。
　　自己是打算月底，也就是开学…
　　不对，如果自己隐退的话，那些粉丝去学校闹怎么办？
　　苏仙儿突然警觉，华夏音乐学院可是在微博和自己互动了…现在自己的粉丝都知道自己大学是要在华夏音乐学院上，这要是隐退了，粉丝要是乱来怎么办？
　　难道自己转学？
　　也不行啊，毕竟这可是答应了静姝的。
　　想来想去，苏仙儿一个电话打给了黄光。
　　“怎么了，苏同学你怎么有空打电话给我？”黄光接到苏仙儿的电话还吃惊了一下，没想到对方会给他打电话，难道对方了解自己，知道自己其实是一个英明神武的老师了？
　　或者说…自己在选曲赛的时候魅力征服对方了？
　　黄光想了想，自己学生的那首歌几次的评论，他都是给的都是优秀。
　　那么这次电话过来，应该是来感谢的吧。
　　“黄老师，我有个问题问你，你一定要好好回答我。”
　　苏仙儿的话打断了黄光的思维。
　　“问题？说吧。”
　　“是这样的，学校会不会让记者进门？”
　　“这个问题啊？这得看是什么情况了，比如平常的情况，那肯定是不行的，因为我们学院是盛产明星的学校，但媒体想进来的话，必须要通行证才行…不然每天都有记者来烦，还上不上课了。”
　　闻言，苏仙儿松了口气，不过想到什么的她，不由好奇道，“如果媒体假扮学生呢？”
　　“这点你放心，校门口的检查是很严的，必须要有学生证刷卡才能进入…”黄光笑了笑道，“是不是觉得我们学校很严，这种情况是七年前有一件比较恶劣的事情，所以华夏音乐学院，现在是非常严厉的，而大学公寓也是那个时候开始建立的。”
　　“什么事？”这一下，苏仙儿是彻底放心了，必须要学生证才能进的大学虽然奇葩，在前世好像他也没有听过，但正合自己的意思，现在谁要阻止她去华夏音乐学院她和谁急。
　　“咳咳…”黄光轻咳一声道，“这个事情小孩子就不需要知道了，话说你打电话过来问我就这个事情？”
　　“是啊！”苏仙儿应了一声，还是很想知道七年前发生了什么事情，所以迫不及待道：“七年前到底发生了什么？”
　　“你自己不会上网查吗？”
　　“好吧…老师再见。”
　　听着嘟嘟嘟的声音，黄光脸颊一抽。
　　“谁的电话？”一道温和的声音从身后传来，黄光一听，则是笑道，“一个学生，问我一点事情。”
　　“这样啊…女儿的事情你办妥了没？苏九歌的签名你拿到手了没？”
　　黄光一脸苦逼，“这叫什么事啊，那只是虚拟歌姬，不是真人，怎么可能要得到签名…”
　　“我可不管，你要不到的话，女儿天天又不是找我闹。”
　　“行行行，我想想办法。”
　　——
　　而此时苏仙儿挂了电话，便打开百度查了一下七年前华夏音乐学院发生了什么。
　　这不查还好，一查之下，苏仙儿惊为天人。
　　我淦！劲爆啊！！
　　原来七年前华夏音乐学院发生了一件震惊全国的超级大事件！
　　当时的华夏音乐学院和现在大部分的大学一样，普通人可以随意进入学校参观，记者只要有证件也可以进入学校采访学生，只要不闹便可。
　　结果，七年前华夏音乐学院却爆出女大学生卖银事件，这件事校方自然是不信的，人民群众也是将信将疑。
　　结果其中一天，校方突击检查校园宿舍，在检查女生宿舍的时候，却发现在二十一栋803宿舍有七名男生，九位女生，在乱X！
　　这一下华夏音乐学院是彻底处于风口浪尖上了，而且这里还是地处首都，是天子脚下。
　　当这件事曝光出来的时候，全国哗然…
　　而华夏音乐学院的处理非常迅速，先是将参与这件事的学员全部开除，再将一些知情不报的工作人员也做出了处罚，比如宿管阿姨！
　　最后调查清楚不是本校之人的人，直接报警扔到了警察局里去继续调查。
　　最后的调查结果，竟然有几位男的还是一些二代。
　　而这件事已经被全国之人所关注，再加上是在首都，更被高层所关注，所以将这些官二代的父母直接处理了…
　　最后华夏音乐学院的校长更是像社会发出了一封致歉声明…
　　然而就算道歉了，在之后的几年内华夏音乐学院的报考人数滑落最低…没有父母会希望自己孩子报考这所学校。
　　而华夏音乐学院的新校长上任之后，顶着巨大的压力开始施行‘证件政策’，也就是现在没有学生证、教师证就别想进学校的大门了。
　　之后新校长更是向首都教育局申请校内公寓的政策…然而这个政策多次被打了回来，毕竟学校又不是没有宿舍，再搞校内公寓不是变相的收房租吗？
　　之后不知道是不是新校长说服了谁，竟然被批了下来。
　　华夏音乐开始了首次的扩建，扩建不是别的，而是打造校内公寓…
　　而在公寓建造好之后，学校再次颁发了一项政策，那就是不允许在校生在外面租房子，晚上如果在十一点之前没有回校的话，就会被扣学分……
　　苏仙儿看到这些规矩，虽然头皮发麻…但是这不正合她的意吗？
　　这样的规矩，记者进不来，粉丝进不来…只要自己不出校门，她就是无敌的。
　　嗨呀，真是迫不及待的想去读大学了。
　　……
　　12

第270章 苏仙儿的小心思
　　一晃，三天就这么没了。
　　“唇膏就不要了吧…我只是去直播，又不是干吗，你把我头发弄一下就行了，到时候我就戴面具。”
　　“不行，既然化妆，自然要完整。”林静姝义正言辞的拒绝了，随后兴奋道，“你电影票都买好了吧？”
　　“废话，我还需要买电影票吗？那个赵总编昨天屁颠屁颠的就给我送过来了，我们的位置绝对是最好的。”苏仙儿眯了眯眼，邪恶一笑道，“对了，电影结束后，那个要求咱们就直接开始吧。”
　　昨天她发了关于《你的名字》准备开始上映的消息后，果然如赵京所料，网上直接暴动了起来…
　　最重要的是只要在等一个多星期，就能看到《你的名字》，当初《你的名字》仅仅几话就将粉丝们牵肠挂肚，断更的时候，腾讯动漫还被连续婊了一个月，就算《你的名字》动画电影的消息出来，还有人天天在客服那抱怨。
　　而现在《你的名字》再次来袭，且十五号的时候上映，作为苏仙儿的粉丝，作为《你的名字》读者他们怎么能不激动？
　　而此时林静姝听到苏仙儿的话，不由脸颊通红，双眼闪烁，眼眸之中尽是羞涩之意，“这个就算了吧…而且我当时说的是，这部电影必须让我感动，不然不算。”
　　“不管…我等了半年了，这次我可不管你感不感动，必须给我施行！衣服我都给你买好了。”
　　“不要不要！而且那裙子太短了。”
　　“那还短，我买的只是普通的短裙，又不是战斗服，你害羞什么，你在家穿的那么暴露，亵衣都不穿，天天露两点我都没说你伤风败俗呢。”
　　苏仙儿刚说完，自己的脑袋就被敲了一下，哎呦了一声。
　　“我在家就咱们两个人，我就算裸奔也不算伤风败俗。”林静姝羞恼道，“还有，我可没有裸奔，反倒是你时不时的衣服都不穿，就在家乱走，上次就穿一条亵裤在电脑前我还没说你呢！”
　　“反正我窗户窗帘全部处理好了，也没有人看得到。”
　　“可影响不好啊，客人上门怎么办？”
　　在苏仙儿和林静姝两人斗嘴的时候，妆终于画好了，当然说是化妆其实也只是抹抹唇膏，然后林静姝将苏仙儿的头发往后一拨，将苏仙儿光洁的额头暴露出来，扎了一条单马尾，倒是让颓废的苏仙儿气质活泼了一点。
　　“好了，这是面具，我在淘宝给你挑的。”
　　接过面具一看，是一只小狐狸模样的，脸上还画了花纹，颇有点日式的狐妖样子。
　　苏仙儿满意的点头，“不错嘛！”随后她看了看时间，已经是中午五点了，直播的时候晚上七点，在那个泪腺战士的家里直播。
　　说到这个泪腺战士，苏仙儿脑海中是有印象的，但是想不起来了，思考了一下，索性没有再去想了，到时候见面就知道了。
　　“我先走了，你要不要一起来？”
　　“算了吧，我最近在练习钢琴，上次你弹的那首秋日私语，我已经会弹了…”
　　见林静姝一谈到音乐就兴奋，苏仙儿连忙道，“我先走了，那个陈睿在等我们呢。”
　　“苏同学你要礼貌，陈董都几十岁了，你还叫别人名字，被人听到肯定会反感的。”
　　“好好好…”
　　告别了林静姝后，苏仙儿一脚踏出房间大门差点没被外面的闷热给挤回去。
　　“淦！太久没出门，都忘记现在是夏天了。”不过既然已经答应了别人，苏仙儿还是顶着烈日赶到了小区的门口。
　　“妙笔老师，这边…”
　　苏仙儿一见来接她的人是陈睿，也没问什么，而是一头扎进车里，感受着车内的空调，不由舒坦的松了口气，“热死我了。”
　　看着扎着单马尾的苏仙儿，和以往完全不同的形象，陈睿眼前一亮，期待道，“妙笔老师你今晚要露脸？”
　　“嗯…露面。”苏仙儿闻言，将手上的狐狸面具一戴，“怎么样，货真价实的露面。”
　　陈睿还没高兴一秒便是一头黑线，没有搭理对方。
　　“对了，怎么是你来接我，B站没人了吗？”
　　陈睿叹息道，“其他人有工作在身，还有一些人在直播地点布置呢，所以我就来接你了。”
　　难道陈睿会说，是因为担心其他工作人员压不住苏仙儿，所以自告奋勇吗？虽然陈睿也知道自己管不住对方，但苏仙儿调皮捣蛋的时候，他也有决策能力去处理事情。
　　再加上今晚的直播对他来说是比较重要的，所以自然要亲自到场监督一下，顺便看看苏仙儿的影响力到底有多大。
　　思及此处，陈睿开着车漫不经心道，“对了，妙笔老师微博通知你发了吧。”
　　“废话，当然发…”苏仙儿话说到一半，突然嘎然而止…
　　见苏仙儿突然没声，陈睿心中咯噔一声，他在路边停下车，随后拿起手机上了微博看了一下苏仙儿的微博…
　　微博上，还是苏仙儿前两天为《你的名字》宣传的微博…至于直播？根本没有！
　　陈睿不甘心的刷新了一下，突然跳出一条微博。
　　“晚上在B站直播间直播，今晚露面，七点咱们不见不散！”
　　“妙笔老师，你打字真是快呢…”陈睿嘴角一抽，不过他的注意力放在了‘今晚露面’这四个字上，吃惊道，“你要露脸？”
　　“嗯，露面！”苏仙儿又把狐狸面具戴了起来，强调了一遍，“露面！”
　　陈睿哭笑不得，“妙笔老师，你这是欺骗你的粉丝。”
　　“管不了那么多了。”
　　“好吧。”陈睿想了想，当务之急也确实只能用这个办法来聚集关注度了。
　　苏仙儿见陈睿同意了，心中哼哼一笑，其实这个微博她是故意忘记发的，至于原因？非常简单！她就是要让她的粉丝对她失望。
　　最好能够掉几千万的粉，到时候再做几件智障事的话，她宣布隐退的话，估计也就掀不起什么浪花来了吧，网上不是经常有什么粉转路路转黑吗？
　　而陈睿要是知道苏仙儿的想法，估计会无奈，如果死忠粉会因为这种事情就生气的话，那也就不叫死忠粉了。
　　最重要的是，网上那些在评论、弹幕发表什么粉转路、路转黑的人，从一开始就不是所谓的粉丝。
　　在偶像没有做出极为恶劣的事情时，粉丝怎么可能轻易就对偶像失望呢？
　　苏仙儿还是太年轻了。
　　……
　　22

第271章 八位数的观众！
　　“天呐~！”
　　“卧槽！”
　　“我的上帝啊！”
　　当妙笔老师守护协会的人在扯淡消息瞬间99+的时候，群内的消息瞬间被一群惊叹的语言给充斥了。
　　还未等管理员们开始镇压调教这些不听话RBQ们时…
　　“妙笔老师晚上要直播，还要露脸！”
　　这个消息将整个群都震了一下，本来还刷新极快的群内，瞬间鸦雀无声。
　　随后那人见此，不由郁闷，怎么大家好像不怎么激动啊。
　　不过他可不管这些，直接把微博链接贴了出来。
　　刚要说话问清楚的人，现在连话都不说了，直接点进链接，跑到苏仙儿微博一看，发现妙笔老师五秒前果然发了一条微博。
　　“晚上在B站直播间直播，今晚露面，七点咱们不见不散！”
　　大部分不相信之人皆是揉了揉眼睛，瞪着双眼看着这条微博，一脸不可置信。
　　而微博评论下早已经被挤爆了。
　　“妙笔老师被盗号了吗？”
　　“妙笔老师快出来，你微博号被盗了。”
　　“盗号狗真是太可恨了，难道不知道我们妙笔老师贯彻的是不露脸的绝对方针吗？一个微博消息就想让我们相信，太天真了！”
　　“放心本人已经开始人肉这个盗号了，绝对要把这货挂起来婊。”
　　大部分之人都表示不相信。
　　露脸？这不是开玩笑嘛？什么时候妙笔老师会这么主动了？就那个懒货？还直播？上次直播还是近一年前啊！
　　而且最近也没有什么巨大的活动需要妙笔老师露脸来宣传的吧？就算《你的名字》也不行！
　　现在在粉丝心中，想要妙笔老师露脸，估计世界末日的时候还靠点谱。
　　当然，虽然这么说，但很多人还是抱有期望的，很多混微博的人，更是妙笔老师死忠粉之人，便纷纷跑到了苏九歌微博、B站官博、Bilibili智能姬、陈睿微博甚至连腾讯动漫微博都跑过去询问了。
　　就算是假的，那也要问清楚才行啊。
　　结果当大部分人跑到苏九歌微博下的时候，闹腾了不到两三分钟，苏九歌便发布了微博。
　　“今晚妙笔姐姐要在B站直播咯，七点的时候，不见不散…对了，好像是和岚少一起直播，大家一起期待吧，别忘了房间号是116哦。”
　　苏九歌的微博算是彻底引爆了苏仙儿的粉丝们…
　　而随后B站官博、陈睿微博都在微博上明言晚上七点，苏仙儿将在B站进行直播，至于直播内容未定，到时候就知道了。
　　发完微博的陈睿，开着车叹着气，本来他早在之前是想宣传一下的，但是想到苏仙儿这种人气了，根本不需要B站去宣传，因为这是浪费资源。
　　就像暴走大事件一样，暴走大事件只要一更新，就是分类排行榜第一，但是暴走大事件几乎全B站的会员都关注了，所以对方上榜完全是浪费一个名额，所以B站内部和暴走大事件官方商量之前取消了暴走大事件的排行榜竞争。
　　所以在陈睿看来，苏仙儿只要发个微博，估计贴吧、各大论坛群体就会一传十十传百，一瞬间就将所有粉丝一网打尽了，结果苏仙儿竟然没发微博。
　　他自然不会没事天天关注苏仙儿的微博，结果才一两天没关注，苏仙儿就疏忽了，这让陈睿无语。
　　而此时就连腾讯动漫也被惊动了，直接转发了一下B站官博的消息。
　　这一下，粉丝们算是彻底的相信了。
　　“有生之年竟然能看到妙笔老师长什么样子，在下这一生无憾矣！”
　　“会不会有诈？妙笔老师可没有说露脸。”
　　“露面不是露脸吗？你在欺负我语文不及格吗？”
　　“以往我们队妙笔老师从不露脸有着很大的偏见，但是你们也不能不信任妙笔老师啊，妙笔老师说过的事情哪一样没有做到？”
　　“这么说？晚上能一睹真容了！”
　　“没想到妙笔老师竟然要和岚少一起直播，两个都是我偶像，超期待啊！”
　　“岚少是哪一位？”
　　“B站三怂？”
　　“其他两怂呢？”
　　“嘿嘿…B站三怂是一个组织，‘三’是量化单位。”
　　微博的消息传的极快，席卷了各大粉丝群、贴吧、论坛、直播间全是谈苏仙儿直播的。
　　这要是以往苏仙儿还不可能有这种影响，但选曲赛刚刚过去，苏仙儿的人气正是最高的时候，且微博的关注度因为这个原因还在狂飙，所以苏仙儿现在的热度基本上是最高的时候了。
　　这个时候，自然有无数人关注这个直播。
　　有些刚刚粉苏仙儿之人，更是在微博下表示幸运，刚刚成为粉丝就能看到偶像了。
　　就在网上进行总动员的时候，岚少此时在家中看着B站工作人员忙里忙外的，不由好奇道，“你们难道还要留下来看我们直播吗？”
　　“我倒是想。”已经进入了管理层的Hank留着大胡子嘿嘿笑了一声道，“但是又怕你们不自在，而且我估计妙笔老师也不想一大堆人围着她看吧…所以只是帮你们换一下设备，让你们直播的时候不出状况就行了。”
　　岚少似懂非懂的看着本来桌子上只有一台台式电脑，现在旁边还多了曲面屏，一脸迷糊，“这屏幕？”
　　“用来看弹幕的。”Hank一脸理所当然，“上次妙笔老师直播的时候那弹幕可是密密麻麻的，但这一次的话估计人数会有点爆炸，所以老总让我们给你们预防一下…”
　　“狗Hank都弄完了，咱们可以走了。”
　　“你麻痹！在外面能不能不要这样叫我。”Hank一脸嫌弃，不过他还是羡慕的看着岚少道，“祝你直播愉快！”
　　要知道现在虽然是B站管理层的人，但还是一位主播，自然希望自己的人气充足，但显然自己是不幸的，岚少是幸运的。
　　“喂，你们要不要喝完水再走？”
　　“不用了，我们还要回去叮嘱一下数据部的人，省的他们掉链子。”
　　看着陆陆续续出门的B站工作人员…岚少耸了耸肩，随后看了看时间才五点多，听说那位妙笔老师快到了，还好是一位妹子，不然是男的话来她家，就算她在大大咧咧，也还是会羞射的。
　　“反正无聊，来看看直播间有多少人吧…”
　　端着一杯水来到电脑前，颇为不习惯的看着旁边的外接曲线屏幕，岚少熟练的打开自己的直播间。
　　当然，她没有开直播，毕竟是七点开直播，现在开的话，估计要被喷的狗血淋头。
　　不过听说上次妙笔老师直播，还未开直播的时候都有几百万人等着了，让她期待了一下。
　　结果在她带着期待的眼神打开自己的直播间时，下一刻不由瞪大了眼睛，呼吸急促了一下…
　　“个、十、百、千、万、十万、百万、千万…八位数的观众？救了个命！这不科学！！”
　　……
　　12

第272章 《生化危机7》，今晚就直播这个…
　　B站，数据部。
　　“我的天！”
　　“怎么了猴子？”
　　“你来看看！”
　　吴磊一听，不由来到猴子身边，随后定睛一看，呼吸一促，哆哆嗦嗦道，“这是多少人？”
　　“两千多万，而且这人数还在极速增加！”
　　“你不会动了手脚吧？”吴磊这个时候冷静下来了，看着猴子警告道，“这人数太夸张了，现在直播界哪有人的直播人数那么多的？你调了多少比例？”
　　“我调个屁的比例啊！”猴子闻言一怒，“直播都还没开始呢，我调什么比例？这些都是活人！你看看这些弹幕，看看这些弹幕的刷新频率！”
　　吴磊一瞧，也是有点眼花缭乱，还看什么弹幕，这根本看不清，弹幕层层叠叠的，就仿佛叠罗汉一般，这还是他第一次看到如此多弹幕聚集在一块的场景。
　　“怎么会有那么多人？”
　　现在直播界的一哥，PDD算的上，但就算是对方，其真实人数也不过十几二十万的样子，直播间呈现的几百上千万，完全是调过比例的。
　　现在哪个直播平台的人数是真实的？也就他们B站真一点…但也会暗中调一下。
　　但这个两千多万的人数是什么鬼？妙笔老师的名头真的有那么夸张吗？
　　“现在怎么办？”
　　“先分流一下，省的等下服务器崩溃，务必保证直播的流畅以及防止各种状况，现在我们先把这个人数汇报一下。”
　　“那比例咱们还调吗？”
　　为了以防万一，人数比例的调试自然是有必要的。
　　“调个屁啊！”猴子蛋疼道，“现在这人数，比我们平常调了都还要恐怖。”
　　“我说的是要不要调低，这也太恐怖了吧！”
　　猴子一听，不由哭笑不得，“就这样…我还没听过哪家直播平台把直播的观众人数调低的呢。”
　　“只能说妙笔老师太受欢迎了。”
　　猴子一听，非常赞同的点头。
　　当然，对于苏仙儿能有那么多观众，他们还是好奇不已，但活人越多，作为B站的员工，他们自然与有荣焉。
　　思及此处，数据部的人则是开始忙了起来…
　　——
　　“到了。”六点的时候，陈睿开车将苏仙儿送到了岚少居住之地。
　　“怎么是小区？不是在B站直播吗？”
　　“岚少说她在B站会紧张，在家直播习惯了，所以避免今晚直播出现状况，就在她家直播，反正她是女生，家里就她一个人，你也不用怕什么。”
　　闻言，苏仙儿点了点头表示理解…
　　等等…苏仙儿突然瞪大眼睛，看着陈睿，“岚少？”
　　陈睿迷糊，“怎么了？虽然她叫岚少，但确实是一位女孩子，这点妙笔老师你放心。”
　　我特么！
　　岚少？B站三怂！实况游戏UP主，最重要的是一位恐怖解密游戏爱好者！
　　我日，恐怖游戏啊，我的天，今晚不会直播恐怖游戏吧？
　　苏仙儿面色一肃，“这个直播能取消吗？”
　　陈睿一愣，无奈道，“妙笔老师，你微博都发了，我们官博、苏九歌微博在刚刚都发了通告，你觉得能取消吗？”
　　“呵呵…也是呢。”苏仙儿勉强一笑，“那…走吧。”
　　她只能祈祷今晚直播不是恐怖解密游戏了，随后想了想，这毕竟是宣传碧蓝航线的，怎么也不可能直播恐怖游戏吧。
　　思及此处，苏仙儿松了口气。
　　而陈睿见此则是提醒道，“妙笔老师，等下直播的时候到结束，你不要在直播的时候提‘碧蓝航线’这四个字。”
　　“为什么啊？”苏仙儿一呆，不是为碧蓝航线宣传吗？怎么能不提碧蓝航线？
　　“这是宣传部的计划。”陈睿神秘一笑，“直播后你就知道了。”
　　“好吧。”
　　毕竟以后碧蓝航线是B站代理，在宣传上肯定不会疏忽的。
　　当陈睿将苏仙儿送到岚少家的时候，她也终于见到了这位B站三怂之一，当然现在三怂已经算是一个大家庭了，继三怂后又多出了非常多的怂B。
　　“陈…陈董？”岚少一开门，看到门外的陈睿，不由惊奇道，“怎么是你过来？”
　　“我送妙笔老师过来的。”陈睿微微一笑道，“今晚，妙笔老师就交给你了。”
　　这一听，岚少才注意到在陈睿旁边的苏仙儿，定眼一看，不由眼前一亮，“你…就是妙笔老师？”
　　真是太可爱了，一瞬间岚少的眼睛不由闪闪发光，她觉得如果睡觉的时候能够抱着对方的话，绝对会非常舒服。
　　苏仙儿也是好奇的打量了一下岚少，发现对方长得很英气，一头短发，是一位很有阳光气息的御姐！
　　当然，如果化化妆，绝对是一位极为英俊的帅哥，怪不得还有别称‘少谷主’，当然对于岚少她并不怎么了解，就算是前世也只是知道对方是一位著名的B站UP主，喜欢恐怖小游戏。
　　然后就没有然后了…因为她是从来不关注恐怖游戏的。
　　“你好，你晚上准备直播什么啊？”苏仙儿问了声好，便开门见山的问着，既然她直播的时候不能说和碧蓝航线有关的事情，那么恐怕对方也是如此吧。
　　“这个…”岚少神秘的笑了笑，“等下你就知道了。”随后一看三人还在门口，便是自责道，“抱歉抱歉，进来谈吧。”
　　陈睿一笑，“我就算了，我现在还得回公司处理一下事情。”看了看时间，“距离直播还有四十多分钟了，你们也好好准备一下吧。”
　　“没问题！”
　　告别了陈睿，岚少便将苏仙儿引进门。
　　看着苏仙儿好奇的打量着房间，岚少也目光烁烁的看着苏仙儿，她想看看这位微博粉丝达到1.5亿的明星人物到底有什么奇异之处。
　　但是看了一会，老是忍不住朝着苏仙儿颜值上看去，心中虽然感概了很多次，但还是忍不住那种被惊艳的情绪。
　　当然，她也想起了刚刚直播还未开，直播间就那么多人数的情景了，本来还以为是B站自己搞数据，但看着那种数量的弹幕，她只能强迫自己去相信了。
　　她从未有一次看到过，一个直播间弹幕密密麻麻，一层叠着一层，整个直播间的屏幕没有一丝空隙，全部被弹幕包裹住的场景。
　　“这个是什么？”
　　听着声音，岚少反应了过来，见对方指着她的卧室，过来上前一看桌子上的东西。
　　“噢…这个东西是B站的工作人员给我的，说是让我们在直播的时候摆在最中间，这个手办好像叫什么九歌驱逐舰。”
　　苏仙儿还来不及惊奇，突然看着电脑桌面，手有些哆嗦的指着，“这个呢？”
　　岚少过来一看，面带微笑道，“这个啊，是《生化危机7》，我们等下要直播的内容就是玩这个游戏…”
　　……
　　22

第273章 想跑？已经来不及了！
　　生化危机7？
　　EXM？
　　“这游戏是2D的吗？”苏仙儿一脸迷糊，要知道她穿越的这个世界3D技术虽然发达，但是一切的技术运用因为画风跑偏的问题，再加上漫画圈子的影响，让很多游戏公司全部偏向肌肉风，这是这个世界的奇葩之处。
　　每次一个人的时候，苏仙儿都在想，这个世界之人脑子是不是坏掉了，连基础的速写素描都不会，画风跑偏还那么严重。
　　当然，她也有时会想，是不是有一个‘神’的存在，给这个世界的人脑子来了那么一拳，所以画风一直处于跑偏状态，就是为了让她来拯救的。
　　不过，她也就是平时想想罢了，虽然穿越让她从一个无神论者变成了有神论者，但没有遇见之前，她还是半信半疑的。
　　“不是2D的…是3D的，说到这个生化7这个游戏，还得感谢妙笔老师你呢。”岚少说着这话感觉有点怪怪的，看着一米五出头的苏仙儿，叫着妙笔老师…
　　以前没见过面还好，现在看着苏仙儿的模样，再叫妙笔老师总有点不对劲。
　　“感谢我？”
　　“对啊，本来这个游戏大半年前就要发布了，但是因为你的原因，让画风恢复了正常，所以卡普空便将这个游戏回炉重造，变成了3D游戏！”
　　苏仙儿一听，嘴角一抽…
　　岛国都没了，卡普空竟然还存在！
　　存在就存在呗，竟然还做出了生化系列。
　　想着，苏仙儿不由唉声叹气道，“咱们能不能换个游戏玩？”
　　“这…这个…”岚少有点为难，“因为生化7是最近最火游戏，所以我觉得直播这个游戏的话，会更好…而且我之前接到通知说要和你一起直播，所以玩了好几遍，省的直播出岔子了。”
　　本来她是没有这种习惯的，但是陈睿亲自打电话和她说了这个直播非常重要，所以最好别在直播的时候丢人。
　　索性岚少就自己私底下通关生化7了。
　　最重要的是陈睿非常郑重说了一句。
　　“这一次直播让你出镜是为了替你拉人气，但主导的还是妙笔老师，所以就算玩游戏，也是妙笔老师玩，你只要在一旁稍微引导就行了，别本末倒置了。”
　　陈睿的意思很明白，虽然是在你的直播间直播，也是在你家直播，但是主导之人还是妙笔老师，大家基本来看的都是妙笔老师…所以不管玩什么游戏，最好是让妙笔老师玩，你在一旁观看，当一个吉祥物或者NPC就行了。
　　这虽然让岚少心里不舒服，但她也知道这是她的一个机会，既然机会到了自然要把握住。
　　再加上她确实很想见一见苏仙儿，看一看在网上那么神秘的妙笔老师到底长什么样，是什么样的一个人，当然最重要的是他们UP主也有自己的小圈子，得到这个消息，她就在群内分享了，自己还没做决定呢，那群人便强迫自己决定了，还希望自己偷拍苏仙儿，发发照片给他们看，让她哭笑不得。
　　“原来如此。”苏仙儿点了点。
　　“主要是直播其他游戏，我怕你的粉丝不怎么喜欢。”
　　生化7这个游戏是近期发布，所以最近非常火爆，最重要的是整个游戏里的人物非常符合人类审美标准，非常真实。
　　当然岚少也想直播恐怖类解密游戏，但是刚刚看到那个直播间的人数，瞬间没了这种想法，她还没有在两千多万人的直播间直播过呢，就算很有可能是调了比例的人数，也足够恐怖了。
　　当然，最主要的是生化7是单机大作，喜欢的人有很多，粉丝也有很多…直播恐怖解密小游戏的话，虽然刚刚开始看会很好奇，但不喜欢的人估计会走很多人吧…
　　岚少可不想做一个失败的直播，也不想背黑锅，所以她才决定直播生化7的，当然她之前很想问苏仙儿要直播什么的，但之前联系不到，且当时陈睿联系她的时候，称直播什么都可以…因为今天这次的直播，主要是宣传碧蓝航线的。
　　思及此处，岚少看着桌子正中央摆着的手办，到现在还是一脸奇怪呢，既然要宣传碧蓝航线为什么那个Hank还让自己直播的时候不要提一句‘碧蓝航线’呢…
　　“那等下你玩游戏，我在一边就行了。”
　　“不行！”岚少一听，断然拒绝，见苏仙儿疑惑，不由解释起来，“陈董说了，让你玩。”
　　玩个屁啊！玩什么游戏不好，玩恐怖游戏？还是生化7？
　　前世生化7在她穿越之前，已经有了消息了，但直到她穿越的时候，都没有出来，所以她根本不知道这个游戏的剧情走向，也就是说她没有玩过。
　　而就算前世能玩这个游戏，苏仙儿也不会去玩。
　　因为…她怕鬼！
　　或者说她怕这些恐怖的东西！
　　不是因为穿越变成女生所以胆子变小了，这是扯淡，而是她至始至终就怕恐怖类游戏，要不是已经到了岚少的家，估摸着在自己小区门口的时候，知道是和岚少一起直播，她都不会过来。
　　前世，小时候胆大包天，长大后她就怕两种东西。
　　虚幻的牛鬼蛇神以及脚很多的生物，这两种是她最虚、最怕、最恐惧的，虽然她是男的，但怕就是怕，这和男女有毛关系。
　　现在让她玩生化7，和里面的丧尸嬉戏打闹？这不是让她死吗！？
　　虽然她不知道生化7的剧情，但生化危机这四个字就代表了恐怖了。
　　苏仙儿没有说话，一脸郁闷，“现在直播间有多少人？”
　　如果人数不多的话，她就发个微博说下次在播，今天有事。
　　虽然问着，但苏仙儿此时则是坐在电脑前，点开了直播间…这一看不由倒吸一口凉气。
　　三千多万在线人数？……真的有那么多人吗？
　　不待她反应，陈睿一个电话便打过来了。
　　“妙笔老师今晚的直播千万不要出差错，现在直播间的人数已经三千多万了，这是真实的人数……”
　　我当然知道这是真实的人数，看着那恐怖的弹幕，她知道观众要是不屏蔽弹幕的话，估计根本看不出她们直播什么。
　　当然，再此之前，估计电脑会卡死机！
　　苏仙儿麻木的看着屏幕，耳边听着陈睿的话，掐着空隙直接打断问道，“为什么会那么多人？”
　　她微博才刚刚发，几千万人是怎么个回事？
　　就算现实的天王巨星直播，也不可能有那么多人。
　　因为网络明星和主播是完全不同的群体…
　　所以上次浅田纱织在斗鱼直播，直播间的人数是三千多万…听说还是调过人数比例的。
　　现在那么多人，她想跑也跑不掉了。
　　……
　　12

第274章 来人把他封了！
　　苏仙儿郁闷的半死，她之前想隐退，让粉丝们失望。
　　但可不是这种直播前潜逃的方式…
　　因为这是B站的直播，微博通知什么的都发出去了。
　　到时候不来直播的话，对B站的信誉恐怕会是一个很大的打击，然后还可能会牵连到《你的名字》上映问题。
　　最后…她可不想把自己笔名搞臭。
　　要是以后没钱了呢？当然要用这个笔名赚钱啊…
　　“是这样的妙笔老师，宣传部的人分析了一下你现在的状况，好像是因为你刚刚发的那个微博的问题。”陈睿苦笑一声，“你在微博说要露面。”
　　好吧！苏仙儿释然了。
　　“还有…选曲赛的影响力这个时候是最大的，你的微博粉丝还在增加，现在新粉丝对你是最好奇，也是热度最大的时候，更不用说还有你之前的死忠粉了…再加上你之前一直没露面，神秘度太高了，而且也就直播了一次，当时还非常有意思，这时隔了那么久第二次直播你的粉丝自然非常期待…”陈睿一点一点的为苏仙儿解析人数众多的原因，“当然，还有你本子一直处于断更状态，都快半年没有更新了，我估摸着你那些本子的粉丝也等不及了…对了，还有《生死簿》好像有内部消息要拍电影版和电视剧版了，也不知道是不是腾讯动漫透露出去的还是谣言…反正这些叠加起来，就呈现了现在这种爆炸人数的状态了…当然主要是妙笔老师你平时和粉丝的交流不多，大家对你非常好奇呢，再加上苏九歌这边的人气…”
　　陈睿说了一大堆，苏仙儿也总算是明白了。
　　想着，苏仙儿唉声叹气道，“我知道了，距离直播还有十分钟，我就不和你多说了，挂了。”
　　“妙笔老师，直播的时候，可千万别提‘碧蓝航线’这四个字，宣传部有自己的计划。”陈睿再次提醒了一次。
　　“知道了，我会专心玩游戏的。”看着桌面上的生化危机7的图标，苏仙儿吞了吞口水道，“对了，直播间的打赏怎么分？我应该有钱分吧？”
　　都要玩恐怖游戏了，不多赚钱怎么行？
　　陈睿闻言，微微一笑道，“今晚直播间的打赏，妙笔老师你分八成，其余两成B站和岚少会另外进行分配。”
　　苏仙儿刚想问B站和岚少怎么分配的，但想了想还是没有问了，既然岚少答应了直播，肯定是已经谈好了。
　　思及此处，苏仙儿便以直播快开始为由，直接把手机给挂了。
　　——
　　ZJ杭州，桃花源。
　　绿城.桃花源，拥有真山真水的自然，是中国最低密度的别墅园区之一。
　　而王仲贤就居住在这里，作为世界首富，王仲贤大部分的时间都很忙，但也会有空闲的时间，就算没有，他也会挤出来的。
　　赚钱已经不是目的，钱对他来说只是数字而已，现在他还如同机器一般工作，是对自己的员工负责，也是对自己一手打拼下来的产业负责。
　　此时的王仲贤在庭院躺在躺椅上，仿佛一个普普通通的迈入老年的小老头，眯着眼望着天上的明月发呆，当然虽是发呆，但耳边的手机却出卖了他。
　　嘟嘟嘟！
　　当再次传来被拒接的声音时，王仲贤一脸无奈，随后手机震动，翻开一看。
　　“别打电话了，妙笔老师的直播马上就要开始了，直播过后再说。”——女儿
　　妙笔。
　　这个名字让他恍惚了一下，随后便想起来了，当初女儿花了一千万人民币去打赏的一位漫画家。
　　当然后面了解了情况，他也就没有太多的关注了。
　　只是知道这位叫妙笔的漫画家，是一位少女，这就足够了。
　　既然是女生，他也就不担心自己的女儿会被拐走了。
　　思及此处，王仲贤心中一动，躺在椅子上喊道，“小李，帮我把电脑拿出来。”
　　“好的老爷。”
　　不到一会，前几天跟在王梓萌身边的李管家便拿着笔记本电脑来到了庭院。
　　“你也别走了，一起坐下看看。”
　　“好的老爷。”李管家恭声应着。
　　王仲贤一边打开电脑，一边询问着，“梓萌在公司还好吧。”
　　“还好，只不过公司已经不是小姐的了。”
　　王仲贤按着电脑的手指顿了一下，轻声问道，“怎么回事？”
　　“小姐把Mihoyo送人了，送给了一位叫妙笔的漫画家。”
　　王仲贤脸一抽，虽然他是不在意钱，但对于败家行为还是非常抵触的，不过王梓萌是他唯一的女儿，从小溺爱到大，现在这种性格他也管不住了。
　　“之后呢？”
　　“之后小姐连那位妙笔的面都没见到…”李管家说出这话的时候，还有点哭笑不得，“是一位叫陈雪的助理过来洽谈公司转交事宜的。”
　　“人都没见到，公司就这么给出去了？”女儿崇拜偶像这没有什么，但可不能盲目崇拜啊！
　　“没错，到现在过去好几天了，也没见到人…好像小姐想见那位妙笔，都被搪塞过去了。”
　　“有点意思。”
　　王仲贤想起了当时助理帮他查的妙笔资料，知道这位妙笔的少女从出道以来从未露过面，神秘非常，现在还玩弄了他女儿，不过得知对方也是要去华夏音乐学院的，说不准以后和自己女儿是一位校友，他就没有多过问了。
　　他是希望自己的女儿能交到朋友的，不过这个妙笔好像对自己的女儿很抵触啊。
　　想着，王仲贤便打开了B站，他现在对妙笔倒是有了好奇心，到底对方有什么魅力能让自己的女儿沉迷呢？
　　当然，真正让王仲贤好奇的是之前助理帮他查的一些ACG行业的资料。
　　从资料上来看，这一年ACG行业之所以如此发达，基本上都是妙笔的功劳，而对方只是一位少女。
　　这就令人好奇了…所以王仲贤想看看，妙笔是什么样的一位少女。
　　打开电脑，进入B站，随后找到了直播间，点进去后，映入眼中的是密密麻麻的弹幕，一点空隙没有…根本看不到人，让王仲贤有点惊讶，再看着直播间人数，不由眯了眯眼，五千多万？
　　“房管都在干吗呢，没看到刚刚那条弹幕侮辱人嘛，还不把他封了？竟然用一只来形容我，真是岂有此理！！”
　　“咳咳…妙笔老师，刚刚那个发红色字体形容你是一只萝莉的弹幕，就是房管…因为只有房管发的字体是红色的。”
　　王仲贤和李管家还未反应过来，便看到弹幕突然全部变成了‘233333333’。
　　……
　　22

第275章 和粉丝斗智斗勇！
　　距离直播还剩五分钟的时候，苏仙儿不紧张，反倒是岚少有点局促了。
　　坐在苏仙儿身边，看着黑屏的直播间足足四千多万的观众人数，让她不由咽了咽口水。
　　而苏仙儿虽然脸色正常，但却非常心虚。
　　待会怎么办呐…要玩生化危机7。
　　如果前世她知道剧情走向还好，那么完全可以知道哪些地方吓人，哪些地方是没有吓人的情景，这样的话完全可以避免，然后让粉丝们知道，自己崇拜的妙笔老师，完全就是一位不畏惧恐怖游戏之人。
　　但现在…她很心虚。
　　因为她前世今生都没有碰过恐怖游戏，甚至有谁让她去接触这类游戏，她直接逮住机会就喷回去了。
　　想七想八的苏仙儿觉得自己不能这样敏感，看了看时间也就两三分钟了，看着旁边的岚少问道，“岚少，你知道怎么骗打赏吗？”
　　按照苏仙儿的想法，好不容易直播一次，当然是骗骗读者的打赏，赚钱点啊！毕竟要玩恐怖游戏，自己算是豁出去一次了，没有钱赚怎么行。
　　一旁的岚少看着带着小狐狸面具的苏仙儿，被这个问题问得一脸懵逼，最后只得如实回答道，“这个…我也不知道，不过我知道如果直播有趣的话，观众就会打赏了…当然现在很多女主播逮到机会就卖肉，不过我想妙笔老师你肯定不会这样做的。”
　　都带起面具了，脸都不露，怎么可能露胸露大腿？再看看苏仙儿那胸前都没几两肉，岚少倒是没有幸灾乐祸，因为她也很平。
　　见苏仙儿一脸郁闷，岚少知道对方肯定对她这个回答不满意，只能无奈道，“主播其实和作者没什么区别，作者只要爆更，然后情节到高朝处的话，读者就会打赏了！而主播也是一样，直播只要有趣，能让观众高兴、愉悦就有可能得到打赏。”
　　“这样啊…”苏仙儿想了想，觉得自己根本不是做主播的料，因为她不会去讨好任何人。
　　“妙笔老师七点了！”
　　“噢噢噢…”
　　在苏仙儿一脸懵逼的时候，岚少拿着鼠标，深吸口气，然后打开直播软件，点下确定，开始直播！
　　当岚少点下直播的那一刻…守候在直播间的数千万观众豁然感到眼前一亮…然后一大堆的人瞬间被卡爆了…还有大量的新观众涌入直播间，很多人是掐着点来的。
　　而很多机智的人，早就屏蔽了弹幕，因为他们觉得这种情况必须关掉弹幕才行…不然怎么可能看得到妙笔老师。
　　当直播间亮起的时候，没有卡机的观众们入眼便看到两个人了。
　　一位是面色白净，一头短发的御姐，略带仓促的神情，只不过很快便恢复正常了，顺便还打了一声招呼，“哟，大家好我是岚少~”
　　说完之后，见苏仙儿没声，连忙私底下用手点了点对方。
　　“嗯？”苏仙儿迷茫的看着岚少，见对方对方给她使眼色，不由疑惑，“怎么…直播开始了？”话说到一半的时候，苏仙儿也反应过来了，连忙打了声招呼道，“大家好，我是苏…我是妙笔。”
　　哇擦，好尴尬！
　　不过好在苏仙儿戴着面具，不然肯定会露出一抹尴尬又不失礼貌的笑容。
　　然而，作为苏仙儿的粉丝们，这一刻却仿佛受到了心灵上的欺骗！
　　“妙笔老师你个大屁目艮子，说好的露脸呢？！”
　　“露面…具，没毛病，给妙笔老师跪了，不愧是《生死簿》的作者，文字玩的忒溜了！”
　　“催更催更催更！！”
　　“苏仙系列什么时候更新，妙笔老师给个准话！”
　　“我擦，这样看上去妙笔老师的身材真是娇小啊，和萝莉一样！”
　　“我感受到了严重的欺骗，而且直播间的标题竟然是宣传‘碧蓝航线’的？话说，这个碧蓝航线是什么东西？是游戏吗？”
　　“妙笔老师，你面前那个手办…是苏九歌萝莉版吗？求告知哪里有卖，砸锅卖铁也要收藏啊！”
　　“岚少啊岚少…给你一个机会，赶紧把你眼前这只萝莉的面具给摘下来。”
　　直播一开始，在黑屏时候聊天打屁扯淡的弹幕们，算是一瞬间达到了高朝，有些人自苏仙儿发了微博之后就开始等了。
　　现在苏仙儿和岚少两人一出现，大家那等待的情绪瞬间就变成文字发泄了出来。
　　然而苏仙儿眼睛一眯，瞬间就看到了那红色字体的弹幕了。
　　从穿越过来，她最讨厌的就是有人拿她体型说事了！
　　“房管都在干吗呢，没看到刚刚那条弹幕侮辱人嘛，还不把他封了？竟然用一只来形容我，真是岂有此理！！”苏仙儿差点拍桌，MMP，身材娇小是我的错吗？而且身材娇小不好吗？竟然用一只来形容我！？
　　然而，岚少一看，不由尴尬礼貌的笑道，“咳咳…妙笔老师，刚刚那个发红色字体形容你是一只萝莉的弹幕，就是房管…因为只有房管发的字体是红色的。”
　　“噗…233333333……”
　　“233333”
　　直播间瞬间被‘2333’给充斥了，密密麻麻的弹幕，让岚少不由松了口气，本来空气还有一些尴尬的气氛，现在倒是好多了。
　　而且气氛比刚刚融洽了许多。
　　但就在这时，突然弹幕风向突然一转。
　　“妙笔老师，你把支付宝的二维码贴在直播间吧，我想打赏，但是B站应该要收手续费吧？”
　　“对啊对啊，妙笔老师赶紧把二维码贴上来接受我们这些来自粉丝的爱吧！”
　　“虽然是戴狐狸面具的妙笔老师，但作为粉丝我已经满足了…慢慢来慢慢来，这次露身体，下次就可以露脸了，都一年了，我们这些粉丝等得起。”
　　岚少看着这些真诚的弹幕，不由一阵感动，有此粉丝，做一名主播的话，应该会很幸福吧？
　　然而苏仙儿看着旁边曲线屏上无数弹幕的真诚…则是冷笑一声，“你们这些家伙，别痴心妄想了！还以为我会上当吗？上次直播差点被你们骗了，这次休想骗我！我支付宝账号就是我的手机，要是支付宝被你们知道了，我不就暴露了？”
　　岚少在旁边闻言，不由叫遭，虽然主播应该和粉丝成为朋友，但是这样说话可不太好。而且苏仙儿这样猜忌自己的粉丝，可是会掉粉的。
　　“总团长你的辣鸡计谋被识破了，太丢人了，退群吧！”
　　“说好的完美无缺的计谋了，一下子就被妙笔老师给识破了，太鸡儿丢人了吧。”
　　“我服！妙笔老师的脑回路果然和正常人不一样。”
　　“废话，我家的妙笔可是画出了《生死簿》的人！智商岂是尔等智障可以揣测的？”
　　“MMP，我就说这个计划不靠谱，现在让妙笔老师警觉了，之后怎么办？”
　　“没办法…妙笔老师通知直播的时候给我们时间太短了，想不到什么好办法，都怪妙笔老师。”
　　“没错，都是妙笔老师的错！”
　　岚少看着这些弹幕，脸有点抽抽…这个时候她想起来了，苏仙儿可是有一个被称为公主骑士团的粉丝群体，虽然平时就和一盘散沙一样，但苏仙儿这次直播，就算时间很短，肯定在团体内有密谋着什么…
　　只是，岚少总感觉怪怪的。
　　粉丝和偶像这样的交流相处方式，也算是难得一见了。
　　而苏仙儿可不管岚少的想法，面具下露出一抹财迷的笑容，“好了好了，知道你们很喜欢我，既然你们想表达自己的爱意，这样吧…B站新出了大航海系列会员，成为舰长两百块一个月、提督两千一个月、总督两万一个月，刚刚那么多人所要给我打赏，现在考验你们的时候到了！”
　　一些经常混与其他直播平台的观众，听到这个价格差点没吐血…怎么比其他直播平台贵那么多。
　　……
　　14

第276章 世界首富的思维果然与众不同
　　上一章高考状元的BUG修改了~
　　————
　　苏仙儿还在想怎么骗粉丝的打赏呢，没想到这些粉丝自动送上门来了。
　　压榨粉丝，责无旁贷。
　　自从第一次直播被耍以后，苏仙儿就有一股怨念了，现在终于被她找到机会了。
　　当然打赏不打赏的决定权自然是在粉丝手里，不过现在苏仙儿不管这些，她心里舒服就行了。
　　再说了她可不是靠颜值、卖肉吃饭的，她是靠着搬运前世大作赚钱的…
　　所以在她看来，如果这样会掉粉的话，那就掉吧！反正她也不在意，当然最重要的是最好多掉点，月底她就要隐退了。
　　“厚颜无耻小妙笔！”
　　“堂堂主播竟敢明目张胆的索要打赏！”
　　“妙笔老师你要是把面具摘了，我就开一个总督，说到做到。”
　　就在弹幕一条条流逝的时候，已经有很多人直接充值去了。
　　本来他们就是苏仙儿的粉丝，来看直播其实早就做好打赏的准备了，尤其是总团长的计谋，虽然被妙笔老师识破了，但能和妙笔老师说话交流听着那娇柔的声音，他们就很满足了。
　　“恭喜‘喵笔’成为本直播间舰长。”
　　“恭喜‘傲娇是一种病zZ’成为本直播间舰长。”
　　“……”
　　“恭喜‘二次元的神’成为本直播间提督。”
　　“恭喜‘黑膜导师’成为本直播间提督。”
　　“……”
　　密密麻麻的消息突地反应了出来，让一旁的岚少惊呆了。
　　她第一次看到有那么多人一起开通舰长、提督的场景。
　　看着舰长、提督甚至仅仅不到一分钟的时间数量总和便破万了，岚少咽了咽口水，这得是多少钱啊。
　　本身B站就不是专业的直播平台，很少会有土豪在B站挥掷千金，结果今天岚少算是见识到了苏仙儿的影响力了。
　　“恭喜‘番茄炒蛋’成为本直播间总督。”
　　当一条金光闪闪的信息浮现在直播间的时候，就连弹幕都停滞了一下。
　　“卧槽，膜拜随缘按0的神豪！”
　　“我就说嘛，番茄炒蛋怎么可能错过妙笔老师的直播。”
　　“有钱真好！”
　　“我们来玩成语接龙吧，我先来，为所欲为…”
　　当王梓萌开通了总督之后，算是彻底掀起了今晚直播间的第一个打赏高朝，无数个舰长、提督的出现，时不时的还会冒出好几个总督…让人不由感叹，有钱真是可以为所欲为啊。
　　“恭喜‘番茄炒蛋的爹’成为本直播间总督。”
　　噗！
　　电脑前看着这么多舰长、提督和总督，在眼冒金星的苏仙儿看到这条金色信息差点喷了。
　　现在只要是她的粉丝都知道‘番茄炒蛋’是一个神豪，毕竟王梓萌这家伙可是在《生死簿》完结的时候，打赏了一千万，现在这个人取了这么一个ID，这不是找茬吗？
　　难道是和王梓萌有仇的家伙？
　　而不止苏仙儿，直播间的观众看到这条信息，也是懵逼了。
　　王梓萌在自己卧室看到这条信息，愣了一下后，不由脸色一黑，咬牙切齿道，“这是哪个混蛋！”
　　随后王梓萌看着直播间，浏览了一下直接打赏了小电视*100。
　　一百个小电视的出现，吓了直播间的观众一大跳，这特么是12万多呐！
　　王梓萌什么话都没有说，但那潜意识就是，来啊！你个辣鸡！！
　　竟敢取这么嘲讽她的昵称，简直是不知死活。
　　然而，就在众人震惊的时候，‘番茄炒蛋的爹’直接打赏了小电视*101，恰好比王梓萌多了一个。
　　“神仙打架啊这是！”
　　“麻痹，有钱真好。”
　　“萌新瑟瑟发抖。”
　　“为所欲为，为所欲为，为所欲为！”
　　而此时桃花源的别墅庭院内，李管家看着这一幕，不由好奇道，“老爷，您这是…”
　　没错，番茄炒蛋的爹就是王仲贤。
　　“梓萌的卡我给限额了，等下她就会没钱了。”王仲贤淡淡一笑道，“让她回家看看我这个爹，每次都推三阻四的，难道让我跑去魔都不成？这成何体统。既然如此那就让她看看天高地厚，等没钱的时候，她就会想到我这个爹了。”
　　苏仙儿要是听到王仲贤的话，绝对会竖起大拇指，“世界首富的思维就是与众不同！”
　　李管家默然。
　　“不过我总算知道梓萌为什么会那么败家了。”王仲贤见李管家疑惑，爽朗一笑，“扔钱的感觉，还算不错！”看着自己女儿继续打赏了，王仲贤直接跟上，不多不少，就是比王梓萌多一个小电视。
　　王仲贤自然知道自己现在的做法非常不成熟，这并不符合他的价值观，以往在他看来每一分钱都必须花在刀刃上。
　　不过，在遇到关于女儿的事情上，他便会抛开这些观念，在他看来对于女儿的教育才是最重要的，以前王梓萌就仗着有点为所欲为，那么限额了对方的卡，等到没钱的时候，自己的女儿估计就得懵逼了。
　　到时候还不是得乖乖回家看望他这个爹？
　　十分钟后，苏仙儿麻木的看着那从出现就再也没有消失的小电视，嘴角有点抽搐…这十分钟里这两人仿佛执拗上了，一条消息都不发，在直播间一直送着小电视。
　　且那个‘番茄炒蛋的爹’也不知道是哪里蹦跶出来的，一直压着王梓萌一头，反正就是要比对方多一个小电视。
　　而这个扔钱大战，并不是没有丝毫作用，比如…本来五千多万的人数，现在已经破六千万了，还有很多人听到这里有神豪扔钱，都赶过来观看呢。
　　以往老是听说什么两个土豪为争一口气在某某某直播间一掷千金…
　　这一次总算是见到了。
　　然而，这却让苏仙儿不爽了。
　　搞什么！这可是我的直播间，这十分钟大家都看你们打赏去了，还直不直播了！！
　　苏仙儿直接制止这种智障的斗富行为，“好了好了，别为了我而争吵了。这样吧，看你们钱多心慌，你们两个等我下了直播加我好友，我给你们一个银行卡号，没事就往里面打点钱，到时候我会通知你们两个的…怎么样我的这个办法不错吧？”
　　“噗！妙笔老师你真是厚颜无耻！”
　　“妈蛋，看了十分钟斗富比赛，终于知道自己其实就是一个穷鬼了，妙笔老师本宝宝只能给你开一个舰长了！”
　　“突然对生活失去了信心。”
　　“突然生活没了目标。”
　　“突然上了天台。”
　　“我算了算，这两土豪斗富一人斗了近一千万…”
　　而这个时候，在苏仙儿说话的时候，一条金色的弹幕出现，“这次看着妙笔老师的面子上放过你，不过你最好把你那昵称一下改一下！”
　　显然王梓萌对‘番茄炒蛋的爹’这个昵称，非常有怨念！本小姐可是世界首富的女儿，想当我爹？你有这个资格吗？
　　番茄炒蛋的爹：“你是没钱了吧？”
　　王梓萌在卧室气得直哆嗦，随后一百个小电视直接继续送上，番茄炒蛋的爹紧随而上。
　　“我淦！”苏仙儿怒了，操控着鼠标就要把两人给禁言了，半响，她郁闷的看着岚少道，“怎么不能禁言他们？”
　　岚少这个时候还未从那无数个小电视之中反应过来，听到苏仙儿的问题，下意识道，“他们两个都开了总督，而B站的总督在专属直播间内是不能被禁言的…”
　　这什么鬼设定！
　　“超管，我知道你在，出来干活了，把这两个人给禁言了，还让不让人直播了。”
　　“妙笔老师霸气！”
　　“就喜欢妙笔老师这种视金钱如粪土的气魄！”
　　“我知道，妙笔老师是想告诉我们一个道理，有钱的也只能臣服在有权的身下！”
　　“果然，这是一个属于权限狗的世界！”
　　“此言不差——鲁迅”
　　“MDZZ！！”
　　三十秒后，两个斗富之人直接被禁言了。
　　看到这一幕，苏仙儿浑身舒坦，哼哼道，“好了，我们开始直…”
　　苏仙儿嘎然而止，她突然想到今晚是要直播《生化危机7》啊！
　　想到这里，苏仙儿面具下露出勉强的笑容，“那个番茄炒蛋和他爹，你们要不要继续斗富？我可以给你们解禁。”
　　……
　　24

第277章 吓了一哆嗦
　　《生化危机7》是近期全球最为火爆的游戏，发布了近两个月后席卷全球。
　　最重要的是，卡普空突破了以往的画面，画风终于正常起来了。
　　当然，卡普空在国内华夏也宣布了，这一切都是妙笔老师的功劳，画风的改变脱离不开妙笔老师的创新…也让苏仙儿在全世界都有了一定的知名度。
　　虽然在国内苏仙儿非常出名，但国内发展了一年，还没有扩展到海外去，当然一些外国友人在华夏自然有接触到妙笔画风，将这些传到自己的国家之后，也受到了追捧。
　　然而…反响还是比较平平的。
　　因为在外国人看来，以往的那种肌肉画风才是符合他们审美的，当初苏仙儿知道这个情况后，直言果然歪果仁不懂东方之美。
　　“今天呢，我们直播的是一个游戏。”
　　“是碧蓝航线吧，妙笔老师你直播间的标题就是‘碧蓝航线官方宣传直播’，是不是要玩碧蓝航线？”
　　“话说，这个碧蓝航线是什么游戏…有点好奇啊，还有妙笔老师你之前说的《美少女万华镜》什么时候发布啊！鸽了那么久了。”
　　“其实我老早就注意到了桌子上的那个手办了，看着和幼女版的苏九歌一样，妙笔老师快说…这个手办哪里有买！”
　　“其实我也注意到了，这手办有点奇怪啊，苏九歌手上拿着都是炮管和鱼雷吗？这种搭配是什么鬼？”
　　苏仙儿刚刚说了一句话，便看到弹幕哗啦啦的犹如激流一般，再次充斥屏幕，不过她懒得回答，倒是岚少看着弹幕会在旁边解释一下，当然对于碧蓝航线她也疑惑，再加上工作人员有提醒，所以她也避开了这个话题。
　　这就让人更加好奇了，这简直就是明目张胆的隐瞒啊！
　　“今天，我们要玩的游戏是《生化危机7》。”苏仙儿说着，本能的咽了咽口水，“所以，今天你们只要看着我玩游戏就行了。”
　　“碧蓝航线呢？碧蓝航线呢？”
　　“求解碧蓝航线。”
　　看着弹幕全是问碧蓝航线的，苏仙儿突然恍然大悟，这就是B站的宣传手段之一吧，直播标题以及手办都是关于碧蓝航线的，但她们就是不说，急死观众，让他们好奇心无穷大的时候，到时候在一波爆炸宣传，简直完美。
　　洞悉了B站宣传手段的苏仙儿，这一刻心情稳了。
　　不过，看着生化危机的图标，苏仙儿还是很虚…她不由转头看向岚少，“这生化7你玩了吧，怎么样？”
　　“还行，官方称这部是回归恐怖之作，所以比较恐怖！”
　　MMP，回归恐怖！回归什么啊！苏仙儿记得生化危机类的游戏，好像是动作类的游戏吧，虽然也带着恐怖，但战斗是主题，怎么到了生化7就回归恐怖了？
　　当然，就算是动作类恐怖游戏，她也不敢玩。
　　“那个…妙笔老师，我们现在开始玩吧。”岚少见苏仙儿鼠标放在生化危机的图标上，却迟迟不点下去，不由提醒道。
　　“噗，这是怕了吧？”
　　“笑死了！妙笔老师，怕了直说，换个游戏我们也可以接受的。”
　　“虽然看不到妙笔老师的表情，但我可以感受到妙笔老师心中的恐惧。”
　　“放心吧，妙笔老师这游戏一点也不恐怖，等下进去记得选疯人院模式，那是最简单的，我们从最简单的模式开始玩起。”
　　观众显然是非常敏锐的，见苏仙儿一直不打开游戏，在听到岚少的话，很多人就恍然大悟了，看来妙笔老师应该是比较怕这类恐怖的游戏吧。
　　这一下，彻底让观众们情绪亢奋起来了，之前还好奇碧蓝航线之人，此时也被转移了注意力，一个个纷纷让苏仙儿快点进入游戏。
　　被逼无奈的苏仙儿，只能打开游戏了。
　　既然游戏打开了，苏仙儿也就豁出去了，直接点了开始游戏。
　　“选容易还是正常？”苏仙儿看向岚少，希望对方给她一个建议，至于弹幕说什么疯人院模式，她根本找不到，就算看到了她也不会去选。
　　真当她是智障吗？疯人院模式，恐怕就是地狱级的难度了。
　　而且看了弹幕她也知道了，疯人院模式必须通过一次游戏才会出现这个难度选项。
　　“选正常吧。”岚少见此，直接回答，显然没有明白苏仙儿意思。
　　这一听，苏仙儿嫌弃的看了岚少一眼，难道你就看不出来我让你建议选‘容易’吗？
　　苏仙儿闻言，只能选正常难度了。
　　难度一选下，电脑屏幕场景一变，呈现在苏仙儿眼中的是一望无际的大海和蓝天，看着这一幕，苏仙儿紧绷的心情，舒缓了一下，再怎么说游戏开头也不至于太吓人吧。
　　就在苏仙儿缓了一下的时候，突然一位歪着头的女士突然出现，“嗨，宝贝！”
　　苏仙儿猛然一个哆嗦…被这突然出现的女人给吓了一跳。
　　岚少噗的一下笑出声…
　　“233333333妙笔老师你是要笑死我，继承我的蚂蚁花呗啊！”
　　“吗的，我也被吓了一跳，出现的太突然了。”
　　“吓一跳+1，要不是直播的是妙笔老师，我早走人了，最怕看恐怖片和玩恐怖游戏了，弹幕开透明了，求高能预警！”
　　“我有预感，今晚是一个不眠夜！”
　　苏仙儿没有去理会这些弹幕，或者说她已经打定主意不会去和弹幕交流了…反正这些粉丝是来看她笑话的！
　　还有，这个辣鸡游戏，刚开始就吓人，当然也主要是刚刚那张脸贴的太近了，而且她坐的离电脑很近，猛地被吓了一跳。
　　这一刻，苏仙儿精神是彻底紧绷了起来，紧紧的盯着屏幕，就怕这破游戏又吓她。
　　不过苏仙儿却是想多了。
　　而游戏开头的录像，也就是那位女性，应该就是主角的老婆了。
　　这位叫米娅之人，诉说了对主角（玩家）的思念之情，然后第二个录像又说是什么欺骗之类的，之后嘎然而止了，让苏仙儿看得一脸莫名其妙。
　　当然，如果她了解背景故事的话，就不会莫名其妙了。
　　这个时候米娅已经被控制了…早已是失忆状态了。
　　岚少自然也不会去说，毕竟第一次玩游戏的那种刺激感，她还回味无穷呢，所以她觉得苏仙儿既然是第一次玩这个游戏，剧透就不好了。
　　当然…岚少其实也是想看看苏仙儿的反应。
　　刚刚那个哆嗦，真是太可爱了。
　　她能想象得到那张可爱的小脸蛋，刚刚肯定被吓的面色一白。
　　……
　　34
　　《生化危机7》的背景资料，发到了作品相关。
　　没玩过的话，可以稍微去看一下，这样看小说的话，代入感也会比较强，字数不多，而且剧情蛮吸引人的，不会枯燥，最好瞅瞅吧2333
　　接下来就是让小仙女感受恐怖的时候了~

第278章 老老实实玩游戏吧，别想着跑了！
　　《生化危机7》开头的剧情很简单，也很容易理解。
　　看了第二个录像的伊森，也就是玩家操控的主角，看到那录像，自然是踏上了寻找老婆之路。
　　原来自己的老婆并没有死，虽然已经失踪三年了。
　　看着电脑屏幕上的主角开着车，却只能看见手，苏仙儿渐渐的察觉有点不对劲了，“这是第一视角的游戏？”
　　“对啊，为了让游戏更直观，更加有代入感。”岚少理所当然应着。
　　“而且更恐怖，更吓人。”弹幕听着岚少的话，还添加了这么一句，让苏仙儿小脸一抽…面具下的脸色，早已是愁眉苦脸的了。
　　“妙笔老师，可以操控人物了。”
　　“噢噢…”
　　苏仙儿一看电脑才发现车子已经停下了，她已经可以操控主角伊森了。
　　“现在该怎么玩？”苏仙儿轻咳一声，看着电脑屏幕呈现出来的场景，虽然游戏之中显示的白天，可那种阴森感却非常的强烈，而且这地方…杂草丛生，虽然有路，但苏仙儿可不敢操控着主角乱跑…这类游戏一个不好就得GG，所以她觉得问一下玩过的人比较好。
　　然而岚少非常不给面子，直言道，“妙笔老师，我觉得这游戏还必须得自己接触一下比较好…”
　　苏仙儿翻了翻白眼，也不说话，也不看弹幕闹腾，直接操控着人物沿着小路走。
　　不得不说，《生化危机7》确实不错，小路两边的树木做的非常逼真，沿路上还有各种蝇虫…恶心却真实，且由于是恐怖游戏，整个画面暮气沉沉的，非常有感觉，当然苏仙儿不知道这是岚少调整过画面亮度所形成的。
　　再加上是第一视角，让紧张兮兮的苏仙儿代入感十足。
　　但心中知道这是一个恐怖游戏，所以苏仙儿眼睛一眨不眨，精神紧绷，就怕突然有什么东西突然窜出来。
　　不过沿路一走，来到了一座面积庞大的老宅门外，都没有遇到什么恐怖的东西，也让她心情舒缓了一下，不过想到刚刚开头被吓了一次，她也不敢掉以轻心。
　　本想操控着主角进入老宅的，但大铁门被铁链锁住，根本进不去…最后苏仙儿看到旁边还有一条小道，不甘心的问着，“这个地方有没有什么办法能进去？”
　　“没有…”
　　“对了，没有武器什么的吗？比如火箭大炮激光坦克车什么的？哪里可以获得？”
　　岚少哭笑不得道，“妙笔老师，主角只是一个普通人…”
　　“放弃吧妙笔老师！”
　　“妙笔老师你不要挣扎了，赶紧去小破屋感受恐惧吧。”
　　“妙笔老师我知道哪里有枪，去屋子里探索一下就可以拿到一把枪了，赶紧的GO！”
　　岚少是靠不住了，所以苏仙儿看了一下弹幕，希望有那么一两个好心人给她剧透一下。
　　然而，苏仙儿确实发现了剧透，但…还是得去那个弹幕口中的房子里…
　　无奈，苏仙儿只能操控着主角朝着小道过去了，玩恐怖游戏，苏仙儿别的不知道，但知道一点。
　　那就是收起心中的好奇心，因为很多玩家都是GG在好奇心下的。
　　所以路上的很多东西，就算从电脑屏幕内远远看到了，她也直接远离…根本不会上前一步。
　　“太特么怂了！”
　　“妙笔老师你个大怂B！”
　　“我服了，这一小段路走了七八分钟，妙笔老师你倒是走快一点啊！”
　　“恭喜B站三怂再添一位得力干将。”
　　也不知道过了多久，反正粉丝们就感觉度秒如年的时候，苏仙儿终于操控着主角来到了那个破屋的面前了。
　　当然，苏仙儿在破屋子前找到了自己老婆，也就是米娅的驾驶证…
　　然后前前后后走来走去调查了好一会，也没发现什么东西，看着内部漆黑一片的屋子，咽了咽口水，最终还是进去了。
　　没办法，时间拖得太久了…按照现实换算的话，这段路也不过百米多，结果她操控着游戏人物走了将近十分钟…自己都有点汗颜了。
　　来到屋子门前，看着内部一片漆黑，苏仙儿一闭眼操控着人物直接进去，结果一进去，背后的门竟然自动关起来了。
　　“啊~！”‘砰’的一声关门声，让苏仙儿忍不住叫了一声，吓了弹幕们一跳，随后他们便看到妙笔老师连忙操控着人物将门打开，之后松了一口气，干巴巴的来了一句，“哈哈，今天天气真好啊。”
　　“噗！”
　　“硬了。”
　　“妙笔老师咱不要一惊一乍了好吗？我这个玩过游戏的人都被你吓了一跳快怀疑人生了。”
　　“声音太娇柔了，受不了！”
　　“我特么社保！”
　　但随着时间流逝，一众弹幕受不了苏仙儿这个磨叽的进度了，有些弹幕都开始剧透了，说前面没啥高能！
　　这就让苏仙儿不爽了，“房管把那些剧透的人给我封了，看动漫被剧透就算了，玩游戏还要被剧透一脸！”
　　按照苏仙儿的想法，那就是磨磨蹭蹭的将晚上直播的时间给磨过去，这样是皆大欢喜，结果这些弹幕竟然给她剧透。
　　岚少此时也有些忍俊不已，小声提醒道，“妙笔老师，我们先调查一下一楼吧。”
　　“好。”苏仙儿干笑一声，知道磨不过去了，只能硬着头皮操控着人物前进了，但进入房间后，整个视野一片漆黑，只有面前一小块地方亮的，这种视角让她精神紧绷到极致，就怕旁边漆黑突然出现一个什么恐怖的东西。
　　至于弹幕说什么无高能，现在她已经不相信了，信什么都不能信弹幕，这是她第一次直播之后得出的结论。
　　小心翼翼的探索了一下一楼，确实无高能，只是刚刚手上被蟑螂爬了一下，让她缩了缩身子，鸡皮疙瘩都起来了，吓了一跳。
　　“太可爱了，好想抱着妙笔老师一起玩生化危机，肯定很有趣。”
　　“233333虽然怂，但可爱啊！”
　　“妙笔老师别怕，几千万观众陪着你呢。”
　　“去二楼看看吧。”岚少见苏仙儿操控着人物在一楼瞎转，且神情紧绷，有点一惊一乍的味道，只能无奈的提醒一下了。
　　“不对不对，妙笔老师那里是出口的位置，楼梯刚刚你路过了。”
　　“啊哈哈…是吗。”苏仙儿干笑了一声。
　　旁边的岚少见此，无奈轻咳道，“妙笔老师，你离屏幕太远了…而且你身体别仰着了…”
　　苏仙儿这才发现，自己不知不觉，已经离得屏幕有点远了，虽然还能手握鼠标操控人物…而且整个身子僵硬的靠在椅子上了。
　　“岚少这你就过分了，我们还想看妙笔老师瑟瑟发抖的样子呢。”
　　“笑死在床上！本来还有点怕怕，不过妙笔老师的可爱气息完全把游戏的恐怖气息给抑制住了。”
　　“我还以为妙笔老师要保持这个姿势玩到结束呢，辣鸡岚少竟然提醒了！”
　　“妙笔老师别想着跑了，老老实实去二楼吧。”
　　……
　　44

请假两天，去相亲~
　　四号或者五号恢复更新~

第279章 还有这种玩法？
　　苏仙儿轻轻吐了一口气，将自己此时紧绷的心情略微舒缓一下，她发现自己不能绷紧精神，不然的话，一有什么妖魔鬼怪出现的话，肯定要吓到自己。
　　不过，她心中发誓以后B站又有什么宣传活动，或者直播什么的她是理都不理了，这次只是因为碧蓝航线让她来了兴趣，没想到直播的内容对她身心进行了惨无人道的打击。
　　要知道她可是最怕恐怖游戏这类的东西…
　　因为她小时候可是有心理阴影的，当时在福利院差点被吓出神经病，都是一群熊孩子吓得她，长大后那些人还拿这件事取笑他，让她恨得牙痒痒。
　　再加上年龄越大，胆子越小，造成了她现在这模样。
　　一边想着，苏仙儿操控着主角伊森，渐渐的将这些回忆抛弃脑后，当务之急是把这个该死的恐怖游戏给玩完了。
　　岚少在旁边轻咳一声道，“妙笔老师，二楼没什么东西的。”
　　看着苏仙儿操控着人物慢吞吞的上楼，甚至有时候还会停下来四面八方的打量一下，她很无奈…她以为自己已经够怂的了，没想到还有人比自己还怂…
　　当然，想是那么想，看着苏仙儿害怕的样子，岚少却觉得很有趣…这就好像是她的粉丝看着她的视频，感受着她的恐惧，那种由心而发的趣味感，所以虽然是这么说，岚少其实是很想看到苏仙儿被吓到的场景。
　　尤其是妙笔老师的声音那么好听，叫起来的声音简直让人身心愉悦，恐怕观看直播的观众也是和她一样的感觉吧。
　　岚少想的不错，自从苏仙儿被吓的控制不住自己叫出声之后，弹幕早已忘记自己观看的主要目的了…
　　“放心各位，生化7我玩过，以妙笔老师这个胆子，后面绝对会有尖叫福利的！”
　　“MMP，你们太污了。”
　　“好想知道妙笔老师现在的表情啊…岚少趁妙笔老师不注意把她面具摘了吧！”
　　弹幕刷的很快，岚少时不时看一下，而苏仙儿则是看都不看，她整个人已经沉浸到游戏里去了，或者说《生化危机7》的第一视角确实很让人有代入感，要不是旁边有个岚少，让自己一个人直播的话，苏仙儿是想都不想会直接拒绝了。
　　当苏仙儿操控着伊森在二楼拿到录像带的时候，想起了刚刚楼下的电视机，应该是把这个录像带放出来触发剧情吧。
　　这么想着，苏仙儿再次小心翼翼的下楼去了，虽然明知道这游戏刚开始估计没有吓人的东西，但万一呢？万一有妖魔鬼怪出现呢？
　　一路有惊无险的来到电视旁，将录像带放进去。
　　录像带一放进去，场景一变…陡然之间一个人头出现在面前，让苏仙儿发出一道短促的叫声，身体更是往后一缩…这完全是下意识的行为，结果一看是一个人，不由脸色一抽，让她骂娘的心思都有了。
　　而不需要去看弹幕，苏仙儿都能感受到弹幕的刷屏肯定是‘嘲笑’她的。
　　岚少在一旁更是捂嘴偷笑，随后道，“妙笔老师，这个录像带记录的是之前一个节目内三人的经过，是为了让玩家了解一下之前发生过的情况。”
　　“嗯。”苏仙儿应了一声，而岚少见此，发现对方完全沉浸在游戏里了，操控摄像师克兰西·贾维斯，跟着前面两位剧情人物前进。
　　游戏中，这个录像带显然是记录了这三位进入这栋鬼屋的经过，从前面那位领头的话来看，应该是这屋子在网上经过议论，所以这三人打算录个视频发到网上去让人点击关注，提高知名度。
　　真是找死！苏仙儿翻了翻白眼，往往这种作死的人，基本上都死完了，而且为了节目效果竟然还在晚上过来这鬼屋，这不是作吗？
　　苏仙儿一边想着一边操控这摄影师克兰西跟着两人，一边心中吐槽，显然不知道自己已经沉迷进去了，这就是游戏的魅力…
　　不过和刚刚相比，她倒是没有刚刚那么虚了，至于为何？自然是现在有三个人啊！一个自己，还有两个人在前面带路，反正就算有危险死的也不是自己，到时候自己完全可以跑。
　　显然她又忘记了，这只是录像…
　　随后苏仙儿跟着这个络腮胡叫彼得的男子，这家伙虽然嫌弃自己，但看样子胆子很大，虽然胆子很大的人一般都死的很快。
　　苏仙儿操控着摄影师装模作样的和对方一起调查了一下屋子，当然她肯定是在最后面的。
　　“安德烈，你觉得怎么样？”游戏中，这位络腮胡的彼得一边检查东西，一边转头看向身后说着。
　　对于安德烈，苏仙儿是有好感的，刚刚这络腮胡骂自己，安德烈还替自己说话呢…
　　然而彼得叫了一声，却没有听到安德烈的回应…苏仙儿心中一惊，然后四面八方的看了一下，发现刚刚那个安德烈不见了。
　　“安德烈？安德烈？！”
　　随着彼得的疑惑叫声，看着对方走进门内，苏仙儿连忙跟上，随后四面八方的找着，根本没有安德烈的身影，见此，苏仙儿不由心惊胆战的喊了一声，“安德烈？”
　　“克兰西，你知道安德烈去哪了吗？”彼得有点气急败坏了。
　　“我怎么知道！”苏仙儿没好气的应着…随后脸色突然一僵。
　　她好像是在玩游戏吧？应该是在玩游戏吧？
　　苏仙儿偷偷的看了一眼旁边，发现岚少此时涨红着脸，捂着嘴，那眼中的笑意显然快憋不住了。
　　“笑疯了！！妙笔老师你是在玩游戏啊，你不是克兰西啊！！你不需要跟着说话回应啊！！”
　　“拍桌狂笑，妙笔老师真实太萌了。”
　　“捂脸，老师我都替你尴尬！”
　　“还有这种玩法？”
　　“笑抽了，第一次见到和游戏的人互动的，毫无违和感。”
　　苏仙儿感觉这辈子的脸都丢光了…
　　“妙…妙笔老师那个彼得让你跟上呢。”岚少见苏仙儿不动了，不由笑着提醒道。
　　苏仙儿干笑了一声，“是吗…”
　　这个时候，她已经不知道该说什么了，只能跟着彼得了。
　　当然，现在她不止要警惕妖魔鬼怪，还要防止自己沉浸进去，下意识的和人互动…
　　MMP，一个游戏做的那么真实干吗！
　　……

第280章 慢慢吵，我不急！
　　“你先下去，帮我拍一个英雄爬下梯子的神勇镜头！”
　　游戏中，当苏仙儿和彼得一起找到一个地下室一样地方的时候，却听到这个络腮胡彼得说了这么一句话。
　　苏仙儿小脸一抽，操控着克兰西看了一下下面那黑漆漆的地方…转着头问着岚少，“有什么办法把这家伙弄死然后逃跑的途径吗？”
　　岚少一听，愣了一下，随后哭笑不得道，“妙笔老师这只是录像，你必须的跟着剧情走…”
　　“可这明显是去送人头啊！”苏仙儿想拍拍脸，想让自己清醒一下，但想起了自己是戴着面具的，也就没有那么做了，不过她已经被前面几次吓得有点懵逼了。
　　虽然没有恐怖的东西，全在自己吓自己，但她也很绝望啊，就是不敢玩恐怖游戏啊！
　　“这家伙明显是怕了，不敢下去，让我下去！”指着电脑屏幕，那个缩在角落的彼得，让苏仙儿很是唾弃。
　　“放心吧，妙笔老师你只要下去，这个录像带剧情就结束了。”
　　“也就是说我下去肯定会看见非常恐怖的东西，然后必死了？”
　　这一听，苏仙儿更不敢下去了。
　　“噗…妙笔老师思维角度刁钻啊！”
　　“算了一下，从开始玩这个游戏到现在，已经过了快一个小时了！妙笔老师我服你了！一个一两小时通关的游戏，你还在开头挣扎！”
　　“妙笔老师我给你出个主意，咱们玩个通宵吧！”
　　不看弹幕不知道，一看吓一跳，岚少看了看时间确实已经快过去一小时了，而距离直播结束还有很久，但显然如果这样玩的话，要是后面死几次，读档几次的话，这点时间根本不够啊！
　　想着，岚少只能悄悄提醒道，“妙笔老师，下面是那个安德烈已死的镜头，你只要看一下就结束了。”
　　“是不是很恐怖！”
　　本想说很恐怖，但岚少想了想只得苦笑道，“还行…就是安德烈的脸有点恐怖…然后就结束了。”
　　对方都这样说了，苏仙儿也只能捏着鼻子下去了。
　　当然弹幕就不乐意了，他们最喜欢看到苏仙儿受到惊吓的那个样子了，现在岚少竟然剧透！
　　苏仙儿可不管弹幕的感受，经过了岚少的提醒后，苏仙儿下了梯子果然如岚少所言，还好有着岚少的提醒，不然她肯定要被吓一跳，当然就算如此看着安德烈那死亡的惨状，尤其是面目全非的样子对着镜头，她也有点不寒而栗。
　　之后就是玩家根据录像带刚刚得到的提示，打开机关，然后下刚刚那个地下室的剧情。
　　回到原来的地下室狭小的通口，苏仙儿愁眉苦脸的。
　　“有高能没？”
　　“没高能。”
　　松了口气，苏仙儿下了楼梯…
　　“有高能没？”
　　“没高能…”
　　苏仙儿找到了主角老婆米娅的藏身之处，对方背对着他被关在了房间内。
　　“有高能没？”苏仙儿胆战心惊的看着那个背对着她的女人，就算有门锁着她也不觉得安全…就怕一转身给她来一个惊吓。
　　“没…高能。”岚少快吐血了。
　　不止岚少，弹幕们也快吐血了。
　　这一路走来，不过一两分钟，苏仙儿就问了七八次‘有高能没’
　　“十二点前这个游戏要是能通关，我就女装给大家当RBQ！”
　　“我也是！”
　　“我也加入女装dalao的组织！”
　　“MMP，我也来！”
　　“你们想女装就直说，何必呢？”
　　苏仙儿看了一眼弹幕，不由愤怒…但想了想，还是不说话了，她自己都觉得悬…
　　“妙笔老师我来教你玩！”
　　突然一道彩色弹幕飘然而过…
　　“我擦？番茄壕？”
　　“噫！番茄壕你不是被超管禁言了吗？”
　　“还能解封的？66666666！”
　　“妙笔老师，我也可以教你玩。”
　　这个时候‘番茄炒蛋他爹’也发了一条信息，彩色的弹幕瞩目无比。
　　不等弹幕观众们震惊，番茄炒蛋突然震惊了，“你怎么解封了？”
　　“抱歉，你能解封，我自然能解封！”
　　“怎么可能，我可是让超管一直禁言你的！”这句话王梓萌自然没说出口，而是在家不敢置信，随后一脸愤怒的找上了超管，但怎么戳超管对方都不回应她了。
　　气死我了！
　　“老爷你还会玩游戏？”
　　“不会。”王仲贤微微一笑道，“不过你别忘了卡普空是我旗下的公司，生化危机的作者我见过，那是一个极具天赋的创作者，这次生化7的时候他也来找到我聊了会，所以对于这个剧情我也记得，而且检测组组长当时也对我进行了市场评估报告，称《生化危机7》可能会在全球造成不俗的反应，所以我就多关注了一下。”
　　一边说着，王仲贤一边打字道，“听说你让超管继续禁言我？”
　　一瞬间，弹幕一片哗然。
　　“感觉有一场大战啊！”
　　“我就知道妙笔老师的直播间不简单！”
　　“搬凳子坐看戏！”
　　“噗，妙笔老师好像还没发现这个情况，还在玩游戏2333333”
　　王梓萌气的不行，这家伙太嚣张了，“没错！你ID侮辱我，不禁言你禁言谁！？”
　　“你可以改名。”
　　王梓萌不行了，她感觉和这个家伙怼一次，都得生气一次。
　　要是老公在的话多好啊！肯定会出主意帮我的！王梓萌这么一想，连忙戳了一下苏仙儿的QQ，当然是老的QQ。
　　然而，苏仙儿现在在玩游戏，怎么可能关注QQ这个东西。
　　当然，就算没有关注QQ，弹幕的这个情况，她很快就注意到了，主要是弹幕有时候会发高能提醒她…虽然也有假的，但大部分还是好心的。
　　结果一看，不由一怒！
　　这两个家伙怎么放出来了！！
　　“你们两个怎么出来了？”
　　苏仙儿这么一说，然后直接戳上了超管。
　　“妙笔老师，这两个家伙不好惹啊！”超管一脸苦逼的回应着，“那个‘番茄炒蛋他爹’是王仲贤！”
　　“王仲贤是什么鬼？”
　　“世界首富！”超管蛋疼道，“而那个‘番茄炒蛋’是他女儿，这两父女吵架，实在是不好拉！”
　　苏仙儿目瞪口呆，王梓萌竟然是世界首富的女儿？不对？世界首富竟然看她的直播！也不对，王梓萌和她爸难道发生了什么不愉快的事情了吗？
　　“咋整？让他们这一闹下去，我还直播不直播了。”
　　“这…”
　　“不对！”苏仙儿突然醒悟，这不是极好的吗？两人吵架，自己就不需要直播《生化危机7》了，完全可以拖到时间结束啊。
　　这么一想，苏仙儿就不急了，慢吞吞道，“就这样吧。”
　　慢慢吵，我不急。
　　……
　　12

第281章 这样吧…查个房再下播
　　“你改不改昵称？”
　　“抱歉，我一直是这个昵称！”
　　“放屁，我刚刚问了超管，你这个昵称是刚刚才注册的！”
　　“这个世界没有先来后到这么一说，我想你应该知道这个道理才对，还有说脏话有失涵养，我建议你以后少说脏话。”
　　“……”
　　——
　　“怎么回事这节奏不对啊！怎么吵着吵着开始讲大道理了！”
　　“噗…怎么回事！”
　　“社会社会…”
　　“我擦，妙笔老师竟然偷懒。”
　　弹幕们虽然关注两条彩色弹幕的消息，但更关注苏仙儿。
　　很多人老早就发现了苏仙儿已经不在玩游戏，而是偷偷摸摸的看着弹幕了。
　　苏仙儿这点小心思自然瞒不过这些弹幕们，本来他们就是来看苏仙儿直播的，现在苏仙儿不播了，他们怎么能同意。
　　他们还想在看着苏仙儿玩游戏的时候，然后听着尖叫福利呢，虽然有时候会被苏仙儿的叫声吓到…
　　看着弹幕们的讨伐和谴责，苏仙儿若无其事道，“我在和超管沟通，让他封了这两人，你们再等等！”
　　“妙笔老师别装！当了你一年的粉丝了，虽然你基本不冒泡，但我们已经透过表面看到本子了！”
　　“什么本子，是本质！不过说到本子，《苏仙系列》什么时候画完啊！”
　　苏仙儿看到这条弹幕，直接回答道，“放心，暑假前我会放出两话的，证明我还没太监！”
　　噫！
　　苏仙儿的回答，让弹幕们精神一震，妙笔老师竟然正面回答他们问题了。
　　“那妙笔老师，那个《美少女万华镜》游戏什么时候放出呢？我听舅舅党说这游戏好像很黄很暴力，是一款让人下不了床的游戏？”
　　“什么！？还有这种游戏？”
　　“我去…情色游戏？消息属实不，卧槽！本来期待感都被磨光了，现在又开始期待起来了。”
　　苏仙儿犹豫了一会…好吧其实是在拖时间，然后等观众们等不及的时候，才慢吞吞道，“《美少女万华镜》本来早已经做好了，但是因为质量问题，我不怎么满意，所以打回去重做了，主要是原画上我不太满意…太粗糙了…这样吧，我给你们看一张图！”
　　说着，苏仙儿拿起手机，在相册找到了之前自己画的原画，当然上传电脑的时候又耽搁了一下时间，当然是故意的。
　　之后将这原画复制到电脑上后，双击点开！
　　“卧槽？”
　　“EXM？”
　　“好美！！”
　　“这…妙笔老师这游戏每一张原画都有这质量吗？”
　　“没错，《美少女万华镜》是一款16禁的游戏，所以未成年就别玩了，小心身体！而这游戏每一张原画，都有着这质量。”
　　苏仙儿给大家看的是万华镜主角夏彦去的那家旅馆的内部风景图，整张图异常清晰，阳光、风景、花草、旅馆一角都美伦绝幻…让此时几千万观众们看得不由惊艳。
　　实在是太美了！
　　虽然没有人物，但单单这张原画，就让他们有种迫不及待想要玩的冲动了。
　　关注、喜欢苏仙儿的人，大都是喜欢宅系游戏的人，而他们更是知道妙笔老师制作的游戏也是宅系游戏，这种画质，他们在别的游戏可没有看到过！
　　最最重要的是这还是一款16禁游戏？宅男们已经彻底兴奋起来了，就连女性粉丝追着水笔这个笔名过来的人也好奇了。
　　16禁游戏？要知道国内可没有！再加上以前画风问题，根本没有这类的游戏。
　　而一些弹幕觉得有点不对劲了，怎么玩着游戏，现在变成回答弹幕的问题了…
　　两位彩色弹幕还在争执着…普通弹幕在提着问题，妙笔老师在回答着问题。
　　旁边的岚少都看不过来了，更不用说普通观众了…
　　这直播间，真是太复杂了！
　　但现在苏仙儿有问必答，弹幕们自然要开始回答问题。
　　而苏仙儿趁着大家的热情劲儿，直接把游戏给关了…在一旁的岚少看得目瞪口呆！
　　不止岚少，一直关注这直播的陈睿也是扶额！
　　不过想到苏仙儿刚刚都吓懵逼了，也就没说什么了，再看着两道彩色弹幕在那吵，也是无奈…
　　王仲贤提前和他打招呼了，说要教训女儿…也说了，其他时间找自己女儿自己女儿根本不理会，只能借苏仙儿的直播间说说了。
　　陈睿还能说什么？
　　反正这个直播间现在很复杂…让他哭笑不得！
　　不过好在看了一下弹幕，还是有很多人一直在疑惑直播间标题以及苏仙儿桌子前那个奇怪的手办的…
　　甚至现在还有人问这个手办到底是不是苏九歌！
　　对于这个问题，苏仙儿看见了，嘿嘿一笑道，“当然是九歌啊…只不过稍加改造，过不了多久你们就能看到了！”
　　这个回答，让观众们更加心痒难耐了，苏仙儿说了跟没说没什么区别！
　　当然，还有很多弹幕不依了，毕竟刚刚还玩游戏呢，现在怎么开始回答问题了？他们要看苏仙儿玩游戏啊！
　　苏仙儿自然没有理会这些弹幕，而是抽着弹幕回答问题，反正相比于玩游戏，她还是选择说话回答问题吧！
　　“最近不会出新的漫画，不是还在连载《食戟之灵》吗！”
　　“呸，就算不是我在画，但也是在我的漫画号下连载的啊…我这人一向有始有终，不喜欢双开！”
　　“不玩游戏，别BB！”
　　“呵呵…LPL还没在世界拿下冠军呢，跳什么极乐净土！”
　　“今天嗓子不好，就不唱《樱花》了！”
　　“emmmmmmmmmm，打赏总督我就告诉你！”
　　一边聊着，苏仙儿一边拖着时间，最后看着右下角电脑时间已经十点了，惊喜的转头看向岚少道，“十点了是不是可以下播了？”
　　这话让粉丝们一听，便闹腾起来了。
　　“妙笔老师继续唠嗑啊！别跑了！”
　　“MMP，刚刚不是说要播到十二点的吗？”
　　“距离0点还有二十六小时，妙笔老师别跑！”
　　“把《生化危机7》玩完了再走。”
　　“听不到妙笔老师的声音我要死了…妙笔老师别走！！”
　　岚少见此，一脸无奈的低声道，“妙笔老师，官方可是说要直播到0点的，还有两小时呢？”
　　苏仙儿面无表情道，“我肚子有点不舒服，我想先回去了。”
　　“不听不听，王八念经。”
　　“不信不信，除非你把面具摘下来让我们看看你是不是面色苍白，真的不舒服。”
　　“摘面具！摘面具！”
　　“话说妙笔老师是不是在为这个面具打广告啊，刚刚去淘宝看了一下这面具竟然要五十多块钱…”
　　“妙笔老师查个房再走撒！”
　　NMB！苏仙儿看着这群弹幕又开始闹腾了，不由暗骂。
　　不过看到查房的弹幕后，苏仙儿眼睛一亮。
　　“这样吧…咱们查个房就下了，我困了！一般这时候我都睡觉了，实在是有点撑不住了。”
　　陈睿看着直播间苏仙儿无耻的打着感情牌，不由唉声叹气…
　　不过好在直播的目的已经达到了，到时候炒作一下，碧蓝航线的热度应该会很快的上去了。
　　……
　　22

第282章 不…不知廉耻！
　　陈睿虽然很无奈，但对于这次的直播还是比较满意的。
　　直播的观众人数，破了全直播平台的人数，其他直播平台的人数锐减，显然很大一部分因为王仲贤和王梓萌两人的打赏跑过来了，然后看到苏仙儿在玩《生化危机7》也就不走了。
　　显然苏仙儿玩生化7那反应实在有意思，让人忍俊不已。
　　当然，也让人不由吐槽…连一个开头都没有玩完就玩不下去了，实在是太怂了。
　　但想到是一位妹子，观众们当然是选择原谅妙笔老师了…
　　当然，对于苏仙儿回答了他们的问题，粉丝是非常满意的。
　　以往根本没有渠道和苏仙儿说话，而这一次直播他们还以为和上次一样，妙笔老师一声不吭，就那么直播玩完了，那得多无聊了！
　　还好这一次妙笔老师终于肯吭声回答他们的问题了。
　　当然，代价是妙笔老师把《生化危机7》给关掉了…虽然很遗憾妙笔老师不能玩到结局，但是对于这一次的直播粉丝们还是非常满意的。
　　有土豪撕逼、有妙笔老师的尖叫福利和透露出来的一些消息，还有桌子上的手办以及标题的碧蓝航线，都让粉丝们对于这一次的直播满意的同时还很好奇。
　　碧蓝航线是什么？是游戏？软件？还是什么东西。
　　桌子上奇怪的九歌手办和碧蓝航线有什么关系吗？一大堆的疑问在脑海之中，当然虽然疑惑，直播还是要进行下去的。
　　而妙笔老师已经说了，查完房就下了。
　　所以粉丝们还是非常珍惜这段时间的…
　　看着戴着面具的苏仙儿，很多人都是唉声叹气，上次直播的时候是近一年前…足以知道，想见到妙笔老师有多么不容易了。
　　而且这家伙一点没有做偶像的自觉，微博不登录，QQ群艾特也不回复，完全就和尸体一样，让他们这些粉丝在微博纷纷自称是僵尸粉！
　　当然，最重要的一点那就是妙笔老师的更新速度也很漫！
　　除去《食戟之灵》外，新作也没有消息，《苏仙系列》的消息还是刚刚得到了…可还是有很多粉丝想看的是正统漫画。
　　他们希望有妙笔老师能够再画一部能和《生死簿》以及《你的名字》比肩的漫画…
　　而苏仙儿自然不知道粉丝们的各种想法，她现在就想赶紧直播完然后回家浪去了。
　　不过说到查房的话，苏仙儿翻了翻B站的直播平台，发现好像并没有什么好查的…主要是B站是近期崛起的网站，主打方向都在ACG方面，近期更是主要放在苏九歌身上，让他们搞直播平台显然是不可能的。
　　没那精力！
　　所以B站内根本没有什么有趣的直播，苏仙儿一想索性就去其他直播平台查房得了，赶紧查完赶紧下播了。
　　这么想着，苏仙儿就跑斗鱼直播平台去了。
　　毕竟斗鱼和熊猫是全国最大的两家直播平台…
　　而陈睿看到这一幕，想了想还是没有打电话给苏仙儿说了，到时候有什么不好的影响再去找那些直播平台的高层道个歉吧。
　　直播行业内，主播是不能跨平台查房的…还有就是在本土直播平台，是不能出现其他直播平台的logo的…但显然苏仙儿是根本不知道这件事的。
　　或者说，她根本没有做主播的经验，自然不知道。
　　有些观众倒是知道，但唯恐天下不乱的他们自然不会去提醒。
　　再加上上次妙笔老师好像和斗鱼的一位主播抹茶有过矛盾…这一次他们自然还是想看戏的，看看妙笔老师会不会再整出什么幺蛾子。
　　弹幕嬉戏的时候，苏仙儿点进了斗鱼。
　　“老师老师查五五开的房啊，德云社的也行，要不见傻放的也行！！”
　　“对对对，这几个家伙仗着自己粉丝多无聊的时候就查房，让他们见识见识我们公主骑士团的厉害！”
　　“喔喔喔~这是公主骑士团的第一次出征吗？我已经迫不及待了。”
　　“还有马老师！”
　　苏仙儿看着弹幕，脸色一黑，“我和你们说，查房就查房你们不要刷弹幕，给点别的主播一点尊重！”
　　她只是兴致而来罢了，真要给别人造成麻烦还是不愿意的。
　　或者说，给别人造麻烦的话，要是不小心给自己找上了麻烦，苏仙儿才不干呢！
　　当然，主要是苏仙儿觉得查房会给人一种不尊重的感觉。
　　然而苏仙儿不知道的是，一些小主播却非常喜欢有大主播去查他们的房，因为这会为他们带人很多的关注度，有些小主播甚至会私下找大主播请求他们查房…
　　而苏仙儿带着几千万的观众，不要说小主播了，PDD、五五开、马老师、德云社这些人肯定一点意见都没有…
　　几千万的观众啊！这得带来多大的人气，有谁会嫌弃自己人气多的？
　　而网络消息传播非常快速，很多斗鱼主播在自己的粉丝群已经得知苏仙儿要来查房了，带着几千万的观众呢…
　　这个消息让人激动，很多小主播都希望苏仙儿能够垂青自己。
　　当然，也有很多大主播不知道应该用什么情绪去面对…从来都是他们查别人的房。
　　当然还有别的情绪，这几千万的观众里面，还有很多是他们的粉丝，只是听到B站那边有神豪撕逼才跑过去看的，结果就一去不复返了。
　　然而，苏仙儿进入斗鱼页面，突然‘噫’了一声，她目光盯在了首页下方的‘御宅领域’这个分类上啧啧有声，斗鱼果然与时俱进啊，现在全国二次元的风吹响，ACG文化渐渐的进入人们的眼中，竟然在直播平台开放了一个二次元分类？
　　这就让苏仙儿好奇了，她想知道这个世界的二次元直播分类和前世有什么区别。
　　随手一点进去，便看到了第一位的标题。
　　魔王：两个伪娘Gay里Gay气的激情时刻！
　　在下萝莉控ii？！魔王！？
　　苏仙儿知道魔王，前世混ACG圈子的时候有听说过，只不过她并不喜欢看直播，所以只是知道有这么一位主播，也甚少去了解。
　　真正让她了解的是对方cosplay了学姐，也就是霞之丘诗羽，那张图在各个社交平台流传，让她好奇之后关注了一下，最后还到直播间看了一下。
　　对方是一位非常漂亮的女孩子…而且cosplay的质量都非常高…
　　当然颜值高是主要！
　　不过这个世界的ACG风潮刚刚开始，所以魔王的名气在这个圈子还不怎么响亮，鲜少人知，看其人气就知道了。
　　才十几万的观众，关注才堪堪破五万，前世的魔王都快破百万关注了。
　　这么一想，苏仙儿就点进去了。
　　而看着苏仙儿的动作，大部分粉丝都跟着点进了这个直播页面…
　　当苏仙儿一进入直播页面整个人就被震懵逼了…
　　“不…不知廉耻啊！”
　　……
　　今天就一更了…思考一个情节

第283章 ‘不知廉耻’
　　一进魔王的直播间，苏仙儿整个人震住了。
　　“不…不知廉耻！”
　　看到眼前这一幕，苏仙儿直接脱口而出。
　　虽然作为一个画本子的人，她并没有资格这么说…但面前这一幕，真是…真是…太让她羡慕了！
　　打开直播间，映入眼前的是两位cosplay的美女，极为养眼。
　　而如果苏仙儿没有看错的话，魔王cosplay的是《食戟之灵》的主角幸平创真，另一位妹纸cosplay的是女主薙切绘里奈，当然这个世界《食戟之灵》的主角名字已经被她改了。
　　不过《食戟之灵》的人物被cosplay也无伤大雅…
　　但，看着面前两人，苏仙儿眼睛瞪得大大的，一眨不眨的看着两人kiss。
　　没错，她们在‘不知廉耻’！
　　至于左上角打备注称自己是伪娘的欲盖弥彰，苏仙儿嗤之以鼻，这两人完全就是纯妹子嘛！
　　当然，这一刻苏仙儿没有多想，她甚至将窗口最大化，死死的盯着两人在那‘不知廉耻’
　　很多就随而来的骑士团大军，刚刚发了一句‘公主骑士团前来查房’的弹幕，结果看到这一幕，直接惊呆了…
　　“卧槽！？”
　　“这是什么情况？”
　　“两个妹子在‘不知廉耻’？卧槽！！”
　　“醒醒这是两个伪娘，尼玛…不过长成这样，两男的也算是祸水了！”
　　“醒醒魔王是妹子，什么伪娘！”
　　“妙笔老师挑的直播间实在是太棒了，我不行了…”
　　“‘不知廉耻’‘不知廉耻’！！”
　　“怎么回事，整个直播间都黄了！！”
　　弹幕瞬间密集一波，结果因为直播内容，眨眼消弭下去了，让人看着有点忍俊不已。
　　但眼前直播的这一幕，却让几千万的观众瞎了眼，毕竟他们是看到直播间的标题的。
　　这两人是男的！
　　当然，科普直播间两人，也就是魔王和言生两人是妹子的弹幕，瞬间就被碾压掉了。
　　毕竟很多人是不认识这两人的…要不是妙笔老师来查房，他们根本不知道这两人是谁，最重要的是标题啊！标题是不会骗人的。
　　伪娘不就是男扮女装吗？
　　尼玛…这个直播间那么恐怖的么！
　　而且妙笔老师还把这个直播间放大了…我的天，原来妙笔老师也喜欢BL？
　　“好想加入啊！！”
　　“什么男的女的？你们啊就是太naive，只要可爱不就行了？小姐…不对，小哥哥们让我加入吧，什么我都精通，都走开让我来！”
　　“这真是一个幸福的社会？！”
　　苏仙儿已经看呆了，眼睛都不眨一下。
　　对于那些还不清楚的观众们，苏仙儿当然没有去科普这两个是妹子，有那时间还不如抓紧时间多看一会呢。
　　不得不说，实在是太色气了。
　　而显然直播间的两个妹子已经沉浸在‘不知廉耻’当中，根本不知道现在直播间有多少人了。
　　真好！光明正大的百合！好羡慕，好想加入！！
　　虽然苏仙儿不会去祸害那些正常性取向的妹子，比如林静姝、陈雪、许莹以及五公斤这些人，但苏仙儿觉得有百合属性的妹子非常对她的胃口，不管是前世还是今身。
　　尤其是现在…
　　要不要找个时间联系一下魔王，咳咳…
　　邪恶的念头浮现，就再也止不住了。
　　“咦…直播间怎么多了那么多人了？”魔王这个时候反应过来了。
　　“草！我感觉我的性取向发生了变化，原来我喜欢的不是妹纸，只是喜欢可爱的人吗？”
　　“关直播保平安！”
　　“默默的点了一波关注…”
　　“看了这个直播，才发现自己原来是一个Gay啊，活了二十年了，现在才发现自己是一个Gay，真是可悲的人生！”
　　而言生此时被魔王的话惊醒了，看了看密密麻麻的弹幕，有些目瞪口呆…难道现在的人都那么…那啥吗！只要直播‘不知廉耻’就有那么多人气？
　　但是看着自己在B站的直播间，人数还是那么点…这咋回事。
　　“个、十、百、千、万、十万、百万…千……”说到后面，魔王都有点懵逼了…她只是给自己的粉丝一点福利啊，这是什么状况。
　　“噫，听声音两位好像是妹子啊？”
　　“确定不是伪声吗？”
　　“现在男的不止长的比妹子还漂亮，连声音都那么像妹子，让真妹子怎么活啊？”
　　“愚昧，你们难道没看到两人的喉结吗？绝对是男的。”
　　“我愚昧喉结你一脸，魔王和言生都是妹子好嘛…”
　　看着弹幕如此密集，层层叠叠的，魔王和言生两人一脸懵逼不知道是啥情况。
　　再加上‘公主骑士团’早就不刷了…所以她们也搞不清是什么情况。
　　然而魔王看了看自己的直播页面，看着那关注数量，不由目瞪口呆，“关注一千多万了？”
　　什么鬼？刚刚她的关注才几万啊！怎么现在就一千多万了。
　　不止她，旁边的言生也是目瞪口呆…
　　然而下一刻，就在魔王和言生要了解情况的时候，突然直播间一黑…
　　‘主播暂时不在家，看看Ta的精彩视频吧！’
　　“我擦？什么个情况？”
　　“黑了？”
　　“下播了？”
　　“怎么回事？”
　　“233333好像是被超管封了！”
　　确实是被超管封掉了！
　　或者说，超管受到了惊吓，一两分钟时间这个直播间竟然涨了一千多万的关注，且在线人数更是达到了恐怖四千多万，这是什么鬼？
　　这不正常的数据，让斗鱼的超管瞬间把这个直播间给封了。
　　当然，超管也很快的收到了消息，得知刚刚竟然是妙笔老师在查房，不由蛋疼。
　　难怪呢…听说妙笔老师的直播人数突破了五千万了，虽然不知道真假，但网站的人数数据摆在那呢…
　　明天估计因为这个人数原因又是一波大新闻了。
　　当然，魔王的直播间现在是不能解封的，刚刚对方竟然在和其他妹子‘不知廉耻’，大庭广众之下，简直有损斗鱼的颜面。
　　当然了，之后肯定会放出来的。
　　这一千多万的关注可不是说笑的，说不准高层也会培养一下对方。
　　……
　　12

第284章 完了，完全暴露了！
　　“怎么没了！”
　　直播间一黑，苏仙儿怔了一下，随后一脸嫌弃。
　　聪明的她显然知道，估计这直播间被封了，辣鸡斗鱼！
　　不过魔王的话，应该不会被斗鱼封杀吧…看着那突然变成的一千多万的关注，苏仙儿松了口气，这种关注度，虽然都是她带来的人，但今晚如此劲爆的场景，肯定会让很多粉丝去查查魔王的资料，然后应该会长期关注对方的。
　　这样的话，斗鱼应该也能知道。
　　那这样一来的话，或许斗鱼就不会永封魔王了。
　　她还想联系魔王和对方羞羞呢，怎么能让对方被封掉呢。
　　“妙笔老师，陈董让你不要在斗鱼呆了。”旁边的岚少显然是悄悄摸摸的收到消息，在旁边小声的提醒了她一下…
　　这一提醒，让苏仙儿反应过来，自己还在直播呢。
　　当然，陈睿的意思她也知道，这是让她不要在别的直播平台查房，犯了禁忌。
　　“哈哈…”一声尴尬而不失礼貌的笑声传出，苏仙儿关掉了已经被封掉的直播间，随后道，“好了直播完了，我要下播了。”
　　“妙笔老师快去200房间号，刚刚你查房的另一个妹子是B站的主播哦！”
　　“妹子？不是伪娘吗？”
　　“话说，我还没看够呢…那边还亲吗？”
　　“我擦，刚过去就黑屏了什么鬼？”
　　“好像直播间也被封了。”
　　苏仙儿看着弹幕的讨论一头黑线，但看着消息也对那个叫言生的妹子默默的道了个歉，显然她的直播间有一堆超管在守护着秩序，本来这种直播Kiss什么的就是在打擦边球，B站的超管没看到还好，看到了肯定是封掉了。
　　现在被直播的观众提醒，肯定要过去封一波的。
　　“咳咳…好像被封掉了。”苏仙儿虽然还想看两人Kiss，但是和超管沟通很麻烦还是算了，最重要的是她现在只想回家。
　　而且已经查完房了，她自然就要下播了。
　　也不去管一众弹幕的挽留，苏仙儿将鼠标一扔，和弹幕观众们打了一声招呼就要走人了，站起身来问着旁边的岚少道，“借一下厕所哈！”
　　“没问题，妙笔老师你去吧。”岚少也是松了口气，终于要下播了，她之所以很少说话，完全就是因为太紧张了，几千万的观众呢…还有就是怕说错话，得罪苏仙儿的粉丝…
　　这个时候她有点佩服苏仙儿了，在那么多观众面前，对方还能嬉戏笑骂，完全将她比下去了。
　　苏仙儿来到厕所，第一件事就是把面具给摘了，看着镜子的自己，虽然不是满头大汗的，但也被面具闷出了汗来了…
　　再加上岚少和她不一样，对方空调开的是25°保持室内温度恰到好处，而她呢？家里空调长期18°，自然是不适应的，她也不好意思在直播的时候让对方调。
　　再加上林静姝给她买的面具也不知道是哪里来的劣质品，闷的不行！
　　但就算出汗的她，也是美的不行，可爱的冒泡！
　　“果然魔王什么的，还是不能和我比啊。”
　　苏仙儿美滋滋的臭美了一顿，感觉自己完全就是世界第一可爱了后，用水洗了把脸，舒爽了一下，用纸巾擦拭了一下，随后就准备回家了。
　　“岚少我先走了，你就不用送了，我让陈董送我回家。”
　　“那…好吧，妙笔老师，路上注意安全！”岚少刚想起身送一下苏仙儿，毕竟对方是客，不送一下怎么也说不过去，但听到陈睿会来接对方，也是放松了下来。
　　而苏仙儿一踏入门外，小脸一僵，看着两旁带着些许亮光的狭长小道，整个人有点懵逼了。
　　岚少住的地方，不是很好，也不是很坏，是很普通的小区，住的是十三楼…只不过这小区有些年代了，而好像这楼的声控灯有的坏了，且灯泡好像也很久没换了，导致就算声控后，那亮度也有点渗人。
　　下午来的时候还不觉得有啥，但现在这种大晚上的话…
　　当然，这要是平时她就算虚一下，但也不会如此窘迫。
　　可是刚刚玩了《生化危机7》啊，现在跑到电梯口对她来说有点艰难了。
　　咽了咽口水，苏仙儿又回到房间里来了，然后还把门给关了。
　　“妙笔老师？”岚少的声音从卧室传来…显然是听到声音了。
　　“是我。”
　　苏仙儿应着，随后来到卧室看着岚少，缓了口气，现在一个人有点怕怕的，以后打死也不能玩恐怖游戏了。
　　随后看着岚少还在电脑前，苏仙儿过来看了看电脑屏幕，发现对方在玩那种解密类的恐怖小游戏，好像还是刚刚才打开的样子，看来对方还真是恐怖游戏迷呢。
　　见此，苏仙儿很不好意思的忸怩了一下道，“那个…你要不要送我下楼？”
　　“啊？”岚少讶然道，随后看着苏仙儿脸上那羞赧的表情，恍然大悟了，偷偷笑了一声道，“没问题妙笔老师，我送你下楼。”
　　说完，岚少对着电脑屏幕道，“各位观众老爷们，我先送一下妙笔老师，回来再继续播，等我几分钟！”
　　岚少之所以没有送苏仙儿，是因为这次的直播虽然是为碧蓝航线做宣传，但其次也是为了扶持她…所以苏仙儿下播，她接手直播间后能留多少人，就得看她自己的本事了。
　　虽然苏仙儿刚刚走后，瞬间就走了一大半的人，但现在看着直播间还留了几百万出头的观众，还是很让她振奋的。
　　“你还在直播啊。”得到岚少的回应，苏仙儿担惊受怕的小脸松了口气。
　　然而…下一刻苏仙儿浑身一僵，失声道，“你还在直播！？”
　　“对啊。”岚少回应了一下，突然也是浑身一僵，失声道，“妙笔老师你的面具呢！？”
　　“我放在客厅了。”苏仙儿心中卧了个大槽道，她刚刚都要回家了，那个面具当然不想带回去，虽然是一个很萌的面具，但估计以后都不会戴了，所以就扔在了客厅，想让岚少给她处理掉…
　　说着，苏仙儿僵硬的转头，看着旁边那个屏幕。
　　几百万人的观众此时爆发出了一股不弱于刚刚几千万观众的弹幕，甚至有过而不及！
　　而弹幕全是‘啊啊啊啊啊’‘嗷嗷嗷嗷嗷嗷’等一类无意义的弹幕，将一些正常的弹幕给完全盖住了，根本看不清其他的弹幕了，显然发弹幕的这些人情绪非常亢奋，将整个屏幕给布满了。
　　完了，完全暴露了！
　　……
　　22

第285章 五个总团长！
　　此时正值暑假时分，晚上十点多的时候，越北大学男生宿舍，有那么三个人还在宿舍里浪。
　　“猴子，上次让你问的事情问清楚了没？”看着妙笔老师下播走人了，叶青唉声叹气的把直播间给关了，显然妙笔老师一走，他就完全没啥兴趣了。
　　看到微博消息兴冲冲的跑过来，结果又是空欢喜一场，什么露面！完全是露面具啊！妙笔老师真实厚颜无耻。
　　“问个屁啊，我爸差点骂死我。”袁东也是关掉直播间，一脸索然无味，后面得知是两个妹子后，瞬间就没什么感觉了…
　　“不就找燕京市的黄部长问一下情况吗？还骂人？”已经登录上英雄联盟的李向东这一听，不由鄙夷的看着袁东道，“我看你就是不想问，咱三都粉了妙笔老师快一年了，结果连妙笔老师长什么样子都不知道…要是别人问起来，我倒是没什么，老叶这个总团长面子上可过不去。”
　　叶青闻言，无语的看着李向东一眼，“那你问了没？”
　　李向东无语凝噎，“我前两天跑到魔都市的动漫管理局去问了，然后被赶出来了。”
　　“啥？我记得魔都动漫管理局的陈景严是你小舅吧？”叶青惊了。
　　李向东尴尬的轻咳一声道，“我小舅叫我不要打妙笔老师的主意，所以让我滚蛋了。”
　　“你没说你是公主骑士团的团长吗？是妙笔老师的脑残粉吗？”
　　“我说了啊！我小舅不信啊，他还说了妙笔老师是他们的重点保护对象，以后再问就揍我！”李向东双手一摊，无可奈何…
　　三人面面相觑，此时有点蛋疼。
　　“怎么想见一下妙笔老师这么难啊。”叶青不由感叹，他们三人的家世算的上极好的了，结果连偶像都见不到，说出去被人笑话。
　　叶青感叹了一下后，便看到袁东和李向东两人看着他…
　　“怎么了？”叶青警惕道。
　　“咳咳…听说你爸到燕京了？”
　　叶青闻言，看着两人虎视眈眈的模样，无奈道，“你们两又不是不知道情况，我估计自己一开口，我爸就得揍我。”
　　闻言，三个官二代一脸蛋疼，面面相觑一下，“算了，算了，玩游戏吧，我就不相信妙笔老师永远不露面！”
　　倒不是三人想要做什么，完全是作为粉丝团的总团长，连偶像长什么样都不知道，太说不过去了。
　　然后，公主骑士团也得不到妙笔老师的承认，这样下去也不是办法啊！
　　他们现在完全就是自主性质的，但他们希望得到妙笔老的承认，公主骑士团的粉丝组织虽然名字中二，但可以说算得上是苏仙儿最为庞大的粉丝群体了。
　　总团长叶青，是得到所有人承认的。
　　因为叶青的父亲是（和谐），称得上是顶尖红三代了。
　　袁东和李向东身世也是不差，不然三人也不会相处的那么融洽。
　　在公主骑士团内，袁东是第三总团长，李向东是第四总团长，而第二总团长是王梓萌…
　　本来叶青想退位让贤，没有特殊原因，就是因为这家伙是世界首富的女儿，有钱！
　　他们虽然有权，但那都是他们父母的，而且对他们的教育上也非常严格，每个月也就比普通人多一点零花钱罢了，还想要只能去偷偷找自己老妈要了，当然要是被老爸知道，还得被教训。
　　这也是他们为啥会那么早回大学的缘故，那么早过来是为了打工的…
　　当然，他们想让王梓萌来当总团长，但王梓萌拒绝了…毕竟当上总团长后，平时肯定有很多事情要处理，她才懒得麻烦呢，不过王梓萌也表示了，以后线下聚会的钱全部她来出。
　　三人瞬间感动的涕泪齐出！
　　而除了他们四个外，还有一个第五总团长，在燕京…只不过一直网上交流，聚会的时候也不来，所以了解的比较少。
　　而除了他们之外，还有非常多的团长。
　　里面包含了各种官二代、富二代甚至还有各个公司的老总。
　　这些公司老总的目的是什么，很多人也都知道。
　　现在妙笔老师的名气很大，挖掘的地方还有很多，ACG快速发展，他们也很想分一杯羹…所以如果苏仙儿有新作，那么漫画的各个版权，他们希望能得到苏仙儿的青睐。
　　可惜入团那么久，妙笔老师长啥样都不知道，而且还得知公主骑士团竟然没有得到妙笔老师的官方承认？
　　所以叶青三人非常尴尬…这算是个什么事啊！
　　当然，叶青接到过B站的联系，希望公主骑士团能成为苏九歌的粉丝团体，然而叶青希望见一见妙笔老师，结果B站那边支支吾吾的含糊不清，让他直接拒绝了。
　　MMP！竟然想空手套白狼？
　　虽然B站称苏九歌是妙笔老师的二次元形象，也得到了妙笔老师的确定，但在苏九歌出现之前，他们这个团体就在了，粉丝团也是属于苏仙儿的粉丝团…虽然团内很多人都喜欢苏九歌，但这一点他们还是牢记的。
　　公主骑士团是妙笔老师的粉丝团，不是苏九歌的粉丝团！
　　当然，苏九歌要扮演唱会什么的，他们肯定是大力支持的，在网上也会以苏九歌的粉丝自称！
　　毕竟苏九歌就是妙笔老师的妹妹啊！
　　“喂？啥事？”本来萎靡的叶青突然精神一震，“大姐头，你说的是真的？”
　　大姐头就是王梓萌，虽然年龄比他们小，但有钱啊，有钱就是爷！
　　“有照片吗？”
　　“什么还有视频！赶紧发我！！”
　　“卧槽真的？这次是真的吗？”
　　李向东和袁东在一旁，听着叶青一惊一乍的声音，不由好奇，等叶青挂了电话之后…两人虎视眈眈的看着对方。
　　“看个屁啊！还有，别玩游戏了，赶紧看群消息！妙笔老师被曝光了！露脸了！卧槽！！”
　　叶青虽然这么说，但还是一脸不可置信，MMP，竟然那么简单就露面了…
　　“什么！？”
　　袁东和李向东两人一声惊呼，随后二话不说，直接登上QQ。
　　一上线，点开公主骑士总团①群，消息页面还未显示出来，QQ直接报错了。
　　“你麻痹！明天老子就去换台电脑。”
　　……
　　12

第286章 终于暴露了！
　　李向东看着袁东的电脑QQ报错，一脸幸灾乐祸…
　　而叶青懒得理会这两个智障，直接进入公主骑士总团①群了。
　　公主骑士总团一共三个群，分别是①②③群，群内每一位都是团长。
　　而每一位团长，都是粉丝群的群主，也就是说，三个群一共六千位团长，而每一位团长管辖着好几个粉丝群，略微算算，公主骑士团的粉丝人数可以说的上极为惊人了。
　　两个月前，他们还统计过一次，近两千万的人。
　　而现在呢？现在不知道，但肯定远远超过两千万人了…毕竟选曲赛的时候，妙笔老师又火了一波，人气暴涨了许多。
　　从微博的关注度上面，就可以看得出来了。
　　“确定这图片是妙笔老师吗？别是别人ps造谣的…之前就有过几次了。”
　　“放心，这绝对不是PS的，这张图是刚刚妙笔老师在直播间暴露，被人截图下来的。”
　　“我管理的那三个群已经彻底混乱了（苦笑），希望这次别是假的，不然又空欢喜一场了。”
　　“这次绝对没问题，有人已经录像发到B站上了，等审核过了就行了。”
　　“等个屁的审核啊，我上传个群视频，你们自己看…超清的！”
　　叶青点开总团①群，便发现很多人已经在讨论这件事了。
　　随后再打开其他两个总群，发现消息刷的飞快，不过能成为团长之人都是经过他们筛选的，所以就算苏仙儿暴露了，他们也没有像普通群那样失去理智而无意义的刷群…虽然言语之间的兴奋还是清晰可闻。
　　当然，现在叶青什么也没说，随后等一位团长将录像发上来后，马上下载，随后打开开始看。
　　入眼的是刚刚和妙笔老师一同直播的岚少…
　　随后妙笔老师的声音从客厅传来…越来越近，下一刻叶青双眼猛然瞪得大大的。
　　“卧槽！这就是妙笔老师？”还未等他震惊，旁边传来袁东的声音，差点没把他吓出心脏病来。
　　见叶青怒目而视，袁东却一脸萝莉控之魂觉醒的狂热模样，“这就是妙笔老师？”
　　“废话！”叶青没好气应着，随后看着录像，啧啧有声道，“我终于知道为何妙笔老师不喜欢露面了，这么可爱，只要一暴露粉丝估计得疯了。”
　　“现在粉丝群已经疯了，而且妙笔老师家庭住址都被扒出来了好像。”李向东此时兴奋道，“好像就在魔都，离我们学校还不远，我们要不要过去面基？当然避免妙笔老师怕生，而且我们三男的也不好，拉着大姐头一起吧。”
　　“有人人肉？”叶青眉头紧皱，“哪个煞笔？”
　　“没有人人肉，是妙笔老师之前就暴露过了。”李向东拿着笔记本电脑过来，指着电脑屏幕道，“哝你看…”
　　叶青和袁东一看，不由愕然，随后喃喃道，“我说怎么有点熟悉呢，原来是这一届的真·高考状元！”
　　苏仙儿的成绩在选曲赛的期间被暴露出来了，那去掉数学试卷的恐怖分数，让一众高考生黯然失色…被网民称为真·高考状元！
　　当然因为苏仙儿的要求，所以在报道上苏仙儿的照片，便有点模糊，看不怎么清！
　　现在苏仙儿在直播间一暴露，早已饥渴难耐的粉丝，一瞬间就把苏仙儿的信息给扒光了，完完全全的暴露出来了。
　　什么身高、三围、家庭住址、家庭情况、学校…等等等等全被披露出来了。
　　当然，身高和三围全是老司机们目测的…
　　“原来妙笔老师早就暴露了，只是我们没发现？”叶青一脸的蛋碎的表情…
　　“别管这些了，老师的微博已经爆了。”李向东一脸激动，“曝光不到五分钟，就把热搜第一的‘《你的名字》即将上映’的消息给挤下去了。”
　　叶青登录微博一看，实时热搜第一是‘妙笔老师直播露脸’！
　　“妙笔老师你终于暴露了！！”
　　“不行了，难怪妙笔老师不想暴露，原来长得那么可爱啊…令人窒息！”
　　“妙笔老师竟然叫苏仙儿，好玛丽苏的名字啊2333333”
　　“这不是学神吗我的天，竟然是真·高考状元？”
　　“既然暴露了是不是要举办一下粉丝活动呢？妙笔老师，不要在装鸵鸟了！”
　　“天呐！这就是妙笔老师吗？好可爱，好萌，好想揉一揉脸蛋啊！！”
　　叶青看了一下评论，发现这些粉丝已经彻底疯掉了，言语间那种疯狂的仰慕令人头皮发麻。
　　三人都看呆了。
　　“妙笔老师会不会有啥危险啊。”袁东吞了吞口水，“我感觉这些粉丝会做出什么冲动的举动，毕竟妙笔老师之前藏的太深了，猛的一暴露，有点止不住了。”
　　确实…如果苏仙儿画第一本漫画的时候就暴露出去，或许在当时会一时轰动，但也不会像现在这个样子，整个网络都成为了粉丝们的狂欢环境了。
　　尤其是妙笔吧，一些还未得到火星救援的人进入贴吧，吓了一跳，还以为被爆吧了。
　　而苏仙儿的微博下面那快速增加的评论，更是令人震撼。
　　“先看看情况。”叶青本想在苏仙儿暴露后，找B站商量一下可不可以和对方面基的，但现在这种情况…还是等风头过了再说吧。
　　当然，网上的那些粉丝他管不住，但公主骑士团的这些粉丝，他肯定要管住的，不能给妙笔老师太多的压力。
　　——
　　“完了，彻底完了！”
　　此时，苏仙儿坐在陈睿的车上，拿起手机上着网，发现网上的粉丝已经全疯了，一脸生无可恋。
　　“妙笔老师这个时候你得冷静啊。”陈睿虽然语气担心，但面色却是一脸轻松愉悦。
　　曝光了，终于曝光了！
　　他等这一刻等的太久了…
　　或者说，不止是他，其他人也是一样的。
　　比如…赵京…
　　在刚刚赵京就在家里收到了洛阳的电话，称苏仙儿直播的时候暴露了。
　　这让他差点仰天大笑，终于暴露了，终于不用捂盖子了！
　　最重要的是，美少女漫画家这个名头，妙笔老师终于要坐实了。
　　而按照他们对苏仙儿的了解，既然暴露了，对方应该会比较没心没肺，情绪调整应该会比较快，到时候一些事情，就可以商量了。
　　就在赵京高兴的时候，便接到了电话。
　　“你好赵总编，那么晚还打扰你，上次我们谈的关于《生死簿》电影版权运作的分配方面，我方觉得还可以再谈一谈。”
　　看着来电之人，再看着已经快要已经是晚上十一点了，赵京慢悠悠道，“不好意思，现在太晚了，有什么事情的话，明天再谈吧。”
　　不待对方说话，赵京便挂了电话，随后冷笑了一声，现在知道要谈了，早干吗去了！
　　……
　　22

第287章 换个赌约！
　　坐在车上拿着手机看着网上动向的苏仙儿，突然感觉到车子一停，抬着头问道，“到了吗？”
　　“算是…到了吧。”陈睿惊疑不定的看着小区大门，此时都晚上十一点了，却还有三三两两的车辆停靠在路边。
　　车辆虽少，但人却蛮多的，开着窗户，依稀能听到一些声音。
　　“请你们尽快离开这里，不然我们就要报警了。”
　　“保安大哥，让我们进去一下吧，听说妙笔老师住这里，我们想采访一下妙笔老师。”
　　“你有病吧？也不看看现在是几点了，半夜十一点了你来采访？说！你是不是痴汉？”
　　“说谁呢？看到没有，这是记者证！还有，你在这旁边鬼鬼祟祟的，你不也是来找妙笔老师的吗？”
　　“对没错！但我是粉丝，我是来守护妙笔老师的，就知道有你们这些狗仔队会来潜伏，赶紧给老子滚蛋…不要打扰妙笔老师休息。”
　　令人汗颜的对话期间，还有人想偷偷摸摸的溜进去，但显然保安也不是一个人，一下子就被推搡出来了。
　　“小李不要多说了，直接报警吧！”保安队长眉头紧皱，这些人不说脏话，也不动手，所以他们也不好教训，无奈之下只能报警了。
　　“……”
　　不止陈睿听到声音，坐在后面的苏仙儿也听到了，其中不止记者，还有住宿在旁边的粉丝，让她目瞪口呆，“说好的死宅不追星呢？”
　　陈睿看着这一幕，眼中闪烁着光彩，听到苏仙儿的声音，不由笑道，“妙笔老师喜欢你的又不是只有宅男…”
　　确实，苏仙儿现在的微博关注数量已经朝着两亿大关狂奔了，如果能达到两亿的粉丝，那么她在华夏全国来看，就相当于天王天后影帝影后这类知名人物了。
　　这也是浅田纱织之前会调侃苏仙儿为小天后的原因。
　　苏仙儿苦着一张脸，不过现在呆在外面一点安全感都没有，而且好像周围的车子和人有越来越多的趋势？
　　“赶紧进去，我要回家！”
　　苏仙儿决定了，进了这个小区，就做缩头乌龟，谁让她出来都不好使。
　　“好的。”陈睿也担心要是暴露苏仙儿在车上的话，有不好的影响，便开车朝着小区前进了，当然也被挡下来了。
　　当车窗打开，陈睿指了指后面，保安看了一眼苏仙儿，很自然的放行了。
　　显然作为保安，但并不是消息闭塞之人，所以他也认得苏仙儿，当然他表现的很平静，毕竟这个时候要是惊讶一下，说不定这些记者以及粉丝都得疯了。
　　进了小区之后，苏仙儿便松了口气。
　　“那妙笔老师我就送到这了…”
　　苏仙儿点了点头，也没有心思和陈睿说话了，现在就想回家。
　　不过陈睿却有话要说，“妙笔老师，是这样的，B站有一事相求。”
　　“什么事？”
　　“是这样的，八月末的时候，在燕京会举办一次漫展，妙笔老师有没有兴趣为《美少女万华镜》预热呢？”陈睿轻咳一声道，“妙笔老师你也算是暴露了，以后想藏起来估计是不可能了，既然如此还不如彻底的放开，当一个公众人物。”
　　按照陈睿的想法，那就是既然暴露，索性就公开当一个知名人物吧，这也是他会兴奋的原因。
　　以后有什么宣传活动的话，苏仙儿为了B站应该也会参加吧？以前以不想暴露身份为由，拒绝了非常之多的活动…现在只要苏仙儿出台宣传，就比如宣传碧蓝航线，根本不需要今晚直播宣传，宣传部完全能想到其他更简单见效的办法。
　　我当你一脸！苏仙儿恶狠狠道，“休想！”
　　说完，苏仙儿就回家了，留下陈睿一脸懵逼。
　　一回到家，听到开门声的林静姝便马上出来了，看见苏仙儿不由松了口气，随后一脸焦急道，“苏同学，你暴露了！”
　　“废话。”苏仙儿翻了翻白眼道…
　　“不是…我是说咱们的小区暴露了。”林静姝担忧道，“刚刚还有几个陌生人通过保安传话呢，说是我们的朋友想进来，不过我问了几个问题发现都是不认识的，所以就没有放进来了。”
　　“啥。”苏仙儿打了个寒颤，先不管那些人是粉丝还是记者亦或者是其他什么种类，这个房子好像已经不安全了。
　　这特么才暴露几分钟啊。
　　“怎么办？我过两天还想和你一起去看《你的名字》呢。”林静姝显然不想放弃全世界第一部的动画电影。
　　苏仙儿无语的看着林静姝，“当务之急是离开这破地方，这样吧，咱们等下就订机票，明天就飞燕京！”
　　“啊？”林静姝瞪着眼睛，非常不解。
　　“我之前和老师打听到了，学校非常安全，杜绝粉丝和记者进入，反正我们放完暑假就要上大学，现在早点去也是一样的。”苏仙儿在车上看着网上粉丝那股疯狂劲，就一直在想办法怎么办了。
　　而之前问过黄光，所以苏仙儿很快就想到了这一点。
　　“但我们怎么去机场？”
　　“当然是坐车去…”苏仙儿戛然而止，她突然想到外面大晚上的都有那么多人守着她，要是大白天出门的话，那估计是一场浩劫。
　　想着，苏仙儿想挠头，却被林静姝一拍，“淑女！”
　　林静姝对苏仙儿这种恶劣的小习惯一向看不过眼，长得那么可爱，非得做一些男孩子的动作。
　　翻了翻白眼，苏仙儿拿起手机，打给刚刚出了小区门口的陈睿。
　　“喂，妙笔老师？”
　　“咳咳…我可以答应你去漫展的条件，但你得答应我一件事。”
　　“你说！”陈睿一愣，随后兴奋道。
　　“是这样的，帮我订两张去燕京的机票，最好是明天的！然后明天你得来接我和静姝，期间要是被粉丝发现暴露的话，约定就作废怎么样？”
　　“妙笔老师你是要提前去学校？”对于苏仙儿的事情，陈睿是蛮了解的。
　　“没错…答不答应！”
　　“放心，保证办妥。”
　　挂了电话，见林静姝看了过来，苏仙儿举了一个OK的手势，林静姝也松了口气。
　　“好了，事情办完了，也应该来谈谈我们的事情了。”苏仙儿脑海中梳理了一下计划，没有疏漏后，便缓了口气，然后看着眼前的林静姝，眯了眯眼，注视着对方嫩嫩的粉唇。
　　“什么事？”林静姝觉得苏仙儿的目光有种侵略感，有点心慌意乱…
　　“之前，我们不是打了一个赌吗？”
　　“关于《你的名字》的？”
　　“没错…”
　　“电影不是还没播吗，我还没被感动呢。”
　　“我的意思是，改变一下赌约。”苏仙儿邪恶一笑道，“之前我们的赌约是，你只要感动了，咱们就去女性专属车厢的地铁里玩电车痴汉，不过现在身份暴露了，估计玩不了了…这样吧，换一个。”
　　闻言，林静姝松了口气，“换什么？”
　　“Kiss！”
　　……

请假一天，卡文了~
　　小仙女要去大学了，虽然之前有很多坑可以填，但不知道从何下手，修仙了一晚上，没写几个字~
　　只能先请假了，休息一天~明天恢复更新OvO
　　毕竟小仙女要去一个新环境了，我要好好思考一下怎么让情节更有趣~~

第288章 只是露个脸而已，有必要这样吗？
　　“k…kiss？”
　　林静姝呆了一下，随后脸蛋仿佛火烧云一般红润起来，整个人呆立当场，眼中震惊的看着苏仙儿，不知道为什对方会说这样的话。
　　其实在她心理，Kiss比去女性专属车厢玩电车痴汉要严重多了。
　　去女性专属车厢，里面禁止男性入内，只有女生，就算在里面被调戏了，她虽然会害羞，但事后也就没什么了，而且只是被苏仙儿调戏，这有什么的，反正在家天天被调戏。
　　可…Kiss？亲吻？这种的意义可不一样。
　　“是亲脸蛋吗？”林静姝胆战心惊的看着苏仙儿…
　　“当然是亲嘴啊。”苏仙儿理所当然道，随后看着林静姝呆若木鸡的样子，心中没有来的有点失望，看来静姝没有百合属性呢。
　　其实这也是她的一个试探，之前在查房的时候看到魔王和言生在那Kiss，还蛇吻，震得她说不出话来，感觉这个世界的女孩子实在是太奔放了。
　　随后一想到这都什么年代了，也有点恍然大悟，所以带着忐忑的心情，她改变了一下赌约，想看看林静姝会有什么反应。
　　现在她看到了林静姝的反应，让她有点失望。
　　显然一向保守的林静姝，对嘴对嘴的Kiss是有点排斥的，这虽然在她的意料之中，但显然让抱着希望的她还是有点失落的。
　　不过她倒是不会强迫林静姝，之前她已经想明白了，自己穿越变身成妹子，性取向没变，但却变成了一个百合。
　　所以按照她的想法，林静姝如果是百合的话，自然是最好的，但不是的话，那也没办法，她也不会去强迫对方变成百合。
　　现在知道了林静姝的性取向也是正常的，苏仙儿以后或许会调戏对方，但也不会太过了。
　　思及此处，苏仙儿嘿嘿一笑道，“骗你的啦，Kiss什么的那么小儿科，我才不要这种赌约呢。我还是喜欢电车痴汉这个赌约。”
　　“但你暴露了啊。”林静姝闻言，心中也不知道怎么回事，有一种怪怪的感觉，那是一种很复杂混乱的情绪，让她自己都不知道这是什么感觉。
　　“放心，到时候只要乔装打扮就行了。”苏仙儿哼哼道，“你可不许反悔。”
　　林静姝翻了翻白眼，“放心吧！”
　　随后两人看时间也不早了，就去睡觉了。
　　林静姝睡没睡不知道，苏仙儿却怎么也睡不着了。
　　今晚的经历，让一向大大咧咧的她有点焦头烂额。
　　直播的事情先不说了，就暴露了这个事情，她就有点受不了，她月底就要隐退了，这个时候暴露，简直就是智障了。
　　当然，就算暴露了，也不能让她隐退的心思退缩，反正到了大学她肯定要吃喝玩乐的，才不要画漫画。
　　还好之前咨询了黄光，知道华夏音乐学院的特殊性，所以她也知道只要到了学院，她大学就安全了。
　　那么只要大学期间宅在家里修身养性，四年的时间，足够粉丝们把她给忘了。
　　只是她没想到粉丝会那么狂热罢了，才暴露没多久…公寓门口竟然围了那么多人，这些粉丝和记者的也真是太快了。
　　想着想着，苏仙儿就睡着了，一向精力充沛的她，今晚还真是有点累了。
　　好吧…主要是得知林静姝不是百合，有点累感不爱，以后还是老老实实的单身吧。
　　至于直播的时候想联系魔王什么的，只是当时的心血来潮，让她联系肯定不会的，和对方不熟，不了解对方，怎么可能和对方Kiss呢…
　　再加上她的交际圈很小，别看她名气那么大，但真正长时间保持联系的也就那么几个。
　　陈睿、赵京、浅田纱织…然后，没了。
　　而这些人，前两个都是结婚生子的中年男士，最重要的是之所以一直联系，是因为她妙笔的身份。
　　要是隐退了，估计这两个人的联系也得断了。
　　也就是说，真正常联系的也就浅田纱织的，这个腹黑百合女，不过这家伙一直很忙，所以根本没多少时间和她见面。
　　也就是说，穿越了一年竟然就林静姝一个朋友？迷迷糊糊的苏仙儿觉得自己实在是太失败了。当然这也是苏仙儿会对林静姝不是百合而失望的原因，因为她找不到第二个可以百合的对象啊！
　　而且要不是周清雅强迫她和林静姝同居的话，或许以她这种性子，可能一个朋友都没有，想想都可怕。
　　——
　　第二天，一大早，苏仙儿是被陈睿的电话给吵醒的，因为今天要飞燕京，所以昨晚睡觉之前，她特意调了铃声。
　　“喂…”
　　听着那迷迷糊糊的声音，陈睿笑道，“妙笔老师，现在八点多了，你该起床了，还有两三个小时飞机就要起飞了，十点的时候我会去准时接你的。”
　　就是怕苏仙儿起床晚了，陈睿才那么早打电话的，当然对他来说八点已经不算晚了，这可是上班的点。
　　“知道了。”应了一声，苏仙儿便挂了电话的，当然她准备再睡‘五分钟’。
　　结果刚睡下去，一道铃声响起，直接将她震醒，“起床了起床了，马上就起。”她还以为自己又睡了很久了呢。
　　“妙笔老师，是我…赵京。”
　　苏仙儿无语，索性这个时候她也没有什么睡意了，躺床上应着，“什么事？”
　　最近腾讯动漫应该没有什么事情需要她了吧…
　　《食戟之灵》井井有条的更新着，她也没有新漫画的想法，《生死簿》的版权也交给了腾讯动漫运作，难道还有其他的事情吗？
　　“妙笔老师，难道你忘了你昨晚直播暴露了身份吗？”
　　“啊？哦哦…”苏仙儿想起来了，自己昨天暴露了，今天还得潜逃燕京呢，但这和腾讯动漫有啥关系。
　　赵京无奈道，“是这样的妙笔老师，本来《你的名字》最近一直处于微博热搜第一，但因为你直播暴露的原因，所以现在《你的名字》已经被挤下来了，而且到了一个很靠后的名次。”
　　很靠后的名次？苏仙儿一怔，就算她露面了，最多把《你的名字》挤到第二名去吧。
　　不过她没有去问，而是打开微博看了一下，随后小脸蛋抽搐了一下。
　　No1：妙笔老师直播露面啦！！
　　No2：妙笔老师竟然真的露面了！！
　　No3：妙笔老师（苏仙儿）个人资料
　　No4：卧槽！妙笔老师竟然是萝莉！
　　No5：公主殿下万岁~(≧▽≦)~
　　No6：妙笔老师玩《生化危机7》实在是太可爱了！
　　No7：震惊，妙笔老师竟然是这届的真·高考状元苏仙儿。
　　No8：《苏仙系列》八月份连更两话，消息属实。
　　No9：妙笔老师我爱你
　　No10：《你的名字》动画电影即将上映…
　　苏仙儿看完后，差点没有一口老血喷出来。
　　昨晚到底发生了什么？
　　微博的实时热水前十竟然被她包榜了？
　　EXM？
　　苏仙儿表示震惊。
　　只是露个脸而已…有必要这样吗？
　　……
　　12

第289章 世界第一可爱的天才
　　今天，不管是谁，只要一大早起床上网的人，都发现整个网络好像被核弹核平了一样。
　　网络世界充斥着‘妙笔老师’‘苏仙儿’这两个字样，来来回回的就那么两个名字，就仿佛网络下了一场全面覆盖的大暴雨一般。
　　不管是各大交互平台，亦或是门户网站，都在报道一个事情。
　　妙笔老师露脸了！
　　一些混迹于微博的人一看热搜榜，眼珠子都差点瞪了出来，擦了擦眼睛才敢相信整个热搜榜被包榜了的事实…
　　微博热搜被包榜，这可是头一次，实在太令人震惊和刺激了，单单这次的事件就足以津津乐道了。
　　陈睿和赵京想到苏仙儿如果暴露的话，应该是会引起轰动的，因为苏仙儿在粉丝以及网络上都太神秘了，要是不轰动一下，也太对不起苏仙儿在网上的名气了。
　　毕竟妙笔工作室还在各大平台刷着存在感，比如这个游戏的原画是妙笔工作室画的，这个手游也是，那个网游也是…最近某公司新研发的手游的原画也是妙笔工作室画的。
　　什么《阴阳师》《王者荣耀》《崩坏3rd》等等等等最近准备上线的手游大作都有妙笔工作室的影子。
　　再加上漫画界对苏仙儿的吹捧以及其本身的名气，自然有无数人对苏仙儿好奇，以前没暴露的时候，大家都在讨论苏仙儿到底长啥样，因为太神秘了。
　　到了现在大家已经不是在意苏仙儿漂不漂亮的问题了，而是已经成为了很多人的执念了。
　　成名那么久，你连脸都不露一下，也太吊人胃口了吧。
　　现实很多记者…网上很多网友都费尽心思的想把苏仙儿给扒出来，但他们都未成功，久而久之大家的好奇心都已经快膨胀到一个境地了。
　　结果在昨晚苏仙儿直播的时候，竟然不小心暴露了。
　　这一下网络自然是直接炸了。
　　陈睿看到网络的风向自然觉得没什么，震惊的同时却也是欣喜若狂，至于碧蓝航线的宣传，现在倒是不怎么急了，等这两天风头过了再说。
　　但赵京虽然也很震惊高兴，却也忧愁。
　　高兴的是苏仙儿暴露了，那么和其他影视公司谈《生死簿》版权的问题就很容易了，之前这些影视公司希望苏仙儿能帮忙宣传一下，在价格上他们也可以好好的商量。
　　但苏仙儿根本不露面，少了一个巨大的宣传渠道，这些影视公司自然老谋深算了起来，毕竟有苏仙儿的宣传和没苏仙儿的宣传，价值是不同等的。
　　就算《生死簿》本身是一个巨大的IP，依靠粉丝基础就能保证大火，但价格方面腾讯动漫简直是狮子大开口，所以他们就拿苏仙儿的事情作文章。
　　现在苏仙儿暴露了，完全可以光明正大的露面替《生死簿》宣传了，那么价格的主动权又回到腾讯动漫上了。
　　而现在赵京急的是《你的名字》动画电影，还有几天就要上映了，现在竟然在微博热搜排第十，而且说不准等下又被一条关于苏仙儿本身的微博给挤下去，那他可是哭都没地方哭去。
　　所以他自然要找苏仙儿想想办法。
　　苏仙儿很无语的嘀咕了一下，“这些粉丝真是吃饱了撑着…”
　　她敢肯定微博包榜，绝对是她的粉丝搞出来的…
　　赵京也是无奈，“妙笔老师你有什么办法吗？”
　　“我先起床然后再想想。”苏仙儿现在刚起床，脑子一片空白呢，哪有什么想法。
　　“咳咳…妙笔老师我这有个办法。”
　　“什么办法？”
　　“你来给《你的名字》做一下宣传怎么样？比如开个发布会？”
　　一般电影上映前几天，主演都会举行发布会以及各大电视台进行大篇幅的报道，甚至还会在各大综艺节目宣传…
　　不过《你的名字》是动画电影，所以赵京除了各大电视台进行宣传外，就想拉着苏仙儿开一场发布会。
　　这一次的发布会自然是苏仙儿站到台前为《你的名字》宣传，这就是赵京和陈睿希望苏仙儿暴露的原因，很多事情只要苏仙儿往台前一站，以对方的粉丝数量和质量，一些事情就不需要太过于麻烦了。
　　像这次给碧蓝航线的直播宣传，要是苏仙儿肯露脸，哪还需要直播宣传？
　　“不去。”苏仙儿嫌弃道，大热天的开记者发布会？她可不想跑来跑去了，不过想到《你的名字》这样下去也不行，毕竟要是上映票房不好可是她的损失…
　　这样想着，苏仙儿眼睛微亮道，“我想到一个办法了。”
　　“什么办法？”赵京眼前一亮。
　　“等等你就知道了，先挂了，我先洗漱。”
　　“这…”赵京嘴角一抽，但想了想也没多说什么，只能忐忑道，“那好吧，妙笔老师如果需要帮助的话，就打电话和我说。”
　　“没问题！”
　　挂了电话，苏仙儿到洗手间洗漱完毕后，出门看见刚想去卧室叫她起床吃饭的林静姝，一看到她林静姝的脸蛋就红红的，也不知道在想什么。
　　不过苏仙儿脑子中在想《你的名字》的事情，所以没注意到。
　　吃完早餐后，苏仙儿让林静姝收拾东西，重要的东西不要遗漏，毕竟等下就陈睿就要来接她们了。
　　随后苏仙儿便风风火火的来到卧室电脑前，打开微博一看自己的微博评论，早已突破天际了。
　　“妙笔老师，苏仙儿，小仙女！别藏了，你已经彻底暴露了，赶紧出来说话！”
　　“233333真是太不容易了，妙笔老师你终于难逃暴露的魔爪！”
　　“妙笔老师果然言而有信，说露面就露面…我就喜欢这样的说话算话的妙笔老师。”
　　“老师，既然都暴露了，你也别鸵鸟了，赶紧出来！！”
　　“慕名而来，MMP，微博前十全是关于妙笔老师的，太吊了！”
　　“爷爷，妙笔老师终于露面了，孙子我这就把妙笔老师的照片烧给你！”
　　苏仙儿看着这些评论，脸色一黑，也不知是巧合还是怎地，在粉丝间她又多了一个小仙女的称号了，除了这个外，她还注意到了自己的关注度第一位数字从1变成了2。
　　两亿大关，终究还是破了。从此苏仙儿也算是在华夏娱乐圈站稳了脚跟！
　　苏仙儿很忧郁的看了一下这个数字，随后也不说话，噼里啪啦的打字，之后将微博一发。
　　一瞬间，所有设置了‘妙笔’关注提醒的粉丝们第一时间收到了提示。
　　而很多人一直驻守在这个页面，轻轻按了一下F5，便刷新苏仙儿的微博。
　　“《你的名字》就要上映了，如果首日票房破两亿的话，月底燕京的动漫次元文化节，我说不定会出场哦~”
　　前世《你的名字》在华夏首日票房是七千多万，但这个世界华夏可是有23亿人口…
　　不过苏仙儿可不管，破两亿她就去漫展，反正她也答应陈睿了。
　　要是破不了，她就不去了。相信陈睿也不会强迫她去。
　　一石二鸟，美滋滋。
　　不愧是世界第一可爱的天才！
　　……
　　22

第290章 见到了一个非常不想见的人！
　　苏仙儿一发微博，赵京便收到消息了。
　　看了一眼苏仙儿的微博，赵京眉头微皱，觉得苏仙儿这个微博有些欠妥，这种语气恐怕粉丝并不会买账吧。
　　毕竟怎么看怎么像是威胁粉丝去买票一样，不买票看《你的名字》的话就不去漫展…而且那个‘说不定’是什么鬼，还不确定会不会去？
　　结果一看，赵京嘴角一扯，发现自己完全是多虑了。
　　“妙笔老师你终于冒泡了！！”
　　“票早就订好了，就等《你的名字》上映了（附订单号截图）”
　　“本来对漫展没啥兴趣的，但妙笔老师要去漫展？电影票和漫展的票全买好了！”
　　“2E票房？妙笔老师你是在小瞧你粉丝的力量吗？”
　　“妙笔老师，看看你微博的关注度，都超过两亿了，还有那些不习惯关注厮混贴吧的粉丝，你觉得2E很多吗？”
　　“cosplay！cosplay！cosplay！！”
　　赵京翻了一下苏仙儿微博下的评论，一脸惊喜，显然作为苏仙儿的粉丝，对于《你的名字》还是期待的。
　　当然，一些粉丝说《你的名字》首日必定破2亿票房，赵京并未当真。
　　首日破亿票房，都能让他激动不已了，要是两亿的话，那已经不是言语能表达的心情了。
　　——
　　“静姝，你东西收拾好了吗？”
　　“好了。”林静姝将电脑装好，随后拎着行李箱，听着声音，拿着东西来到客厅，看着躺在沙发玩手机的苏仙儿，不由惊奇道，“苏同学你的行李呢？”
　　看着苏仙儿两手空空，林静姝疑惑。
　　“我没行李。”苏仙儿理所当然道，“反正日常用品以及衣服什么的，到时候到了学校再网购就好了。”
　　本来衣柜里那些琳琅满目的衣服，她就没有穿过，所以自然也不会去带，再加上她到了这个世界，也就那么几套换洗的衣服，就更不会带了。
　　电脑的话，去大学再买一台就行了。
　　赚钱了，就得好好享受生活才行！而且家里的电脑也该换一台新的了。
　　“这怎么行？那些衣服那么可爱，至少要带几件啊。”林静姝之前帮苏仙儿化妆的时候，可是看过对方衣柜内的衣服。
　　连衣裙、短裙、便服等等都非常符合她的审美观，非常可爱。
　　结果苏仙儿竟然都不带，还要回学校网购？这不是浪费钱嘛！
　　看着懒散躺在沙发上的苏仙儿，林静姝一脸无奈，她知道肯定是苏仙儿不想太累…
　　“我帮你收拾一下。”看了看时间，约定的时间还未到，林静姝也不管苏仙儿，直接跑到对方卧室，帮对方整理衣服去了。
　　苏仙儿目瞪口呆，只不过阻止已经来不及了。
　　十几分钟后，苏仙儿一脸嫌弃拎着一个小型的行李箱，要不是她在一旁阻挠，说不定拿着的就是一个大型行李箱了。
　　两人收拾好之后，陈睿便打电话过来了。
　　他到了。
　　“妙笔老师，GO！”陈睿显然还不知道微博上的事情，不然肯定不会有那么好的心情，“行李我来拿吧。”
　　苏仙儿在一旁没有说话，不想打扰对方此时愉悦的情绪。
　　地下停车场，车上。
　　“妙笔老师，这是墨镜，等下到机场下车的时候记得戴上。静书老师也是。”陈睿将两幅墨镜递给了苏仙儿和林静姝。
　　“我也要戴？”林静姝接过墨镜好奇道。
　　“不错。现在网上已经把你们两人曝光了。”陈睿无奈道，“静书老师你作为妙笔老师的闺蜜，自然也不能幸免。”
　　要知道《樱花樱花想见你》的音乐MV就是在林静姝的B站账号下发布的，再加上水静居士这个微博，可一直都是林静姝在管理。
　　所以她自然也有着属于自己的名气。
　　而在这个小区外面，可是有着非常之多的记者和粉丝徘徊，如果苏仙儿不及时潜逃燕京的话，说不定公寓的所有者会和苏仙儿谈谈了。
　　毕竟住在这里的人，也不是大富大贵之人，有着自己的工作，每天出门被这些记者粉丝骚扰的话，实在够呛。
　　一路上，陈睿一边开着车，一边找苏仙儿聊着。
　　主要是聊月底漫展的事情，苏仙儿当然不能说出自己刚刚发的那条微博。
　　“对了，我们的机票呢？”
　　“机票？不需要的。”陈睿神秘道，“到了机场，你们就知道了。”
　　在苏仙儿和林静姝两人疑惑的眼神之中，三人来到了机场大门。
　　苏仙儿和林静姝戴着墨镜，在路人好奇的目光之下，随着陈睿进入了机场。
　　“王小姐、李管家，久等了。”陈睿将两人带到了一间机场贵宾室，进门看到两人，便笑着介绍了起来，“我介绍一…”
　　陈睿话还未说完，在贵宾室等待已久的王梓萌便一脸兴奋的冲到了刚进门的苏仙儿面前，一把将一脸懵逼的苏仙儿抱在怀里，亢奋的叫了起来，“妙笔老师，终于见到你了！！”
　　王梓萌！！
　　苏仙儿差点吓的魂飞魄散，我的天，怎么回事！
　　只不过还来不及想，便被两团软软的面包给捂着，不能呼吸了。
　　旁边的林静姝也是一脸懵逼的模样，看着眼前这位金发褐瞳的美少女，显然也被吓了一大跳。
　　而李管家则是和陈睿不知在说着什么。
　　等苏仙儿挣扎开来，呼呼喘气的时候，便听到陈睿的声音，“好了，妙笔老师！你等下就和王小姐一起去燕京吧，王小姐也是华夏音乐学院的学生。”
　　苏仙儿还未骂娘，陈睿便微微一笑，告别走人了。
　　你大爷的！
　　心中将陈睿骂成狗血淋头的苏仙儿，微微一抬头，只能尴尬的看着王梓萌笑着，露出激动的表情，“王小姐咱们终于见面了，本来早就想和你见见的，只是一直有事在身，所以一直耽误。”
　　苏仙儿刚一抬头，看着王梓萌，不由一惊，卧槽好漂亮！
　　脸蛋惊艳精致，皮肤犹如白瓷一般细腻，金色的长发扎着双马尾，一双水汪汪的褐色眼眸，眼中看着她带着好奇和兴奋，身穿便服，比她高了一个头。
　　金发双马尾？苏仙儿目光炯炯的盯着王梓萌，这简直就是动漫里的傲娇笨蛋的角色啊！
　　她在打量王梓萌，殊不知对方也在打量着她。
　　看着犹如漫画之中走出的角色，王梓萌眼冒爱心，根本抵挡不住苏仙儿的可爱…尤其是她已经想见苏仙儿很久了。
　　“没事没事的。”王梓萌忍不住又一把将苏仙儿抱在怀里，叽叽喳喳道，“妙笔老师你真是太可爱了，还好昨天你身份暴露的时候，我找陈董问了一下你的情况，想看看能不能和你见面什么的，没想到他说你明天要去燕京了，正好我们报的也是音乐学院…对了，听说音乐学院能够在校内租房子，妙笔老师我们一起住吧，当室友好不好？到时候肯定很有趣，本来我爸让我来音乐学院我还不愿意呢，毕竟我还想和自己的男朋友读一个大学好在有妙笔老师你出现不然我的校园生活肯定非常郁闷…我和你说……”
　　我日，你个死话唠！
　　苏仙儿本以为对方只是网络上的话唠，没想到现实也那么能说…
　　在一旁的林静姝听着王梓萌叽叽喳喳的声音，看着苏仙儿一脸生无可恋的小脸，不由扑哧一声笑了出来。
　　好像…大学生活会很有趣？
　　……
　　12

第291章 妙笔老师，要不要开一家公司？
　　“咳…小姐，该上飞机了。”
　　后面的李管家看着生无可恋的苏仙儿，好心的帮对方解围了。
　　“噢噢…那走吧。”
　　王梓萌一听，显然也知道现在不是寒暄的时候，一手拉过苏仙儿的手，一手拉着林静姝的手，便带着两人往特殊通道走了。
　　虽然不认识林静姝，但王梓萌也知道林静姝的存在，网上都曝光了。这位是和苏仙儿同居的人，而以后估计也是和她也是校友，作为一名自来熟，王梓萌自然不能冷落了对方。
　　妙笔老师和林静姝都是她的翅膀！
　　“对了李伯，行李你让工作人员记得带上。”王梓萌是没有带行李的，按照她的想法，当然是回学校，然后再重新买过，不过苏仙儿和林静姝都有带。
　　“好的小姐。”李管家至始至终保持着微笑。
　　苏仙儿和林静姝就这么被王梓萌拉着走了。
　　苏仙儿没有挣扎，因为她的目的地也是燕京，有大佬带她自然不会拒绝，还是私人飞机，她从小到大还没有坐过私人飞机呢。
　　当然，她面对王梓萌的时候非常尴尬，不说骗了对方Mihoyo，对方还是她的粉丝，还是土豪粉丝，她总觉得心情有点怪怪的…
　　不过最重要的还是王梓萌是她在网上的女朋友，虽然对方不知道，可她知道啊！
　　途径特殊通道的时候，苏仙儿的手机响了。
　　看了看来电显示是陈睿，苏仙儿默默的挂断，然后关机。
　　显然陈睿已经知道微博上的那个事情了，打电话过来肯定是兴师问罪了，苏仙儿自然不会给对方机会。
　　而苏仙儿不知道的是，当她关掉手机之后，周清雅、云岚、椎名结樱、许莹以及小姨都给她打了电话，想问问情况，毕竟一起床出现了这种情况，她们还是非常惊悚的。
　　来到停机场，看着巨大的私人飞机，虽然外表看起来在苏仙儿和其他飞机没什么不同，但是内部却别有一番天地。
　　显然，内部经过改造，浏览了一下发现这架飞机配备了两个级别和大量的居住空间，一套房和娱乐室，让苏仙儿和林静姝目瞪口呆，总算是知道土豪们的生活了。
　　网上晒名车的算啥，王梓萌一架飞机晒出去，就可以将那些人吊起来打了。
　　“那…那个老爷爷不来吗？”
　　“李伯等下就来，去接我爸了。”王梓萌轻哼一声，对于昨天苏仙儿直播间那位‘番茄炒蛋的爹’已经洞悉清楚了，这是昨晚她没钱之后打电话给王仲贤，王仲贤调侃之后说出来的，让她恨得牙痒痒。
　　“你爸？”苏仙儿和一旁的林静姝都是惊讶的看着王梓萌。
　　在刚刚林静姝也知道了王梓萌的身份，竟然是世界首富的女儿，让她从那会开始都不知道该说什么好了。
　　再加上和对方熟悉还是因为苏仙儿的关系，现在得知王仲贤也要来，就更加拘谨了，想了想她决定等下就当个小透明就好了。
　　倒是苏仙儿呛了一下，因为她也是知道那个‘番茄炒蛋的爹’是王仲贤的。
　　也就是现在的‘仲贤爸爸’，前世有个‘马云爸爸’，今世有个‘仲贤爸爸’，当然大都是网友们的调侃。
　　但见世界首富，说不紧张，那是假的。
　　不过转念一想，反正都是人，王仲贤也就是世界最有钱的一个人，难道还三头六臂不成？苏仙儿想了想，也就紧张了。
　　倒是和王梓萌在一起非常紧张，紧张的是怕她就是对方的男朋友的事情曝光了，到时候对方会怎么样？
　　应该会原谅她吧？毕竟她那么可爱。
　　三人闲扯的时候，王仲贤到了。
　　林静姝见到王仲贤的一瞬间，瞬间闭嘴，努力的当一个小透明。
　　王仲贤上了飞机，便看到自己的女儿和两位青春少女。
　　“你们好，这两位就是妙笔老师和静书老师吧。”王仲贤打了声招呼，便看着苏仙儿和林静姝笑道。
　　王梓萌没有说话，冷哼一声，让气氛变得更加尴尬了。
　　苏仙儿干巴巴的笑道，“你好，王叔叔。”林静姝也紧张兮兮的打了一声招呼，倒是缓和了一下气氛。
　　而这个时候，跟着王仲贤上来的李管家则是将饮料倒好，递给在座的众人。
　　王仲贤也轻车熟路的坐下，开始和三人聊天。
　　“别紧张。”王仲贤微微一笑道，“这次我也是到燕京办事，所以就跟你们一起了，当然也是想见一下妙笔老师你。”
　　“我？”苏仙儿这一下是真的紧张了，还以为王仲贤是来兴师问罪的，或者是来回收Mihoyo的。
　　毕竟王梓萌可是把这公司‘送’给她了。
　　虽然合同都签了，但王仲贤真的要回去的话，她也不好拒绝。
　　就在几人交谈的时候，飞机已经起飞了。
　　王梓萌瞪着自己的老爸，不知道对方要干吗，脚下蹬了对方一下。
　　王仲贤则是无奈的示意王梓萌别闹，坐在苏仙儿旁边的林静姝则是喝着饮料，耳朵竖起来，虽然人很内向，但作为女生她还是很八卦的，不知道王仲贤找苏仙儿干吗。
　　“妙笔老师，我听说你和腾讯动漫除了和普通漫画家一样的合同外，并没有和腾讯动漫签订其他的合同？”
　　虽然不知道对方要做什么，但苏仙儿还是点头。
　　见此，王仲贤微微一笑，“那么妙笔老师，你有没有想过自己开一家公司呢？”
　　之前女儿王梓萌打赏了对方一千万的时候，他就让人调查了一下ACG圈子，发现现在的ACG圈子，和以往有了非常大的不同。
　　而关键人物全在坐在他对面的女孩身上，用两只手，几部漫画将整个ACG的圈子给硬生生的带了起来。
　　现在的ACG圈子，画风百花齐放。
　　不管是本子界还是正统漫画家，其画风百变，且也有很多新人渐渐开始冒头，以往新人不能出头的业界已经完全不存在了。
　　当然改编的动画还很少，这完全是时间太短了，毕竟漫画家是一个周期性很长的职业。
　　但这一切都是眼前这位少女带来的，更带来了许多的资本盯上了ACG这块肥肉，更不用说国家对于这一块行业也是非常瞩目。
　　所以王仲贤自然也看上了这个行业。
　　不过，想要进入这个行业，必定会被B站和腾讯动漫所阻挠，但如果苏仙儿从腾讯动漫脱离出来的话，王仲贤相信给他一年时间，他完全能够击垮腾讯动漫。
　　而关键点就在苏仙儿身上。
　　……
　　24

第292章 椎名结樱的电话~
　　“开公司？”
　　苏仙儿惊讶的看着王仲贤，不知道对方的意思。
　　王仲贤看了一眼旁边的王梓萌，让对方莫名其妙后，便笑道，“对，开公司。一家专注与发展ACG的公司，轻小说、漫画、动画、游戏…都囊括在内。”
　　王仲贤的想法很简单，王梓萌去了音乐学院，也算是了了妻子的心愿，但以后呢？
　　现在王梓萌花钱大手大脚的，大学毕业肯定不能如此下去了，不然几十年后他走了，有多少钱也不够对方败的。
　　或者说，商业对手肯定会垂涎他的商业帝国。
　　所以他希望苏仙儿能和自己的女儿合作…
　　苏仙儿的一些资料他调查过，B站的股东，没有和腾讯动漫签订任何限制合同，对方完全可以脱身腾讯动漫自己开公司。
　　甚至他本以为妙笔工作室会蜕变成公司，但想来对方好像没有这种想法？
　　所以，王仲贤便打算指引一下。
　　希望苏仙儿被点醒之后，能带着他女儿一起成长起来。
　　然而苏仙儿却摇了摇头，“我不开公司。”
　　“能告诉我一个理由吗？”王仲贤并未咄咄逼人，脸色也没有什么惊讶的情绪，而是笑着问道，犹如长辈一样。
　　“因为月底我会在微博上发一个隐退公告，之后就不会在画漫画了。”苏仙儿随意道，仿佛在说一件非常小的事情。
　　“什么？”王仲贤还未惊讶，旁边的王梓萌却震惊了，“妙笔老师你不画漫画了吗？明明画的那么棒，为什么会有这种想法？”
　　王仲贤也惊讶的看着苏仙儿。
　　“因为太累了啊。”
　　“就这个原因？”王梓萌不可思议。
　　“明明什么事情都交给别人去办的说。”林静姝听到这厚颜无耻的话，在旁边小声嘀咕了一声。
　　闻言，苏仙儿翻了翻白眼，“主要是人际关系上太累了，而且我现在只想读完大学再说。”
　　成名的这段时间，基本上每一天苏仙儿都要接赵京和陈睿两人的电话，之后还有陈雪和浅田纱织的电话，虽然不需要画画，身体轻松，但这样精神太累了，所以她早就不想干了。
　　穿越过来的时候，她的愿望就是看着正常画风的动漫享受生活。
　　现在这个世界的画风回归正常了，那么只要一两年的时间，或许ACG这个圈子就和前世完全一样了，所以目的达到了，她自然就不想太累了。
　　钱赚完了，也赚够了，以后还有源源不断的钱，她已经没有追求了，当下要做的就是当一个废宅，每天醉生梦死就行了。
　　“原来如此。”王仲贤点头，显然算是认可了苏仙儿的话。
　　然而他并不认为苏仙儿能隐退成功。
　　苏仙儿虽然身份地位不及他，但是在ACG这个圈子已经达到至高的地位了。
　　王仲贤知道，如果自己撒手不管自己的公司了，那么没有了决策者之后，整个董事都会出现一段时间的混乱，他就是一个中心，一个公司的支柱。
　　如果支柱不负责任的走掉的话，那就是对员工的不负责。
　　虽然他也很想什么事情都不管，享受自己的老年生活去，但他并不能。
　　而苏仙儿和他其实是一样的，所以在王仲贤看来，苏仙儿还是太天真了。
　　不过王仲贤并未多说，这种事还是需要苏仙儿自己去经历，到时候再和对方谈公司的事情吧。
　　思及此处，王仲贤便岔开这个话题，微微一笑道，“妙笔老师到了大学，要不要和梓萌住一起？”
　　在他看来，三人一起住的话，也有个伴。
　　这一听，王梓萌虽然很想多问一下苏仙儿为啥要隐退，但是当务之急是和苏仙儿合租，所以也是期待道，“对啊对啊，妙笔老师我们一起住吧。”
　　苏仙儿假装犹豫了以后，然后看向林静姝，眼中天真无辜的看着对方。
　　苏仙儿觉得这么明显的暗示，按照她和林静姝的心有灵犀，对方肯定会明白吧。
　　林静姝见此，心中无奈，只得含蓄道，“我觉得人多一点也热闹，要不一起？”
　　我淦！静姝，说好的心有灵犀呢！
　　苏仙儿根本不想和王梓萌一起住，因为会很尴尬，当然不是王梓萌世界首富之女的身份让她尴尬。
　　而是粉丝、女朋友的这两个身份让她尴尬。
　　但她不好拒绝了，结果暗示了林静姝，对方竟然没有看懂。
　　林静姝哪里知道苏仙儿想拒绝，她还以为苏仙儿想和王梓萌一起住呢，毕竟对方那么厚颜无耻。
　　苏仙儿嘴唇蠕动一下，只得无奈道，“好吧。”
　　王仲贤看破不说破，站起身来笑道，“下了飞机我来安排，我先去休息一下，等下还有一场会议，你们三个既然要合租，那么也好好熟络一下。”
　　王仲贤走后，王梓萌便拉着苏仙儿和林静姝两人东拉西扯，当然只要是想劝说苏仙儿不要隐退。
　　只不过下了飞机的时候，王梓萌都没有劝说成功，让她很是气馁。
　　而下了飞机苏仙儿便打开了手机，打算通知一下自己的小姨，毕竟都到燕京了，总不能不和自己小姨见面吧。
　　结果还未拨通，一个电话先过来了。
　　“结樱？”苏仙儿怔了一下，随后想到上次在温泉和椎名结樱说的话，电话没接，而是向着身旁的王梓萌悄声道，“咱们能不能租一个四室的房子？”
　　见王梓萌疑惑的看着自己，苏仙儿如实道，“我有一个朋友也要来，也是大一新生，考进了音乐学院的学生。”
　　“没问题！”在王梓萌看来，同居的人自然是越多越好，那样多热闹。
　　到时候大家一起打游戏开黑，岂不是美滋滋。
　　倒是林静姝一脸疑惑的看着苏仙儿，朋友？苏仙儿还有什么朋友？
　　都同居了那么久了，对方一举一动都在她的眼下，苏仙儿怎么可能有其他的朋友。
　　不对，难道是网上的？
　　在林静姝疑惑的时候，苏仙儿接了电话。
　　“苏同学…”电话一接，椎名结樱那特征明显的冷冰冰的嗓音便传来了声音，虽然冰凉，但语气却有着非常明显的忐忑和紧张…
　　因为她已经知道苏仙儿就是漫画家妙笔了。
　　身份的展现，让椎名结樱的情绪很紧张。
　　……
　　34
　　捂脸，还有一章明天再写…

第293章 能把这个不速之客给轰出去吗？
　　椎名结樱的紧张情绪，苏仙儿倒是没有听出来。
　　“结樱，你要不要提前来学校？”
　　“什么？”椎名结樱一怔，她打这个电话，是想问问自己有没有什么可以帮忙的，虽然知道自己可能帮不上忙，但能和苏仙儿聊几句是几句，她就心满意足了，结果没想到对方会问她这个问题。
　　“我已经到燕京了哦。”苏仙儿眯眼笑道，对于自己潜逃燕京的决策得意非常，不然的话现在她肯定在魔都受苦，“我现在准备到学校了，房子也找好了，四室的，三缺一，你来不来？”
　　椎名结樱拿着手机，眨了眨眼，感觉做梦一般。
　　这几个月，她不是没有和苏仙儿联系过，但打电话的话怕打扰到苏仙儿，所以一直用企鹅联系，但苏仙儿每次都是半天回复一次，时间一久椎名结樱愈发失落，还以为苏仙儿已经要把她忘了呢。
　　没想到今天鼓起勇气打一个电话，却听到了这个消息。
　　“来…当然来！”
　　就算椎名结樱语气很激动，但说出的声音还是那种冰凉的感觉，让苏仙儿感叹这妹子做声优绝对能火。
　　椎名结樱就好像影视行业那些特型演员一样，对方特殊的声线能让对方可以更快的在声优这个行业成名。
　　“你要来的时候和我说一声，我去接你。”这话让旁边的林静姝一惊，苏同学那么怠惰的人，竟然会出来接人，让她觉得怪怪的。
　　她当然不知道，在苏仙儿心中椎名结樱这个妹子的身体都被她看完了，总得负责一下下吧，接人而已，反正就是坐车到机场，然后坐车回学校，那么简单的事情。
　　“不…不用。”椎名结樱倒是拒绝了，现在苏仙儿的名气那么大，到时候在机场的时候不小心暴露的话，那么可能会有很多男性。
　　她最怕的就是男生了，碰到一下估计都会晕过去，自然不会让苏仙儿过来接她。
　　“那行，你到学校的时候和我说一声。”苏仙儿看着前方的王梓萌招收让她跟上，边拉着林静姝上前去了，“不多聊了，我得先去学校了，之后再说。”
　　“好的。”
　　椎名结樱喜滋滋的挂了电话，看了看放在她电脑桌上的月半次…
　　那是苏仙儿落下的东西，她却偷藏了起来，也没有让母亲知道。
　　当然，这虽然变态，但她却没有拿起来闻过…只是贴身放在自己身上…这样她便心满意足了，虽然这样也很变态。
　　而在这期间，她一直和林韵聊天，对方称她这个病状应该有好转的趋势。
　　因为椎名结樱知道这条月半次是苏仙儿的，所以在心理上会有一种满足感…当然，如果将月半次扔掉的话，或许症状就会病发了。
　　想着，椎名结樱打开企鹅联系林韵，“林老师，我很快就会到音乐学院了，我们可以见一面吗？”
　　椎名结樱心中的想法很简单，她想让林老师帮她追求苏仙儿，在她看来对方作为心理医生还是女性，对这方面应该很擅长吧？
　　发送了消息之后，椎名结樱便下楼找她母亲，称明天就要去燕京。
　　——
　　而这个时候苏仙儿几人已经到华夏音乐学院门口了，但却不能进入。
　　就算是暑假，没有学生证的话，也进不了这所学校。
　　期间苏仙儿接到了周清雅、小姨、陈雪的电话。
　　毕竟身份的暴露，还是让两人很担心的，尤其是小姨知道她来燕京了，便非常激动，想要过来接她，当然这个念头被苏仙儿阻止了。
　　开啥玩笑，在小姨的印象之中，她就是一个乖乖女，虽然因为亲人的关系，所以她在说话方面对小姨很不客气，但毕竟是亲人，所以小姨也不会出现什么奇怪的想法。
　　毕竟欠的钱，还是苏仙儿帮忙还的呢。
　　周清雅也没去和叶玉卿说苏仙儿的变化，到时候一见面，她现在这大大咧咧的样子，肯定会惹叶玉卿怀疑的，所以还是慢点见面比较好。
　　而班主任的电话，完全是担心她被粉丝给伤害了，结果没想到已经到燕京了，也就放心了下来，说以后去燕京玩的时候，可得出门和她一起逛街。
　　逛个屁啊！
　　苏仙儿月底的时候可是要把《苏仙系列》给完结了，里面就有一篇教师篇，到时候周清雅要是知道，肯定会把她大卸八块的。
　　而陈雪的电话完全就是抱怨了，用她的话来说，你是不是已经把我忘了，去燕京竟然不带着我！
　　毕竟陈雪是她助理，走得急了苏仙儿确实忘掉了，只能保证这个月给她涨工资，当然过了这个月就把对方炒鱿鱼了，毕竟她要隐退了。
　　手忙脚乱的接着电话后，黄光这个时候也从家中赶来了，随后以教师的资格，带着苏仙儿等人进了学校。
　　这个时候暑假还未结束，所以校内的学生还是蛮少的。
　　“我先带你们去住的地方吧。”黄光看着几人下车，苏仙儿和林静姝拎着行李，便帮了一把手，看着王梓萌笑道，“你父亲可是帮你们把我们学校最好的宿舍给租下来了。”
　　这话就让苏仙儿好奇了，之前她可是了解过音乐学院的，知道音乐学院的租房分为小区级、公寓级以及别墅级，当然这是音乐学院的学生自己闲的蛋疼分的。
　　小区级，就是住的地方和外面的小区没啥区别。
　　公寓级，大都是高级公寓。
　　别墅级的话，就是字面意思，一般学生基本不了解，大都是在猜测。而那些住得起的，也不会出来高调宣传什么。
　　再加上别墅区有退伍老兵的守卫，就更没人知道了。
　　一路上苏仙儿几人发现这条路上的绿化丰富，在这烈日之下，阳光被树木给抵挡住了，致使空气清凉，而黄光也边走边为大家讲解了一下华夏音乐学院的底蕴以及文化。
　　当大家达到目的地的时候，映入眼帘的是一座欧式别墅，还有守在门前的两位兵姐姐，李管家一看将通行证交由兵姐姐验证，验证完毕后敬了个礼，随后便放行了，而苏仙儿刚要兴致勃勃跟着进去的时候，却被黄光给拉住了。
　　“怎么了？”苏仙儿听到进入别墅的几人发出的惊呼声，就更加心痒痒了。
　　“咳咳…”黄光尴尬的轻咳一声，“有个不情之请。”
　　见苏仙儿不说话，疑惑的看着他，黄光掏出了一支笔和笔记本道，“给我签个名。”
　　苏仙儿惊了一下，随后忍不住笑了起来，一脸得意，“黄老师想不到你也是我粉丝啊。”
　　她确实没有想到，就在她接过笔和笔记本，想到这还是自己第一次给粉丝签名，不由问道，“我应该怎么写来着？”
　　一般明星给粉丝签名的话，应该会写什么祝福的话吧，不过她第一次签，所以慎重了一下。
　　“你就写‘苏九歌最喜欢雪雪了’。”
　　“好…”苏仙儿突然嘎然而止，随后抬头面无表情的看着黄光，却见对方一脸尴尬的看着她。
　　“两位兵姐姐，你们能帮我把这个偷溜进来的不速之客给轰出去吗？”
　　……
　　48
　　今天尽力写3-4章~

第294章 大学生活，开始！
　　最后，苏仙儿当然没有真正让兵姐姐那么做。
　　不过，她也没有帮黄光签名。
　　人生的第一次签名，受到了在苏仙儿看来最大的侮辱，当然受不了了，不喷人就不错了。
　　“哎呀，我也没办法啊，我女儿喜欢你妹妹苏九歌，我只能找你帮忙签个名了。”
　　黄光见苏仙儿直接进了别墅，自然是追了上去。
　　前面的人见苏仙儿脸黑进门，还以为发生了什么，一问才知道是这么一回事，不由捂嘴偷笑。
　　苏仙儿翻了翻白眼，看着黄光，眼珠子一转，“帮你签也不是不可以，你得答应我一个条件。”
　　“什么条件？”黄光好奇一问。
　　林静姝一听，摇头叹气，大概猜到苏仙儿要提什么条件了，王梓萌站在一旁见此好奇。
　　“我入学后，是不是去音乐学系？”
　　“当然。”黄光闻言，直言不讳道，“你是音乐学院特招的，而音乐学院的音乐学系是很多艺术生很想报考的一个系，学校自然会把你安排在这。”
　　如果苏仙儿跑到别的系去的话，那才是一个笑话呢。
　　“那这样吧…你要是能保证我以后考试都及格的话，我就给你签名。”
　　苏仙儿自诩对音乐知识不差，毕竟她继承了原主的记忆，知道自己自小学习音乐，专业知识脑子有很多。
　　但这是大学，虽然成绩她能保证，可要是一个学期老师都见不到学生的人，就算学生期末考试的成绩很不错，说不准也只会给你一个59分。
　　而那些天天报道，就算平时成绩很差，但和老师关系好，就算不及格也会给你六十分。
　　读过大学的苏仙儿自然对大学里面的一些弯弯绕绕知道一点，所以她不想上课，又不想补考，自然只能求上特权人物了。
　　像黄光就是不错的人选，对方是副教授，还被选曲赛所邀请，在大学内的权利肯定很大，只要对方答应的话，
　　“及格？自然…”黄光突地眉头一皱，察觉不对，像苏仙儿这样的优秀学生怎么要求这么一个问题，思及此处，他笑道，“这个要求就算了，你的成绩那么好，这不是浪费一个条件吗？有没有其他条件呢？”
　　然而，苏仙儿却只要这个条件。
　　最后，黄光也没有答应，毕竟他也是一位负责任的老师，自然不会主动让学生误入歧途。
　　王梓萌见此，嘟囔了一声，“看来妙笔老师想旷课是别想了。”
　　林静姝闻言，微微一笑，什么都没有说。
　　她相信就算黄老师不答应，等开学的时候，苏仙儿也不会去上学的，高中的时候就那么难缠，要不是班主任和苏同学的小姨认识，估计苏同学都不会去学校一次吧。
　　不得不说，最了解苏仙儿的还属林静姝。
　　林静姝想的没错，苏仙儿肯定不会去上什么音乐课的，有那个时间干什么不好？
　　至于呆在房间里会不会厌烦？肯定不会！
　　每天起床上上网，玩玩游戏，一天时间就那么过去了，更不用说之后还可以和宿舍内的三位美女聊天嬉戏什么的，这种生活简直就是天堂啊。
　　至于会不会因为长时间不去上课而被退学？苏仙儿觉得应该是不会的，毕竟她是特招进来的。
　　那么就算不去上课，在期末考试的时候只要分数达到要求了，就算老师真的给她59分，但真实成绩肯定会上报上去的，所以她肯定不会被退学的。
　　当然，要是真的被退学，那就退学吧，又不是没地方住。
　　黄光苦着一张脸，这个时候也不知道说什么好了。
　　而几个女孩子则是快速的选好了自己的房间。
　　整栋别墅两层半，房间大都在二楼，而在一楼外还有一个巨大的花园，加上周围的绿化，让整栋别墅非常有格调。
　　如果是苏仙儿和林静姝两人住的话，对她们来说就太大了。
　　不过既然是四人住，这样就差不多了。
　　将东西放好后，苏仙儿刚想扑到床上翻滚几下，却发现那位李管家进来了。
　　“仙儿小姐……”
　　“等等等等…”苏仙儿听到这个称呼鸡皮疙瘩都起来了，小手摆了摆，随后张了张嘴，半响才吭声，“叫我小苏吧。”
　　本来想让眼前这位李管家简单的称呼自己，但想来想去，好像没有合适的叫法…
　　难怪林静姝一直叫自己‘苏同学’。
　　李管家愣了一愣，随后笑道，“小苏同学，我们家小姐让我过来问问您还缺点什么，到时候一并在订购了。”
　　王梓萌是什么东西都没带的，所以房间自然要好好打扮一下。
　　而且她看了苏仙儿好像也有些东西没带全，自然要好好照顾一下自己的偶像。
　　苏仙儿现在最缺的是什么？当然是电脑。
　　把自己缺的东西一说，李管家便走向林静姝的房间去了。
　　显然王梓萌对于要和她住四年的舍友自然非常关注，以前都是一个人住，虽然有女仆和管家，但是朋友很少，现在能交到朋友，自然非常兴奋。
　　待李管家记录完毕之后，王梓萌还打算拉着苏仙儿和林静姝出门逛街，当然不是买日常用品，那有李管家会处理好。
　　王梓萌是打算拉着苏仙儿和林静姝一起熟悉一下校园环境以及外面有没有什么好玩的。
　　至于黄光，将苏仙儿等人带到他就走了。
　　当然，回去估计要被女儿给虐一下…
　　而苏仙儿破天荒的没有拒绝王梓萌的请求，见林静姝惊异的目光看着她，苏仙儿无奈道，“没电脑，呆在家里干吗？”
　　原来如此！
　　随后苏仙儿乔装打扮了一番，便和林静姝、王梓萌出门了。
　　这一逛就是…半小时…
　　“不行了，太热了，回家！”
　　王梓萌一脸懵逼，女生逛街哪有只逛半小时的，而且还是在校内瞎溜达，校外还没看呢…
　　林静姝见此，忍着笑道，“这就是苏同学…你得习惯。”
　　回到了家，苏仙儿双眼发光，原来李管家在这半小时的时间，就将电脑、网线都给办好了…
　　果然钱是可以买时间的。
　　之后，苏仙儿就直接坐在电脑前不挪窝了。而苏仙儿的大学生活也就这么开始了。
　　目前看来，好像和高中并没有什么不同。
　　……
　　58
　　终于把过渡章节写完了，好难好痛苦…
　　这几章水水的，没啥内容，但必须写没办法OvO
　　接下来就不会那么无聊了~

第295章 一家四口
　　老天爷一打盹，时间就一溜烟过去了。
　　八月十四号，椎名结樱很早便醒了，一睁眼看着这几天已经熟悉的环境，虽然还是不适应比家里还大的卧房，但还是利索的穿好衣服。
　　今天，她要去见一见那位林韵老师。
　　出了卧室的门，椎名结樱下意识的往左边走廊的方向一看，那里有一扇紧闭的门，而她知道里面住的就是苏仙儿，也就是现在还将网上闹的静不下来的妙笔。
　　是的，现在网上还没消停，自从直播露脸已经过去了快十天了，网上对于苏仙儿还是好奇的很。
　　因为自从上次露面之后，苏仙儿发了一个关于《你的名字》的微博，便又销声匿迹了，不管粉丝在网上怎么闹腾，都不吭声了。
　　很多粉丝见妙笔老师，死不露面，都跑到浅田纱织的微博下闹腾去了，搞得浅田纱织哭笑不得，还专门打电话找苏仙儿抱怨，但苏仙儿才不管这些破事呢。
　　而这十天，在魔都的粉丝和记者们，好像也反应过来了，妙笔老师搬家了。
　　至于什么时候搬走，搬到哪里去，网上很大分析帝已经给出指引了。
　　华夏音乐学院！
　　毕竟妙笔老师就是苏仙儿，那位就算数学试卷被撕掉还能考上超高分数的学神，如果妙笔老师要搬的话，自然是提前去学院。
　　而得到这一消息的记者们，除了在大门外潜伏着，等着苏仙儿不小心露面之外，实在是没有办法进去这个学校。
　　毕竟华夏音乐学院实在是特殊。
　　所以这几天记者们只能在学校大门口慢慢的候着了。
　　而椎名结樱是自苏仙儿三人达到学校的第二天到的，毕竟好不容易有机会和苏仙儿见面甚至长期住在一起了，她自然要尽快的和苏仙儿见面。
　　来到学校的时候，椎名结樱便搬进来了，当晚苏仙儿便为她准备了一个派对…当然说是派对，其实就是林静姝多做了几个菜，但也让椎名结樱心中的幸福满满的。
　　而除了苏仙儿之外，椎名结樱在这几天也和王梓萌及林静姝两人熟悉了。
　　两人都给她的感官不错。
　　尤其是林静姝，娴静大方，脾气温柔，又做的一手好菜，她知道这四年里，以后林静姝就是她们三人的女灶神了。
　　而王梓萌的话，那就是一位白富美，而且有点一根筋，然后就是话多以及喜欢给大家出主意，且大都是先斩后奏，不过椎名结樱知道这应该是家庭因素造成的。
　　毕竟王梓萌也说了，以前在家就只有女仆，所以养成这副性格自然是理所当然的。
　　除此之外，王梓萌是一位非常友好的室友。
　　兴许是一名作者的原因，所以椎名结樱喜欢观察别人…
　　下楼后，椎名结樱看到桌子上不止有油条包子，还有面包牛奶…
　　“结樱你醒啦。”林静姝从厨房出来，看到椎名结樱不由笑道，“刚好我做了早餐，一起吃吗？”
　　“好。”
　　吃早餐的时候，椎名结樱好奇道，“苏同学和梓萌没有醒吗？”
　　闻言，林静姝啐了一口，“她们两个昨天玩游戏玩了一个通宵。”
　　以前苏仙儿和林静姝同居，有三番两次想拉着林静姝一起玩游戏，但林静姝的生物钟极为正常，怎么可能被苏仙儿带坏呢？
　　但现在不同了，王梓萌之前虽然生物钟也极为正常，但那都是被她父亲强迫的。
　　现在到了大学了，自然是回归本性了。
　　所以两个夜猫子凑到一起，干柴烈火一下子就点着了，最近这几天都是夜出昼伏的。
　　椎名结樱眼底露出一抹羡慕，说实话她很羡慕苏仙儿和王梓萌两人的相处模式，现在王梓萌每天没事往苏仙儿房间跑，都快睡一起了。
　　但她呢？因为刚来的时候，自我介绍了一番，所以大家知道她是写小说的，再加上她不想让大家知道她是写情色小说的，所以上次和苏仙儿分别后，她就做足了准备，之后在起点中文网上写了一本小说。
　　小说就是《未来女儿》，讲述的是未来女儿穿越回来协助主角泡老婆的故事…
　　当然，原本的设定这本是长篇情色小说，讲的是主角不止鬼父了，还拉着老婆们一起大被同眠…但因为苏仙儿的原因，所以椎名结樱准备从良了，将H的情节全部删除，再整理一下写成网文就行了。
　　让椎名结樱没想到的是发书后，现在已经二十万字了，且五万多收藏了…而且现在评论区大家讨论的热火朝天的，已经有一丝火的迹象了。
　　这也让她对这本小说慎重了起来，毕竟要是上架的话，能赚到比写情色小说更多的稿酬，以后七夕、情人节或者苏同学的生日的话，她也能好好准备礼物了。
　　“对了，结樱你怎么那么早就起床了。”林静姝好奇道，现在还是暑假的时候，还未开学，再加上之前椎名结樱好像也没有那么早起床过。
　　椎名结樱冰冰凉凉的脸蛋露出笑容道，“今天要去见一个林老师，我们已经约好的。”
　　“是治疗你的病的事情吗？”林静姝担心道，“要不要我陪你一起？”
　　椎名结樱的恐男症，椎名早纪将女儿送过来的时候，便向苏仙儿三人说了，这也不是什么不好说的事情，再说了之后要同居四年，大家肯定会知道，还不如早点说。
　　所以林静姝自然知道这件事，而在椎名结樱的妈妈走后，椎名结樱也和她们说了，在网上认识了一位音乐学院的心理教师，所以打算一边读大学，一边治疗自己的恐男症。
　　现在椎名结樱第一次去见那位心理老师，林静姝也有点担心。
　　“没事的。”椎名结樱道，“我们在网上已经交流好几个月了，而且她还是音乐学院的老师，不会有事的。”
　　“那…好吧。”林静姝想了想也对，而且她也查了一下那位林韵，对方可是知名人物，且还是在校内见面，安全完全可以保证。
　　“你中午回来吃饭吗？”
　　“我下午回来。”
　　椎名结樱和林静姝告别，便独自出门去了。
　　来到门外，椎名结樱深吸口气。
　　她知道，去见林韵，主要目的不是治疗恐男症，而是让对方给她出谋划策，怎么攻略苏仙儿！
　　这，才是重中之重！
　　……
　　610

第296章 苏同学也是一位百合！
　　一大早，林韵便来到了学校，走在教学楼的走廊上，发现现在的教学楼还是非常冷清，不过暑假对于教师来说，已经过完了。
　　当然，对于林韵来说，作为华夏音乐学院的心理教师，她的课程是很少的，作为学校的心理咨询师也基本上没有人会来咨询。
　　毕竟对于学生或者家长来说，学校的心理医生还是不如专业的心理医院的医生来的专业，这是很多学生和家长的思维误区。
　　但对于这一点林韵倒是觉得不错，毕竟她来音乐学院任教兼职心理咨询师，也是为了享受一下生活的。
　　来到心理咨询室，房间理所当然的染上了薄薄的一层灰，看了看时间，林韵将房间打扫了一遍，便坐在自己平常的位置上等着椎名结樱的到来。
　　咚咚咚…
　　“林老师。”
　　听着声音，林韵下意识的抬头看向门外，便看到一位黑长直的少女眼中带着好奇的看着她。
　　椎名结樱。
　　“进来坐吧。”林韵和煦一笑，“没想到你比视频上还要漂亮…”
　　这是自然的，在家里椎名结樱是不打扮和化妆的，但是到了学校，为了将自己最美的一面展现给苏仙儿，她在家也学会了打扮和化妆。
　　不过就算化妆，也是淡妆，毕竟在容貌上面，椎名结樱也是比较自信的。
　　两人见面，没有生疏，反倒是比较熟络，毕竟在网上已经交流好几个月了，且都视频过了。
　　“林老师，我这次找你…”聊了一会后，椎名结樱突然有点忸怩，最后想了想，还是咬咬牙道，“我这次过来，是想请你帮我追求苏同学的。”
　　“我知道。”林韵没有惊讶，反倒是笑着，其实之前在网上聊天的时候，她就有这种感觉了。
　　“唉？”椎名结樱反倒是有点措手不及了，但听着对方所言，还以为林韵答应她了，“老师你答应了？”
　　“没有。”林韵自然不会答应这种事情，她是心理医生，不是攻略达人，且还是帮一位女生去追求另一位女生，这种事情她还没有做过呢。
　　而且她觉得自己必须打消椎名结樱的念头，不管是作为老师还是作为朋友的立场上。
　　“结樱…你有没有想过，你想追求她，但你要追求的人可能是一位正常的女生呢？她的性取向是正常的，如果你强行去追求的话，或许你们两人的距离会越来越远。”林韵循循善诱道，“而且，对比追求她，我觉得你们可以做一辈子的朋友…”
　　然而林韵还未说完，椎名结樱却坚定的摇头，“老师，如果苏同学以后结婚了，那么我们就很有可能住不到一起了，我的想法是和苏同学能够一辈子住在一个房间内…我也不想和对方止步于‘朋友’这种关系上。”
　　最重要的是，住的这几天，她发现苏仙儿基本上每天都不出门，要不是知道对方没有恐男症，她都以为苏仙儿和她状况一样了。
　　那么如果对方结婚的话，自己要和对方见面，只能上门找对方。
　　可总不能每天都去吧？这样会让人生厌的。
　　林韵闻言，没有像其他人一样进行劝阻，反倒是点头道，“那么…如果你的追求导致那位苏同学厌恶你呢？”
　　“不会的。”
　　嗯？
　　林韵听到这话，惊讶的看着椎名结樱…随后一个惊人的想法冒了出来。
　　难道？
　　“因为苏同学也是一位百合！”椎名结樱笃定道，“这是我和她生活了几天观察出来的。”
　　说出这句话，椎名结樱眼中带着喜意，毕竟她之前也是很担心的。
　　林韵有点没反应过来，虽然作为现代社会人，接受过网络大爆炸，也对百合、基佬会有所包容…但这类人终归是少数的。
　　而且林韵觉得，人的性取向是由成长环境所造成的。
　　这也是为什么大部分的人伦理观念正常，因为成长因素的关系，想要变成百合或者基佬，都是很难的。
　　当然，也和思想观念有关。
　　西方经历过思想解放，所以对于同性恋大部分人也不会有异样目光，但这在华夏可行不通…
　　这也是林韵想阻止椎名结樱的原因，不能因为自己是百合，就得把好朋友掰弯吧。
　　只是没想到对方竟然说出了那位苏仙儿也是百合…这让她有点愕然。
　　想着，林韵好奇道，“你怎么知道她是百合？”
　　“这几天观察的。”椎名结樱闻言，便和林韵说了一下这几天的经过。
　　对于喜欢的人，一般作为单相思的人都非常关注的。
　　这个关注不止是在表面，还有私生活。
　　喜欢她，自然想了解她的一切，椎名结樱也不例外，而她是幸运的，能够和苏仙儿一起住，自然要更加彻底的了解苏仙儿。
　　所以当天和苏仙儿三人合租的时候，椎名结樱自然关注着苏仙儿的一举一动。
　　比如…林静姝每次洗澡的时候，苏仙儿都会跟着一起进去，而按照对方的话来说那么大的浴缸，大家一起泡澡才有意思嘛。
　　而林静姝拗不过对方，每次只能无奈的和苏仙儿一起洗。
　　这让椎名结樱羡慕的很，只是她这个性格，还真干不出苏仙儿这样厚颜无耻的举动来。
　　原本以为这只是苏仙儿心血来潮的举动，没想到之后几天都是这样，到了最近林静姝每次洗澡都会问苏仙儿要不要一起了。
　　而苏仙儿听到，每次都会出现。
　　林韵一听，古怪道，“女孩子一起洗澡蛮正常的。”
　　好吧…其实是有点不正常的，因为只要是正常人对于稞（luo）体呈现在另一个人眼中，都会有羞耻心的。
　　这无关性别。
　　“或许吧…”椎名结樱继续道，“老师你也知道，女生住在一起，那么在穿着上也比较随意了。”
　　毕竟住在一起，还是居家…自然不会和外出的时候穿着一样，在家的时候大家都喜欢穿一件单衣以及一件小短裤或者直接穿着月半次。
　　而椎名结樱发现，每次她们这样穿着的时候，苏仙儿看见了，眼神都有点不太对。
　　用她的话来说，那就是苏仙儿色色的。
　　为什么她会那么认为，因为苏仙儿看她们的眼神，和她看苏仙儿的眼神完全一样。
　　毕竟居家的时候苏仙儿的穿着也很清凉。
　　“或许…这只是你的错觉？”林韵有点无奈…
　　椎名结樱没有反驳，而是继续道，“昨天，苏同学拉着我们到一楼打麻将…而输的人，要脱一件衣服……”
　　本来苏仙儿想斗地主来着，但四个人总不能冷落一个人吧，所以苏仙儿网购了麻将机，然后拉着大家一起打麻将。
　　结果买来却发现三人都不会，她只能边打边教了。
　　当然输了的人，就脱一件衣服！
　　“好了。”林韵苦笑道，“我知道了，按照你这么说，你口中的这位确实是一位百合，没跑了。”
　　……
　　712

第297章 怎么攻略苏仙儿？
　　林韵没有让椎名结樱继续说下去了，她知道，对方口中的苏同学，极有可能也是一位百合。
　　因为按照椎名结樱的说法，打麻将…输的人要脱一件衣服。
　　对于麻将这种国粹，林韵自然了解。
　　四人打，胜者只有一位。
　　而输的其他三人，得脱一件衣服…
　　如果是两人玩游戏的话，败者脱衣或许是一项惩罚。
　　但三位败者的话，这就不算是惩罚了，毕竟输了也是大家一起脱而已…这样的话输的人心中的羞耻感会少很多，甚至没有。
　　然而，惩罚游戏的惩罚都不算一项惩罚的话，那游戏便少了一项乐趣。
　　但…如果这个惩罚对胜者来说确实是一项惩罚呢？
　　如果那位苏同学，确实觉得这是惩罚呢？甚至乐不此疲呢？
　　“而且苏同学好像对女装很排斥…”椎名结樱想到这几天林静姝要拉着她们三人出去的时候，苏仙儿在着装上偏向中性和男式，她觉得这也是一个证明。
　　闻言，林韵面色复杂。
　　虽然还未见过苏仙儿，但林韵心中已经有底了。
　　而椎名结樱见林老师不说话，还以为对方不想帮她，不由眼露哀求道，“林老师，能帮帮我吗？”
　　林韵苦笑一声，她主要目的是为了治好对方的恐男症，可不是为了帮对方追女朋友的。
　　“林老师…”
　　“把她照片给我看看。”林韵见椎名结樱疑惑，没好气道，“我总不能连你要追的是谁都不知道，就帮你出谋划策吧？”
　　椎名结樱瞪大眼睛，只不过作为面瘫的她，实在是做不出兴高采烈的表情，露出一抹浅笑，她将手机递给林韵。
　　林韵好奇的接过手机，她很想看看让眼前这位少女神不守舍的女生到底是谁。
　　结果一看，林韵不由惊了，“这…不是妙笔老师吗？”
　　“林老师你认识？”
　　“当然认识，最近网上新闻你没看吗？”林韵啧啧有声道，“没想到妙笔老师是一位百合少女…不过难怪你那么喜欢她，就连最为女性的我，都被这位妙笔的可爱给迷住了。”
　　林韵之所以知道苏仙儿，是因为她是《生死簿》的粉丝。
　　作为心理医生，她对于《生死簿》动漫内对于人性的描述极为感兴趣，认为能想出《生死簿》这种剧情还兼顾得上对剧情人物的性格描述之人，在思维逻辑上肯定有着常人难以企及的天赋。
　　所以前几天苏仙儿暴露的事情，她当然也知道，对于这位快要上大学的妙笔佩服的同时，也是很感兴趣的，如果有时间的话，她想拉着苏仙儿畅谈一下对于人性、心理的理解。
　　突然，她又想到椎名结樱摆脱的事情和刚刚的话，不由面色古怪。
　　想不到你竟然是这样的妙笔老师…
　　人气爆炸的妙笔老师是一位百合？这个新闻应该会很爆炸吧。
　　当然，苏仙儿到底是不是一位百合，还有待商榷，说到底这只是椎名结樱的一面之词，是对方单方面的主观思想。
　　想着，林韵思考了一下，“假设苏同学是一位百合，那么之前和对方一直同居的林静姝是否也是百合呢？”
　　椎名结樱一听，有点懵逼，随后联想一下，有点慌乱，“应该…不会吧？”
　　“这很有可能哦。”林韵微微一笑，冷静的替椎名结樱分析道，“关于苏同学的消息，网上有了很多爆料，比如林静姝就是已经和苏同学住了一年的时间，如果苏同学是一位百合的话，你觉得这一年两人同居的时间，不会发生什么吗？”
　　椎名结樱听到这话，心中凉凉的。
　　见椎名结樱眼神慌张，林韵突然笑了一声，“好了，别紧张！”
　　“一位女性就算是百合，也不是饥不择食的，而是和男女择偶一般，是会选择自己心仪对象的。如果让你去找其他女生百合的话，你愿意吗？”
　　椎名结樱摇头。
　　“这就是了，你只喜欢苏同学，那么说不定苏同学自己也没有找到自己喜欢的对象呢。”林韵循循善诱道，“说不定你追求了，苏同学就答应了。”
　　“但，我感觉苏同学喜欢静姝。”椎名结樱语气忐忑担忧，“因为我刚刚想起来了，她洗澡都是要和静姝一起，昨天打麻将脱衣服的时候，也是喜欢看静姝的身体…在日常生活的时候，好像也很喜欢占静姝的便宜。”
　　这…
　　林韵思索了一下，突然警觉她竟然真的开始帮椎名结樱出谋划策追求苏仙儿了…
　　这一瞬间她有点哭笑不得，自己这都是在干什么呀。
　　不过看着椎名结樱期待的眼神，林韵知道因为性格缺陷的原因，再加上心理原因，对方来求助自己，应该是鼓足了勇气的。
　　也罢…说不定帮对方追上苏仙儿，对方的恐男症也可以好转。
　　而且看起来那位妙笔老师，好像还真的是一位百合，既然这样，让两位百合结合的话，还是非常符合她的三观的。
　　毕竟她也崇尚恋爱自由。
　　而且网上已经爆料了，苏仙儿父母已经逝世，也就是说人生掌握在对方自己手里…
　　至于椎名结樱的家庭因素…想了想，就算她劝对方放弃，恐怕对方也不会听她的。
　　“嗯…那你觉得林静姝对苏同学有感觉吗？”
　　椎名结樱深思了一下，随后摇了摇头，“好像静姝没有那方面的意思，只是把苏同学当做闺蜜。”
　　如果苏仙儿和林静姝真的是一对的话，经过她的观察，肯定会发现什么的，但林静姝对苏仙儿的态度一直是那种闺蜜的样子，所以椎名结樱觉得，林静姝应该不是一位百合。
　　“是吗…”林韵点了点头，随后想到什么问道，“那另一位呢？”
　　“梓萌有男朋友了，她不是百合。”
　　最近这几天，她们几位闲的无聊的时候，都有在苏仙儿房间玩游戏、闲聊的活动，毕竟还未开学…
　　而王梓萌只要一聊天都会和她们讲她的那位网恋男友，滔滔不绝，停都停不下来，椎名结樱想忘都忘不掉。
　　“好了，大致的情况我已经了解了。”林韵脑海梳理了一下情况，顿了顿道，“我这有个办法，你去试试。”
　　“什么办法？”
　　“你和苏同学都是创作者…”
　　……
　　812

第298章 白发小萝莉~
　　“一般来说创作者只要没有矛盾，基本上都能聊的来，甚至进行深层次的交流，你和苏同学都是创作者，你是写小说的她是画漫画的，那么在创作这一路上肯定有很多可以交流的，你就以这个为基础去和苏同学好好谈一下。”
　　“当然这个先不急，你刚刚说了明天十五号的时候，你们寝室的人都要去电影院看《你的名字》？既然如此，那个时候你也可以稍微试探一下苏同学到底是不是真的百合。”
　　椎名结樱一边走着，一边回想着林老师的话，觉得非常有道理。
　　但是…她觉得既然要从创作这个方面去和苏同学深入交流，那么还不如坦诚相待，直接告诉对方自己是写情色小说的，毕竟苏仙儿也是画本子的，到时候两人岂不是更加惺惺相惜？
　　而且两人都是同类作者，这肯定会加深自己和苏同学的感情的。
　　思及此处，椎名结樱嘴角不由自主的一弯，觉得自己来找林老师帮忙真是找对了。
　　——
　　苏仙儿醒来的时候，已经是下午四点多了，揉了揉脑袋，她觉得正常生物钟有正常生物钟的好处，生物钟颠倒几天，身体就会很不舒服。
　　一醒来，苏仙儿便感觉身子被紧紧的拥着，转眼一看，王梓萌正把她当成抱枕呢…
　　“起床了！”
　　卧室的床很大，足以三四个人睡的，而王梓萌每天都跑到她卧室拉着她玩游戏，简直是一个游戏狂魔，当然最主要的一边玩游戏，一边聊怎么策划崩坏3。
　　毕竟王梓萌还兼顾着崩坏3主策划的职位呢。
　　苏仙儿能有什么办法，被拉着烦了，只能和对方聊了一下前世崩坏3的一些优化。
　　比如，深渊温度模式…当初一出现的时候被婊上了天，但是苏仙儿觉得要是这个温度模式游戏一出现就有的话，是没有问题的。
　　还有补给材料问题…前期崩3补给的时候材料奇缺，不知道哪个版本更新后，补给也能抽出材料，才让玩家在升级材料上缓解了压力…
　　苏仙儿也不动脑子，直接将前世比较好的优化和王梓萌一说，对方就眼睛亮亮的，足以应付对方了。
　　而见王梓萌叫不醒，苏仙儿就挣脱了一下起床了。
　　也不换衣服，毕竟在家，也不出门，就这么穿着睡衣下楼去了，她肚子饿了。
　　一边下楼，苏仙儿一边打着哈欠道，“静姝，有什么好吃的吗？”
　　然而，林静姝并没有回应，苏仙儿下了楼来到了客厅，随后定眼一看，不由吓了一跳。
　　“你是谁？”苏仙儿瞪着眼睛，看着餐桌旁坐着一位小萝莉…
　　EXM？黑人问号！
　　苏仙儿还以为自己又穿越了呢？但是想了想，还是镇定了下来打量了一下小萝莉。
　　这是一位真·萝莉，虽然对方坐着，但凭借着那可爱精致的小脸蛋她就能感受的出来。
　　当然，让她以为自己穿越的主要原因是因为这位小萝莉的头发是白色的，不是那种染的白色，而是真正意义上的白色。
　　苏仙儿来到小萝莉的对面坐下，眼睛瞪着对方，发现对方一点表情都没有，一双眼睛也看着她，眼中毫无情绪。
　　三无萝莉？
　　“你是谁？”苏仙儿来了兴趣了，甚至脑洞大开，“你是哪个世界的人？是不是人形兵器？还是机器人？”
　　“噗…”从厨房走出来，摘下耳机的林静姝听到苏仙儿的话，实在是忍不住笑了起来，好在知道自己端着刚刚做好的布丁，也没有太大的动作。
　　将两碗布丁放在桌子上，本来打算和小萝莉一人一碗的，但苏仙儿醒了，林静姝也知道对方肯定饿了，也就递给对方了。
　　而苏仙儿就更迷糊了，看着林静姝道，“这小女孩是谁？”
　　林静姝当然不隐瞒。
　　这位小女孩是她中午午睡睡醒之后，下楼准备给院子内的花园浇水的时候出现的。
　　对方从旁边别墅的院子，从栏内的缝隙钻过来的，当时林静姝惊呆了，赶紧上前抱了起来，省的对方磕磕碰碰的伤了身子。
　　不过她问对方，对方也不说话。
　　林静姝没办法，只好打算等苏仙儿醒了再说。
　　她倒是想去隔壁看看，但一向内向怕生的她自然不敢。
　　苏仙儿听完后，极为感兴趣的看着眼前的白发小萝莉，发现对方也盯着她看…或者说盯着她的布丁看。
　　见此，苏仙儿发现对方一碗布丁已经吃完了。
　　这也吃的太快了吧！
　　苏仙儿一看直接将布丁移了过去，小萝莉也不客气，直接拿着勺子就开吃。
　　“我饿了。”看着小萝莉吃的那么嗨，苏仙儿就更饿了。
　　“再忍忍吧。”林静姝看了看时间，发现苏仙儿起床的时间很尴尬，现在才四点多，还不是饭点的时候呢。
　　没办法，苏仙儿现在也懒得上楼玩电脑，手机也没带下来，只好盯着小萝莉吃布丁了。
　　结果越看越不对劲…
　　“她没穿衣服？”苏仙儿突地站了起来，一脸惊讶，随后来到小萝莉身边，眼角一抽，发现这小萝莉果然全身稞体！
　　当然，小孩子的身体苏仙儿是提不起兴趣的，她还没那么变态。
　　林静姝一听，则是无奈道，“她过来的时候就是这样的，我本来想给她穿我的衣服的，省的着凉，不过她好像不喜欢。”
　　到最后林静姝也没辙了，反正别墅内的温度是恒定的…
　　“布丁，还要。”对于苏仙儿的目光小萝莉丝毫不在意，吃完布丁，看着林静姝，显然还是嘴馋。
　　“我在给你盛一碗。”
　　而在林静姝去厨房的时候，苏仙儿诡异的看着眼前的小萝莉，发现对方全身稞体的坐在椅子上，也不在意她的目光。
　　叮咚！——
　　就在她困惑的时候，门铃响了。
　　不到一会，苏仙儿看着门外的少女，一头雾水，“你们是？”说完，她还发现这些少女穿的还是女仆装。
　　虽然惊艳与苏仙儿的可爱，但领头的少女还是低声焦急的问着，“您好，请问白雪小姐在这里吗？就是一头白头发的小女孩！”
　　闻言，苏仙儿知道这些人是来找那个奇怪小女孩的。
　　将这几位小女仆引进来。
　　当她们看到白雪光着身子坐在椅子上的时候，不由松了口气。
　　“白雪小姐您又不穿衣服了。”
　　“椅子会不会凉？我给您垫一下…”
　　“您要出门好歹说一声啊，急死人了。”
　　……
　　摸了摸头…
　　小小的剧透一下，小萝莉是林静姝的军师~
　　至于是什么军师，你懂的。

第299章 吓死个人
　　到最后，苏仙儿和林静姝两人也只是知道小女孩的名字叫白雪，至于其他的事情，这些女仆们也没有和她们说。
　　不过她们知道的一件事，那就是这些女仆也大都不怎么清楚。
　　因为按照她们的说法，她们是照顾白雪生活起居的，很多事情都不知道。
　　本来苏仙儿还想问问白雪的头发为啥是白的，是不是二次元穿越过来的这种智障问题，最后也没问出口。
　　将白雪等人送走后，王梓萌一边揉着眼睛一边下楼，显然醒了，看着两人，打了个哈欠，“有吃的吗？”
　　林静姝哭笑不得，这两个家伙醒来就找她要吃的。
　　而这个时候，椎名结樱也回来了，看着客厅的三人有点懵逼。
　　“结樱，饿了吗？”见椎名结樱回来，林静姝看了看时间，已经快五点了。
　　“有点。”椎名结樱摸了摸肚子，点了点头。
　　“行，那我去做饭，你们等一下。”作为家中的女灶神，林静姝说了一句，直接去厨房了。
　　这些天，她们把房子收拾好之后，自然有大采购，比如零食、饮料什么的，都归王梓萌掌管了，几人也乐得如此，作为女孩子她们天生嘴馋。
　　而王梓萌在这方面更甚，每天都有人将各种各样，乃至世界各地的零食送到家来，当然量并不多。
　　按照王仲贤的说法，那就是只要胖了就停止供应。
　　不过对于苏仙儿来说，胖？不存在的。她的体质就是怎么吃都不会胖。
　　而王梓萌也是如此，这两个奇葩让林静姝和椎名结樱羡慕的不行，因为她们两个是会胖的，所以在吃的这方面都很规矩。
　　椎名结樱虽然也嘴馋，但对于零食还是拒绝的，她可不想胖了，然后被苏仙儿疏远。
　　按照林韵的说法，虽然百合是女孩子和女孩子之前的事情，但除非是奇葩，人的审美观可都是一样的。
　　只要是人那么对于颜值都会非常看重，对于对象来说亦是一样，所以为了保持现在的身材和美貌，椎名结樱自然不能吃发胖的东西。
　　而食材的话，王仲贤也让学校食堂采购的时候帮她们顺带一起采购一下，所以每天都是新鲜食材让林静姝开工。
　　椎名结樱也为了找点事做，所以卫生什么的自动承包了，不然自己什么都不做的话，非常不自在。
　　至于苏仙儿？嗯哼…
　　看着苏仙儿和王梓萌都躺在沙发上玩着手机等开饭，椎名结樱扶额…本想和苏仙儿说会悄悄话，这个时候也止住了。
　　百合这种事…还是不要让人知道为好。
　　吃完晚饭，椎名结樱将东西收拾好之后，来到了二楼，轻轻敲了一下苏仙儿的门，听到声音后，便推门而入，看着苏仙儿和王梓萌两人拿着手柄玩着游戏…椎名结樱默默道，“你们要不要喝饮料？”
　　“我们这有呢！”苏仙儿和王梓萌头也不会的异口同声回应道。
　　把门关好，椎名结樱有些头疼，本想和苏仙儿谈一下关于创作的事情，加深感情的，现在也只能先放置一旁了。
　　难道要等开学王梓萌去上课的时候，然后再和苏仙儿谈吗？椎名结樱思索着，但她就怕王梓萌和苏仙儿一样，不去上课。
　　现在苏仙儿和王梓萌这两人由于还未开学的时候，每天都沉迷于游戏当中，让人无语。
　　就在她发呆的时候，林静姝已经去操场锻炼回来了，每天早晨和下午的时候，她都会去跑步锻炼自己，回家还要练瑜伽，已经形成习惯了。
　　“结樱你怎么了？”看着椎名结樱在苏仙儿门口发呆，林静姝好奇道。
　　“想找苏同学谈谈创作的事情。”椎名结樱略带着不好意思道，“但苏同学好像在玩游戏。”
　　“小说遇到问题了吗？”林静姝好奇，她知道结樱找苏仙儿应该是想让对方开导一下，毕竟对方虽然懒散的很，但脑子很好用，当然都用在邪道上了。
　　比如本子什么的…
　　“嗯…”
　　“这样吧，我先去洗个澡，我们可以谈谈。”林静姝微微一笑，虽然她对于创作很热衷，但都是在音乐上的，最近她也遇到了瓶颈…现在见椎名结樱也是这样，自然想聊聊，其实她和结樱一样都很想找苏仙儿谈的，但那家伙天天玩游戏，根本提不起劲谈创作的东西。
　　“好。”椎名结樱没有拒绝，因为她很想多知道一点苏仙儿的事情，而林静姝可是和苏仙儿住了一年，应该很了解对方才对。
　　当然，她也想知道林静姝对百合是什么看法。
　　——
　　“妙笔老师，如果一个人长时间不回你消息的话，是不是那个人发生了什么事呢？”
　　苏仙儿房间里，王梓萌和苏仙儿两人坐在地毯上，拿着手柄玩着游戏的时候，突然开口问道。
　　苏仙儿悚然一惊，还以为王梓萌发现了什么呢。
　　虽然这几天和王梓萌玩游戏很开心，但她可没有忘记，旁边这位金发千金可是她在网上的女朋友，若是这样也就罢了。
　　当初她可是用伪声去欺骗对方，让对方以为她是男的。
　　以至于到了最后，她虽然没有弃掉那个企鹅号，但也差不多了，所以对于王梓萌的消息自然一字未回。
　　这丫头不会想用黑客技术把我揪出来吧？
　　知道王梓萌的身份后，苏仙儿一直惴惴不安…她就怕对方这样找她，那么她肯定得暴露啊。
　　但是对方现在这样问，是不是也觉得不对劲了呢？
　　当然，这个不对劲是多方面的。
　　苏仙儿脑子转的很快…毕竟网恋是不靠谱的，再加上她长时间不回复王梓萌，对方胡思乱想也是正常的。
　　思及此处，苏仙儿不动声色道，“你那个男朋友没有和你联系吗？”
　　“已经很久没有联系了。”王梓萌失落道，虽然每次和大家说自己有男朋友的时候，但是自己的事情自己知道…
　　“是不是已经不喜欢你了，所以不回你信息疏远你？”苏仙儿给了王梓萌致命一击…
　　这也是王梓萌最近很恐慌的想法…现在苏仙儿说出来，她将手柄一扔，直接站了起来，“不行…我去找李伯了解一下。”
　　我淦！
　　苏仙儿想给自己一巴掌，她本意是想让王梓萌醒悟，然后就不去纠缠了。
　　但现在好像王梓萌要让人调查那个企鹅号？要是平常人，苏仙儿也不虚。
　　可如果是世界首富的女儿调查的话，说不准一下子就把她揪出来了。
　　想着，苏仙儿眼中焦急，“你也别急，说不定是他有什么事…所以不回你信息呢？”
　　“那更要找到他了。”不说还好，一说王梓萌就更急了，要是自己男朋友出了事情，她到最后才知道岂不是迟了？
　　苏仙儿瞪眼…看着王梓萌游戏都不玩了，跑出门显然要去卧室拿手机打电话。
　　见此，苏仙儿毫不犹豫的拿起身旁的手机，登录上那个自己很久没登录的QQ…
　　迅速翻了一下王梓萌给他发的一些信息，了解情况后，飞速的按着手机一条消息直接发了过去。
　　“抱歉抱歉，暑假被爸妈拉回老家了，最近一直在老家乡下陪爷爷奶奶…信号很不好，之前想和你说一下来着，结果手机不小心摔坏了，一直没有联系你，现在我换了一个手机，正在回家的路上，可能信息会很差，回家再和你细说。”
　　……
　　每个月总有那么一两天咳咳

第300章 电影，开始了！
　　八月十五号，晚上七点四十。
　　“快快快…时间来不及了！”
　　“急什么，不是八点半才开始吗？”
　　“妙笔老师赶紧的！”
　　苏仙儿被林静姝和王梓萌两人催着，让她翻了翻白眼，而椎名结樱早已在楼下等待了。
　　今天是《你的名字》全国上映的日子，网上早已闹得沸沸扬扬了，因为在之前苏仙儿已经在微博上说了，只要首日票房过两亿，那么就去参加燕京的漫展。
　　最近这几天不管粉丝们用什么办法，苏仙儿都不在微博冒泡了，不止微博、QQ群也不冒泡了。
　　有些时候群内有人发红包，苏仙儿还会抢一下，让大家知道她始终是在窥屏的…只要有红包她就冒一下泡。
　　现在呢？红包都不抢了。
　　这要是让苏仙儿知道，估计会不屑的回应道，“抢什么枪，月底就要隐退了，到时候只要不喷我就行了。”
　　不过现在苏仙儿自然不知道这些，这几天光玩游戏去了。
　　“走，开车去。”王梓萌小手一挥，非常霸气。
　　作为世界首富之女，她出门从来不用脚走，基本上都是开车出门。
　　“对了，苏同学你要不要化妆一下？”苏仙儿对自身的名气没什么感觉，但是林静姝可是知道，这要是在外面暴露的话，晚上基本上别回来了，估计会被围追堵截。
　　她自然想快点去电影院坐着，但也想以防万一。
　　“不用了。”苏仙儿看了看外面的天色，由于是夏季所以会很晚暗下来，但现在都快八点了，天都黑了，这个时候只要稍微遮掩一下，基本上就不会有人注意她了。
　　当然，以防万一，她还是拿起了那个小墨镜，到时候去电影院的时候摘下就行了。
　　一行人就这么去了…
　　椎名结樱坐在后座位，看着旁边的苏仙儿，一脸紧张。
　　因为看电影的时候，她就要进行‘攻略苏仙儿计划’第一步了。
　　牢牢记着林韵的话，椎名结樱深吸口气，很是紧张。
　　“梓萌，你今天怎么那么兴奋？”而坐在副驾驶位的林静姝则是好奇的看着旁边的王梓萌，从早上开始王梓萌就有点不一样。
　　“当然兴奋了，她男朋友回她信息了。”苏仙儿语气幽怨，昨天自作自受差点暴露自己，好在自己机智，用以前的QQ稳住了对方，不然今天电影也别看了，等着王梓萌制裁她吧。
　　昨天发了信息之后，王梓萌自然也就不打李伯的电话让对方调查了，而是一脸兴奋的告诉苏仙儿自己的男朋友回她信息了。
　　一晚上的兴高采烈之后，陪着对方，苏仙儿则是在唉声叹气的。
　　虽然稳住了对方，但以后王梓萌和她发信息的话，她肯定要回…这让苏仙儿非常后悔刚刚穿越来的时候为什么要没事去勾搭这个家伙。
　　一边开车一边聊天，几人很快就到了电影院门口…
　　“那么多人？”苏仙儿看着窗外的人数，不由咋舌。
　　椎名结樱一看，也是傻眼，“这样怎么出去啊。”现在出去，苏仙儿就算再遮掩，也得暴露。
　　“人当然多，你忘记你发的那条微博了吗？”林静姝白了对方一眼，首日票房过两亿，第二天自然是无效，所以很多人在网上自发性的想看一天的《你的名字》，就算再难看也得买票。
　　结果呢？想法是好的，现实是残酷的。
　　粉丝们刚生出这种想法，有些人还未订票，便发现票早没了…这让很多人傻眼了。
　　然而，在真正的粉丝眼里，这是正常的。
　　《你的名字》最先可是漫画，当时的人气可是可是爆炸性质的，就算姜欣然的《分手一百天》先更新，《你的名字》后来居上差点要把《分手一百天》给压得抬不起头来。
　　后面因为要做动画电影的原因，估计《分手一百天》恐怕没有现阶段的人气了。
　　“放心有我呢。”王梓萌得意一笑，随后拿起手机打了个电话…
　　不到一会，便有一位疑似经理模样的中年人敲了一下车窗…
　　中年人看到王梓萌，松了口气，随后恭敬道，“王小姐，这里人多，从后门走吧。”
　　见此，苏仙儿几人感叹王梓萌不愧是世界首富之女，随后就下车，然后鬼鬼祟祟的跟着中年从电影院后门走了。
　　“这是一号VIP观影厅，今晚除王小姐你们之外，不会有其他人了。”
　　听着中年人恭敬奉承的声音，苏仙儿目瞪口呆，“咱们是包场了？”
　　“当然。”王梓萌昂着头，犹如骄傲的小孔雀一般。
　　其他两人也没有说话，显然也是被壕气给震到了。
　　就在她们要进入观影厅的时候，中年人略带含蓄看着苏仙儿道，“妙笔老师，能不能给签个名？”
　　几人脚步一顿，随后看着苏仙儿，脸色古怪。
　　苏仙儿差点瞪眼，要知道之前黄光找她要签名的时候，她本想实现对方愿望，结果那家伙竟然要的是苏九歌的签名。
　　当时被林静姝她们知道，还被取笑了一番，现在又有人找她签名，自然想笑。
　　“确定是要我的签名？”苏仙儿轻哼一声，要是这家伙说要的是苏九歌的签名，她就让王梓萌教训对方。
　　“当然，我儿子可是您的死忠粉！”知道今晚自己的偶像要来电影院看电影，中年人的儿子在家吵着闹着要来，最后好说歹说才让对方安静。
　　当然，代价是要签名，刚刚还打电话和他说要是拿不到的话，就不认他这个爹了。
　　苏仙儿狐疑的看了看对方，随后接过纸笔，签了妙笔的笔名，随后发现对方兴高采烈和她们告别，称有事就打他电话。
　　她这才相信，是真来要她签名的。
　　嗯…这种感觉，很特别。
　　苏仙儿这作态被林静姝三人取笑了一顿，随后四人便进了观影厅。
　　当四人坐好位置后，王梓萌又打了个电话，随后前方巨大的荧屏便亮了起来…
　　电影，开始了。
　　“噫…不是八点半开始吗？怎么现在就可以看了。”林静姝一脸激动，显然还未反应过来。
　　“我们都包场了，当然是想什么时候看就什么时候看。”王梓萌狡黠一笑，“怎么样，惊不惊喜！”
　　众人无言。
　　当整个屏幕亮起的时候，大家也不说话了，盯着大屏幕。
　　就连苏仙儿也是如此，毕竟《你的名字》有点改动，不管是名字还是场景，都有着不同，她自然要好好看看。
　　而坐在苏仙儿旁边的椎名结樱则是偷偷的看了苏仙儿一眼，心脏咚咚直跳。
　　……
　　检查了一下这章…好水，捂脸…这章可以不用订阅

第301章 《你的名字》
　　“天…这个画质！”
　　“还真是每一帧的画面都可以当做壁纸啊…”
　　“这…就是动画电影吗？”
　　当《你的名字》开始播放的时候，全国各地电影院的观众们看到眼前这一幕，不由个个惊呼起来。
　　实在是画质太过逆天了…
　　当看着开场一幕，彗星从天而落，和太阳擦肩而过，远方的太阳散发着霞光，照耀着云层层层叠叠，霞光漫布…随着彗星穿过云层，下方则是夜晚灯光闪烁，一泓弯曲的被包裹住的月亮湖浮现时…这一幕如诗如画的对比画面看得观众们都惊呆了。
　　来看动画电影的人，基本上都是苏仙儿的粉丝，都看过《你的名字》漫画版…也都是来支持这部世界第一部动画电影的…
　　却没想到这个开场画面，就让他们惊艳了。
　　超越了网上播放所有动画的画质，仅这一幕便吸引住了他们。
　　而当初腾讯动漫所称‘这是一部每一帧画面都可以当做桌面壁纸’的话，在这一刻向所有观众展现的淋漓尽致。
　　很多不相信的人，都被开场的这一幕给震住了，他们觉得如果后面都是这种程度的画质的话，就算剧情不怎么样，也值票价了。
　　当然…作为苏仙儿的粉丝，他们对于《你的名字》剧情还是非常有信心的。
　　这可是妙笔老师第一部的纯爱作品…
　　“李青…这不是你家吗？这个月亮湖好像是家那里的吧…”一家电影院内，一位年轻人低声惊呼了起来。
　　旁边的其他两人也是瞪眼，眼中不可思议，“瞎子…你上次给我们看的照片，好像真的有点像。”
　　而此时李青眼睛眨也不眨的看着荧屏，也没恼怒室友叫他的诨号…可电影可不等人，所以这极为引人的一幕便过去了，刚刚那副景象却令很多人对接下去的画面非常期待。
　　“应该是…巧合吧。”李青嘀咕了一声，他家是岭镇的，只不过读大学了自然就出来了，不过对于岭镇的景色倒是非常熟悉，他自然也知道岭镇那边好像也有宫水神社，但看漫画的时候可想不到这些，只以为是巧合，甚至都没有深究。
　　结果现在李青却有一种奇异的感觉…感觉《你的名字》的系守镇好像就是岭镇一般。
　　“巧合个屁啊。”一位室友极为低声，怕吵到后面看电影的人，“你上次给我们看的月亮湖，不就和这个一样吗？而且你还说了，你们那个小镇子也是家家户户围绕着一个圆形包裹住那条湖泊…”
　　这是李青近期和他们说的，所以看到这一幕，自然觉得非常熟悉。
　　好像还真是…李青干笑了一声，随后让大家先看电影。
　　不过话是这么说，李青却没有什么心情看电影了，他看的不是电影，而是看电影里的景色，不得不说《你的名字》单说画质就足够惊艳了。
　　而李青本来是想来好好感受一下纯爱动画电影的剧情，结果因为这个事情，整场电影下来都在看景色，想看看到底是不是岭镇。
　　结果越看越像，越看越震惊。
　　“好像…真的是岭镇。”他扯了一下室友的袖子。
　　“别吵，安静！”然而，他的室友早已沉浸在《你的名字》故事里面了，示意他有事看完再说。
　　这让李青惊讶，没想到室友竟然沉迷了。
　　但现在就算想看，他已经接不上情节了…看得似懂非懂，完全没有电影院其他人的情绪，所以自然觉得室友有点莫名其妙，有那么好看吗？
　　然而他怎么知道，《你的名字》在另外一个世界，可是广受好评…甚至新海诚更是称这一部是他的最高杰作。
　　要知道以往新海诚还是存在诟病的。
　　他的动画总是充满绚烂多彩的画面，给人一种非常梦幻而不真实的感觉，唯美而忧伤，莫名其妙的哀愁。虽然这也算作是优点之一。
　　但一部电影要讲的是故事，新海诚注重画面，与之相对应的则是其在故事脚本上的弱势一直为人所诟病。
　　对于很多看电影的粉丝和观众而言，一部电影的故事的重要程度要远超于其画面的美丽或者其他一切艺术手法。
　　所以前世在《你的名字》出现之前，新海诚最大的问题就是忽视电影的故事性。
　　然而《你的名字》这部电影不仅仅有着新海诚标志性的美不胜收的画面，而且还在故事脚本上有了质的突破。
　　画面与故事的尽善尽美，一起成就了这部电影。最终电影前世在日本上映两天拿下超过7亿日元的票房。
　　而在这个世界，苏仙儿没有画《秒速五厘米》《言叶之庭》这些…反而直接将《你的名字》搬了过来，令人惊艳非凡。
　　虽然当初在腾讯动漫网，苏仙儿画了几画《你的名字》，便引起了轰动。
　　而现在被搬到了大屏幕上，更是令人激动。要知道漫画和动画的表现手法是不同的，动画能呈现的东西更多、更丰富，感情则更加细腻。
　　所以此时所有观众就仿佛在看一部新的电影…
　　从最先开始的故事有趣，渐入佳境后，观众们的心神完全被走心的剧情给吸引了。
　　直至最后很多观众为男女主好几次擦肩而过而揪心…一些情侣本来是感受甜蜜的，现在却被电影故事给牵引，让他们沉迷进了电影的故事走向当中。
　　电影中…最后不知过了多久，地铁上的偶然一瞥，惊人的似曾相似的感觉，让他们互相寻找对方。可是见面之后，却又没有勇气说话，强忍着冲动，默默低头插肩而过，让电影院所有观众为他们着急。
　　甚至有人更是忍不住低声开口，“快相认啊！！”
　　没有人怪罪这位观众说话，因为他们的心中也非常焦急，有的甚至有种不祥的预感，不会是悲剧吧？毕竟片尾曲早已响起多时了。
　　且《你的名字》妙笔老师可没有说是喜剧还是悲剧…
　　电影还在继续进行着…
　　已然成年的主角立泷和宫水三叶擦肩而过，几步走后，仿佛下定了决心，一低头，一咬牙，转身大喊一声：“请问，我在哪里见过你吗？”
　　少女转身，泪如雨下，绽放笑颜着说：“我也是。”
　　不知为何，听到如此烂俗的搭话桥段，却令观众们鼻头一酸，险些落泪，心中有一股不可明言的情绪，让一些感性之人双眼不由起雾，将眼前场景变得模糊了起来。
　　明明是完美的结局…为什么那么想哭呢？
　　“你的名字是？”
　　最终伴随着男女主的声音，电影彻底结束。
　　然而直到屏幕上的声优演员表、制作人、导演结束，观众们才依依不舍的陆续离开…
　　当李青和室友们从电影院内出来，听着室友们聊着《你的名字》剧情，不由蛋疼…自己刚刚完全看风景去了，根本没注意剧情…
　　“对了，瞎子你刚刚是不是有事？”一位室友想到了刚刚李青好像有什么话和他说，被他给呛回去了。
　　这个问题一问，李青精神抖擞了起来，低着头小声道，“我和你们说…女主三叶的那个系守镇，就是我老家岭镇！”
　　“什么！？”
　　……

第302章 妙笔老师…你那里还有没有纯爱故事？
　　嗡…嗡…
　　一大清早，苏仙儿还在睡觉的时候，迷迷糊糊感觉枕头旁发出震动的声音。
　　苏仙儿没理会，继续睡着。
　　但那声音就仿佛不将她弄醒不罢休似的，一直在震动。
　　眼睛睁开一条缝，微微眯着，拿起手机模糊的一看，瞬间气的不行。
　　来电之人是陈睿…
　　直接挂断。
　　下一刻，还未等她将手机一扔继续睡，又有人来电了。
　　一看，浅田纱织！
　　继续挂断。
　　又来…一看是陈雪，挂断！
　　然后…小姨来电，挂！
　　又有人来电了…这一次苏仙儿连人都不看，直接接了，然后直接开喷。
　　“淦！！你们是不是有病！不知道别人在睡觉吗？我刚刚玩完游戏刚睡着，一个个的和催命似的，到底要干什么？不给我一个理由，我就去微博黑死你们！”
　　苏仙儿气得半死，这两天因为还未开学的原因，所以日夜颠倒，每天晚上和王梓萌在家玩游戏，浪的欢实，现在才八点，也就是说她才睡了四个小时，就被强制叫醒了。
　　苏仙儿都要抓狂了！
　　来电之人，好像被苏仙儿震住了，过了一会，赵京的声音才传来，“妙笔老师消消气，消消气…我估计大家打你电话，应该是有好消息要告诉你，这次我打你电话也是来告诉你好消息的。”
　　“什么好消息。”苏仙儿憋着气。
　　“妙笔老师你知道《你的名字》首日多少吗？”
　　“别卖关子，快说！”
　　赵京苦笑，看来苏仙儿的起床气非常严重啊…
　　“刚刚《你的名字》首日票房出来了，4.01亿！”说到这里，赵京的声音直接高昂了起来，语气带着激动，打死他也想不到，《你的名字》首日票房竟然达到四亿，这代表什么？
　　这代表了，只要《你的名字》口碑足够好，那么总票房破五十亿不是梦…且这还是保守估计！
　　当然，这一切都需要口碑维持，如果后续电影口碑差的话，或许会直接雪崩。
　　但是这一点，在赵京看来不是问题，《你的名字》质量超出了想象。
　　本来他还想找点水军称赞一下《你的名字》，结果水军还未出动，网上那些看完电影的粉丝们，直接在微博、贴吧、论坛等等社交平台自发性的为《你的名字》说好话，都快把《你的名字》夸出花来了，比水军还水军。
　　但稍微一想这却是正常，要知道《你的名字》可是世界第一部动画电影，且为了这部电影，他们按照苏仙儿的要求严格进行，不敢出一丝一毫的差错。
　　几百位业内人士每天都在讨论，怎么将一个画质最优化的提升，且主次分明…一丝一毫都不敢怠慢，造就了这一部《你的名字》。
　　可以说，第一部动画电影便极为成熟。
　　这让很多没报什么期待的观众，自然惊喜莫名，和自己想象之中的‘差’不一样，而是极为‘优秀’，这种对比感，自然让很多人都非常欣喜。
　　也让很多人知道了，原来…这就是动画电影。
　　极致的画质，每一帧画面都可以当做壁纸。
　　先入为主，如果以后还有动画电影，那么观众们肯定会拿《你的名字》进行对比，也即是说苏仙儿一下子就把动画电影在华夏市场提高到了巅峰。
　　以后其他的动画电影要是差了，估计会被唾弃…
　　不过这也是苏仙儿的目的，难道真要等动画电影慢慢发展？她可等不到。
　　当然，这个时候苏仙儿听着赵京的话，脑子还没有转过弯来，4.01亿？这个消息，让苏仙儿有点懵，带着懵逼道，“我赚了一个亿了？”
　　要知道《你的名字》她可是投了近四分之一的钱，现在赚了四亿了，也就是说她赚了一亿了？
　　啥时候订下的小目标，我怎么不知道。
　　赵京一听，忍俊不禁，没想到苏仙儿关注的是这一点，不过他还是提醒道，“妙笔老师，票房的钱不是这样算的，按照华夏电影的票房分账惯例，100元的票房，5元钱是要上缴的电影基金，上税3.3元，剩下的91.7元，影院拿走47元，院线拿13元，制片方和发行商拿剩下的31.7元。或许会略有浮动，但不会太大。”
　　“当然，除了票房和卖发行权收的钱外，还可以卖周边，这可以算的上是大头了，当然后续腾讯动漫和B站会继续一些宣传，到时候说不定票房就更高了。”
　　苏仙儿倒是没有说什么，毕竟这是影视内的规矩，她只管收钱就行了。
　　“好了，我知道了！我睡觉了。”
　　“等等…妙笔老师！”
　　“还有什么事吗？”
　　“那个…妙笔老师你还有什么关于纯爱故事的想法吗？”这才是赵京这次打电话过来的主要目的，报喜只是其一，他觉得《你的名字》已经是彻底成功了，如果苏仙儿能继续创作纯爱故事，然后改编动画电影的话，那么腾讯动漫的名气，在业内足以屹立不倒…
　　想想，只要是精品动画电影都出自腾讯动漫，那么以后就算动画电影层出不穷，腾讯动漫也将是霸主地位。
　　苏仙儿呵呵一笑，什么话也没说，直接称睡觉了，随后挂断电话，让赵京一脸懵逼。
　　月底都要隐退了，还画什么漫画，做什么动画电影！苏仙儿可没有忘记自己穿越而来订下的目标，将ACG圈子带起来，然后开始享受生活。
　　她一直朝着这方面努力！
　　“睡觉睡觉！”虽然首日票房4亿让她惊讶，但一想到华夏人口23亿，也就正常了…
　　在苏仙儿要继续睡的时候，浅田纱织来电。
　　这一看，苏仙儿嘴角一抽，她气还没消呢，直接接起电话，不待浅田纱织说话，直接开喷，“中年妇女、老妖婆、更年期、毒妇、变态百合女……”
　　一大段词汇说完，苏仙儿不等浅田纱织反应，直接挂断，然后将手机直接关机。
　　这几天松懈了，睡觉的时候手机也没关机，所以导致今天一大堆电话，以后睡觉的时候，手机必须关机了。
　　而此时在录音棚的浅田纱织脸色漆黑，“这臭丫头！”
　　她本来想找苏仙儿买歌曲翻唱权的，结果莫名其妙被喷了一顿。
　　就在各方云动的时候…在网上出现了那么一个帖子。
　　“震惊！《你的名字》系守镇在现实是有原型存在的！”
　　……
　　这几天为什么更新那么少？因为作者听说很多书都失联了，所以为了本书的安全，咱们先猥琐发育~

第303章 动画电影的时代要来了！
　　在苏仙儿继续倒头睡觉的时候，此时大清早的网上早已风云涌动。
　　各大娱乐新闻媒体的网络门户尽皆在报道这一次暑期档的事情。
　　【首日票房破四亿，《你的名字》化身巨兽鲸吞票房！恐怖！！】
　　【暑期档的霸主，《你的名字》】
　　【唯美梦幻的爱情故事，妙笔老师演绎出了一场名为《你的名字》的纯爱魔术】
　　【以《你的名字》浅影视界今后的走向】
　　【娱乐界新宠——动画电影】
　　一大清早，一些消息灵通的媒体，直接抢占了头条，微博也被《你的名字》直接霸占了下来，让很多巨星都有点羡慕嫉妒恨了。
　　他们非常羡慕苏仙儿，只要一有动作，就能上微博热搜，对于对方来说，这就好像家常便饭一般，令人嫉妒。
　　而业内人士很多人为《你的名字》惋惜，因为《你的名字》排档期并不好，一般电影上架都是30-45天，看票房多寡而决定在影院多久。
　　以《你的名字》这种质量自然要播到完全下架才行。
　　他们可惜的是，《你的名字》是八月中旬上映，也即是说九月份开学潮的时候，可能会有低谷期。
　　然而，这也没有办法。
　　要知道敢于第一个吃螃蟹的人并不多，当初赵京找上院线的时候，都不被看好。
　　对于利益至上的他们来说，他们可不管苏仙儿的名气大不大，他们只看电影能不能为他们带来利益。
　　所以他们优先排《神性》，也就是影视界知名宁编剧的电影。
　　结果这电影却因为《你的名字》惨遭滑铁卢…让人愕然。
　　一天时间，让他们认识到了自己是有多么愚蠢，首映票房4.01亿，震惊娱乐界！
　　而就在他们开始挽救的时候，网上对于《你的名字》热议已经甚嚣尘上了，尤其是一个帖子直接引爆网络。
　　“震惊！《你的名字》系守镇在现实是有原型存在的！”
　　这个帖子首发在妙笔吧，随后被无数人转载。
　　在该贴中，这位楼主自称自己的老家是岭镇的，而今天看完《你的名字》后却发现，系守镇居然和岭镇非常相似。
　　随后更是爆出猛料，在岭镇内也有宫水神社的存在！
　　当然有没有口嚼酒他不知道，但宫水神社是他出生之前便存在的，这一点这位楼主非常笃定。
　　当然，为了防止网友不信，他还发了对比图，以及那一弯月亮湖，让很多苏仙儿的粉丝震惊莫名，更是激动的不行。
　　“不会吧？真的存在吗？”
　　“卧槽，如果真的存在的话，简直就是圣地啊！楼主来一发地址吧，趁暑假还没结束我想去看看！！”
　　“楼主这么一说，我突然想起《你的名字》里面，首都那个图书馆也很眼熟，不会是帝倾图书馆吧？”
　　“…如果是真的话，那么这部动画电影也太牛逼了！竟然按照现实的地形来制作动画？简直是神来之笔啊！！”
　　很多网友在帖子下面看着这楼主爆的猛料，激动非常。
　　本来他们对于《你的名字》就推崇至极，尤其是这个动画电影完全和他们想象的不一样，腾讯动画真的做到了‘每一帧画面都可以当桌面壁纸’的境界。
　　这让他们对于动画电影这个体裁，充满了幻想，甚至已经有人开始催腾讯动漫做第二部动画电影了。
　　整个世界只有一部，完全不过瘾啊…更有甚至都跑到苏仙儿微博底下在下面叫嚣着要看第二部动画电影，就连一向《苏仙系列》的催更党，都表示希望能看过瘾，希望苏仙儿再创作一部动画电影！
　　当然，对于这些苏仙儿嗤之以鼻，做梦去！
　　而对于妙笔吧这个帖子，吧主给予置顶以及话题主权，这个半夜发的帖子，在今天一大早回复量直接达到了十万众，且这个数量还在极速增加。
　　不过虽然很多人，但也有不少人持怀疑态度的。
　　然而这个楼主发了这个帖子便玩消失了，很多人‘聪明人’便觉得这不过是楼主哗众取宠罢了，或者只是腾讯动漫的宣传策略。
　　当然更有人扬言这只是PS的，谁信谁煞笔！
　　结果早上的时候，兴许是这个楼主醒了，看到那么多回复不由震惊，随后看到有人污蔑他，更是愤怒。
　　随后直接发了一张照片！
　　这照片一发出，所有人便沉默了。
　　照片显示是三叶所居住的系守町，也就是那座地形奇异的地方。
　　这位楼主直言道，这是岭镇很久已经经过陨石砸落，所形成的巨大奇异地貌，和动画电影中的系守町一模一样！照片完完全全的呈现在所有人面前，所有人都是震惊的看着这张照片。
　　随后这位楼主还发了一段录像，这是他让家里的人拍摄然后传给他的视频。
　　有图有录像，这一刻没有人再质疑这位楼主。
　　而此时媒体早已发现这个帖子，收拾整理，经过现实验证之后，更是在报纸上刊登！
　　一瞬间，震惊全国。
　　这个时候，腾讯动漫看准时机，直接在微博发布了现实和动画的对比图，彻底把这火点燃。
　　不止系守镇，动画电影里的现代都市都和燕京一模一样，天桥、图书馆、咖啡厅等等只要是动画电影出现过的地方，在现实都能找到原型。
　　接二连三的消息传来，粉丝们彻底麻木失言了。动画电影里的一切都能在现实当中找到，简直是梦幻，然而他们不得不信，也不得不激动。
　　而随着这个消息一放出，就连不喜欢看动画的人都忍不住去电影院看《你的名字》去了。
　　再加上媒体们的追捧，大众们的认可，粉丝们的自来水！一瞬间朋友之间碰面都会说一说这部动画电影，这已然成为了现象。
　　而随着热议，《你的名字》票房节节攀登，一周过去了，首周票房破三十五亿！
　　仅仅一周的时间，便达到了三十五亿的票房，这是要破百亿的节奏啊！
　　这一刻，很多人都沉默了，随后更是发出似叹似惊的声音。
　　业内人士看到这一幕，更是惊呼起来。
　　“动画电影的时代要来临了！”
　　……

第304章 我，白雪佳，好听！
　　动画电影的时代降不降临苏仙儿不知道，她只知道这一觉除了早上之外，她睡的非常舒服。
　　结果，一觉醒来看了看时间已经是中午一两点了，逛了一下家里，苏仙儿郁闷的发现，怎么一个人都不在。
　　电话一打，才知道林静姝三人都跑去看电影了。
　　这一两天王梓萌也不和她玩游戏了，称男朋友回归回复她消息，所以她要好好和对方温存。
　　所以最近几天王梓萌每天要给她发好几十次信息，粘人程度简直突破天际，尤其是《你的名字》上映，这家伙一哭二闹三上吊的要和她一起看电影。
　　苏仙儿能说什么？她只能说她已经看过《你的名字》了，而不管什么电影她都是不看第二遍的，好说歹说才让王梓萌放弃。
　　苏仙儿觉得这样下去迟早暴露，双线操作要不得。
　　不管思来想去没有什么办法，索性也就不想了。
　　而既然林静姝三人又跑去电影院不知道几刷《你的名字》了，她自然是下楼找东西吃。
　　结果一下楼，苏仙儿眼睛一瞪，她看到那个名叫白雪的家伙竟然又坐在餐桌上吃着布丁！
　　“不对…你到底是从哪里进来的？”苏仙儿觉得很奇怪，这个白发小妹妹难道有神通不成？要知道门口可是锁着的，对方又没有钥匙。
　　白雪一边吃着布丁，一边指了指后院。
　　苏仙儿过去一看，不由嘴角一抽，对方竟然是从后院的缝隙钻过来的…这…不是钻狗洞吗？
　　她也没有管对方，反正这小女孩是住在隔壁的，她也懒得问对方身份，这家伙天天都来蹭布丁吃，几位妹子都习惯了。
　　将饭菜热了一下后，苏仙儿便也坐在餐桌上，结果还未刚拿起筷子，便听见手机声响起。
　　“淦！”
　　然而，苏仙儿突然灵机一动，看着白雪，将手机递给对方，指了指手机，“你帮我接。”
　　这三无小萝莉，平常都不怎么说话，再她看来最适合接电话了。
　　白雪没有拒绝，点了接听键，然后又点了点免提，将手机放在桌子上，继续吃着布丁。
　　“妙笔老师我一猜就知道你这个时候醒了…”陈睿显然已经掌握了苏仙儿作息时间了，第一时间打了电话过来，见苏仙儿没有说话，他也不奇怪，爽朗笑着直言道，“是这样的，妙笔老师网上的粉丝一直再催你参加漫展了，《你的名字》可是获得了巨大成功，而且腾讯动漫这两天将举办一个圣地巡礼的活动，到时候估计票房又得暴增了，这一次你可不能再找借口不参加了，现在漫展的票都卖脱销了！要是不去的话，小心被粉丝讨伐。”
　　苏仙儿脸一黑，没想到白雪竟然开免提，怒哼道，“小家伙，我看你以后别叫白雪，叫白雪佳好了。”
　　改了这名字，早晚让人打死。
　　“啊？妙笔老师你说什么？”
　　“没什么，漫展我会参加的。”
　　“那就好，那妙笔老师你发个微博吧，你粉丝们都在闹呢！”陈睿突然想到什么道，“对了，妙笔老师，你记不记得网上有一个公主骑士团？”
　　一说这个，苏仙儿便没好气道，“当然知道，一群无聊的家伙搞的社团，早晚被当成邪教清除！”
　　陈睿轻咳一声，尴尬道，“是这样的，骑士团的总团长联系了B站，希望能和你见面！妙笔老师，我觉得你应该答应下来，这个公主骑士团可是有二十多万的人，如此庞大的粉丝数量，其价值不可估量。”
　　而且陈睿更是知道，这里面可是有很多商业界的大佬，官二代、富二代之人，现在还是闲散组织，要是苏仙儿在微博发一个承认骑士公主团存在的话，那么这个粉丝团的凝聚力将爆表。
　　不管那些商业界的老总是带着什么目的进入这个骑士团的，但是既然进入了，那么便是骑士团的一员，便都是喜爱着苏仙儿的。
　　而苏仙儿就仿佛一个核心，是她将这些人聚集在一起的，很多人商业界的大佬甚至惊喜的发现，很多以前见不到面的二代以及巨佬们因为他们是骑士团的一员，都非常和气。
　　甚至有些人因为都是团员，在现实都有过良性合作了。
　　骑士团就仿佛一个安全的渠道，形成了自己的一个独特的良性循环发展，有各种各样的小圈子，商业圈、二代圈、主播圈等等这让陈睿心惊，也是羡慕的不行，这简直太厉害了！
　　但苏仙儿一直不承认这个组织，让人非常遗憾。
　　陈睿不止一次想用苏九歌的身份接手，然而根本不管用，骑士团的人虽然也承认苏九歌的存在，但他们更喜欢苏仙儿，因为他们是因为苏仙儿才喜欢上苏九歌的，这是本质上的区别。
　　苏仙儿干笑一声，“算了吧。”
　　真要承认了，然后月底转眼隐退？这岂不是耍人玩？
　　陈睿也只能无奈，“好吧…我会回去好好和那位团长说一下的，不过我还是建议妙笔老师你就算不见面，也应该发个微博承认一下，不能让自己的粉丝失望。”说着，他也没有多说了，怕苏仙儿反感，随后道，“对了，妙笔老师你将地址给我一下，我将cosplay的衣服寄给你，服装经过改良比上次的还要精致，材料更是非常高级，相信妙笔老师你会喜欢的。”
　　苏仙儿嘴角一抽，“我知道了。”随后将地址一报，便挂了电话，省的对方又想起什么事情，简直烦不胜烦。
　　终于可以吃饭了！
　　苏仙儿松了口气，肚子很饿。
　　结果还未吃饭，便看见白雪直勾勾的看着自己，摸了摸柔嫩的脸蛋，苏仙儿迷糊道，“怎么了吗？”
　　“我，白雪佳，好听。”白雪指了指自己，“白雪佳！”
　　噗！苏仙儿还好没吃饭，不然非得喷出来不可，随后乐不可支道，“你真的觉得很好听？”
　　白雪很认真的点头，“白雪佳，好听。”
　　虽然对方面无表情，但苏仙儿能感受对方的喜欢。
　　孩子…要是在另外一个世界，你可是会被打死的。还好这个世界没有白色相簿，不然你很危险啊。
　　“那我以后叫你白雪佳。”
　　闻言，白雪认真的点头，“白雪佳！”
　　苏仙儿给对方竖了一个大拇指，一切尽在不言中。
　　……
　　我，妙笔，打钱！
　　更新萎的不行，主要再忙现实的事，再加上字数到了七十万，有一种精神疲倦感，每天码字没有以前的激情，都麻木了！
　　太监是不可能太监的，还有说小仙女隐退就太监烂尾的，怎么可能！
　　想隐退，先问问‘妙笔生污’愿不愿意！

第305章 cosplay？朕允了！
　　月底，很快便来临了。
　　明天就是参加燕京漫展的时候，而这几天网上全是关于漫展和《你的名字》的消息。
　　前几天腾讯动漫举办了一个圣地巡礼活动，震惊全国。
　　只要手持电影票，转发腾讯微博便可以凭借票据参加抽奖，被抽中的三百位观众，在电影下画的时候，腾讯动漫会专门安排人员，带领这三百位粉丝前往现实的岭镇参观圣地。
　　这便是圣地巡礼，腾讯动漫近期预热的超大活动。
　　而发完这个微博消息后，伴随而来的几张照片。
　　粉丝们可以看见当初那位楼主发的原汁原味的照片，此时已经被改造了一番。
　　对于将岭镇改造成旅游圣地，腾讯动漫非常关注和慎重，因为只有保持自然的原汁原味的景色，才有过来旅游的价值。
　　他们的改动方向完全朝着动画电影的场景改动，要知道动画电影内的系守镇可是从岭镇的原型上再创作出来的，有些地方确实不一样。
　　所以很多地方需要改动…而他们的改动无疑是令人满意的。
　　当腾讯动漫将动画电影的画面和现实参照对比的时候，人们发现甚至连草木都相似过头了，不过这一次他们可没有再怀疑了，毕竟腾讯动漫已经说了，为了让电影内系守镇重现现实，他们可是下过苦工的，所以到时候敬请期待。
　　粉丝们抱着极大的热枕，而《你的名字》票房也是节节攀高，令人咋舌。
　　到了月底，截止半个月时间突破五十亿，吓死个人。
　　惊呆了娱乐圈所有人，一些大佬们已经开始着手朝着动画电影发展了，一些纯爱漫画家在这一刻极受欢迎。
　　要知道《你的名字》就是纯爱电影，由漫画改编而来的，这说明观众对于纯爱的接受力度极大，只要故事清新，他们还是想蹭一下热度的。
　　而就在各大影视公司风云涌动的时候，微博上一群孤苦伶仃的粉丝们正在翘首以盼月底的到来。
　　因为，苏仙儿在前几天发了微博说月底的燕京漫展她会如约临至的，绝对不放鸽子。
　　所以漫展的票已经全部卖完了，现在可是一票难求，而有些人更是痛骂那些黄牛以及记者。
　　黄牛这种生物生来就是来送亲妈的…但作为记者有点素质好不好，反正只要守在外面就能采访到妙笔老师，难道妙笔老师还能飞掉不成。
　　结果这些记者利用各种渠道关系搞到漫展的票，惹得粉丝们天怒人怨，纷纷到苏仙儿微博下诉苦。
　　而出奇的是，本来不报希望的粉丝们，却发现苏仙儿竟然为他们出头了，在微博上直接怒斥漫展举办方的行为。
　　随后他们便看到举办方官方微博直接出面道歉，随后更是再次开放了漫展售票权限，一下子让粉丝们如在梦中！
　　“妙笔老师替我们出头了？”
　　这句话彻底响彻在各个粉丝群，让很多人痛哭流涕，粉了妙笔老师一年了，苏仙儿才为他们出头一次，不容易啊！简直就是奇迹！
　　当然，很多明眼人也知道漫展再次售票显然是举办方还想赚点钱，但他们也只能捏着鼻子认了。
　　不过，他们肯定不知道，苏仙儿之所以替他们出头，完全是因为参加漫展就要宣布隐退了，她这是心虚，所以看粉丝们受委屈，自然是一怒之下把漫展举办方骂的不行。
　　苏仙儿只希望自己隐退的时候，粉丝们能你好我好大家好，热烈且理解的看着她退出ACG圈子。
　　所以今天B站寄过来的服装，苏仙儿打算到时候穿出去，送点福利给粉丝，现在微博上很多人想看她cosplay。
　　朕允了！
　　不就是cosplay吗？这有什么的？反正B站就是要求她cosplay然后为《美少女万华镜》宣传。
　　B站送来的是一头银白色的假发，也不知道用了什么东西，这假发苏仙儿摸起来光滑柔顺的，还有一对吸血鬼的小尖牙，之后是两套服装。
　　一套是游戏内的雾枝的校服，一套就是对方那一身黑色华丽的宫廷礼服了。
　　两套衣服寄过来的时候，苏仙儿还未看，便看到林静姝、王梓萌和椎名结樱看着这两套服装，眼神闪闪发光的看着她。
　　“苏同学，要不现在就穿上试试吧。”林静姝跃跃欲试的看着苏仙儿，眼睛散发着诡异的光。
　　“我也觉得，妙笔老师你穿着看看吧！”王梓萌一脸期待，旁边的椎名结樱虽然没有说话，但眼神代表一切，穿上这一套服装，苏仙儿会有多漂亮，她已经不敢想象了。
　　“别了吧，反正明天就是漫展了，到时候再穿也是一样的。”苏仙儿干笑一声，虽然现在是一位妹子，但这种服饰对她来说就是女装。
　　女装大佬，以前经常在网上调侃的生物，她可不想当。
　　要知道穿越过来，她穿着都是非常中性的，林静姝已经懒得吐槽了，王梓萌和椎名结樱和她住了这十几天来，也很无语。
　　哪有女孩子不穿女装的。
　　思及此处，三人对视了一眼，眼神交流了一会后，林静姝便直接欺身而上。
　　然而早已发现不对的苏仙儿怎么可能会被对方擒住，结果躲过之后，王梓萌直接抱了上来。
　　“好了好了，我穿，我穿还不行吗？”苏仙儿恨恨的瞪着三人，她知道1V3，她肯定不行的，她身材娇小，林静姝就可以把她给制服。
　　唉…我要是能修仙、练武、觉醒异能多好啊！到时候直接把这些家伙调教成RBQ！
　　带着不切实际的想法，苏仙儿被林静姝三人给带到房间里。
　　“你们…能先出去吗？不会让我在你们面前换衣服吧。”苏仙儿无语，这一听王梓萌和椎名结樱醒悟，不好意思一笑，就要出去。
　　结果她们却看见林静姝一动不动的，而苏仙儿也发现了，俏脸一抽。
　　“你们出去吧，我来监视她。”林静姝对苏仙儿的性格了如指掌，知道她们出去的话，说不定这家伙直接把门反锁，然后直接不出来了。
　　而王梓萌和椎名结樱两人也突然醒悟，又进了房间。
　　“你们狠！”苏仙儿欲哭无泪，小心思被林静姝给戳破，她无地自容啊，没想到静姝已经这么了解自己了，真是惭愧。
　　结果看见王梓萌和椎名结樱又进来，有气无力道，“你们又进来干吗！”
　　“我们也想看你换衣服！”王梓萌和椎名结樱异口同声道，尤其是椎名结樱声音都兴奋颤抖起来了。
　　神经病啊！！
　　……
　　推荐一本书友写的小说《我家有只废天使》，珈百璃同人！

第306章 喵？
　　最后，王梓萌和椎名结樱还是被赶出去了。
　　只有林静姝为了防止苏仙儿反锁房门而在里面看着苏仙儿脱衣服和穿衣服。
　　虽然都是妹子，但苏仙儿可是当自己是男子汉，裸露身体什么的，还是只让林静姝看好了。
　　反正对方在魔都的时候已经把她看光了，她也是一样。
　　毕竟都一起洗个澡了，脱个衣服只是小意思。
　　椎名结樱虽然羡慕但也只能暗暗的藏于心底，没办法，林静姝是苏仙儿的闺蜜，她只希望时间长了，苏仙儿也能接受她。
　　这一磨蹭，就是半小时。
　　但王梓萌和椎名结樱都没有焦急，反倒是更加期待了。
　　王梓萌本来就无所事事，时间浪费就浪费了，反正自己那么崇拜妙笔老师。
　　而椎名结樱觉得，让她等几天几夜都行。
　　就在两人的期待之中，门开了。
　　林静姝率先出来，眼神带着奇异的光彩，那是一种说不清道不明的惊艳感。
　　见此，王梓萌和椎名结樱皆是往门内里面望，却看不到苏仙儿的影子。
　　下一刻，他们突然看到苏仙儿扶着门，身子藏匿于后，露出一个小脑袋，讪笑的问着，“怎么样？”
　　刚刚穿白丝的时候，那柔滑的触感，让她鸡皮疙瘩都起来了，感觉身位男子汉的身心受到了极大的挑战，不过穿完后，也就没事了。
　　“你倒是把身子露出来啊。”王梓萌和椎名结樱异口同声道，苏仙儿虽然只露出一个脑袋，但那银白色的发丝却自然垂落下来，让两人心痒难耐，尤其是一直是黑发且不怎么梳理的苏仙儿，陡然间看到对方发丝整齐柔顺，让她们两个有一种急迫感。
　　她们很想看看完整的苏仙儿，现在是怎么样的。
　　闻言，苏仙儿松了口气，然后磨磨蹭蹭的站了出来，小手抓着裙子边角，一脸忸怩之色，“怎么样？”
　　两人倒吸一口凉气。
　　此时的苏仙儿，给人一种目眩神晕的感觉。
　　一头银白色长发，扎着长长的双马尾，马尾根部箍着两道黑色蝴蝶结。
　　此时苏仙儿头微低着，脸色红润，眼中尽是羞涩之意。
　　身穿的是一身校服，虽然高中的时候是这类校服，但B站显然更改了一番，白色的内衬衫被米色校服给包裹着，在脖子领口处有一个红色缎带别成的蝴蝶结。
　　整件校服呈米色，黑色线条为辅，简单却精致，让一向颓废的苏仙儿此时有着活泼的学生气质。
　　而在下身则是一条灰色线性短裙，末尾翻着白色的片花，往下一看则是白色长筒袜…将苏仙儿细腻紧致的双腿给包裹着，直达大腿，短裙和白丝之间形成了绝对领域，让人很想一探究竟。
　　要知道白丝是大部分女生驾奴不住的丝袜，因为穿上会显腿胖，一般只有小女孩或者身材极好的人才会穿，却没想到苏仙儿这个身材娇小之人，穿起来却非常和谐…或者说白丝仿佛为对方量身打造的一般，令人流连忘返。
　　“这么样？”苏仙儿踏着咖啡色小皮鞋走了几步，前世的雾枝好像是黑色长筒袜，不过苏仙儿则是偏爱白丝，所以也就改了…结果没想到害了自己。
　　“不能呼吸了！”王梓萌张着嘴，满眼爱心的看着苏仙儿。
　　而椎名结樱什么话也没说，捂着心口…呼吸急促……
　　见两人如此夸张，苏仙儿轻咳一声，十分不好意思，“真的很好看？”
　　王梓萌和椎名结樱火速点头！
　　这一刻旁边的林静姝也加入点头行列，随后更是说道，“苏同学，你卖个萌试试。”
　　“卖萌？不会！”苏仙儿一头黑线，穿这衣服已经是极限了，还卖萌？
　　“就是那种学小猫叫会嘛？”林静姝一脸期待，“你挥一下手，然后学一声喵叫。”
　　闻言，苏仙儿突然想到以前看的动漫，试探性的举起手朝着空气挠了一下，“喵？”
　　刚想问这个怎么样…
　　却见林静姝早已一脸镇静的拿起手机对她拍起了照片…
　　“妙笔老师，我要弯了！”王梓萌此时也捂着心口，“萌死我啦。”
　　而椎名结樱更夸张，捂着心口，直挺挺的就要朝着地上倒去，要不是旁边的王梓萌反应极快，估计就摔在地上了。
　　“你没事吧！”三人吓了一跳。
　　“没事，只是感觉全身血液都往上涌，身体有点不适…”椎名结樱喘息了一下，然后眼神期待的看着苏仙儿，“苏同学，你刚刚是不是穿的蓝白？”
　　“对啊。”反正是在家，苏仙儿也没有穿安全裤。
　　果然没有看错…刚刚倒下的一瞬间，苏仙儿上前扶她的时候，她瞥到了。
　　好幸福！
　　一瞬间，椎名结樱感觉被一种名为幸福的东西给包裹住了。
　　大家见椎名结樱没事，不由松了口气，随后林静姝突然想到什么，“对了，那两个吸血鬼小尖牙你戴上了吗？”
　　闻言，苏仙儿知道今天不Cos完整的话，她估计都不能玩游戏了。
　　想着，她张了张嘴，然后将那吸血鬼的小尖牙给戴上。
　　而椎名结樱看着近在咫尺的粉舌，死死的盯着…好想舔！还好苏仙儿一下子就戴好了，不然椎名结樱能不能忍住还是两说。
　　戴好的苏仙儿，龇牙咧嘴的，然而看起来一点也不恐怖，反而再次将三人给萌到了。
　　而林静姝再次拍了一张照片，满意的点头，“走，苏同学发微博去…把这照片放上，告诉粉丝明天就穿这一身去漫展。”
　　这一听，苏仙儿狐疑的看着林静姝，“静姝，你是不是有什么事情瞒着我！”
　　“陈雪姐姐说了，B站要求你能进行一下漫展的预热，但他们知道说不通你，所以找上了她，而她也知道说不通你，所以找上了我。”林静姝见苏仙儿瞪眼，轻哼一声，“我觉得也不错，你想想你粉丝多可怜…粉了你一年了，结果微博抽奖这些小福利都没有，你月底都要隐退了，我觉得对粉丝好点总没错…”
　　其实她觉得苏仙儿根本隐退不了，那么多粉丝怎么可能同意。
　　苏仙儿想了想，觉得不错…
　　“行吧，隐退前给粉丝们发发福利。”
　　……

第307章 漫展临近…
　　当很多人都在讨论明天的漫展，以及最近的《你的名字》圣地巡礼的事情后…
　　苏仙儿悄悄的在微博上，发了自己的一张图，也就是刚刚林静姝帮她拍摄的一张Cos图。
　　然而，她以为自己是悄悄的，却不知道这张图甫一发布，瞬间引爆网络。
　　一瞬间，仅仅十秒钟的时间，这条微博便被转发了八千多条，刷新一下眨眼变成五万…
　　两分钟，直接上了热搜第一。
　　苏仙儿和其他三位小伙伴都惊呆了…
　　“我的天…我看到了什么！？”
　　“卧槽…这是妙笔老师？”
　　“这是Cos的哪个人物？好漂亮精致啊！！”
　　“尼玛，看了一下妙笔老师好像没有用美颜和磨皮滤镜啊…我日！！”
　　“素颜的妙笔老师美爆了！”
　　“这腿这脸这胸…呃，略过胸，其他舔爆！！”
　　“楼上滚粗，妙笔老师胸围保护协会在此！”
　　几乎一瞬间的，这照片便让粉丝们嗷嗷直叫了，这可是妙笔老师第一次发自拍照，而且还是Cos…简直可爱到逆天了。
　　当然，他们很快便发现了苏仙儿发的话。
　　“明天穿这身去漫展现场，你们觉得怎么样？”
　　“一万个赞！无数个赞！！妙笔老师明天一定要穿这一身参加漫展啊！！”
　　“什么都不说了，默默的买好帐篷，今晚去漫展门口安营扎寨。”
　　“这是粉丝福利吗！是吗？是吧！！”
　　“不容易，不容易啊！妙笔老师被曝光了，就给粉丝发福利了，喜极而泣！！”
　　“妙笔老师还有吗？多发几张啊，穿都穿了，难道你只拍一张吗？”
　　粉丝们那夸张的言论，让苏仙儿她们汗颜，不过这也侧目说明了，这张Cos照是非常成功的。
　　而看到最后那话，林静姝觉得非常有道理，随后又拉着苏仙儿拍了几张，之后全部发到了微博…
　　照片让粉丝们看得嗷嗷叫…没办法，以前苏仙儿多神秘？谁都不知道苏仙儿长什么样子，现在一暴露出来，吸粉程度简直在飚！
　　当然很多人在猜测妙笔老师这身Cos到底是哪个人物，因为根本没有见过。
　　随后B站微博见机行事，直接发了一张图片和苏仙儿互动了起来。
　　这张图片，就是雾枝！
　　当粉丝们看到这图片和苏仙儿的Cos时候，直接惊呆了。
　　“卧槽？确定不是一个人？”
　　“我的天？！吗的，以前说一个人是二次元走出来的，我就想吐…因为这是贬义…现在，妙笔老师果然是二次元走出来的吗？简直一模一样啊！”
　　“我刚刚还怎么奇怪妙笔老师一直面无表情的显得很冷淡，原来是这位图片的妹子就是这种性格吗？”
　　“不行了，妙笔老师越看越可爱…好想嫁给妙笔老师啊！”
　　对比图一出现，大家都快分不清是现实还是二次元了，实在是太像了。
　　仅仅一张图便引爆网络，这让大家不由感概，不愧是妙笔老师，漫画界公主！简直太吊了。
　　赵京甚至打电话过来，问苏仙儿要不要Cos一下三叶？或者是企鹅娘…当然绝对有工资和报酬，而且绝对不低。
　　结果话还未说完，直接让苏仙儿言语上轰走了，之前对方就让自己Cos三叶，拒绝了还找上门来！
　　而陈睿打电话过来后，更是语气亢奋，告知燕京的这个漫展本来是持续两天的，因为这几天的原因，他们打算持续五天左右…
　　陈睿很兴奋，苏仙儿一头黑线…不过想了想，还是算了，反正要隐退了，再忍忍…
　　而因为这个原因，很多粉丝则是期待的都有点睡不着觉了，再加上漫展持续时间多达五天，更让他们普天同庆…
　　结果有些门户网站在网上的时候，竟然真的跑去漫展门口，结果还真发现有些人竟然打算通宵在这等…
　　且人数还不少，采访的人数了一下，竟然有近百人，最后还发现陆陆续续的还有人来，准备通宵蹲点妙笔老师。
　　这个新闻在晚上被放出来，令人很多现实明星震惊。
　　要知道这可是他们这些现实明星的专利，从网上成名的人，在现实根本没有那么大的号召力…因为网上成名之人，喜欢对方的人皆是网民…
　　大部分人是不会那么疯狂追星的…这也是现实明星的身份无法被主播这些人超越的原因，实在是人气上面有着本质的不同。
　　结果现在苏仙儿竟然被如此喜爱…倒是浅田纱织没有什么情绪，这小家伙先天就被人喜欢，能有如此人气早就可以预见了，只是之前那些天王天后们自持身份，觉得苏仙儿虽然粉丝爆炸，但也只是在网上火爆而已，不足为虑。
　　现在这条新闻一出来，让他们直接震惊了。
　　而很多娱乐公司则是苦着一张脸，他们倒是想签约苏仙儿，然后捧对方，但对方需要他们捧吗？苏仙儿现在的人气可是小天后级别的，再增加一下，那就是天后了。
　　所以没有公司能捧得起苏仙儿，就连之前一直关注苏仙儿的公司，也只能歇菜了。
　　当然很多公司则是考虑，现在苏仙儿的人气那么逆天，那么可以和对方合作啊…比如让对方代言，这一点其实已经有很多公司找上门了，甚至有一些是名贵的化妆品公司，他们觉得苏仙儿简直就是天生丽质，素颜的对方，竟然比一些美颜磨皮滤镜甚至PS都漂亮，简直逆天了。
　　然而，他们自然铩羽而归了，陈睿和赵京两人觉得这些人疯了，妙笔老师需要代言广告吗？也不看看别人的身价！
　　而且《你的名字》妙笔老师可是投资了近四分之一的钱，到时候分钱的时候，对方绝对年龄最小的亿万富翁了，这还是对方自己赚的。
　　陈睿甚至在想，自己以后生女儿的话，也一定要妙笔老师那么聪明才行。
　　不然见过妙笔老师那么妖孽，儿女太蠢的话，他会有心理落差的。
　　而赵京看着自己儿女，只能默默的叹了口气了，希望儿女长大后有苏仙儿一半的妖孽他们就心满意足了。
　　在这个无眠夜里，阳光普照…第二天到了。
　　而今天早上八点，则是漫展开放的日子。
　　……
　　啊啊啊啊！好多章节被屏蔽了，改不过来了，尤其是直播Kiss的那一章…怎么改。
　　(ㄒoㄒ)~~

第308章 有史以来的第一次！
　　第二天，早上七点多，临近八点。
　　“几点啦。”
　　“七点四十三。”
　　过了一会…
　　“几点了？”
　　“七点四十四了。”
　　“几…”
　　“滚，能不能别问了，一分钟问那么多次。离八点还有十几分钟，而且就算八点可以入场，妙笔老师也不知道什么时候能出现！”
　　在燕京次元祭漫展外，已经聚集着无数的人了，密密麻麻的犹如沙丁鱼一般。
　　在全国乃至全世界，漫展根本没有如此盛大的景象。
　　在苏仙儿穿越来之前，漫展只是小众活动，每次漫展主办方都是亏损状态的。可是没有办法，国家要发展ACG圈子，称必须每过一段时间都必须举办一次漫展。
　　且每次漫展的COS基本上都是游戏内的人物，漫画和动画内的人物都没有人去理会。
　　这种情况各省各地都这样，燕京自然不例外。
　　而自从苏仙儿将ACG圈子在去年一步一步的带起来后，漫展的举办就开始多了起来，因为很多嗅到商机的商人觉得可能属于ACG的时代要来临了。
　　那么他们自然看中了这块蛋糕…而且漫展这种活动是一种可以极大宣传自主产品的活动。
　　游戏、漫画、同人、动画等等…都可以被关注！尤其是同人作品！
　　今天，漫展负责人看到这情况，眼中都忍不住震惊了…虽然网上有无数人表示就算没有票也要来，他们虽然做好了准备，但还是对苏仙儿的号召力感到恐怖。
　　负责人丝毫不怀疑，要只是一个普通的漫展的话，说不定漫展的总人数都没有现在的十分之一，甚至更少！
　　而现在外面的人数还在逐渐增加，在这样下去，人数都快溢出到马路上去了，到时候引发交通堵塞那就恐怖了。
　　看了看时间，差几分钟就八点了。
　　负责人在考虑是否要提前让人入场…
　　场内的范围还是很空旷的，虽然很多公司有自己的柜台，但很多都很小。
　　最大的场地要属B站，其次是腾讯动漫，在之后就是mihoyo了。
　　次元祭这一次的漫展，已经成功一半了。
　　而就在负责人犹豫的时候，接到了一个电话。
　　“什么？到了？好的，我马上到！”说完，他挂了电话，对旁边的工作人员道，“八点的时候准时开门。”
　　“没问题。”工作人员虽然心中好奇，但没有多问。
　　而他不知道的是，苏仙儿已经到了，此时正在VIP通道…因为很多粉丝都已经把后门给堵了，简直可怕。
　　“太恐怖了！”林静姝拍了拍胸口，还好那些粉丝没有注意到她们，不然恐怕不会把她们放进来…
　　“所以我就说了，不想暴露身份，简直可怕！”苏仙儿也是惊魂未定，不过还好，从地下停车场坐内部电梯到了漫展内部，现在在VIP通道等着别人接他们。
　　王梓萌和椎名结樱在旁边点头，就算是世界首富之女，她也没有这种人气，出去逛街别人看她还是因为她长得漂亮。
　　“妙笔老师，世上可没有不透风的墙，你能瞒一年，我都觉得不可思议。”陈睿在一旁笑着说道，昨天他就到燕京了，一大早就跑到学校内部接人了，开车出来的时候，他们还看到很多记者在学校门口守株待兔呢…
　　还好苏仙儿让他进学校，不然估摸着在校门口都能耽误很久。
　　突然，远方传来一声爽朗的笑声，“妙笔老师，好久不见。”
　　几人一看，是赵京！
　　陈睿上前打了声招呼，随后赵京来到苏仙儿面前，请求道，“妙笔老师，真的不Cos一下三叶吗？”
　　苏仙儿俏脸一抽，这家伙还是不死心啊，斜了对方一眼，“没门！还有，一个漫展你一个总编跑过来干什么。”
　　赵京轻咳一声，指着陈睿，“陈总都来了，我来有什么奇怪的。”
　　陈睿尴尬一笑…确实他的身份并不应该出现在这里，一般漫展各大公司的活动，都是公司派遣工作人员过来的，至于公司董事长来漫展？这不是开玩笑嘛？
　　“我是来当妙笔老师司机的。”
　　苏仙儿几人闻言，都是无语。
　　不过赵京和陈睿都知道，这一次的漫展可能是自漫展出现以来最火爆的一次了。
　　原因很简单，去年以及今年，是漫画圈发展最快速的一年，也是最鼎盛的一年…各种分类的漫画层出不穷，画风也各式各样，这已经有百家争鸣的味道了。
　　赵京过来，主要目的是为了说服苏仙儿COS三叶的，反正漫展有五天时间，总不能B站一直霸占苏仙儿吧，那也太那啥了。
　　当然次要原因是来物色漫画家的…要知道很多新手漫画家以及一些爱好画漫画的人，并没有在网站发布，他们选择在漫展推销自己…
　　不过以前的漫展就不需要说了，而这次燕京的次元祭很多同人漫画家都纷纷赶来了，托关系的托关系，走后门的走后门，他们纷纷想要属于自己的一块地方…然后展现自己画的漫画，希望能被妙笔老师看见，然后收为漫画助手！
　　没错，很多漫画家乃至知名漫画家都想当妙笔老师的漫画助手…而这一次的漫展就是机会，当然这次漫展的人实在是太多了，很多人也是报着想出名来的。
　　当然，如果能得到妙笔老师的青睐就更好了…
　　这就是很多人的想法！
　　就在他们聊着的时候，负责人已经迎了上来，看见苏仙儿不由眼前一亮，随后脸上堆满笑容，不笑不行，就是对方才让这次的漫展那么鼎盛的。
　　要是惹对方不高兴，对方一走了之的话，估摸着他吃不了兜子走。对方粉丝一人一口唾沫就能淹死他了。
　　“妙笔老师，你好。”负责人上前和苏仙儿打了招呼，随后看见站立着的人，一个个打了声招呼，结果越看越惊，这些大佬怎么都来了，一个漫展而已啊…
　　不过想到苏仙儿的身份，也就心中了然了。
　　这一次漫展那么浩大，很多公司都将管理层的人员都派过来了，就怕出现差错，到时候爆料到网上去被网民取笑。
　　再加上这次漫展的人数也更多，自然要慎重对待。
　　毕竟这次漫展活动如此火爆，简直就是有史以来的第一次！
　　……

第309章 漫展开幕！
　　八点一到，漫展举办方的大门便开了，或者说大门早就开了，只是时间问题，外面的人一直没有被放进来罢了。
　　现在时间到了，自然不能再让这些人在外面候着，而且这些来漫展之人队伍都快排到路中间了。
　　再不开门的话，就要引发交通问题了。
　　当限制解除，早已等的不耐烦的粉丝们直接朝着漫展内部挤了进去。
　　“各位慢点，不要急！”
　　“小心小心，不要发生踩踏事件。”
　　“请大家排好队从单栏有序入场，不要拥挤，请保持半米距离，减少危险。”
　　一个个漫展现场的保安，在早上便已是夏季烈日之下，便开始工作了。
　　很多保安感概，以前漫展的工作是真的省心，然而现在这种情况，真是令人头皮发麻。
　　好在举办方提前预知了现场的火爆程度，所有有好几个入口让这些疯狂的粉丝们排队进入，再加上很多人也知道人多发生踩踏事件很危险，所以便有序进场了。
　　漫展的举办在一楼，而二楼则是禁地。
　　此时的苏仙儿正在二楼从窗户往下看，眼中不可思议，现在的这种场景已经有点穿越过来岛国的CM漫展雏形了。
　　当然，也只是雏形罢了。
　　且这个漫展的举办场地还是太小了，这么点人排队都能排到马上上去，显然不是专业的漫展举办地点。
　　当然，想要漫展有岛国CM漫展的热烈程度，ACG圈子必须再发展几年才行，不过好在国家发展ACG圈子，苏仙儿相信，这一天肯定会来临的。
　　“你不下去吗？”林静姝站在一旁好奇的朝着下面望去，倒吸一口气，“好多人。”她虽然有猜测，但现场的人实在太多了，而且陆陆续续的还有人赶来，那黑色潮流令林静姝咋舌。
　　“我等下再下去。”陈睿已经和她说了，她不宜开场就出现，毕竟她属于压轴，不过她很想躲在二楼一辈子不下去，简直太恐怖了。想着，她左右一望，“梓萌和结樱呢？”
　　“结樱被拉着去玩崩坏3了。”很多人在苏仙儿发微博公告，称《你的名字》首日票房达到两亿的时候，就开始着手准备在这个漫展占据一个位置了，因为以《你的名字》质量首映票房肯定要破两亿的，毕竟华夏人数摆在那里。
　　其中王梓萌就是如此，虽然现在Mihoyo是苏仙儿的公司，且合同都签了，但苏仙儿只是当一个玩笑，如果王梓萌要回去的话，她肯定还了。
　　所以王梓萌虽然只是公司的策划，但还是有决定权的，所以崩3在这一次的漫展里，有一个比较大的展览位置，还有游戏试玩，毕竟这破游戏要公测了。
　　而王梓萌自然想让更多的人玩这个游戏，所以便拉着结樱了。
　　椎名结樱本想和苏仙儿呆在一起的，但有拗不过王梓萌，只能可怜兮兮的看着苏仙儿，然后被拉走了。搞得苏仙儿感觉自己被NTR了似的。
　　“我们要不要偷跑？”看着下方的人数，苏仙儿头皮发麻，一个坏点子就出现了。
　　结果刚一说话，林静姝便挽着她的手，斜视着她，哼哼道，“你以为我跟在你身边是为了什么？”
　　感受着手臂的两团触感，苏仙儿叹了口气道，“静姝，一年时间你又发育了，女乃子又大了。”
　　哎呦！
　　脑袋被敲了一下，苏仙儿捂着头，见林静姝恶狠狠的盯着她，小脸微红，“说什么呢…粗鄙！”
　　“反正这里又没人。”苏仙儿唉声叹气道，“等下还要COS，想想被死宅们看着，就有点不爽！”这身体可是她自己的，怎么能被别人眼神玷污呢！
　　林静姝一听，感兴趣道，“要不要我和你一起？你那个《美少女万华镜》里面还有什么人物吗？”显然林静姝还不知道《美少女万华镜》是一款小黄油，不然估计都不会提出这个建议…
　　“算了吧，你这临时的想法，B站肯定不会想到的。”
　　“妙笔老师，这是谁说的。我们可是专门还制作了莲华的衣服，本来想让你也穿穿试试的，不过静书老师要穿的话，B站自然是举双手赞成！”陈睿的声音从旁边传来，刚刚在一旁没有见到苏仙儿，他可是吓了一跳，得知对方到二楼透气，便上楼来了。
　　他还以为苏仙儿跑了呢。
　　没错，在他们心中，苏仙儿就是那么没节操！
　　“可以穿吗？”林静姝一听，眼睛发光，显然对于COS她还是有着天生的喜欢的，当初B站还未成名的时候，她就是一名UP主了，自然受到ACG的影响。
　　“穿吧，等下我办签售会的时候，你就站在一旁给我摇扇子。”虽然漫展内有中央空调，但人实在太多了，所以气氛还是满闷热的。
　　而《美少女万华镜》的大部分场景苏仙儿都没有改，本来想给莲华的和服改成汉服，但想了想都民族大融合了，改个屁啊，还那么麻烦。
　　“你上来不会是来确认我有没有跑路的吧。”
　　咳咳…陈睿被苏仙儿突然的一句话给呛住了，尴尬一笑道，“妙笔老师，B站现在的展台可是非常热闹，大家都是冲着你来的，你要不要上去打个招呼？对了很多人还喊着极乐净土，也不知道是什么。”
　　极乐净土！
　　苏仙儿一怔，翻了翻白眼，没想到这些人还记得。可惜啊，LPL赛区的战队不拿全球总冠军的话，她是不可能会跳的。
　　“对了，还有你的粉丝们，那几位总团长也来了，你要不要见一见吗？”显然陈睿还未放弃这个粉丝团，很想发展起来。
　　反正苏仙儿那么懒，到时候估计也是将这个粉丝团交给B站打理了。
　　苏仙儿虽然没心没肺，但陈睿一说，她就知道对方要干吗了，冷哼一声，“你休想！我月底可是要隐…”
　　话一说出口，苏仙儿嘎然而止，拍了拍胸口，差点把要隐退的事情暴露了。
　　“要隐什么？”陈睿好奇的问着。
　　“没什么，我和静姝下去换衣服了，准备开始签售会吧！”苏仙儿轻咳一声，拉着林静姝就跑。
　　《美少女万华镜》可是这个世界第一款小黄油，且对于这个世界来说，简直可以称的上画面巅峰了。
　　她很期待大家的反应。
　　……
　　哇！被屏蔽了十几章！QAQ
　　咋回事啊？咋整啊？咋办啊！！

明天恢复更新~
　　咳咳…如题

第310章 仙朝当道！
　　很快，苏仙儿便换好了衣服。
　　而为了防止苏仙儿跑来上下打量她，在苏仙儿换好衣服之后，林静姝已经一脸微笑的站在苏仙儿旁边了。
　　脸颊一抽，苏仙儿看着换好衣服的林静姝，不由点头，“不错，静姝你的美，已经有我的五分…十…百分之一了，再接再…唔…”
　　话还未说完，苏仙儿便捂着头见林静姝狠狠的瞪着她，“快走吧，你的粉丝还在等你签名呢。”
　　看来她的拖延时间大法，已经被识破了。苏仙儿唉声叹气的跟着林静姝出了换衣间。
　　一出来，苏仙儿便打了个哆嗦…林静姝这一刻破天荒的有点害羞了，因为此时B站所有的工作人员，全部盯着她们两个人看。
　　以前林静姝虽然也时不时的cosplay，但因为高三的原因，她已经一年多没有cosplay了！所以今天被目光聚集还有点不适应。
　　就连林静姝这个纯妹子都不适应了，更别说苏仙儿了…她能感觉到有无数道侵略的目光聚集在自己身上，那眼神简直要把她给看穿。
　　“看什么看？不用工作了吗？”最后苏仙儿实在受不了，眼睛一瞪，露出两颗吸血鬼小尖牙超凶道。她可是B站的大股东，这些人说起来都是她的员工，小心扣工资。
　　然而，苏仙儿却不知道自己这模样却是一点杀伤力没有！反而增加了萌感，让旁边的林静姝都有点把持不住了。
　　“妙笔老师~”一道温柔似水的声音从旁边传来，苏仙儿打了个寒颤。一看，是肖琴，那位给她留下心理阴影的B站前台。
　　苏仙儿下意识的就要离对方远点，结果肖琴上来直接拉住苏仙儿和林静姝的手，满脸笑容，“走走走…还有十分钟就开始了，外面的粉丝可是在等着你们呢。”
　　“妙笔老师，你再不出去，那些粉丝连周边都不买了。”
　　肖琴催促道，没办法本来他们还想让苏仙儿过个一两天再出来呢，搞个饥饿营销…结果那些粉丝根本不买账。周边产品一个不碰，让陈睿无奈之下，只能先让苏仙儿上台再说了。
　　要知道B站展台几乎已经被粉丝包围了，结果什么东西都卖不出去，这以后岂不是要成为笑柄吗？现在急需苏仙儿救场。
　　“B站怎么那么废！”苏仙儿无语道。
　　“睿朝被废了，现在是仙朝当道。”肖琴若无其事道，旁边其他工作人员一听，便是装聋作哑，当做没有听见。
　　但是在心中却对这说法十分赞同，要知道苏仙儿的粉丝，早已将苏仙儿这一年以来干的事情给整合梳理了一下，然后就发现B站这个在以前的‘无名小站’，因为苏仙儿的原因，其流量不知道增加了多少倍。
　　再加上ACG圈子因为苏仙儿原因，被提高了几个档次，画风的改变、漫画界的改变推动了动画圈的整改，到最后因为很多漫画界都将苏仙儿当成老师，有些知名漫画家甚至主动上门找B站合作。
　　漫画圈的画风百变，也推动了动画的画风也各有不同，让很多喜欢ACG的人，不知道已经将苏仙儿吹成什么样了。
　　而仙朝…也是被吹起来的，这件事陈睿也知道…但没办法，没有苏仙儿B站确实起不来，仙朝就仙朝吧！
　　这一听，苏仙儿无言以对。她也上网，自然知道现在微博、贴吧的风向。
　　“肖姐…再不快点，粉丝就要闹啦！”门口，突然探出一个脑袋，随后这位年青人看到苏仙儿，眼睛一亮，“妙笔老师，快快快…到你出场了！”
　　肖琴一听，也不由催促，“妙笔老师，你再不出去，展台估计估计都要被推翻了。”
　　“知道了，对了有没有扇子。”苏仙儿看着在旁边的林静姝，一脸揶揄的笑着，“我旁边这位侍女，等下要给我摇扇子。”
　　林静姝总不能什么都不做，就傻站那吧，那多尴尬。
　　这一听，林静姝不由瞪了一眼苏仙儿，不过她也没有拒绝。反正漫展举办好几天，苏仙儿总不能一直开签售会吧，到时候再拉着苏仙儿一起逛。
　　当然…她不离开苏仙儿身边，是怕对方突然撂挑子不干了，其他人或许不会如此，但苏仙儿很有可能…她可不想因为苏仙儿的事情，漫展又乱了。
　　林静姝好久没有参加漫展了，自然是想要好好玩一下。
　　在肖琴去找扇子的时候，苏仙儿则是来到门口，从门缝朝着外面望了一眼，随后下意识道，“我去…”
　　这个房间只是很小的简易搭建房和展台是连在一起的，苏仙儿望着外面一下子就看到了外面的人数了。
　　正如肖琴所言…展台下面的人简直将漫展的人给一网打尽了…她眺望远方，发现很多公司的小展台根本没有什么人…
　　B站的展台是本次漫展最大的，但就算如此…外面的人内三圈外三圈的都给包围了，而B站的工作人员此时正让粉丝观众们有序的排队呢，毕竟他们已经接到通知，等下苏仙儿就举办签售会了。
　　“大家稍安勿躁，妙笔老师正在换衣服，请稍等。”
　　“别急…马上就好了，女孩子换衣服肯定要久一点的。”
　　“你们这些人啊…不要想着总搞事，妙笔老师第一次和大家见面，肯定非常害羞，而且还是cosplay，就不能多等一下吗？”
　　“那个…记者自觉站后排，妙笔老师不接受采访，她说了，要是让她采访，直接回学校。”
　　最后一句话说的，让很多粉丝虎视眈眈的看着这些扛着长枪大炮的记者们。
　　“妙笔老师，我找到扇子了。”就在苏仙儿窥视的时候，肖琴已经找到一把扇子了…扇子不大不小，不过比较轻便，是丝绸做的…拿在手上轻飘飘的。
　　毕竟林静姝又不是女汉子，而且鬼知道签售会要什么时候结束，都没个通知。
　　见林静姝拿起扇子，苏仙儿心里轻松了许多，让她一个人上场，那简直就是公开处刑。这种和羞耻Paly没有任何区别，不过现在有着林静姝，她倒是放松许多了。
　　想着，苏仙儿直接拉着林静姝的小手，随后深吸口气，脚步一踏，直接出来了。
　　一出门…咔嚓的声音便不绝于耳，那闪光灯差点让苏仙儿瞎了。
　　显然，记者第一时间反应了过来，直接拍照！
　　而粉丝们则是瞪着大眼睛看着苏仙儿和林静姝两人，他们感觉…自己一瞬间被俘虏了。
　　……
　　嗯哼…如果凌晨0点前没有第二章的话，就不用等了。

第311章 一个叫粉唇的人和另一个叫玉唇的人打架了！
　　“锵锵锵！各位，本大人准时开播了，有没有想我？”
　　一位身穿华服的妹子，显然也正在cosplay，她扮演的角色并非苏仙儿所画漫画内的角色…毕竟作为一名主播，徐萱可是调查了一遍，知道这个漫展肯定会充斥着《生死簿》、《食戟之灵》、《你的名字》等妙笔老师创作或间接创作的漫画内的人物。
　　所以为了凸显自己，徐萱自然不能走寻常路。她身穿的华服是奇迹暖暖的一款奢华衣物，不过显然…也有很大一部分人和她想的一样。
　　但最多的还是宫水三叶，毕竟《你的名字》还在热映之中，很多人早已观影完毕，为《你的名字》做出了贡献。
　　且这一次的漫展，可是苏仙儿的主场。还是他们贡献票房换来了妙笔老师的出场，自然很多人扮演的是妙笔老师作品下的角色。
　　甚至徐萱还看到了《生死簿》内的阎王，只是那服装材质并不精致，塑料感严重，让她失望。
　　“妙笔老师呢？我要看妙笔老师！”
　　“走开！你挡到我看妙笔老师了!!”
　　“一开播，就是极度的失望！唉，小萱萱啊小萱萱，你太让我们失望了！”
　　“等播的焦虑，开播瞬间的惊喜以及现在的失望，唉…小萱萱你退群吧。”
　　在昨天，徐萱就在自己的粉丝群里说会在漫展直播，到时候肯定排队找妙笔老师要签名，当然少不了给大家直播，毕竟可是有很多人来不了漫展，也有很多人离燕京很远的。
　　徐萱看着弹幕，面无表情道，“房管呢？一个都别放过！”当然，她知道大家都是开玩笑。
　　随后徐萱走走停停，一边直播一边朝着B站的展台方向赶，或者说她根本不需要去特意寻找，只要跟着大众的人流走动，就来到了B站的展台，一眼看去徐萱知道，今天哪也没得去了。
　　“哇擦！那么多人，还好没去。”
　　“你确定不是因为没买到票，所以才没去？”
　　“小萱萱…小萱萱！！你后面，后面！”
　　“小萱萱右边啊右边，卧槽！我看到了什么，我三观之一的女乃子观被刷新了！！”
　　“左边啊左边！”
　　“不是上面…在地底里！”
　　徐萱排着对，看着两旁维护秩序的B站工作人员，一时半会忘记了自己在直播的事情了，只是下意识的举着手机，毕竟现在自拍杆也不好拿过来，挡住人就不好了。
　　不过排着队的时候，她翘首以盼的妙笔老师听工作人员说还需要几分钟才出来，这让她反应过来自己还在直播。
　　结果一看手机，弹幕全是让她朝后面看去的。至于那些上面下面还有地底的，她一律无视。
　　徐萱按照弹幕所言，朝着后面一看…结果差点惊呼了起来。
　　好大！
　　一转身，她的目光便聚集到了面前这位女孩的胸脯上了…这简直…无法言语表达的胸。
　　“你…你好…”云岚见眼前这位举着手机的奇怪女孩，一转身就看着她胸脯，不由结巴了一下。
　　“你…好…”徐萱也被带着结巴了，随后反应过来，目瞪口呆的看着云岚，这胸脯让她自愧不如，这要是能称的话，岂不是四五公斤？
　　“这胸…我觉得OK！”
　　“完全O几把K！”
　　“果然…宇宙充满了质子、中子、电子还有女乃子！”
　　“经本人目测，这女乃子…三公斤绝对有的。”
　　徐萱看着弹幕，突然反应过来了，手机还拍着人家的胸呢，她直接将手机挪到一边去，让弹幕们哀鸿遍野。
　　“抱歉抱歉，刚刚在直播。”徐萱抓了抓头，不好意思道，“弹幕说后面有东西，所以好奇之下就转身了。”
　　云岚一听，什么话都没说，一张脸直接涨红了。因为胸的原因，她一般不去人多的地方，这一次她可是鼓起很大勇气来到这漫展，之前在网上看到苏仙儿就是妙笔老师的时候，她好几天才缓过劲来。
　　然后她有想到当初和苏仙儿一起泡温泉的时候，苏仙儿问她如果当漫画助手的话，妙笔老师让她画小黄本的话如何…当初，她没有回答。
　　现在她来了！自然是下定了决心。当然，她倒是希望成为苏仙儿的漫画助手，但这个得看对方的回答。而这一次漫展，她也是来锻炼自己勇气了，连人多的地方都不能去，怎么能成为妙笔老师的漫画助手呢。
　　没想到，现在竟然遇到一个主播！那刚刚自己的胸，岂不是上镜了？想到这，她整个脑袋都快冒烟了。
　　“喂喂…你别害羞啊。”徐萱一拍脑袋，暗骂自己多嘴。
　　之后，徐萱一直没事找事的和云岚说话，就怕对方多想…好在云岚心地善良也没有责怪对方，随着徐萱的攀谈，两人也熟了起来。
　　“还好有空调，不然这人多的得热死。”
　　“还好…”云岚指了指徐萱的手机，紧张道，“你还在直播吗？”
　　“在呢，当然不拍你。”徐萱笑了笑…
　　就在两人谈话之间，四面八方突然传来了惊呼声。徐萱和云岚仿佛感受到了什么，朝着展台上方一看，不由目瞪口呆。
　　虽说微博的照片她们也看了，但是当真正见着人的时候，她们直接呆住了。
　　云岚还好一点，之前还和苏仙儿共浴过呢。但徐萱就不行了…她其实和很多人一样，都以为苏仙儿拍照的时候，美颜过滤过呢…所以皮肤如同白玉一般。
　　虽然有些人解释说了没有，可没有亲眼见过谁知道真假！可现在虽然离得远，但当苏仙儿出现的时候，徐萱知道，自己错了。
　　大错特错！
　　苏仙儿简直太萌了，至于化妆、美颜、过滤、磨皮什么的？根本没有！微博的照片就是苏仙儿素颜，我的天！！
　　作为女生都这样，更别说是男生了。但那些记者却反应极快，在苏仙儿和林静姝一起出面的时候，直接开始咔嚓咔嚓的拍照，那光闪得直接晃花了眼。
　　“小心！”突然，徐萱身边的云岚惊呼了起来…因为她看见，有人朝着前方挤去，然后触碰到展台旁的装饰，那装饰被碰到之下，直接朝着苏仙儿脚下翻滚着。
　　其他人听到声音，也不由叫了起来。
　　“卧槽！妙笔老师小心脚底。”
　　“别摔着了…”
　　但现在苏仙儿满眼都是亮光，都快瞎了，再加上她出场后本就嘈杂无比！根本没有听到…
　　然后…她脚步一踏…
　　“小心。”身后突然传来林静姝惊呼声，苏仙儿还迷糊着呢，然后感觉自己身体不受控制的要摔倒在地，手下意识的乱抓。
　　林静姝一看，吓坏了。直接想把苏仙儿扶起来，结果被对方手一扯，平衡没有把握好，就被一起拽下来了。
　　苏仙儿摔倒在地，第一想法就是‘完了，不会走光了吧’。
　　就算短裙下是安全裤，她也不想发这种福利给别人看！下一刻，就在她要起身的时候，一道柔软冰凉的触感传来，她下意识的舔了舔…
　　好软…
　　随后一睁眼，便看到林静姝瞪着眼睛看着她。两人距离极近…
　　亲上了！！
　　展台下的观众们见此，目瞪口呆。
　　……
　　不会被屏蔽吧…QVQ

第312章 要不…干脆百合吧！
　　林静姝彻底懵逼了。
　　她刚刚想要拉住苏仙儿，但因为她身上穿的是和服，她还略微不适应，结果被苏仙儿一扯，就跟着跌倒在地了。
　　结果没想到，竟然出现了这样的一幕。
　　感受着粉唇上传来的触感，那种冰凉柔软的感觉，还未等林静姝反应过来，突然她感觉被软软嫩嫩的东西舔了一下。
　　林静姝瞪着眼睛看着苏仙儿，她被这突如其来的舔舐搞得有点呼吸急促。心脏陡然快速的跳动了起来，一股难以言喻的感觉传遍全身。
　　就在她惊慌失措之下要起身的时候，却发现自己身侧被一只小手抓着，而由于小手极为隐蔽，观众们根本看不见。眼睛一瞪，林静姝便知道这小手是苏仙儿的，自己被抓着，一时半会竟然起不了身了。
　　见林静姝看着自己，瞪着眼睛，苏仙儿无辜的眨着眼。
　　好不容易可以占一下林静姝的便宜，她自然不想放过。至于是不是大庭广众之下，她才不管。反正这本来就是一个巧合。
　　确实…当这一幕出现的时候，很多人目瞪口呆的看着，就算两人久久不动弹，他们也以为苏仙儿和林静姝两人被这突如其来的摔倒给搞懵逼了。
　　而最先反应过来的还是那些记者…这一幕，让他们无比的兴奋，拿起摄像机咔嚓咔嚓的照着，那声音简直不绝于耳。
　　旁边的工作人员也看呆了，但听到声音也反应了过来，急急忙忙的上前。
　　“妙笔老师你们没事吧。”
　　“妙笔老师、静书老师，有没有伤着？”
　　“还愣着干嘛呢，快快快叫救护车！”
　　听到都要叫救护车了，苏仙儿不由汗颜…至于吗，这展台铺着一层地毯，软软的…就算摔一跤也根本没有受伤。
　　苏仙儿仿佛听到声音才‘反应’过来，双手将林静姝一推，便见肖琴已经快步上前，将两人都拉起身了。
　　“妙笔老师、静书老师，你们没有受伤吧。”肖琴一脸焦急，甚至蹲下身想要给苏仙儿检查一下膝盖…毕竟苏仙儿现在可是穿的短裙，虽然穿着白色的长筒袜，但要是磕着碰着的话，岂不是要留下疤痕？而且林静姝刚刚摔下去的时候，还压在苏仙儿身上，估摸着要是受伤的话，肯定苏仙儿最严重。
　　这突然的事故，让肖琴自责不已，陈睿知道她和妙笔老师很熟，所以让她负责今天的事宜，没想到竟然出现了这样的差错。
　　“没事…”苏仙儿此时已经不敢去看林静姝了，打了个哈哈道，“这地毯软软的，所以摔了一跤，并没有什么大碍。”
　　“真的吗？妙笔老师你现在感觉怎么样？”肖琴的问题，也是展台下观众们关心的，刚刚他们看见苏仙儿摔倒在地，再把林静姝给拉扯了一下，可是摔的很了。
　　“当然是真的…至于感觉。”苏仙儿这一听，不由下意识的舔了舔唇，“青草味的。”
　　这动作和回答，让很多人都愣住了。随后反应过来，青草味？下一刻，所有人齐刷刷的看向林静姝…
　　此时的林静姝脸蛋涨红，被那么多人围观，整个人都晕乎乎的，眼神不由闪烁。
　　她还在想刚刚那一幕呢…她想起身，苏仙儿却拉着她，甚至她还能感觉到对方的当时嘴唇上的异样…这让她心乱如麻，现在这个时候苏仙儿还搞怪。
　　狠狠瞪了苏仙儿一眼，林静姝看着展台下观众皆是戏谑的看着她，不由羞愤。感觉再呆下去，要被围观至死了，所以林静姝一阵小跑就要回房间内，至少要缓过来才行。
　　结果跑了没一阵，或许是急了，或许是确实不适应穿着和服奔跑，一不小心，竟然一个踉跄‘哎’了一声，啪叽一声又摔在了地上。
　　噗！苏仙儿忍不住笑出声…当然她是知道地毯柔软程度的，刚刚林静姝就算压在她身上，她也没有感觉到什么痛楚…现在林静姝摔跤估计也不会有什么事情。
　　“噗…我不行了，妙笔老师和静书老师都太萌了！”
　　“笑死了…平地摔一绝！”
　　“果然是二次元走出来的美少女，平地摔的技术是一绝！”
　　“要不是工作人员脸上的表情，我都以为这是演的了…”
　　林静姝羞愤欲死…她缓缓的爬了起来，将旁边的扇子捡了起来，然后低着头默默的进了房间。
　　而苏仙儿一看林静姝已经进了房间，不等肖琴说话，也一路小跑的冲进了房间，让肖琴看得目瞪口呆…这签售会怎么办？
　　好在苏仙儿进门后，好像想到了这一茬…探着脑袋看着展台下的观众和记者们，借助着耳麦说了一声，“那啥…鸽半小时，马上回来！”
　　这探头的一幕，也被记者给抓拍了下来。
　　待苏仙儿和林静姝都消失的时候，一众记者直接将照片给发给了杂志社或者编辑社。
　　他们知道，这虽然是大新闻，但旁边一大群观众在这，估摸着已经把照片给传到网上去了。而这些记者的猜测没有错…
　　现在手机在手，什么东西的传播速度都非常快，更不用说在这些观众里，主播可是不少。
　　除了徐萱之外，还有其他好几位主播都在展台下呢，他们都是苏仙儿的粉丝，全都是跑过来要签名的…当然还有《美少女万华镜》的游戏光盘…到时候可以第一时间直播这个游戏给自己的粉丝们看，岂不美哉？
　　此时微博上，#百合无限好#已经直接被顶上头条了。
　　而苏仙儿被林静姝压在身下，两人亲吻的一刻，也彻底传遍了网络，让人目瞪口呆。
　　“这…这…这…妙笔老师竟然是百合？”
　　“愚昧！据现场消息来看，这完全是巧合。不过我觉得很有蹊跷啊，一般来说女生们意外的亲吻基本都不会有什么感觉，就比如之前魔王的亲吻直播。但你们看静书老师自从起来后一张脸就红的不行，眼神也一直迷离着…是不是在回味着呢？或许静书老师是百合也说不定…”
　　“吗的…真能吹，我怎么看不出来静书老师的眼神迷离？话说你被围观，和同性亲吻不会害羞吗？”
　　“不会…作为男生，本人表示只会恶心！”
　　“男生+1、恶心+1！”
　　“果然百合是最好的，反正娶不到妙笔老师，要不干脆妙笔老师和静书老师百合吧！”
　　随着这句话，微博大量的粉丝竟然真的开始撮合苏仙儿和林静姝两人百合，这让很多吃瓜群众目瞪口呆。
　　……

第313章 林静姝看了想打人
　　半小时后，苏仙儿再次出来了。
　　而这一次，苏仙儿小脸上倒是没有什么情绪，反倒是有点偷乐。
　　房间内的林静姝脸色则有点咬牙切齿，这些个记者和粉丝们真是无风不起浪，一天不打上房揭瓦。但她又无可奈何…
　　微博上的事情，两个人都知道了。
　　或者说林静姝一进房间就拿起手机来看了，果然…这短短的时间内，就闹得沸沸扬扬了。
　　且粉丝起哄绝对是毫无底线的，甚至一些毫不知情的媒体，被微博热搜第一给影响了，直接在自己的门户网站上来了那么一个标题。
　　【妙笔老师和静书老师两人竟然是百合！？且从一年前就开始了】
　　【苏仙儿和林静姝简直就是天造地设的一对】
　　【妙笔老师和静书老师缠绵的一年】
　　【按照国内男女比例来算，一对妹子百合，将会诞生两个单身狗】
　　林静姝看了想打人，且最后那标题不是废话吗？
　　然而让她心慌意乱的是，她对这些个标题竟然没有什么反感，反倒是怕苏仙儿误会，本想解释。结果看苏仙儿那嬉皮笑脸的样子，就知道对方没往心里去，松口气的同时，更是心思有点复杂。
　　而这一次之所以会闹得如此沸腾，除了标题吸引人之外，那一张亲吻的照片才是关键。但这是正常的，可这让林静姝很紧张，要知道刚刚摔跤的时候，苏仙儿可是抓着她不让她起来，结果网上并没有照到，让她担心的心绪缓了下来。
　　但…这也让林静姝开始有点胡思乱想了，刚刚苏仙儿是什么意思呢？一瞬间，林静姝心乱如麻。
　　不管苏仙儿什么意思，这件事一发生，本就受关注的漫展，一下子几乎全网都在关注这一次的漫展了。很多主播来燕京漫展本想先给粉丝直播一些漫展的情况，但因为刚刚的事情，直接拿着手机跑了过来，给他们的粉丝直播着。
　　一下子外围排队的人，又给扩大了。
　　一旁的赵京极为羡慕，但没办法这一次的漫展是B站的主场，虽然腾讯有《你的名字》动画电影来吸引很多人，但大家主要目的还是来看苏仙儿的。
　　所以当苏仙儿再次出来的时候，本就被包围的展示台，从上面往下看，前方排队的人都快看不到头了，让苏仙儿咋舌。
　　至于林静姝？她是没有脸再出来了，所以直接躲在房间里。
　　当苏仙再次出来的时候，她不好意思道，“鸽了半小时，静姝太害羞就不出来了。”说着，她便朝着展示台中央走去，一边走着，还时不时的看着地面，让下面的记者和粉丝不由忍俊不已。
　　当苏仙儿坐在展示台中间的时候，极为不习惯，双腿并拢。但…就算这样，她还能感受到很多人的目光朝着她裙底凑…
　　吗的…你们到底是有多饥渴！穿了安全裤还看！！
　　苏仙儿显然不知道自己cosplay有多么的吸引人，刚刚因为摔倒在地，所以大家都没怎么注意。现在呢？
　　所有人都将目光放在了穿着一身米色校服短裙的苏仙儿身上，银色长发被精致的黑色蝴蝶结扎着细长双马尾，一双海蓝色宝石般的双眸犹如无垠浩瀚的海洋，略微眨着有种可爱的气质，古灵精怪。
　　身材虽然娇小，却惹人怜爱。白丝的长筒袜携裹着细腿，注视着的时候，有一种令人怦然心动的犯罪感。撇视的时候又忍不住想一探究竟。
　　当苏仙儿坐下的时候，下意识的合并双腿，令在展示台下的粉丝和记者们忍不住咽了咽口水…这完全是下意识的举动。
　　但…这举动却让苏仙儿心中‘淦’了一声。她直接站了起来，尬笑了一下，随后让肖琴过来，低着头小声道，“能不能不在展示台上签名…我都快被看光了。”
　　虽说是给粉丝的福利，但福利也不是这样发的啊！而且她内心可是男的！被男的注视，且目光侵略感强烈，让她羞耻心都要爆炸了。
　　穿着短裙，还坐在高处，在哩番里，这绝对要被人拔剑击杀。
　　肖琴一听，观察了一下…便让工作人员将展示台去掉了。
　　当然，由于动静太大需要粉丝们的配合…而这个时候记者也不敢乱拍了，没办法…刚刚苏仙儿就是适应不了灯光摔了一跤。
　　当苏仙儿站在地上的时候，不由松了口气。随后再次坐下，虽然还有那种目光，但这些人站着，也只能看到她穿着白丝的细腿…
　　随后肖琴拿着话筒在苏仙儿旁边，微微一笑道，“大家好，今天是漫展的第一天，本来B站想让妙笔老师压轴出场的。但粉丝们实在太热烈了，而妙笔老师也觉得不能让大家等待，所以这一次就提前出来举办签售会了。这次的签售会除了能获得妙笔老师的亲笔签名之外，还能免费获得B站最新研发的游戏《美少女万华镜》，限两百份。至于游戏内容，就不透露了…这可是妙笔老师亲自监督的游戏哦，而现在妙笔老师也是cosplay游戏内的女主角。攻略女主角，就是攻略妙笔老师，想必大家很期待了吧。”
　　肖琴一边说着，完全没看到旁边的苏仙儿脸都黑了…
　　这可是小黄油，什么攻略女主就是攻略我！
　　显然肖琴根本不知道游戏内容，不然也不会这样说了。
　　而那些记者和粉丝自然就更加不知道了，但是对于游戏则是极为感兴趣…毕竟这可是妙笔老师监督制作的游戏，绝对要玩一玩。
　　毕竟妙笔老师可从未让他们失望过！
　　“那么，废话我就不多说了。相信大家已经等不及了，现在…签售会开始！”
　　肖琴话音刚落，排在第一位的少女便激动的来到了苏仙儿面前，看着自己崇拜的妙笔老师，她半天才憋了一句，“妙笔老师，请帮我签个名吧！就签在这漫画上…”
　　对于少女，苏仙儿给予了无限的宽容…再加上对方身上穿的是2233的T恤，手机的手机壳是苏九歌，递过来的漫画是在腾讯展台那边买的《你的名字》。
　　妥妥的死忠粉！
　　“好！”
　　随着苏仙儿的声音，今天的漫展迎来的最高潮。
　　……
　　怎么治疗怠惰！
　　让主角隐退完结撒花…会被打死吗？
　　啊…除了懒以外，被屏蔽好多章节，朕已经无心码字了！

第314章 去网吧直播玩游戏！
　　“快到本大爷我了！”
　　徐萱等了半天，看着前面就那么几个人了，拿着手机差点泪流满面…但再一看后面黑压压的一片人，就心情平静，甚至暗爽了。
　　“小萱萱，到时候记得和妙笔老师合影啊！”
　　“除了合影还要单独的照片，最好能洗出来！”
　　“MDZZ，老徐带的是手机，你以为是照相机啊？”
　　“愚昧，手机照片可以用打印机打出来…到时候抽奖送妙笔老师照片，岂不是美滋滋？”
　　“能拍腿吗？腿控有点受不了了…妙笔老师那腿还有白丝，啧啧…好想被踩！”
　　见话题越来越和谐了，徐萱赶忙抑制住。待前方那些粉丝激动的语无伦次被工作人员劝退之后，徐萱整理了一下着装，决定当一个素质粉丝。
　　当徐萱上前的时候，便看到苏仙儿正揉着手臂，显然手酸的不行。见她上来，更是一脸无辜道，“我能不能等下给你签，我手好酸！”
　　那无辜恶意卖萌的样子，在徐萱眼里就是最可爱的天使，令她双眼冒着爱心，频频点头，根本没有拒绝的理由。
　　“妙笔老师，我们能合个影吗？”趁着这空隙，徐萱自然要抓住机会。
　　“可以！”苏仙儿对自己粉丝那么简单的要求当然会满足，再说了现在手那么酸，多拖点时间缓缓才行。
　　待合影拍完照后，徐萱还想让苏仙儿和直播的观众打招呼。被苏仙儿义正言辞的拒绝了！和观众互动？开什么玩笑。
　　直播了几次，留下了多少心理阴影？且之所以暴露，还是因为直播。如果没有暴露的话，大家不知道她的身份，她想隐退就隐退了，怎么可能还会来参加漫展受罪？
　　现在之所以受邀参加漫展，还不是因为隐退的时候少挨点喷？
　　被苏仙儿拒绝的徐萱并没有气馁，反正是粉丝被拒绝，又不是她被拒绝！想着，她直接拿着签名照开开心心的朝着旁边售卖周边的站台去了。
　　当然，在此之前还要等那个叫云岚的女孩。
　　而此时苏仙儿看着云岚上前，不由惊了，“五…呸…云同学你怎么在这。”突然她又想到当初在椎名结樱家中泡温泉之时，云岚所说的话。
　　一下子，苏仙儿就尴尬了。说实话，如果以后还画漫画的话，那么她说不准直接让云岚给她当漫画助手了，但现在这情况…咋整？
　　“苏…苏同学…”云岚拿着一个装着《美少女万华镜》的游戏盒子，眼神闪躲，递了过来，“请…给我签名。”
　　免费的两百份已经发完了，这《美少女万华镜》可是她在旁边买的，也不便宜。但既然是苏仙儿监督的游戏，她觉得自己作为粉丝必须支持才行。
　　当然，本来她想亲口问一问对方还招不招漫画助手，结果到了现在发现因为各种各样的原因，自己根本开不了口。
　　而苏仙儿古怪的看着对方递过来的游戏盒子，看向云岚，郑重的问道，“你确定要让我签在这上面？”
　　这可是小黄油，少女！慎重啊！！
　　云岚也郑重的点了点头，她准备把这个当收藏品，到时候再买一个游戏光碟玩一玩。如果苏仙儿知道云岚的想法，估计情绪就更古怪了。
　　而直到云岚走后，一步三回头的看向苏仙儿，她也没有开口说想成为苏仙儿的漫画助手。
　　但现在后悔已经来不及了…
　　而当云岚过来后，徐萱已经拿着手机答应弹幕观众的要求了。
　　买一个外置USB接口的光驱，通过USB接线接入网吧的电脑主机，然后通过外置光驱来下载光盘内的《美少女万华镜》。
　　显然不止是观众们对于这游戏迫不及待，就连徐萱也是一样。
　　毕竟妙笔老师就是cosplay这游戏的女主角，他们自然想看看这个游戏的游戏性，到时候好玩的话，肯定要去玩一玩。
　　“云岚，我现在要去网吧直播游戏，你去不去？”徐萱拿着游戏盒子摇了摇，随后低声兴奋道，“说不准，我会成为第一个直播《美少女万华镜》的主播哦！”
　　云岚本来来漫展就是为了看苏仙儿的，现在本来的目标没有说出口，心情有点低落呢…也就没有拒绝，正好玩玩游戏舒缓一下心情。
　　两人很快出了漫展，买了一个外置USB接口的光驱后，便拦下的士，找了一家比较上档次的网吧。
　　一进网吧，两人发现人很少，但这里环境一绝，可惜价格也很贵，二十块一小时。
　　随后徐萱和云岚两人找了一个偏僻的位置坐下，当徐萱打开电脑将直播软件一切都捣鼓好后，就在B站开启直播了。
　　现在B站的直播平台也坐起来了，这还要得益于苏仙儿的几次直播，闹出很大的新闻，再加上B站挖墙脚及时，所以B站的用户日益剧增，再加上之前腾讯的注资，现在也可以企鹅一键登录了。
　　所以B站的用户量非常之多，喜欢看直播的也非常多。
　　而徐萱是B站人气还行的主播，每次开播都有一万多人观看…在B站这种非常真实的直播人数下，一万多人的观众人数已经属于中等水准了。
　　但当徐萱开播的时候，一看自己直播间直接懵逼。
　　五万多人？这还是刚开播的情况下。
　　“开播了开播了！”
　　“老徐别墨迹了，赶紧看看《美少女万华镜》好不好玩！”
　　“五万多人，不枉费我们这些粉丝在妙笔老师微博下使劲的充当水军！”
　　“B站真是日狗，游戏只能在漫展才能买到。网购的话，竟然要半个月才售卖。”
　　“已经冲上前五十名了！老徐加把劲，直播游戏冲上前十！”
　　徐萱很快就了解情况了，知道是自己的一些粉丝跑到妙笔老师微博下宣传了，所以很多人本来在微博上闹哄哄的，知道她要直播游戏就直接跑过来了。
　　这一刻她很兴奋，B站也有一个直播人数排名，如果自己的直播间冲上前十岂不是能在首页看到了？
　　思及此处，徐萱愈加迫不及待了。
　　而消息传的越来越快，直播间的人数也就越来越多了。当徐萱将游戏盒子拆开的时候，她并没有看到包装右下角的16X标识！
　　这代表了这个游戏，必须成年后才能玩。
　　而还在漫展的一些人倒是关注到了，越来越多的人跑到售台处询问，当得知这就是16X游戏的时候，很多人都一脸古怪。
　　竟然是16X游戏！！？
　　很多人在网上说的时候，徐萱安装好，开始游戏了。
　　……
　　OvO
　　更新那么废材，竟然还有萌主！这让我很羞愧…
　　感谢【凉风起夕夜景虚明】的萌主！

第315章 四党齐头并进！
　　徐萱的直播间，就仿佛雨后积水的小水坑，被一个成人狠狠踩了一脚，掀起了极大的动荡。
　　原本徐萱常年B站百名开外的她，今天因为在粉丝群嗷了那么一声，要直播《美少女万华镜》了，结果就被粉丝群的给彻底爆出去了。
　　要知道B站还未在网上开始售卖《美少女万华镜》，甚至连个消息都没有。
　　这倒不是B站不想赚钱，而是陈睿想搞个饥饿营销来着。先大肆的宣传，利用‘苏仙儿监督的游戏’为噱头，来吸引大量的粉丝，让人购买的欲望大肆增加。
　　然后利用粉丝们发现这是一款16X游戏之后，在网上自发性的宣传。
　　这两点一达成，在还未有人开始直播的时候，他便可以在网上进行销售了。按照陈睿的想法，估摸着明天就可以开售了，毕竟现代社会消息传播的太快了。
　　且一天时间足够苏仙儿的粉丝们购买欲望高涨了。
　　当然，这有一点前提，那就是最好这个游戏的画面别流露出去，因为当粉丝们知道这个游戏内容后，很有可能失去购买的欲望。
　　结果陈睿没有想到，徐萱这个妹子会迫不及待的跑到网吧去直播。
　　而在漫展的粉丝们发现这是一款限制级游戏之后，也纷纷拍照上传网络，再加上徐萱的粉丝那么一嚷嚷，很多人纷纷跑到徐萱的直播间看直播去了。
　　这个时候的徐萱已经开始游戏了，根本不知道她的直播间人数是越来越多了。
　　而跑过来的观众们一进直播间，就被那精美至极的画面给震住了。
　　“卧槽？这画面…”
　　“太漂亮了！”
　　“尼玛，这游戏！不买不是华夏人！！”
　　“对于自己为什么会出生在地球上，我以前一直很迷茫，直到此刻我才知道，原来我出生就是为了玩这款游戏而存在的！”
　　“666扎心了！”
　　然而说法虽然夸张，但大家对于游戏的画面没有任何挑剔。任何人看到了，只会持着赞叹的语言。
　　毕竟从画面上实在是找不到缺陷。而徐萱显然也被画面征服了，她觉得自己有必要将这些图片截下来，当电脑桌面，绝对能让自己心神愉悦。
　　当然，由于是在直播，徐萱也没有忘记自己的目的。那就是让观众们了解这款游戏，玩完之后再给出购买的建议。
　　但徐萱觉得，单凭这画面，她就可以和观众们推荐了。而当徐萱开始玩的时候，也逐渐沉浸其中。
　　《美少女万华镜》第一部的故事性并不强，但现在不管是徐萱还是观众，都没有关注剧情…当然，说完全不关注那是扯淡。
　　随着徐萱慢吞吞的玩着时候，她已经不知道，自己的直播间已经蹦跶到第一名去了。上百万的观众，让她一跃成名。
　　而为了能更加欢愉的玩着这款游戏，徐萱将弹幕设置了一下，不让右下角的弹幕干扰着自己。所以她自然就看不到那密密麻麻的弹幕以及观众人数。
　　不然估计徐萱的心态要失衡了，而之后她也看不到很多弹幕都在说这是一款限制级游戏，这让观众们更加感兴趣了。
　　徐萱一边玩着的时候，也了解了一下故事剧情。
　　主人公夏彦是一位新进朝气蓬勃的恐怖小说作家，性格是文静的食草系。向往梦想的类型，和同年代的人话题不合，很少朋友。
　　因为工作的原因，他来到了这家旅馆，而在房间内遇到了美少女莲华。
　　莲华一出现的时候，很多观众就开始刷屏了。
　　“哇擦，这不是静书老师刚刚cosplay的人物吗？我还以为是哪个人物，没想到是莲华？”
　　“可惜了，妙笔老师和静书老师两人摔了一跤，不然在签售会还能看到静书老师cosplay莲华的样子！”
　　“说到这个，我又想起了两位美少女KISS的场景了。”
　　“哇！在那么多观众下KISS，这算不算公开处刑？”
　　“百合党闻风而动！百合万岁！！”
　　“滚犊子，妙笔老师是一位正常的美少女，以后肯定是要嫁人生子的！我还想看到小妙笔呢！”
　　不知不觉，在这半小时内，苏仙儿的微博下面，出现了大量的百合党和嫁人党。
　　百合党觉得，妙笔老师太漂亮了，实在不想有男生将妙笔老师糟蹋了，索性让静书老师和妙笔老师一起百合吧！岂不是美滋滋？
　　而嫁人党觉得，阴阳交合乃是天道，且不孝有三无后为大，妙笔老师以后肯定是要嫁人的，到时候作为粉丝他们肯定会好好把关！以后再生一个小妙笔，直播的时候岂不是很有趣？
　　而且他们感觉百合党干涉一位女生的正常人生，实在可恶！这和强制偶像必须是处有何区别？偶像也是人，偶像也有自己的私人生活。
　　两个党派的交火非常激烈，而人数最多的要属于顺其自然党，他们觉得作为苏仙儿的粉丝，就应该包容对方的优点和缺点。
　　苏仙儿百合，他们接受。苏仙儿嫁人他们也…勉为其难的接受。
　　而在这三党之中，又出现了一个第四党派，那就是单身党。他们觉得妙笔老师那么漂亮，有谁能娶？有谁有资格让妙笔老师屈身下嫁？
　　结果这言论一出来，就被百合党和嫁人党给喷的狗血淋头。
　　你们想让妙笔老师当孤寡老人吗？年老没有子孙后代，没有人陪伴那要多么孤独。
　　然而，单身党人虽然是最少的，但却非常坚挺。他们觉得，就算妙笔老师没有后代又怎么样？有他们这些粉丝陪着，妙笔老师肯定不孤单！
　　以后他们结婚生子，他们还要让自己儿女看妙笔老师的作品！让自己的儿子女儿都喜欢妙笔老师。
　　当然，对于这种言论其他党派嗤之以鼻！
　　而此时苏仙儿还不知道这个事情，徐萱也不知道自己的直播间，因为这个事情竟然还撕起来了。
　　最重要的是…这党派快要将公主骑士团的人给分裂了！
　　而当陈睿得知这件事的事情，不由目瞪口呆…这要多么操蛋和无聊，才会在网上争论这个事情？
　　然而陈睿不知道的是，这个世界的无聊的人很多…非常多…超级多…MAX多！
　　……

第316章 魔法少女必须死！
　　党派之争，陈睿觉得非常棘手。
　　所以他准备把这个事情告诉苏仙儿，让对方自己头疼去。只不过这党派之争，竟然让公主骑士团差点分裂，让陈睿无语。
　　具体原因好像是因为叶青的原因，这家伙是一位坚定的百合党，他认为妙笔老师那么漂亮，肯定是集天地之精华的小仙女，没看到连名字都叫苏仙儿嘛？
　　所以其他男人都是猪猡，包括自己。苏仙儿要是嫁人了，岂不是被玷污了？
　　仙女被玷污，可是要遭天谴的！而静书老师和妙笔老师生活一年了，两人那么有爱，百合才是正道！显然，叶青中毒已深。
　　而李向东和袁东则和叶青不同，他们的目标就是娶苏仙儿当老婆，而随着苏仙儿的曝光，这个目标变成了梦想。
　　所以当微博下面出现这种党派之争的时候，叶青还以为两人和自己是站在一块的，结果一商讨，三人差点决裂！
　　好吧，这只是开玩笑。
　　三人没有决裂，友情依旧在。只是叶青觉得，要防备这两个混蛋，不能让这两人得逞。而李向东和袁东两人也没有结盟，毕竟两人都以娶妙笔老师为梦想，两人是生死之仇！
　　赵京和陈睿一样，对于这件事保持沉默状态。毕竟这是苏仙儿自己的私事。
　　而陈睿现在最关注的是B站那位叫徐萱的直播事情。
　　工作人员道，“陈董，要不要将这个直播间封了？”
　　一般来讲，这种小事并不会上报给他，毕竟他是董事长，怎么可能什么事情都关注。
　　但他已经和工作人员通过气了，只要关于苏仙儿的事情，第一时间上报给他。所以他第一时间知道了这个直播间的事情。
　　陈睿想了想…摇了摇头道，“算了，先让她播着。”
　　按照陈睿想法，明天在网上销售，结果这个主播打乱了他的计划。不过这也无伤大雅，想着，陈睿缓缓开口道，“等这个叫徐萱的主播播到限制级内容的时候，再把她这个直播间屏蔽掉。”
　　直播开始，如果无缘无故的封掉，自然会被粉丝们给喷的找不着北，对B站的影响不好。但这位叫徐萱的主播，显然并不知道这是一款限制级的游戏…或许知道还播？
　　不过这也没事，在陈睿看来本来就是要搞饥饿营销，只要渡过今天，明天网上销售或许能让《美少女万华镜》的销量爆一波。
　　“好的！”工作人员了然。
　　而此时，徐萱的直播间人越来越多，而徐萱直播的内容剧情也到了一定的地步。
　　这位叫莲华的美少女，拿出一个万华镜，让主角夏彦的意识进入到了里世界当中。
　　随后画面一变，随着教师『神古』的一段自我介绍之后，观众们便知道这应该就是《美少女万华镜》真正的剧情开始了。
　　且随着剧情深入，观众们也渐渐的开始讨论游戏了，至于党派撕逼，已经被房管给禁言了。
　　不过第一部的《美少女万华镜》在剧情方面，实在是不怎么惊艳，略显单薄。但随着雾枝的出场，观众们根本没有去讨论剧情…或许有，但大都被‘雾枝是我老婆’‘放屁！是我老婆！’‘既然你们都喜欢雾枝，那妙笔老师我就偷偷抱走了’‘放肆！放下妙笔老师！’‘神经病！凡是女人都是你们的老婆吗？！’的言论给覆盖掉了。
　　而当剧情渐渐的深入，当教师神古的自我描述，让观众们得知这是一位对美少女有着变态嗜好的爱好者后，很多人有种不祥（兴奋）的预感。
　　尤其是之前弹幕还说这是限制级游戏的时候…让很多人都期待接下来的剧情了。
　　徐萱倒是没有想太多，由于关掉了弹幕，所以现在她是唯一一个认真玩游戏的人。随着剧情的深入，她眉头微皱，这游戏的故事性好像并不怎么样。
　　尤其是不能操控人物，再加上只能点选项，让徐萱感觉这就是一款故事游戏。
　　对…就是玩完之后，和看完一本小说似的。而这游戏，充其量来说，只是小说游戏，当然声优的表现也非常棒！
　　但徐萱觉得…好像也仅此而已了？
　　不过徐萱想到这是苏仙儿监督制作的游戏，估摸着后面剧情会不一样？或许有反转？带着这股期待，徐萱则是继续玩了。
　　而当剧情发展到城堡当中，当雾枝一身黑色华丽的服饰出现的时候，弹幕们不由嗷嗷叫！有些弹幕更是让在现场的粉丝要求妙笔老师Cosplay这一套衣服。
　　之后神古向雾枝表白，理所当然的表白失败。就在雾枝准备吸干神古的时候，神古爆发了。
　　神古虽然怕死，但更怕死前没能和雾枝留下美好的记忆！
　　之后的剧情，很多观众以为这是一个主角逆袭的故事…结果…结果，他们看到了什么？
　　那个神古竟然将雾枝给绑了起来，然后开始侵犯雾枝？
　　EXM！！？
　　当那精致的原画彻底展现在观众和徐萱面前的时候，很多人都受到了冲击。
　　裸露的肌肤、闪烁着光泽的娇小身躯，此时要被禽兽教师给侵犯？当然，虽然这教师禽兽，但他们都已经带入进来了，所以观众们的心显得异常亢奋！
　　而女观众则是啐了一口，但又觉得异常吸引人，想要继续看下去。
　　徐萱则是惊呆了！这是啥玩意啊！这不是游戏吗？怎么回事？怎么突然就这样了？这画风不对啊……
　　“快快快啊，主播快点继续！”
　　“纸巾已经备好，就等主播继续玩了。”
　　“话说，这画面等下不会和小说一样来一个‘销魂一夜后’就这样一笔带过吧？”
　　“应该…不会吧？”
　　“裤子已脱，小电视已给，请速度！”
　　徐萱不知道弹幕已经疯了，她犹豫了一会，则是继续玩了下去。
　　当雾枝那娇柔身躯全部展现，被神古开始侵犯的时候，徐萱整个人都不好了…她的手仿佛机械一般，连声优的声音都懒得听了，甚至她都在犹豫要不要点快进了。
　　下一刻…
　　屏蔽黑了。
　　观众们火速刷新…
　　『主播正在成为魔法少女…』
　　所有人沉默了，这一刻，他们觉得魔法少女这种生物，还是死掉算了！
　　魔法少女必须死！！
　　……
　　本来想要详细描述一下，雾枝被侵犯的画面！
　　突然就想到自己被屏蔽的十几章了…
　　所以还是不作死了！

第317章 想蹭一波热度！
　　当直播间被封掉之后，徐萱一脸懵逼…但不知为何，她心中也隐隐的松了口气。
　　而旁边的云岚早就红透了脸，要不是觉得自己走开会让徐萱伤心，她都要远离徐萱了。毕竟这游戏的画面，实在太过恶俗不堪了！
　　此时被封了直播间的徐萱，接到了后台信息，提醒她直播涉限，所以暂时屏蔽了她的直播间。
　　被封了之后，徐萱看了看周围！还好今天网吧生意不好，没多少人。不然直播玩限制级游戏，她的羞耻心估计得爆炸。
　　不过看了看观众人数以及弹幕，徐萱不由瞪着杏眼，不可思议。
　　“三百多万人了？？”
　　且这个人数还在极速增长，根本没有停下来的意思，至于弹幕！？已经完全被霸屏了，甚至那密密麻麻的弹幕，让徐萱都看不出弹幕一句完整的话。
　　“哪位道友能把B站炸了！”
　　“求众筹炸了B站！”
　　“MMP，最精彩的地方啊！就这么没了？今天鸡儿不想放假，它想活动！”
　　“不是说B站有里世界吗？里世界的直播间只有成年才能进入，主播赶紧用黑科技！”
　　显然弹幕也知道直播间是被B站本身和谐掉的，不过虽然都这样说，但他们也能理解。不过最后那句话，让看到的人眼睛一亮。
　　有些主播都想这么干了，可惜陈睿已经让工作人员警告众多主播了。至于去其他直播平台直播，这就是做梦了。
　　现代直播一款游戏，也是需要版权的。B站不放权，哪个直播平台敢直播？
　　而很多观众心中则是日了汪了…心被勾起来了，只希望B站赶紧开始销售《美少女万华镜》。这一刻，很多人知道为什么这游戏的故事性不强，且略显单薄了。
　　这游戏根本不是用来玩的，而是拿来用的，实用性极强。
　　————
　　就在网上风云涌动，大量直播观众跑去B站客服开怼的时候。
　　“好久没有喷人了！怎么最近没有什么新闻？”
　　林宇此时在家感叹着，作为微博大V，他靠的不是聚粉成名的。他靠的是喷人出名的，当然在微博上他有一个很好听的标签。
　　娱乐圈评论家。
　　嗯…就是键盘侠的升级版！当然，林宇表示再没有事情给他喷一喷，他要快过气了。这绝对不是他想看见的。
　　名气代表着利益，利益代表着金钱，金钱代表着生存。所以喷人等于他活下去的动力！再没有事情给他平乱抨击一下，他迟早过气。
　　但看看最近的新闻有什么？
　　【惊了！漫画界公主身份曝光，是一位刚刚大一的超级美少女】
　　【《你的名字》席卷全国，这是一尊票房巨兽，正在鲸吞票房！】
　　【妙笔老师宣布参加燕京漫展】
　　【这一届漫展人爆炸多，恐怖如斯】
　　【妙笔老师和静书老师的唯美KISS】
　　等等等等…
　　现在的网络几乎都被这些新闻给占据了…这让林宇很蛋疼。
　　说实话，他很想喷一喷这个苏仙儿，虽然对方长得非常漂亮，让林宇看一眼，都快成为对方粉丝了。可对方又不是他老婆…
　　只要不是他老婆和父母，他谁都可以喷。而只要利益足够，疯起来他连自己和家人都可以喷！
　　但苏仙儿根本让他找不到喷点…至于喷对方是画本子的…这个早就有人说过了，这事件都过去一年多了，再谈论这个就是智障了。
　　作为一名言之有物，紧跟时代的娱乐圈评论家，林宇是非常想蹭一下苏仙儿这个热度的。对方随便做一件小事就能上微博热搜，这简直就是头条制造机！
　　所以苏仙儿曝光以来，林宇一直在关注着对方。而今天林宇接到一条消息，他知道热度来了。
　　黑衣人，是他网上的一位线人，这家伙对于掌握消息有着自己的一套，只要对方抓住敏感点，就能在网上搞出一连串的事情。
　　“老笔，有一个情报！五万要不要？”
　　林宇在网上的昵称叫‘口诛笔伐’。
　　“五万？”林宇呼吸一窒，随后快速打字道，“你确定你的情报值那么多？”以往第一手的消息都是几百几千…但现在竟然要五万？
　　“确定！你要不要？不要我就卖给别人了？”
　　“给个关键词，关于谁的？”
　　那边沉默了一会，随后一个字浮现。
　　“苏。”
　　苏？苏仙儿？几乎一瞬间，林宇便亢奋了，打字问道，“苏仙儿？妙笔？”
　　“要不要？”黑衣人没有回答，而是继续问道，且显得非常不耐烦了，毕竟他能发现别人有可能也发现，现在比的就是速度快捷。
　　“要了！”林宇直接网上转账，他知道这也是一场豪赌，“钱转了，查收！”
　　一分钟后，黑衣人发来了两段视频，随后打字道，“视频时效性只有一小时，你是第一个。”
　　林宇知道，这个所谓时效性表示，一小时后黑衣人就会把这个消息卖给别人，他只有一小时的时间，过了这一小时这两段视频会到别人的手里。
　　“知道了！”
　　将视频下载下来后，林宇打开。
　　第一段视频，只有半分钟。林宇快速看了一下，是苏仙儿签售会开始之前，一位叫肖琴的工作人员说的一段话。
　　随后他打开第二段视频，是一个直播间的录像。
　　他先是看了一下直播间的标题『全宇宙第一个直播《美少女万华镜》的玩家』，这一次的视频很长，足足有近一个小时。
　　林宇快速翻看了一下，花了将近二十分钟，他兴奋起来了。
　　在第一段视频内，那个肖琴说了一段话，攻略游戏人物就是攻略妙笔老师！这段话其实没啥，毕竟宣传游戏嘛。
　　但结合这个直播录像…妙笔老师Cosplay的人物，竟然被游戏的人物给OOXX了？
　　如果没有人引导的话，或许大家只是惊奇一下，甚至还会更加迷恋苏仙儿。且毕竟是Cosplay，如此还原人物，妙笔老师简直完美。
　　但是…如果引导一下呢？
　　结合肖琴的话，攻略人物就是攻略妙笔老师…
　　呵呵！
　　林宇笑了，这波热度他蹭定了。
　　苏仙儿自然不知道有人要借助她炒作了，但如果知道林宇想法的话，她甚至会督促对方快点怼她。
　　因为粉丝们的热情，让她心情有点不自在…毕竟她可是要隐退的人，可粉丝们那么可爱，她就算没心没肺，也不想大家伤心啊。
　　所以…苏仙儿其实一直想找一个合情合理的理由。
　　现在机会来了。
　　……

第318章 送上门的借口！
　　既然决定要蹭苏仙儿的热度，且已经找到喷点的林宇，此时也开始行动了。
　　不行动不行…毕竟现在还有二十分钟给他。
　　也就是说，二十分钟后这两段视频那位黑衣人很有可能将情报卖给别人。
　　当然，不排除其他人像黑衣人这样，嗅觉敏锐的将这两件事情结合起来，也想到了这一点。
　　不过林宇不慌，他常年关注苏仙儿的微博，知道现在对方的微博非常混乱。一个粉丝团体，竟然在今天分裂成了四个党派团体，对苏仙儿的婚姻大事操碎了心。
　　什么百合、嫁人、单身和吃瓜！在林宇看来这群粉丝简直无聊到爆炸，人家苏仙儿才刚刚大一好吗，就算嫁人那也是大学毕业以后。
　　而且在林宇看来苏仙儿这种人生赢家，对于配偶的目光是极为挑剔的，甚至眼高于顶的话，估计几十年成为孤老寡人的情况极大。
　　不过这些都不关他的事情，现在网上风云变幻，一天一个热点，作为混迹于网络的林宇早就麻木了。
　　而今天林宇就准备蹭苏仙儿的热度了。
　　当然，或许会对苏仙儿的名声造成一定影响，但关他屁事！脏水先泼了再说，赚足了眼球再说。
　　想着，他便开始撰文了。
　　作为微博大V，他的微博粉丝已经达到七百三十多万了，算是比较大的营销号了。但林宇相信，这波过后，他的粉丝绝对能涨到千万以上，不是一千万，而是两三千万！
　　很多像他这样的人，都想蹭一下苏仙儿的热度。但找不到借口，仅仅只是跟着媒体一起称赞的话，虽然也能蹭，但大家都审美疲劳了，称赞妙笔老师，这不是理所当然吗？
　　所以林宇知道，当他开喷的时候，绝对能赚足眼球。
　　当然他已经做好激怒苏仙儿粉丝的准备了，毕竟对方那两亿多的粉丝，实在令人心惊胆战，他相信这文一发估摸着得接受狂风暴雨。
　　不过他相信，只要承受下来，按照网络小说来说的话，他就蜕凡成仙了！
　　达到数千万的营销号，到时候那小钱钱绝对是哗啦啦的来。且如果苏仙儿能回应他的话，和他对喷的话，说不定能让他大火起来。
　　林宇虽然被猪油蒙心了，但绝对冷静。
　　他撰文后，修修改改随后联系了一下水军，打算将自己写的东西，让他们扩散一下，之后就可以顺其自然了。
　　毕竟现在网上只要关于‘苏仙儿’‘妙笔’这两个名字，就能吸引一大堆人关注了。更何况他是在给苏仙儿泼脏水，这种喜闻乐见的事情，绝对能赚足眼球。
　　『B站！妙笔老师！你们到底在干吗！？』
　　这是林宇的文章标题，绝对强而有力，震耳欲聋！
　　随后检查了一下行文之后，林宇直接发到自己微博上了，再一看还有七八分钟就到一小时了，但这一刻林宇已经不着急了。
　　他已经和水军说好了，这篇文章要在短时间之内充斥微博，虽然花了很多钱，但没办法！这是有时效性的，只要自己能时刻处于第一线，这钱以后会无数倍回报于他。
　　十分钟后，此时正在参加漫展的叶青、袁东以及李向东三人组，正在极为缓慢的排队…他们睡过头了，所以只能无奈了！
　　“喂，老叶！你看这个…”突然排在前头的袁东一脸怒意的将手机递了过来。
　　“怎么了？”叶青和李向东一脸好奇，随后拿过对方手机一看，便看到那个强有力的标题，随后往下翻不由面色铁青。
　　“本人作为妙笔老师的死忠粉，从妙笔老师出道以来就关注了，但今天我却得到一个震惊的消息。B站一直在研发的一款游戏叫《美少女万华镜》，且听闻这是妙笔老师亲自监督的！但这款游戏却是一款情色游戏，如果仅仅如此便罢了，毕竟妙笔老师是以本子出道的。
　　但为什么妙笔老师你要去Cosplay雾枝？作为游戏监督，难道妙笔老师自己会不知道雾枝在游戏是处于什么境地吗？【附图：被OOXX的雾枝（马赛克版）】
　　上面的图是之前一位主播在B站直播的最后画面，如此恶俗不堪的画面，且被侮辱的画面上的这位少女，就是妙笔老师Cosplay的人物。
　　作为妙笔老师的死忠粉，我很失望！我不清楚为什么妙笔老师要Cosplay这个人物？难道是B站强制要求的吗？如果是的话，请妙笔老师出声，作为粉丝我肯定力挺到底。但如果是妙笔老师自愿的话，请恕我要粉转黑了。
　　因为cosplay的越还原，就越让我恶心！要知道B站的工作人员肖琴在签售会现场，可是明言了。
　　攻略游戏人物，就是攻略苏仙儿。这种明显的暗示，再加上妙笔老师的人气，简直就是在卖身…
　　以妙笔老师的身价，应该不需要如此做才对吧？能否给作为粉丝的我一个回复呢？@妙笔@bilibili官博”
　　看完这段话，三人的脸都是铁青，这是有人要搞事啊！而且这位叫‘口诛笔伐’的文章，很多话模棱两可，非常有歧义，让人看完浮现连篇。
　　表面死忠，实则就是一个黑子。
　　而让他们三个气得不行的是，这篇文章已经传遍网络了。
　　要知道现在关于苏仙儿的话题，绝对非常火热，再加上林宇雇佣水军炒作，且这是第一个跳出来黑苏仙儿的，一下子就蹦跶到微博热搜前三了，简直恐怖。
　　这更让林宇喜出望外，他没想到水军还未开始真正发力，就直接蹦到前三了！这表示，他这个话题绝对是群众喜闻乐见的。
　　而此时签售会现场，记者们早就得到消息了，一个个长枪短炮的想要朝着苏仙儿这边来。
　　“妙笔老师，对于微博上‘口诛笔伐’的话，你有什么看法？”
　　当冲不进去的记者被拦下后，一位年青的记者实在忍不住，竟然在漫展内大声询问了起来。
　　一下子其他记者也坐不住了，纷纷开口。
　　“妙笔老师，B站是否有逼迫你Cospaly《美少女万华镜》里的雾枝呢？”
　　“妙笔老师，对于‘口诛笔伐’所说的表面Cospaly实则卖身的言论你有什么看法？”
　　“妙笔老师……”
　　坐在位置上苏仙儿，一脸懵逼，不知道这群记者发什么神经。
　　不过现场的混乱，让工作人员也反应了过来，而微博上的事情，越来越多的人知道了。当肖琴脸色苍白，一脸愧疚看着她的时候，苏仙儿莫名其妙道，“怎么了？”
　　“妙笔老师…我…我…”肖琴眼眶都红了，她没有想到只是自己的失言，竟然被黑子找到集火点了。
　　而当苏仙儿从对方口中得知这件事的时候，不由一愣，差点要开喷了。但稍微一想…
　　噫！这不是一个很好的借口吗？
　　隐退的借口。
　　你要喷我？行，我玻璃心了，我被你喷隐退了。
　　一瞬间，苏仙儿差点笑出声，本来就在烦恼怎么隐退，结果这个叫‘口诛笔伐’的人竟然送上门了。
　　简直天赐啊！
　　当然，她准备多沉默几天，毕竟她粉丝实在是太多了，等到黑粉多的时候。她一隐退，绝对不会有粉丝挽留她的。
　　当然，当务之急是找个借口离开漫展，这破漫展人也太多了。而且坐在这里签名，手酸的不行，无聊到爆炸，她想回宿舍看小说、玩游戏、看番了！
　　当一个咸鱼，岂不是美滋滋。
　　……

第319章 小仙女隐退！
　　微博的消息很快便传到陈睿和赵京的耳中了。
　　两人阴沉着脸，显然都知道那个叫‘口诛笔伐’的家伙是没事找事。作为一个营销号，对方找到机会自然会无下限的开始黑人，毕竟这可以让对方人气大增。
　　以前苏仙儿没什么黑点，现在的话…
　　思及此处，陈睿有点头疼。那微博他看了，追根究底还是肖琴说错话了，不过现在也不是责怪的时候了。
　　当务之急，是做一下公关。至于去回应‘口诛笔伐’？那是智障才做的事情，本身对方的目的是提高人气，现在跑去和开撕，这不是让对方的目的得逞吗？
　　但他们又不能什么都不做！这才是黑子们气人的地方了，恶心…但又无可奈何。
　　再加上苏仙儿可是两人以及动漫管理局的宝贝，如果出了差池，先不说他们两人。动漫管理局的人不会坐视不管的！
　　陈睿突然眼睛一亮，这件事让动漫管理局的人插手不就好了。
　　“妙笔老师那边没事吧？”陈睿想清楚后，心中舒缓了下来。
　　“妙笔老师说身体不舒服，所以想先回去，我已经让专车将妙笔老师送回学校了。”工作人员禀报道。
　　陈睿点头，这个时候苏仙儿也不能留在漫展了，毕竟网上出现那么大的事情，仅仅才十几分钟，就在网上传播成这样了。要是影响到现实，让那些疯狂的记者和粉丝们伤害到苏仙儿的话，到时候后悔都来不及了。
　　至于漫展的后续情况，陈睿倒是不怎担心了。现在漫展的人气已经足够大了，再加上发生这种事，他估计很多人都想来漫展。
　　可以说，漫展举办方是最大的受益者。这一次的漫展估计会载入ACG圈子的史册了。
　　而当椎名结樱和王梓萌得到消息一脸担心的跑过来的时候，却被工作人员告知苏仙儿和林静姝两人已经被专车接送，回学校去了。
　　两人当然也不想在这地方呆了，毕竟朋友出了那么大的事情。她们倒是想打电话，但林静姝和苏仙儿两人的手机都没电了，只能先回去再说了。
　　此时，在专车开往学校的路上。
　　后座位的林静姝一脸担心的看着苏仙儿，见对方一脸萎靡，没有精神，这还是她第一次看到如此状况的苏仙儿。
　　以往的苏仙儿哪次不是元气满满？
　　思及此处，想到微博上的那篇文章，她心中也是恨的不行！但她根本没有办法阻止，而且B站的工作人员让她不要在微博说话，毕竟要是像肖琴那样说错话了，被那些为了利益可以乱泼脏水的人抓到突破点的话，这件事可能会闹得越来越大。
　　按照B站负责人的说法，这件事最好能快速的平缓下来。
　　之后林静姝就和苏仙儿上了专车了，只是林静姝安慰了半天，苏仙儿还是这个样子，让她眼露焦虑，都不知道要怎么安慰对方了。
　　然而在距离漫展越来越远的时候，苏仙儿本来还萎靡的精神，突然就振奋起来了，拍了拍平缓的小胸脯，嘿嘿一笑道，“终于离开那破地方了！”
　　林静姝见此，不由傻眼了，脱口而出道，“苏同学，你……”
　　刚刚还一副颓废的样子，现在怎么回事？
　　“嗨呀…刚刚不好说，我就是想找个借口回家。”苏仙儿本来以为要在漫展呆个四五天，却没想到今天因为微博的那件事，马上就可以回家了，而且之后都不需要来漫展了。
　　就算她想去，陈睿估计也会阻止她了。
　　林静姝和苏仙儿住了有一年了，瞬间反应过来，不由羞恼道，“你要装也不和我说一下，害我白担心。”她本以为苏仙儿受到了打击，这一路上可没少安慰，现在想来简直太智障了。
　　“刚刚不是人多眼杂嘛？”苏仙儿身子一躺，直接枕在林静姝的大腿上，舒服的眯着眼睛，“放心吧！我已经找到一个超级合理的理由……”
　　刚想说隐退，但想到还有开车司机在哪，她也就没有多说了。
　　当两人回到家的时候，椎名结樱和王梓萌也回来了。两人皆是一脸担心，不过了解情况后，不由舒缓口气。
　　当然，王梓萌一脸暴躁的想要将那个‘口诛笔伐’找出来，然后人道毁灭。当然，这冲动的想法，很快就被三人劝住了。
　　苏仙儿更是一脸冷汗…她还真相信王梓萌敢这么做，毕竟对方老爸世界首富，权势加身。
　　下午的时候，陈睿和赵京相继来了电话。
　　然而，本想安慰的两人，却接到了苏仙儿让他们不要管的声音，更是信誓旦旦的声称，她会处理这件事的。
　　“对了，陈董你记得明天在网上准时销售《美少女万华镜》，销量肯定火爆！”
　　听到这话，陈睿知道这件事显然对苏仙儿并没有太大的影响，也让他送了口气。
　　当然，苏仙儿让他们不要管这件事，也让陈睿和赵京选择了相信对方，甚至两人都没有去通知动漫管理局插手这件事了。
　　因为他们觉得越是插手这件事的话，或许会让那个‘口诛笔伐’抓住痛脚，然后将这把火越烧越大。
　　再加上苏仙儿虽然平常非常不靠谱，但这种关键的时候，对方应该不会乱来吧？毕竟这可是关乎到对方的名声，最重要的是还是女孩子非常在乎的那种名声。
　　那‘口诛笔伐’说的还是含蓄的，显然是怕被苏仙儿的粉丝喷成傻狗，没有明目张胆的说，但就算如此，仅仅过去半小时，对方的微博已经被爆掉了。
　　但最贱的就是这位‘口诛笔伐’竟然设置了关注才能评论，这让很多人都看明白这微博账号是干什么的了。这家伙就是想趁机涨粉，很多人看明白了，但就算看明白了他们还是得喷，反正喷完再取消关注不就行了。
　　不得不说，林宇的目的达成了。
　　短短半小时，他的关注度便达到了两千多万！简直让他笑的合不拢嘴。
　　而很多向他一样的人以及媒体，看到这一幕不由惊呆了，但他们却也不敢轻举妄动。
　　要知道像苏仙儿这种微博粉丝达到两亿多之人，在很多媒体以及营销号的面前，就是一尊庞然大物，这可不是好惹的。
　　之前发生过一件事，浅田纱织被一位营销号喷靠美色上位！
　　结果第二天那人就被人肉出来，被其粉丝打成傻狗！这不是第一起案例，也不是最后一起，虽然这都是零几年的事情了。
　　现在都2017年了，网络大爆炸，国民整体素质上升，这种事情也越来越少了，几近于无。
　　再加上娱乐圈本身就是一个乌烟瘴气的地方，很多粉丝也都知道，所以对待娱乐圈的明星，除了个别脑残粉之外，大都是冷静以待，可不会冲动。
　　但媒体和其他营销号，决定先不站队。他们得先看看风向再说，当然报道这件事还是可以的，反正完全可以以模棱两可的标题来搞事。
　　最好能把这件事越搞越大！
　　当然，让他们不敢轻举妄动的原因，是因为苏仙儿并不是娱乐圈的人，对方是以漫画这种小众行业崛起的人，对于ACG整体行业来说，意义重大！
　　很多人都知道苏仙儿是动漫管理局要立的一位典型，做的太过的话，是会被和谐掉的。
　　再加上苏仙儿的粉丝大多是死忠粉，很难想象这些粉丝会做出什么事情来。
　　不过让他们没想到的是公主骑士团的人出来呼吁粉丝们保持冷静，不要冲动，还真让大部分人克制在了…所以就算开喷，看起来声势浩大，但这也只不过是一小部分罢了。可就这一小部分，也让林宇暗暗咋舌…
　　不过林宇却心中嘲讽…这要是两亿多一起喷的话，或许他心理压力会非常巨大，受不住各方面压力而放弃…但现在也就两千多万的关注，对他来说这些咒骂只会让他更加兴奋可不会有什么压力。
　　当然，林宇更期待苏仙儿会出来和他交火！到时候他肯定能火…
　　然而，林宇注定失望了。就在网上热火朝天，风云涌动的时候…眨眼一晃，三天过去了。
　　沉寂了三天的妙笔微博，在这一天终于有动静。
　　苏仙儿发了一条微博…
　　看到这条微博，全国人民都傻了。
　　……
　　宝贝们，别怕，勿虚，莫慌！
　　因为，咱最喜欢你们这群RBQ了，所以会正常完本的。

第320章 喂，妖妖灵吗？（二合一）
　　在林宇发布那个微博的第一天，很多媒体都按捺住了。
　　但是他们还是在下午以及晚上的时候报道出来了，这让很多没有第一时间知道这消息的人，也瞬间知道了。
　　而苏仙儿的粉丝几乎在第一时间全部知道了，毕竟对于自己的偶像，粉丝们是无时无刻都在关注的。这是作为一位准天后级别偶像粉丝的基本素质。
　　苏仙儿虽然还没有达到天后级别，但已经属于小天后了。
　　当然，这是按照娱乐圈来看的。在粉丝们心里苏仙儿才不是娱乐圈的人，虽然也唱歌，但主业可是画漫画的。
　　甚至在他们看来，苏九歌这个虚拟歌姬都不属于娱乐圈的人，九歌是他们ACG圈子的唯一偶像！
　　粉丝们在林宇微博一发的时候，便群情激愤了，要不是公主骑士团的人让大家稳住的话，说不定林宇得龟缩在家里，天天叫外卖了。
　　不过林宇早就做好了这方面的准备了，而到了晚上的时候，自己微博下那些粉丝泼天的愤怒林宇甚至都能感觉到了。
　　这确实让他胆战心惊，但好在有公主骑士团的安抚，才没有让很多人做出过激的举动。
　　不过林宇转念一想，现代这种社会，哪还有智障会跑现实搞事的？仅仅因为一个偶像？他承认苏仙儿确实没有什么黑点。或许一位少女画本子是黑点，但这个点早就有人说过了。
　　当时也有人这么黑苏仙儿，只是根本没有人搭理，或者说直接冷处理了，再加上那个时候苏仙儿虽然暴露是妹子，但还是很多人保持怀疑态度的。
　　所以这个根本不算黑点…现在更像是一个萌点。
　　而今天林宇跳出来黑苏仙儿，他自然是经过深思熟虑的。在晚上的时候，林宇的微博关注度达到了五千万，这让他兴奋莫名，浑身都有些颤栗了！
　　实在是太激动了，虽然之后这件事过去肯定会有大量的人取消关注，但只要能留下几分之一，他就心满意足了。
　　当然，在晚上七八点网上人最多的时候，在网上被苏仙儿粉丝喷成筛子的他，发了一条微博。
　　“我知道作为偶像粉丝的你们非常生气，作为妙笔老师的死忠粉我也非常理解，但我只是想要妙笔老师一个回答罢了！只要她本人出面回答这个问题，澄清这件事，我便当面道歉！”
　　林宇这话说的诚诚恳恳，但苏仙儿的粉丝们一看，就更加忍不住了。
　　这家伙实在是厚颜无耻，想蹭热度就直说。而陈睿时刻关注对方，看到这条微博不由冷笑一声，现在苏仙儿是什么身份？一个小小的营销号质疑一声，苏仙儿就要出面回应？也太看得起自己了吧。
　　要是苏仙儿真的回应了，或者正面回答林宇的问题，那么以后其他营销号也搞事怎么办？
　　陈睿不急，因为苏仙儿已经说了有解决办法了，所以他在等。而腾讯动漫的赵京也在等待。
　　而这一等，在第二天的时候苏仙儿还未出面说话，甚至B站、腾讯动漫都没有动静，这一点让媒体按捺不住了，他们觉得这种事情最好是第一时间就出来澄清，根本不需要理会那个营销号。
　　其实陈睿和赵京也是这样觉得的，第二天苏仙儿还未有回应的时候，他们也急了。甚至已经打电话给苏仙儿问情况了，但苏仙儿那轻描淡写，懒懒散散的语气，让他们又放心下来了。
　　只是两人还是心生怀疑，难道苏仙儿要借助这件事炒作？但这又不像啊…最重要的是在他们了解中，苏仙儿可不是喜欢炒作的人，对方咸鱼的很，微博号都没有专门的经纪人管理…
　　最重要的是，现在苏仙儿的人气和粉丝，根本没有炒作的必要。炒作还会生出不好的变数呢。
　　之前陈睿和赵京都建议对方找个人管理微博号，每天在微博和粉丝们互动一下，但对方根本没有这方面的意识，放着两亿多的粉丝在那暴殄天物。
　　这样的苏仙儿，会去炒作？
　　两人心中虽然焦急，但对苏仙儿还是比较放心的。
　　但媒体和其他营销号可没有这么想，苏仙儿那么久都没有回复，难道真的有猫腻？
　　这里面最开心的要属于林宇了…他发了第二条微博后，都考虑清楚了，只要对方回复他的话，他可以利用语言文字提出其他问题。
　　而对方要是像现在不回他的话…思及此处，林宇微微一笑，第二天发了第三条微博。
　　“妙笔老师？为什么不回复我！？难道这里面真的有猫腻吗？”
　　粉丝们气得都要炸了！明眼人都可以看出来，这家伙就是一个贱人。然而，就算如此，还是有些当局者迷的粉丝受到了影响。这一点说到底还是苏仙儿的锅，如果她第一时间出来澄清，粉丝们自然力挺她。
　　可惜，打定主意隐退的苏仙儿，自然是希望自己的黑粉多点。这样她心中愧疚之心也少点，虽然也知道隐退是对粉丝的最大伤害，但…实在不想画漫画了，她要享受生活！
　　苏仙儿和其他穿越者有着本质区别，其他人穿越都是一心想着称霸天下，就算再苦再累也心甘情愿…但苏仙儿却不这样想，她的梦想很小，那就是赚到足够的钱，就享受美好生活，这就是咸鱼的唯一梦想。
　　而这件事已经在网上越传越火了…尤其是苏仙儿一直保持沉默，粉丝们就算去轰炸B站和腾讯动漫的微博以及客服，也得不到什么有用的答复。
　　就连公主骑士团团内部都有一些不和谐的声音了。
　　叶青作为总团长最近这两天更是急的不行，他甚至直接找上了陈睿，只是陈睿虽然知道苏仙儿有办法解决，却也不知道是什么办法，所以也只能模棱两可了。
　　这让叶青心中深深的忧虑，他知道苏仙儿只是一个画漫画的，可不像娱乐圈有那么多龌蹉的事情。
　　且经常和陈睿以及赵京这两人交流，也知道苏仙儿平常天天窝在家里，根本不出门，完全没有那些狗皮倒灶的事情。
　　为什么粉丝们会知道苏仙儿非常懒散，这还是叶青有意无意透露出去的，因为他知道作为一位公众人物，到时候肯定会被有心人抓出来黑的。
　　就算没有黑点，也会制造。
　　所以叶青也在公主骑士团内将苏仙儿的性格大致透露了一下，所以粉丝们自然会脑补一个死宅少女天天窝在家里画漫画、补番、玩游戏的印象。
　　这印象并没有让他们厌恶，反而更加喜爱了。
　　一位前期靠实力成名的少女，到现在已经成为全国不可忽视的一位偶像时，怎么可能会冒着极大风险参与龌蹉的事情？
　　叶青很想抓着某些粉丝的领口大吼一声，“用你们那九年义务教育的脑子好好想想啊！”
　　可惜，很多人还是盲目的，这不是他们不够聪明。而是三人成虎…说的人多了，不是真的也就成真了。
　　更何况第二天的时候，媒体以及其他营销号也参与进来了。让叶青、袁东和李向东有种无力感…
　　就连陈睿和赵京，也隐隐感觉事情要脱离掌控了，再不出面解释就晚了。
　　而就在第三天的事情，这件事已经闹得全国皆知了。一件事情闹到这副样子，这是所有人没有想到的。就连林宇这个制造者也想不到，第三天了苏仙儿竟然没有跑出来解释？反正是继续沉默着？
　　难道对方不知道，粉丝已经有些摇摆不定了吗？网上也自发性的出现一些粉丝的质疑声了吗？
　　这一刻，陈睿和赵京两人有点后悔了，早知道他们两个在官博澄清了。但现在都第三天了，B站和腾讯动漫官博出面的话，反倒会有种欲盖弥彰的感觉。
　　就连动漫管理局的人都坐不住了，直接打电话给赵京。
　　“腾讯动漫是怎么回事？网上的事情你们不了解吗？你们没有提醒妙笔老师吗？”动漫管理局在第一天的时候就知道这个事情了，但他们是国家机构，可不会管这种事情，苏仙儿是他们要竖立的旗帜，但这种娱乐事件他们是不会参与的。
　　当然，不参与不代表他们不关注。毕竟现在ACG行业是苏仙儿一手造成的，对方将一潭死水的ACG行业，一手给撑起来了。
　　苏仙儿对ACG这个行业，有着非常重要的含义！说对方是先驱者并不为过，他们本以为这件事很快就会消弭下去了，结果三天了…竟然一点消息都没有？任由网上群魔乱舞？
　　“这…”赵京接到这个电话，听着质疑声不知道怎么说了。
　　“你们不会想着冷处理吧！？”赵京不说话，却让动漫管理局的领导人误会了，声音冷冽道，“这件事再不出面澄清，越闹越大，或许过半个月会自动消弭，但妙笔老师的声誉绝对会下降一个档次的，甚至会出现大批黑粉，你们不会不知道吧？”
　　赵京听到这话，却不想背锅，不由无奈道，“我们也没办法，妙笔老师让我们不要插手。”
　　不止赵京接到电话，陈睿也接到了电话。只是两人回答都是一致。
　　苏仙儿会解决的。
　　“解决办法呢？”
　　“不知道！”
　　两人确实不知道，但是他们对苏仙儿之所以如此信任，是因为这是关乎到对方自身名誉的事情，苏仙儿怎么可能对这件事疏忽呢？
　　“赶紧通知妙笔老师早点解释，晚了的话变数太多了。”动漫管理局的人显然此时也焦虑的不行，但现在这种情况，其他人还真不能轻举妄动，只有苏仙儿自己出面才行了。
　　赵京和陈睿两人听到这话，也深以为然。随后他们便相继打电话给苏仙儿。
　　“知道了，晚上我会发微博的。”
　　得到答复的两人，不由松了口气。
　　苏仙儿则是郁闷，她还想在等个几天呢，这几天她也关注网络，虽然很想将那个‘口诛笔伐’抓起来揍一顿，但也知道对方也算帮她忙了。
　　当然，她可不会有感激之情。
　　而这两三天，林静姝每次看到她都是生着闷气。因为在她看来，苏仙儿要隐退就隐退…为什么还要这样做，早点解释不好吗？
　　每次上网看到网上的言论，林静姝就气的不行，心里非常难受，两三天下来没睡好，都有黑眼圈了。
　　而椎名结樱这两天网上小说都断更了，根本没有心思去写，她在网上可是战斗在最前线的，和那些黑子用键盘大战了两三天。
　　王梓萌也是担心的不行，每天都拉着苏仙儿玩游戏，生怕她心情不好。
　　甚至苏仙儿无聊的时候，还会以王梓萌男朋友的身份给对方发信息，但王梓萌却回复她说好姬友最近有事，可能这两天没时间陪她说话了。
　　这让苏仙儿感动的不要不要的。都是好妹子，都是她的翅膀！
　　而这个时候陈睿和赵京的来电，让她下定决心，晚上就发微博隐退了。到了晚上八点的时候，苏仙儿直接发了隐退的微博，声称自己要隐退了。
　　这一刻，赵京傻了、陈睿傻了、管理局的人傻了、漫画家们傻了、粉丝们傻了、吃瓜群众傻了…
　　林宇…吓傻了。
　　“钱赚够了，生活无压力了，开始享受美好生活了。以后就不画本子和漫画了，暂停一切商业活动，粉丝群以退，微博号一天后注销，就此封笔，就酱。——2017年8月21号，妙笔留。”
　　林宇前前后后看了不下十几遍这条微博，甚至还发现了一个错别字…
　　妙笔…隐退了？不画漫画了？
　　喂喂，别开玩笑啊！这个玩笑一点都不好笑啊！！
　　林宇看着窗外的路灯照耀下的夜晚，不知为何心中涌起一股深深的恐惧感。这条微博，让他感觉自己的生命受到了威胁，虽然对方什么都没说，什么都没做，甚至仿佛对于这两三天的网上发生什么都不知道似的。
　　但这却让他喘不过气来…他知道，自己完了。
　　做的太过了吗？林宇不止一次思考了这个问题…但又否定了。
　　不过，一点都不过！娱乐圈的明星都不知道这样被黑了多少次了，那些爆料者、黑子们还不是活的好好的？
　　但为啥啊！为啥他找到一次机会，妙笔老师要这么对他啊！！
　　坐在椅子上的林宇，颤抖的拿起手机，拨打了妖妖灵。
　　“喂，妖妖灵吗？林城区的青花小区有人入室抢劫，你们快过来啊！”林宇报假案了，他希望自己被拘留一两个月，寻求警察叔叔的庇护。
　　不然他真的怕苏仙儿的粉丝找上门，将他给收拾了。
　　永远不要低估粉丝们的疯狂。
　　……
　　这章二合一！

明天四更，请假一天！
　　emmmmmmmmmmmm
　　开单章说四更都没有失言过，主要是看LOL比赛晚了，看完就困了！
　　OvO
　　恭喜RNG！

第321章 隐退？这个玩笑不好笑！（二合一）
　　林宇并没有像很多网络小说里面的智障反派一样，在苏仙儿发布隐退消息还作死的发微博称对方是不是怕了。
　　所以，在林宇被警察叔叔带走的时候，他看着小区门口一些不明人士，不由感到庆幸。
　　但是林宇显然也疏忽了一件事，能那么快就找到他，还让人过来，怎么会因为他被拘留起来，就放弃呢。且他怎么就能确定，警察内部就没有苏仙儿的粉丝呢。毕竟警察叔叔也是普通人啊！
　　在报假案被捕了之前，林宇已经将之前所有发的微博全部删除了，但却没有将其他情况想通。
　　而和他一样的人则是有很多…这些都是极为聪明的营销号。
　　这一次苏仙儿发的微博简直将网络全部给震撼住了，而就在苏仙儿发完微博之后，她的手机就爆了。首先打过来的就是自己的小姨，虽然这家伙沉迷工作不可自拔，整天在开发碧蓝航线这个游戏。
　　但叶玉卿也不是山顶洞人，在苏仙儿隐退的时候，就打电话过来询问情况了。还有陈雪，这家伙来燕京后，苏仙儿就让对方帮她小姨去了。
　　不过两人很快就被苏仙儿给搪塞过去了，打发了小姨和陈雪后，浅田纱织又来电话了…
　　“怎么回事？你这小家伙怎么就隐退了，你才几岁啊！才刚上大学，还有大好前程呢，就这样浪费了？你在音乐学院的宿舍对不对？正好明天有时间，我明天过去看看你。”
　　一接听，浅田纱织焦急的声音就传了过来，虽然恨铁不成钢，但苏仙儿还是能感受到那种关心的。当然，听到后面的话，她撇了撇嘴，“你是不是要来强迫我做羞羞的事情？”
　　她可没有忘记当初年会的时候被这家伙抓住把柄，然后给强迫做了那样这样的事情，简直耻辱！
　　“臭丫头！”浅田纱织不由气道，“你和我说说，你是不是假隐退？”
　　刚刚太急了，所以她没有多想，但经纪人在旁边提醒了一下，现在她有点醒悟了。
　　毕竟这两天苏仙儿在网上被黑的太狠了，这估计是苏仙儿的办法吧？
　　而苏仙儿一听，想赶紧把对方打发了，眼珠子一转，切了一声道，“没想到我这办法，竟然被你看破了。”
　　这话，让浅田纱织笑骂起来了，心情也放松了一下。显然，急切之下，她没有深想，现在得到答案，心中松了口气。
　　而将浅田纱织打发后，苏仙儿挂了电话后，直接关机，根本不给这些人机会。且她在想，反正都隐退了，到时候就换个新号码。
　　然而，就算联系不到她，却还有其他突破口。
　　陈睿和赵京两人，在懵逼了之后，也瞬间反应过来了，这不会就是苏仙儿的应对方式吧？可这虽然可以斩草除根，但完全是杀敌一千自损八百啊。
　　现在是把这些可恶的营销号给打击完了，就连媒体都懵逼得不敢轻举妄动了。但如果后面苏仙儿又宣布复出，在其他人看来岂不是耍人玩？
　　到时候那些营销号估计又找到黑点可以黑了。
　　在这种情况之下，陈睿和赵京两人却打不通苏仙儿的号码，简直急的像热锅上的蚂蚁。
　　陈睿急完之后，突然眼睛一亮，苏仙儿关机了，不是还有林静姝吗？想到这里，他拨打了林静姝的手机号码。
　　而这个时候，苏仙儿的微博下早已爆炸了。
　　“妙笔老师，别开玩笑了，这玩笑一点都不好笑啊！而且你这条微博还有个错别字，赶紧删除了，我们就当没发生过！”
　　这条微博被高高置顶，这一刻几乎全部粉丝心情都是忐忑的。他们甚至已经顾不上去喷那些营销号了，就想苏仙儿给他们一个答复，称这是开玩笑。
　　然而，苏仙儿删除完微博后，就不管了。反正明天她就会把这个微博号给注销了。
　　偏偏在这个时候，又有一个智障的营销号跳了出来。
　　“呵呵…妙笔老师完全是不负责任啊，不澄清自己，反而宣布隐退？难道是因为事情完全是真实的吗？而且你以为漫画界没有了你，就发展不下去了吗？@妙笔”
　　然而这条微博一发，直接激起了粉丝们的愤怒，本来还保持最后一丝冷静的粉丝，直接就将这个微博给撕碎了。
　　而过了不到十五分钟，这微博便发布了道歉言论，言语之中称自己被利益冲昏了脑子，请苏仙儿和粉丝们原谅。
　　仅仅十五分钟，不知道发生了什么，在这个微博道歉之后，其他的营销号陆陆续续的发布了道歉微博，更是将之前的微博全部删除了。
　　这让全网震惊！
　　显然有一支无形的手，在影响着网络。
　　甚至于现实的媒体都受到了影响，一些媒体更是在官博上言辞婉转的承认了之前不切实际的报道。
　　而此时的陈睿心情还未太过焦虑，他打通了林静姝的手机。
　　“静姝老师，妙笔老师的手机是不是没电了？”陈睿显然也是认为这是苏仙儿为了对方营销号的办法，毕竟前两天苏仙儿可是声称会有办法制裁这个营销号的。
　　只是让陈睿和赵京两人哭笑不得的是，竟然是这个办法。太乱来了，难道不知道这样会透支粉丝的信任吗？这完全是下下策啊。
　　至于苏仙儿隐退，他们没有想太多，因为这太不现实了。苏仙儿没有任何理由隐退，现在正是对方巅峰的时候，以现在苏仙儿的身份地位，几十年后就是一个行业的象征。
　　而现在…苏仙儿是ACG圈子的旗帜！
　　而接到陈睿电话的林静姝，没有说话…她打开苏仙儿房间，看着对方还在和王梓萌玩游戏，一时之间竟然无言以对。
　　不过，这件事终究还是要被人知道的。
　　林静姝略微忐忑道，“陈董事长，苏同学睡觉了，现在没时间接电话。”
　　“睡觉？”陈睿感觉听到了最好笑的笑话，苏仙儿的作息绝对是非常紊乱的，而且现在才晚上八点，正是对方在网上和游戏之中嗨的时候，怎么可能睡觉。想了想，陈睿冷静道，“静书老师，你应该知道妙笔老师刚刚发的微博吧。”
　　犹豫了一会，林静姝道，“我知道。”
　　“这是假的吧？”陈睿直言道，他现在必须要一个明确的答复，不然就算心里清楚这是苏仙儿应对营销号的办法，他也不可能静下心来来，实在是太恐怖了。
　　而且微博上可是说了，明天就把微博号注销，这话说的也太冲动了吧。
　　之所以粉丝们没有丝毫怀疑苏仙儿的话，都认为苏仙儿是真正的要隐退，就是这个原因。
　　明天就注销微博号！
　　这话怎么能说出口！！
　　微博号注销，那么那两亿多的粉丝可就没了。林静姝张了张嘴，想起了苏仙儿刚刚对她说的话。
　　“如果陈睿和赵京或者其他人和你打电话，你就说我是开玩笑的，咱们先拖一天，明天等他们冷静一点就好了。”
　　然而，林静姝却不这么认为，她觉得要是给大家一个希望，明天再宣布是真·隐退，那才是给大家打击呢。且她觉得这种事还是当机立断比较好，既然要隐退了，那也没有什么好说的了。
　　想着，林静姝坚定道，“陈董事长，苏同学她说画漫画累了，想休息了，所以才宣布隐退的。她觉得做一名公众人物太累了，不想曝光在镜头之下，所以还不如直接隐退了。这是经过苏同学深思熟虑的。”
　　听完后，陈睿傻Bi了！
　　“静书老师，你…你在开玩笑吧。”一向冷静的陈睿，这个时候声音都有点颤抖了。他要是有能力，都想从电话里把林静姝抓出来，让她说清楚了。
　　隐退？这个玩笑，真的是一点都不好笑啊。
　　诚然，苏仙儿出道以来除了《苏仙系列》和番外篇之后，只有一部《生死簿》《你的名字》以及现在落安正在画的《食戟之灵》。
　　除此之外，就没有其他作品了。甚至没有一部是长篇的漫画…
　　可苏仙儿的地位在漫画界是不可动摇的，她还是动漫管理局看重的标杆人物，他可是听动漫管理局的人说了，最近会有一项重要的任务下来，是关于这个行业的。
　　而上面的人对于苏仙儿可是非常看重，之前美术协会的人想吸收苏仙儿进入协会，就是因为这个原因，但考虑到苏仙儿是画本子的，所以被PASS掉了。
　　但在陈睿看来，早晚美术协会的人还会找上苏仙儿的。
　　不管是因为对方的名气，还是在ACG圈子的地位以及实力，苏仙儿是不能缺失的。
　　结果苏仙儿竟然真的要隐退？
　　他估计要是动漫管理局的人得到这个消息的话，肯定得混乱！
　　陈睿想的没错，动漫管理局此时已经混乱了。燕京总部的黄局长已经大发雷霆了。而网上的那些营销号的道歉，就是他们处理的。
　　至于粉丝私底下的事情，他甚至都给压下去了。林宇这家伙他也恨得咬牙，所以对于一些动作他可是睁一只眼闭一只眼。
　　“给我赶紧联系妙笔！问问怎么回事，如果是因为网上的事情，动漫管理局会给她一个交代的，让她务必不要冲动任性！”晚上九点，黄局长拿着手机对着工作人员冷冽道，苏仙儿可是他们部门崛起的希望。
　　“好的部长！”工作人员擦了擦冷汗，心中也是焦急，他也没想到苏仙儿会突然搞那么一出。
　　ACG行业说到底和其他行业一样，在以前动漫管理局看来，ACG的发展估摸着得十年才会有创新甚至更迟，到时候肯定是好几位甚至十几位漫画大师打破这种情况。
　　可说是那么所，因为苏仙儿来之前，他们看不到任何希望。
　　但苏仙儿的出现打破了这条线，对方凭借着那惊艳的画风直接将ACG这个行业强行拉了二三十年的发展。现在的画风百变就是证据。
　　一个画风改变整个行业，或许有些夸张。但这并不夸张，以往ACG行业之所以发展不起来，就是因为那么一点的粉丝被那些武侠漫画家给垄断了，这就导致漫画家很少。
　　而苏仙儿的出现，将画风给彻底塑造了一番，让读者喜爱上了这种画风，也让很多想当漫画家的人看到了希望。
　　这可是一环扣一环的发展，近一年的发展，达到了以往十年的发展。
　　而这情况也造成了苏仙儿那恐怖的人气，现在ACG行业的读者没人不知道苏仙儿，也几乎全是对方的粉丝。
　　可以说，苏仙儿现在的一举一动都牵引着这个行业，最重要的是对方才十八岁。
　　这个年龄，代表着苏仙儿能统治这个行业几十年，甚至一辈子。
　　这就是为什么动漫管理局会看重苏仙儿的原因，对于对方的动作几乎全程关注。因为苏仙儿年轻，而年轻就是资本！
　　再加上动漫管理局的权利也和发展ACG行业挂钩，只要ACG这个行业的影响力越来越大，那么他们管理局的权力自然也是越来越大。
　　在黄局长看来，苏仙儿就是他们动漫管理局的贵人。虽然一直没有接触，但以前苏仙儿不想露面，他们都给隐瞒压制下来了。
　　可以说，动漫管理局一直在背后默默的支持苏仙儿。结果苏仙儿竟然发了这么一条微博…难道苏仙儿不知道自己牵扯多少东西吗？
　　在家中，黄局长来回走动两步，最后还是不放心，他打算明天亲自走一趟，去见一见苏仙儿。
　　之前苏仙儿和陈睿以及赵京有着密切的商业往来，所以在黄局长看来，他们动漫管理局也不必要和苏仙儿见面，毕竟走动频繁的话，会让人说闲话的。
　　再加上之前苏仙儿是在魔都上学，他们也不想去给对方添麻烦。但现在都出现这情况了，肯定要见一见的。
　　而此时陈睿还在和林静姝通话…
　　“那个…陈董事长，苏同学其实早在高中的时候，就想着隐退的事情了，只是当时怕你们吓到，所以一直没说。现在大学了，她说已经不想画漫画了。”
　　“难道妙笔老师想对自己的粉丝不负责任吗？”陈睿实在不敢相信，如果苏仙儿是五六十岁隐退的话，估计粉丝们不会说什么，毕竟年龄到了，画不动了。
　　但现在苏仙儿才十八岁啊！
　　你十八岁你隐退个屁啊！！别人要是有这种名气，肯定要再进一步。
　　苏仙儿倒好，巅峰时期隐退，这不是智障吗。
　　当然，这话陈睿没说，他现在只希望苏仙儿能说这是开玩笑。
　　……
　　二合一
　　emmmmmmm
　　等下还有一章二合一

第322章 第三二零 校园门口的静坐！
　　最后，陈睿实在没办法了。
　　林静姝根本不让他和苏仙儿通话，或者说苏仙儿根本不想和他打电话。到最后他一个电话过来，只是得到一个消息。
　　苏仙儿是真的要隐退，这不是开玩笑！
　　今天晚上，注定是一个不眠夜，苏仙儿的一大群粉丝一个个不可思议。他们根本不敢相信…
　　作为粉丝的他们确实想不到深层次的东西，但是只要有思维的生物，都觉得妙笔老师不会隐退，他们脑中甚至都没有苏仙儿会隐退的这个念头。
　　他们还在等妙笔老师出来澄清了，只要出来说一句话，他们就力挺苏仙儿，至于什么黑点，统统滚一边去。
　　结果苏仙儿根本不澄清，直接发个隐退公告。
　　而就在粉丝们不可思议，大闹微博，贴吧也热议的时候，一些媒体纷纷闭口不言，显然已经接到了动漫管理局的警告了。
　　至于那些营销号，现在根本不敢露头。而罪魁祸首林宇，那家伙当然是在拘留所‘享福’。
　　第二天早上，陈睿盯着一个黑眼圈醒来，或者说他根本没怎么睡觉，昨晚一直在电话里找人商量应该怎么办。
　　就在陈睿头疼的时候，他接到了赵京的一个电话。
　　“喂？”
　　陈睿调整了一下心态，接了电话。
　　“陈董事长，多余的话，我们就不寒暄了。这一次想必你也知道情况了，我这次通话是想知道你能不能联系到妙笔老师？”赵京语气凝重，刚刚他打电话苏仙儿，却提示关机了，让他心中不祥的预感愈发强烈了。
　　这一次打电话给陈睿，自然是想要了解一下对方能不能联系上。昨晚他倒是想打电话给对方，但陈睿的手机一直在通话中…
　　而陈雪倒是接通了，但陈雪也打不通苏仙儿电话，因为关机了。至于林静姝？她怕又有人联系她，所以很机智的接完陈睿的电话，也关机了。
　　“我昨晚打给了静书老师，询问了一下情况…”闻言，陈睿苦笑道，“有一个不好的消息。”
　　“怎么样了。”赵京语气希冀的问着。
　　陈睿自然知道对方想问的是什么，说实话他到现在都还不敢相信苏仙儿真的要隐退了，但刚刚林静姝一直不让他和苏仙儿通话，这让他知道可能是真的了。
　　思及此处，陈睿甚至都不知道要不要和对方说了。
　　许是陈睿沉默太久了，赵京忍不住催到，“是不是发生了什么事情？”说实话，苏仙儿的隐退是所有人想不到的，根本反应不及。
　　最重要的是，直接在微博上宣布隐退？这直接打了他们一个措手不及，且苏仙儿还宣布明天注销微博号？这也太不给自己后路了吧。
　　“我从静书老师那了解到，妙笔老师好像真的想隐退，且这个念头在对方几个月前就有了。”陈睿还是没有隐瞒，毕竟这个消息也瞒不下去。
　　最重要的是，他也希望腾讯动漫能想想办法，当然他希望燕京的动漫管理局能有办法。
　　“什么？”赵京忍不住了，他本来心中还有点希望的，现在直接被陈睿打破了，想到什么的他，不由焦急道，“绝对不能让妙笔老师隐退！”
　　“但…如果妙笔老师真的要隐退，我们也阻止不了啊。”陈睿感觉对方失了智，苏仙儿想隐退，难道你还能强迫对方取消这个微博不成？
　　陈睿了解苏仙儿，这妹子一般下了决心，基本不会反悔的。他不相信相处那么久，赵京还不了解对方。
　　“必须阻止！”赵京一脸严肃的说着，随后反应过来自己说话有点过了，语气缓和，却带着万分的焦虑，“抱歉…不过陈董事长，你还没接到消息吗？”
　　“什么消息？”
　　“那些漫画家的消息！”
　　赵京的焦虑不是没有原因的，或者说现在整个腾讯动漫有点不敢相信了，现在整个腾讯动漫的员工，包括他都是热锅上的蚂蚁。
　　苏仙儿要是隐退，短时间内，ACG这个行业算是完了。
　　就在赵京和陈睿详细说明情况的时候，此时黄局长已经到了华夏音乐学院外了，一大早他就起床了，但当时才五六点，也不好上门。等了两三小时后，他才备车过来。
　　一到学校门口，黄局长便有点懵了，“怎么那么多人？”
　　司机兼秘书的小林一听，看着校园门口密密麻麻的人，人山人海的现场，让他也是惊了一下，不过他还以为是在举办什么活动，结果下车打听了一下，过来咋舌道，“局长，因为妙笔老师早就暴露是在华夏音乐学院了，所以很多粉丝直接堵在校门口了。”
　　昨晚粉丝闹了一晚上，苏仙儿都没有出来解释。
　　而叶青作为总团长竟然在群内搞事了，他召集了在燕京且今天有空能坐车到华夏音乐学院门口的粉丝们，打算在校门口静坐！
　　也就是黄局长开车过来看到的这一幕了，实在是令人震惊。
　　细数一下，整个校园门口全是人，但没人喧哗，令人震撼。黄局长确实想不到苏仙儿的粉丝竟然死忠到了这种地步，要知道聚众静坐，扰乱秩序的话，可是要坐牢的！
　　当然，是领头的那几个。但叶青三人也不管那么多了。
　　黄局长自然不想让这件事的影响继续扩大，还是这种不好的影响，不过看现在这情况，这些人应该是刚刚来，保安还在劝说，还未报警。
　　毕竟这是大学门口，能私下解决自然是私下解决。不过显然，没有什么效果。
　　而黄局长了解情况后，让小林去拿了一个喇叭。
　　“各位…”黄局长举着喇叭，直接开口道，“各位，请听我一言。”
　　说实话，他没有想到事情会发展到这一步。距离苏仙儿发微博也才过了一天…
　　不，甚至才半天。竟然发展到了这一步，这些粉丝难道就不能等一等吗？说不定苏仙儿只是开玩笑呢？
　　但黄局长也看出来了，这些粉丝是真正的死忠粉，他们一刻也不愿意等。
　　毕竟如果苏仙儿真的隐退的话，他们什么都没做岂不是后悔莫及？
　　网上已经有人开始称，都是他们这群粉丝，在节奏开始的时候，没有将那些黑子的言论打击下去，才搞成现在这个样子的。
　　如果事情一发生的时候，直接把源头消灭掉，妙笔老师会这样吗？恐怕也不会吧。
　　妙笔老师默默的画漫画，好不容易露面Cospaly了一次，福利了他们这群粉丝，然后黑子出现的时候，他们还在看戏？还在等妙笔老师自己澄清？
　　他们显然没有做到粉丝的职责！
　　既然没有做到粉丝的职责，妙笔老师失望了，也是理所当然的。
　　这言论或许极端，但叶青看到后，却觉得不无道理。
　　所以才有了早上这次的事情。
　　……
　　以后就不二合一了，给你们我很勤奋的错觉！

第323章 微博注销了！
　　黄学涛的声音很大，所有人的目光一瞬间便聚集在他的身上。
　　见此，黄学涛深吸口气道，“你们的心情我能理解，但事情不是这样解决的，今天我来找妙笔老师，就是为了解决这件事的！这两天微博上的事情，是我们动漫管理局的失责，没有保护好妙笔老师，让妙笔老师受了委屈，但你们也知道妙笔老师才十八岁，正值青春，有时候是会很冲动的。”
　　“你是谁？”
　　叶青见到黄局长，不由眼睛一亮，他自然知道对方是谁，既然黄局长来劝说了，那么是否能阻止妙笔老师隐退？
　　当然，他这么一问，完全是为了粉丝们问的。毕竟普通人还真不认识眼前这位中年人。
　　而黄局长一看到叶青，不由一愣，随后脑子一转，瞬间想到什么了，不由眼睛一瞪！这家伙，竟然在华夏音乐学院门口搞事，难道就不怕影响其父的仕途吗？
　　想到这里，黄局长心中略微松了口气，既然是叶青组织的，那么对方应该不会太过。
　　而且他刚刚一边说话，一边观察，心中了然。难怪保安没有报警，完全是这些粉丝只是坐在学校两边，虽然密密麻麻，但还是留着一条道路给学生们进学校的。
　　只是两边人数太多了，让他忽略了，现在一看。就算警察来了，估计也管不了叶青他们。毕竟校外是公共场合，只要叶青他们不闹事，就算坐在这里几天几夜也没人管的了。
　　思及此处，黄局长面色缓和了下来，严肃道，“我是黄学涛，现任燕京动漫管理局的局长，你们既然都喜欢妙笔老师，那么应该也知道动漫管理局吧。”
　　这话一说，大家便有些骚动起来了。他们自然知道，动漫管理局可是国家为了专门发展ACG这个行业所设立的一个部门，只是以前ACG行业就是一个笑话，而动漫管理局自然也是有力无处使。
　　不过现在的话，ACG行业发展起来了，这个部门的话语权自然也越来越高，对ACG发展的作用也起到了至关重要的作用。
　　既然总部的局长都来了，那么是否能劝回妙笔老师呢？这一刻，所有人看着黄学涛，眼露期待。
　　而了解到这群人并不是聚众准备闹事，黄学涛松了口气的同时，知道叶青也不敢真的扰乱秩序，便答应众人绝对会给大家一个交代的。
　　随后黄学涛便进了学校，而小林很快打听到了苏仙儿的住所。
　　来到眼前的别墅门口，黄学涛心中竟然有些忐忑？这让他有点不可思议，毕竟苏仙儿只是普通人，他紧张什么。
　　然而，黄学涛心中也知道，苏仙儿一个人代表的就是一个行业，而作为动漫管理局局长，自己的地位还真和对方挂钩。
　　只要ACG行业越发达，那么他的地位就越高。要是这个行业萎靡了，那么动漫管理局也不过是一个空架子罢了。
　　苏仙儿在ACG圈子内，有着绝对地位，自己还真的必须把对方供起来才行。
　　想着，黄学涛便按了下门铃。
　　“谁啊？”很快一位少女音响起，黄学涛还以为是苏仙儿，不由轻咳一声道，“是妙笔老师吗？我是动漫管理局的黄学涛，今日冒昧过来拜访，想要谈点事情。”
　　“啊？”林静姝在门内一听，不由紧张起来了，还以为对方是来找苏仙儿兴师问罪的，她刚想随便找个借口拒绝，便听到黄学涛继续说道，“是这样的妙笔老师，今日过来只是想了解情况，毕竟发生了这样的大事，联系不到你，不管是你的粉丝还是管理局亦或是腾讯动漫和B站都很焦急。”
　　听到这话，林静姝犹豫了一会道，“你等等…”
　　说实话，林静姝可不希望苏仙儿以后被别人骂，但对方太任性了，很多事情都不会去管，就算被黑也懒得出面澄清。
　　用对方的话来讲，那就是被黑又不会少一块肉，要是回应的话，岂不是落入下风，着了对方的道了。
　　虽然话是这么讲，但在林静姝看来，不明真相的粉丝总会误会，总得和粉丝解释一下吧，莫名其妙的隐退，太不负责任了！
　　当门开的时候，黄学涛愣了一下，他还以为是苏仙儿，没想到是林静姝。
　　“你们先进来吧，我去叫她。”林静姝将黄学涛请进来，倒是那位秘书没有进门，而是在外守着。
　　黄学涛坐在客厅的沙发上，很快便看到林静姝带着穿戴整齐的苏仙儿下楼来了。
　　“我刚想把微博号注销呢…”
　　“你先别注销！”
　　当黄学涛听到楼上的声音时候，不由冷汗都下来了，显然自己要是晚来一步，苏仙儿估计就把微博给注销了。
　　苏仙儿下楼的时候，黄学涛眼睛一亮，目露赞叹，虽然在网上看过苏仙儿的照片，但见到真人还是不一样的…首先，就是气质…
　　好吧…和网上照片上不同，现实的苏仙儿虽然更加可爱，但整个人看上去也更加怠惰。
　　“你找我有什么事？”苏仙儿一下来，连寒暄都懒得做，让林静姝端着饮品上来听见后，不由瞪了一眼苏仙儿。
　　黄学涛来之前也了解过苏仙儿的性格，所以一听，心中虽然还是很焦急，但却一脸温和的笑道，“妙笔老师，其实今天这一次来，是想问一下你是不是真的要隐退。”
　　他觉得，想要说服对方，得先知道苏仙儿为什么要隐退。不然连原因都不知道，岂不是抓瞎？
　　“当然要隐退啊，我可不开玩笑。”苏仙儿无语，难道对方来就是和她说废话的吗？想着，便道，“原因我都写在微博上了，难道你们没有相信？”
　　黄学涛苦笑道，“能告诉我真正的原因吗？”
　　苏仙儿的微博说什么钱赚够了…他可不信，这也太儿戏了。
　　“真正的原因？”苏仙儿知道，这家伙上门肯定不会轻易就走，不给对方一个原因，对方要是赖着不走就麻烦了。
　　想着，苏仙儿小脸严肃道，“其实，原因很简单。”
　　是的，很简单。
　　随后未等对方说话，她继续开口道，“当初我画漫画的时候，是因为漫画圈子的画风太辣鸡了。但我又非常喜欢看漫画和番剧，可惜漫画画风不正常，导致了番剧也非常辣眼睛，所以当初我就下定决心，将漫画的画风给扳正，让观众们接受正常画风，到时候我带动起来后。肯定有很多人漫画家跟风…那么只要如此，就会有新人进入这个行业，漫画就会欣欣向荣的发展，而到时候我就可以随便挑我喜欢的漫画和动画看了！”
　　“所以，现在钱赚够了，自然要开始享受生活啊。我可不想自己的人生太累了。”
　　苏仙儿没有隐瞒，这就是她穿越过来的目标。
　　现在目标实现了，不隐退享受生活，难道还累死累活的画漫画吗？
　　黄学涛沉默了。
　　见苏仙儿严肃的模样，显然不是在说谎。
　　张了张嘴，就在黄学涛要说话的时候，他的私人手机响起。看了看来电，黄学涛歉意一笑，随后便接听了…
　　“什么！？”不到一分钟，黄学涛便震惊的站了起来，随后看向苏仙儿，忍不住震撼道，“妙笔老师，你把微博号注销了？”
　　“嗯…刚刚下楼的时候顺手就注销了，怎么了。”
　　苏仙儿无辜的眨眼，一脸呆萌。
　　……
　　4更完毕！
　　求推荐票！

第324章 妙笔老师，你走我也走！
　　就在苏仙儿将微博注销掉的时候，那两亿多关注的观众们，瞬间无家可归。
　　而最重要的是，让人难以置信的是，苏仙儿竟然真的那么做了？
　　媒体们更是疯了！难道苏仙儿真的一心打算隐退了吗？难道林宇那条微博的打击有那么大吗？这一刻，所有媒体都没有去管林宇之前的微博了。
　　因为这已经没有任何意义了。
　　微博撕逼，看得是双方。但苏仙儿作为主角之一，并没有接茬，甚至直接退圈。令人不可思议，这太任性了！你就算退圈，也不需要注销微博啊。
　　一瞬间媒体们便震动起来了，也兴奋起来了，仿佛打了鸡血。
　　《妙笔老师言而有信，彻底注销微博》
　　《一条微博引发的注销惨案》
　　《两亿多粉丝无家可归！》
　　《浅谈妙笔退圈对ACG行业发展的影响》
　　几乎在苏仙儿注销微博的时候，个个媒体的新闻全部出炉了，让关注着这件事的粉丝、吃瓜群众彻底懵逼了！
　　真的注销了？这一刻，很多人在微博搜索‘妙笔’这两个字，根本搜索不到。
　　当然，有人还想注册这个昵称，竟然真的注册成功了。
　　这让那人心中发凉，因为注册这个ID的也是一位粉丝…既然他都注册成功了，这就代表妙笔老师是真的注销了。
　　而陆续有很多人关注他，之后得知他不是妙笔老师后，纷纷在微博下喷他，各种难听的语言都出来了。不过这位粉丝表示理解，因为他的脑子还在发懵呢。
　　两亿多粉丝啊！你怎么说抛弃就抛弃了？这一刻，微博的粉丝们竟然说不出话来了。
　　他们非常迷茫，甚至不知道该说什么了，苏仙儿的微博就是他们的主心骨，现在主心骨突然没了，他们一时之间竟然不知道该怎么办了。
　　而就在此时，漫画之家论坛，早已暴动。
　　随着画风的普及，漫画之家已经扩大了不知道多少倍了，不止是漫画家的驻扎地，更是很多漫画爱好者的驻扎地。
　　早在昨晚苏仙儿说要隐退的时候，漫画之家论坛便彻底暴了。
　　而今早，苏仙儿的微博彻底注销，让他们差点傻了。
　　很多自诩聪明的人昨晚自苏仙儿发微博后，都称这肯定是妙笔老师为了怼那个‘口诛笔伐’所想出来的办法，且很多人发帖信誓旦旦的称，妙笔老师肯定不会注销微博的。
　　这种言论也传到微博里去了，甚至还有人称苏仙儿这样完全是在玩弄粉丝，是要掉粉的。
　　但现在这情况，彻底让他们沉默了，一种荒谬感传遍全身。掉个屁的粉啊！直接没粉了！！
　　两亿多粉丝，说不要就不要了！？
　　“搞什么！搞什么！搞什么！真的注销了，那些说妙笔老师不会注销的人呢？草！”
　　“疯了，真是疯了！没了妙笔老师，咱们漫画行业怎么办？”
　　“楼上冷静一下！现在漫画行业已经彻底发展起来了，虽然少了妙笔老师可能会延缓，但肯定还会一步一步继续发展的！放心吧，这行业已经被妙笔老师带起来了，完不了。”
　　“呵呵…说的轻松！你知不知道昨天妙笔老师发微博的时候，在很多漫画群内有很多漫画家称，如果妙笔老师隐退了，那么他们也不画漫画了？”
　　“真傻，这种话你们也信？”
　　“不信也得信了！你们快去看看贴吧的置顶帖！”
　　在昨晚，漫画圈的人很多人得知苏仙儿的那条微博，一些激进漫画家甚至都在粉丝群甚至微博上称，如果妙笔老师隐退，那么他们也不想画漫画了。
　　更不用说一些漫画家的群内了。
　　不管是一时冲动，还是心血来潮，这种言论，却是让人心惊。但昨晚全部都在讨论那条微博以及讨伐那些营销号和媒体上，根本没有人关注这些漫画家的言论。
　　可腾讯动漫却对这股言论非常上心，这就是赵京为什么一大早联系陈睿的原因，因为这言论让他胆战心惊。
　　甚至他还看到了一些读者称，如果妙笔老师不画漫画了，那么他们也不看漫画了。
　　这让赵京知道，这些粉丝读者们已经有一种极端崇拜心理了，在他们看来苏仙儿不画漫画了，那其他漫画家再好看有什么用，只有苏仙儿在漫画圈，那么其他漫画才值得看。
　　这种情景，是非常恐怖的。这些粉丝，已经不是为了看漫画才粉苏仙儿的，而是因为苏仙儿这个人，他们才会来看漫画的。
　　且这类人不在少数，或者说很多！
　　而此时妙笔吧，则是出现了一个帖子，那位楼主发完贴也没有回复，也没有后续，但却被直接置顶，且当很多人听到消息，好奇赶来的时候。
　　这名为‘妙笔老师，你走我也走！’的帖子，短短十分钟，已经破万楼了，且回复的帖子在以非人的速度增加。
　　“自我介绍一下，本人是一位漫画家，现在腾讯动漫连载《这位修女有点黄》这本漫画，成绩还不错。编辑和我说让我加把劲，说我的漫画可能会被改编动画，这让我很激动。
　　然而，在昨天我却得到了一个让我心情非常糟糕透顶的消息。妙笔老师要隐退了，在画漫画的我，当听到这个消息的时候，还以为是谁在开玩笑。但是当我上微博看到妙笔老师微博的时候，我被吓住了。
　　但我并没有失态，因为大家都在说这是妙笔老师为了制裁那个加‘口诛笔伐’的营销号所以故意这样说的，我怀着忐忑的心情一晚上没睡好觉。
　　却没想到在刚刚想去妙笔老师微博，却发现这微博已经没有了。
　　这一刻，我的信仰崩塌了！本人是在妙笔老师出道半年后，怀着朝圣的心态进入了这个行业，本身就是妙笔老师的死忠粉，可以说我是因为妙笔老师的原因才进入这个行业的，是追随偶像而来的！
　　然而，偶像都走了，刚刚想画漫画，却因为心情烦躁画不下去了，索性还不如继续追随妙笔老师的脚步也走算了！
　　很多人说当一个行业大了，那么也就乌烟瘴气了，以前我还不信，经历过这件事，我信了！
　　妙笔老师既然选择隐退，那么肯定有其理由！而作为粉丝的我，必须继续追随妙笔老师。
　　对于支持我的粉丝和编辑，本人在这里说一声对不起！”
　　看到这个帖子，所有人无言以对。
　　……

第325章 休想让我复出！
　　这位名为‘殉道者’发的帖子。让很多人都震撼了！
　　一些从漫画论坛过来的人，非常不可思议。
　　甚至有些人还去腾讯动漫搜索了《这位修女有点黄》的漫画，发现这部漫画成绩属于中上，是一部非常优秀的日常漫，已经连载到五十多话了。
　　这部漫画走的是轻松日常流，诙谐有趣，成绩很好。
　　一些人看着评论区的众多催更党和打赏以及好评，都暗暗震惊，这位殉道者竟然那么想不开，就要太监了？
　　而且是在编辑透露出要动画化的情况下？太不理智了！
　　然而，有些思维冷静理智的人却发现，随着这个帖子的传播，渐渐的竟然有越来越多像‘殉道者’这样的漫画家开始一个个发公告，追随妙笔老师而去了？
　　喂！
　　这是在干什么啊！不要想不开啊！！
　　一群吃瓜群众目瞪口呆，他们作为吃瓜者，不是任何人的粉丝，但既然关注这件事，除了看热闹之外，自然也喜欢看漫画。
　　当然，大部分人是喜欢看动画的。
　　前世日本动画大部分都是轻小说动画化最多，但这个世界的华夏，显然是漫改的最多。
　　现在一群人竟然想不开，全部要追随妙笔老师而去，都不打算画漫画了？
　　得到这个消息的编辑们，纷纷将这个信息上报给高层，一脸焦急，希望有人能出来阻止这个现象。
　　而华夏音乐学院校外的叶青等人，也是懵逼了，他们也没有想到苏仙儿竟然直接注销微博号了，这显然是嫌事情闹的不够大啊。
　　就在校外的粉丝们出现骚动的时候，叶青连忙站起来，大声道，“大家稍安勿躁，刚刚那位黄局长已经进去了，肯定能说服妙笔老师的，你们放心！”
　　虽然这话，显得有些无力。但叶青毕竟是总团长，这点威信还是有的，当然主要是大部分的人知道对方身份不简单。
　　“可…妙笔老师的微博都注销了啊！这是铁了心要隐退啊！”一位粉丝忍不住出声。
　　这话让很多人纷纷点头，微博都注销了，这摆明了不给自己退路。
　　“放心，微博就算注销了，也会有备份的！毕竟妙笔老师身份不一般，两亿多的粉丝呢！怎么可能那么简单就注销完毕！”
　　闻言，众人觉得不无道理。
　　毕竟有那么多粉丝的微博号，全华夏就那么寥寥十几个…且还有很多是老巨星了，名气大不如前了。
　　而苏仙儿可是近一年崛起的，是新兴偶像，微博那边肯定会非常慎重的。思及此处，大家也都渐渐安静下来了，心中皆是希望那位黄局长能说服苏仙儿，不然他们可就真的要大闹华夏音乐学院，跑到苏仙儿的宿舍下让对方不要隐退了。
　　不要怀疑！既然来了，他们肯定能做出这种事情的。
　　而就在网络风暴渐渐初显的时候，此时的黄学涛看着眼前这位没心没肺的少女，很想把对方抓起来揍一顿。
　　但可惜的是，苏仙儿不是他的孩子！
　　“妙笔老师，林宇那边我会给你们交代的。”黄学涛沉声道，随后见苏仙儿露出疑惑的神情，不由解释道，“林宇就是网上那个‘口诛笔伐’。如果是因为对方的言论，对你造成困扰的话，我们动漫管理局会出面替你澄清的。而之前对你所造成的名誉损失，我们也会做出补偿。”
　　黄学涛确实后悔，当初动漫管理局第一时间知道这件事，但还以为是正常的小舆论，没想到这一件屁事，竟然引发了苏仙儿隐退。
　　这太梦幻了，跟做梦一样。
　　至于微博注销，黄学涛显然和叶青一样，对于苏仙儿注销微博，也不是太过焦急，微博那边肯定有备份，只要苏仙儿现在说不隐退了，他就能一个电话过去，让那个微博号恢复原样。
　　“可…我已经不想画漫画了。”苏仙儿觉得对方脑子不灵光，她都说很清楚了，不想画漫画，要隐退了，要享受生活了，怎么还劝。
　　“妙笔老师，你可是有好几亿的粉丝！如果你不画漫画了，你粉丝怎么办！？而且现在网上你的粉丝可是一直在给你道歉呢。”黄学涛对于网上的事情极为了解，苏仙儿的粉丝们在昨晚的时候，竟然大规模自发性的检讨。
　　很多粉丝称那位‘口诛笔伐’发微博的时候，没有第一时间将那个智障搞死，结果搞出了这么一副情景。
　　他们认为苏仙儿肯定对他们很失望，认为他们不够死忠。
　　毕竟既然将苏仙儿当成偶像，那么有人出来黑自己偶像的时候，不应该在网上以人海战术将那个微博号搞掉吗？
　　可惜的是，林宇的微博过了一两天都好好的！
　　这点，叶青是最后悔的，因为有些团员在这个‘口诛笔伐’第一次跳出来的时候，就想威胁这家伙删除微博了，结果叶青觉得这样做的话，会把这件事闹大，到时候对苏仙儿名声非常不好，会落人把柄。
　　结果没想到苏仙儿脾气那么暴躁！直接宣布隐退…
　　可以说，叶青是最后悔的一个了。早知道当初快刀斩乱麻，直接搞死那个微博号了。
　　而此时苏仙儿听着黄学涛的话，打了个哈欠道，“都宣布隐退了，微博也注销了。然后马上宣布复出，这不是有病吗？而且这样有种戏耍粉丝的感觉，我要是复出，粉丝估计全部粉转黑了！我觉得，在自己巅峰的时候，宣布隐退，是我这一生的辉煌！反正现在漫画行业发达起来了，有我没我都一样。”
　　“妙笔老师，这还真不一样。”黄学涛嘴角一抽，浑身无力，这小丫头让他无处下手，无奈道，“如果妙笔老师你觉得马上复出不妥的话。可以缓几天，到时候再复出，真诚的道个歉，相信他们会很高兴以及谅解的。”
　　毕竟苏仙儿才十八岁，正是青春任性的时候，小女生有小脾气不是很正常的吗？再加上苏仙儿十八岁，名气就那么大，顺风顺水惯了，现在被喷了一下，玻璃心犯了，也是人之常情。
　　而苏仙儿代表的是这个行业，两亿多的关注度，代表了喜欢ACG的华夏年轻人，是以往的好几倍，这都是苏仙儿带来了。
　　且对方长相无敌可爱，名气极大，聚粉无数，更是话题制造者，微博头条机器。对方只要一直呆在这个圈子，就能为这个圈子带来无数新鲜血液，说苏仙儿是国民偶像都不为过了。
　　再加上对方画的漫画，皆是质量之上…《生死簿》这个大IP更是闻名全国。可以说，只要对方还在画漫画，喜欢二次元的人就会源源不断的增加。
　　现在隐退的话，实在是太不明智了。
　　“我会被喷死的。”这智障的主意，苏仙儿才不会答应呢。
　　说着，她看了看时间，要让对方离开的时候，黄学涛的手机铃声又响了。
　　“什么！？”黄学涛一接听，呆若木鸡。
　　这一次，他是真傻了。
　　……

第326章 漫画界大雪崩！
　　“这群人是白痴吗！？”
　　就在黄学涛接到消息的时候，腾讯动漫燕京分部，赵京听着洛阳的汇报，一脸不可思议的看着对方，心中一股怒意涌出，但又无力。
　　昨天晚上，就有工作人员汇报，说很多漫画家在微博上称如果妙笔老师隐退的话，他们也不想画漫画了。这件事虽然让赵京心情焦虑，但却不认为这些漫画家会这么做。
　　毕竟很多漫画家都成家立业了，怎么可能因为这件事就如此冲动。大家都成年人了，怎么可能会这么儿戏？
　　但当妙笔吧那个帖子出现的时候，腾讯动漫的编辑纷纷感到不对劲了。
　　首先，这位名为‘殉道者’的漫画家，因为年轻气盛的原因，带动了很多同龄人漫画家的情绪，让他们情绪上涌，一瞬间就做出了这种不可理喻的决定。
　　这一部分漫画家，有优有差，或许是真心要追随妙笔老师，又或许是冲动之下做出这种决定，当然也可能被带动了情绪…不管如何，现在漫画家已经有一小部分的漫画家，突然在自己的漫画下宣布‘除非妙笔老师复出，不然不会再继续更新’的公告。
　　而这群人是年轻漫画家为主。
　　要知道自从苏仙儿出道以来，漫画画风大变之后，很多以往郁郁不得志，或者说以往被垄断的漫画行业，渐渐的向他们这些年轻的画师敞开了怀抱。
　　而这一切都是妙笔老师带来的，再加上苏仙儿的年龄和实力摆在那里，这群年轻人全部将苏仙儿当成了自己的偶像。
　　像‘殉道者’这样极端的粉丝，将苏仙儿当成信仰的人，不在少数！在他们心中，漫画行业就是苏仙儿改变的，如果苏仙儿是正常隐退的话，他们或许不会如此。
　　但苏仙儿明显不是，是受了委屈然后隐退的！
　　在他们看来，苏仙儿改变了漫画行业，改变了ACG圈子。然而当对方受到委屈的时候，他们却没有尽到自己的努力去帮助对方，作为粉丝的自己有什么面目继续画下去？
　　甚至他们还涌现了极端的想法，妙笔老师如此对待的一个行业，到头来被黑子黑的时候，这群受益的漫画家们却没有出来力挺妙笔老师。
　　这让他们非常失望！
　　然而，这些年轻的漫画家们宣布封笔之后，还在腾讯动漫的忍受范围，但接下来的事情，却让腾讯动漫的编辑乃至洛阳和赵京，都有点崩溃了。
　　在这些漫画家们宣布这件事后，读者那边又出事了。
　　首先，是以妙笔老师为首的那些粉丝，要知道苏仙儿在漫画圈子内的名气无人不晓，几乎只要是画漫画的漫画家，看漫画的读者，都知道苏仙儿。
　　而在这么一群读者中，有那么一个团体，他们只看苏仙儿的漫画，除却苏仙儿的漫画外，其他漫画一概瞅都不瞅一眼，不管其他漫画家画的多好看。
　　这群人，在苏仙儿粉丝内的比例占据不多！但当苏仙儿宣布隐退，以‘殉道者’为首的漫画家宣布封笔之后，这群粉丝，也在贴吧、微博乃至腾讯动漫的评论区，宣布再也不看漫画了，除非妙笔老师复出。
　　而这个口子一开，几乎是大雪崩一般！很多喜欢看漫画的粉丝，突然也对这个漫画圈子失去兴致了，一个个表示以后估计也不会再看漫画了。
　　在他们看来这些年轻的漫画家以及妙笔老师都封笔了，那么以后还看个屁的漫画，还不如看小说去。
　　这直接让一些老漫画家们傻了！
　　“草！都封笔，都不看漫画了，那我还画个什么劲？”一位知名漫画家，看着自己的粉丝群大量的粉丝退群，心态直接爆炸，直接在自己漫画内宣布封笔，打算应自己朋友邀请，当美工去了。
　　而就在这时，《食戟之灵》的画师落安，也直接在漫画内发布了一个公告。
　　“作为《食戟之灵》的画师，我现在能有现在的地位，都是妙笔老师给我的，既然妙笔老师宣布隐退了，本人也有点心灰意冷了。再此宣布《食戟之灵》无限期停更…”
　　这个公告一发，整个漫画圈子直接爆炸了。
　　要知道《食戟之灵》的作者可是苏仙儿，这也是还在连载的唯一漫画了，之前苏仙儿宣布隐退的时候，已经将《苏仙系列》的两话发出来，直接宣布完结了，让很多人懵逼的不行。
　　而现在《食戟之灵》竟然无限期停更…一下子，彻底让漫画界大雪崩了。
　　“尼玛…现在的漫画圈子还有可以看的漫画吗？都太监了…”
　　“妙笔老师快回来吧，漫画界需要你啊！”
　　“突然发现，妙笔老师在漫画圈子的地位竟然如此之高…”
　　“欲哭无泪，好多喜欢的漫画都停更了！”
　　而就在这一片雪崩当中，渐渐的越来越多的漫画家宣布无限期停更了。不是他们不想继续画，而是粉丝群的读者好像都不看漫画了，群里都不聊漫画了，这让他们知道漫画的订阅估计以后每天都会掉。
　　一想到这幕，他们就心慌，就有点心态爆炸！
　　在这种情况下，想到那么多漫画家停更，无数粉丝表示不看漫画，一种心灰意冷的情绪遍布了整个漫画圈子，随后便出现了洛阳汇报的情况。
　　现在漫画圈子，读者大量流失，漫画界百分之四十的漫画家表示无限期停更，除非妙笔老师复出，否则不在画漫画了，且停更的漫画家还在增加，最重要的是很多漫画家还未醒来，估计一觉醒来心态直接就爆炸了。
　　“这应该是气氛带动了漫画界的人。”洛阳脸色极为凝重。
　　说实话，这种天方夜谭的事情发生在他面前，洛阳还是不可思议！但按照工作人员所言，这是一种从众心理，再加上一种名为‘气氛’的原因。
　　当大家都停更了，粉丝流逝了，那些还未停更的漫画家心中就会动摇…心底深处不想当异类，自然也会随着整体的气氛而走。
　　而当这个气氛形成的时候，漫画界的大量读者流失——少量漫画家停更——读者继续流失——漫画家心态爆炸，大量停更！
　　这是一种循环。
　　而这个循环的起因，就是苏仙儿注销微博开始的。
　　苏仙儿注销微博的举动，让最初那群年轻的漫画家信仰崩坏，直接太监了，打算一起追随着苏仙儿，这就是这起大雪崩的主要，也是根本的原因。
　　“备车！我要去一趟音乐学院！”
　　赵京知道，苏仙儿不复出，漫画界就完了。
　　……

第327章 我觉得隐退蛮好的…
　　当赵京来到音乐学院门口的时候，看到校门口那么多人，不由懵逼了一下。
　　随后了解了一下情况，有点心惊了。不过看样子，这些人只是静静的呆着，却不闹事，不由松了口气。
　　毕竟这要是闹起来，到时候损失名气的还是苏仙儿，不过一想到苏仙儿要隐退了，赵京一拍脑袋，估摸着对方也不会去管什么名气了。
　　微博都注销了，搞了那么一个大动静，现在闹得漫画界一下子大雪崩，罪魁祸首就是苏仙儿。不过他也不敢把这个锅递给苏仙儿，谁能想到因为苏仙儿的原因，整个漫画界变成这样！？
　　而就在他下车后，旁边一辆车一个人也下来了。
　　两人对视一眼不由一怔。
　　“陈董你怎么来了？”赵京看见陈睿，勉强浮出一丝笑容，只是现在这个时候，他还真的笑不出来，只能硬挤了。
　　结果陈睿也是强行挤出一抹笑容，看着赵京，现在他也实在没什么好心情。
　　两人对视一眼，都知道对方有心事，再加上都来到了校门口，也都知道和苏仙儿有关了。随后分享了一波，不由苦笑。
　　陈睿得知漫画界的事情，胆战心惊的。他因为自己公司的事情，所以今天没怎么关注漫画界，结果才不到一天的时间，竟然发生了那么大的事情？这有点天方夜谭了。
　　而赵京也知道陈睿那边的事情了。
　　也是和苏仙儿有关的…
　　当苏仙儿微博注销的时候，B站那边也是炸了。首先反应出来的就是苏九歌的微博，要知道苏九歌可是B站运作的虚拟歌姬，现在微博的粉丝在一个月前堪堪破亿了，在ACG圈子可以说九歌公主的名声，没有人不知道。
　　而按照陈睿的打算，那就是之后给苏九歌举办一个演唱会，邀请苏仙儿过来镇场子，将苏九歌的名气给提上去！让苏九歌成为ACG圈子的唯一偶像！
　　之前他邀请苏仙儿作曲，就是筹备演唱会的事情，来到燕京参加漫展，见苏仙儿是其一。其二是商谈一下演唱会地点的事情，陈睿想给苏九歌举办一个巡回演唱会，燕京的舞台自然想放在鸟巢。
　　不过从古至今，还没有一个虚拟人物在鸟巢上演唱的。毕竟虚拟歌姬还是他们B站率先打造出来的，结果没想到，他刚想找人谈一谈呢，还未开始！直接就GG了。
　　从昨晚苏仙儿发布微博的时候，苏九歌的关注就一直开始掉了。到了白天，也就是之前苏仙儿注销掉微博之后，苏九歌的关注直接进行崩盘。
　　工作人员还想用苏九歌的微博进行发言挽留，却被陈睿制止了。
　　苏九歌的人设，是至情、善良和热情的！作为青鸾化身，苏九歌经历生生世世来到现代，是为了寻找自己爱人的。
　　这是苏九歌当初的人设，所以陈睿知道如果苏九歌的微博发言挽留粉丝，那么这个人设就崩了。陈睿自然不希望这种事情发生，再加上他知道就算挽留也没有用，一切的根本原因在苏仙儿身上。
　　只要苏仙儿复出了，那么到时候这些粉丝还会回来的。
　　好在B站的用户没有减少，但陈睿也不敢掉以轻心，才一上午苏九歌的粉丝就掉的那么快，鬼知道会不会影响到B站？他不敢赌，所以他也来学校了。
　　没想到在校门口遇到赵京，得知漫画界的事情，心中震惊却更加担忧了。
　　当两人进入学校的时候，此时音乐学院的校领导们也都纷纷知晓了这件事。或者说他们早一步知道，只是不知道怎么处理这件事情。
　　毕竟这事情，好像和他们学校没有什么关系？
　　最后，还是黎院长和黄光打算出面解决这件事…至于怎么解决，按照黄光的想法，那就是自己学生不画漫画正好，好好学习音乐吧，以苏仙儿那音乐才华，音乐出道说不定能混成世界级的天后。
　　虽然一直和自己儿子的想法不同，但在这方面黎院长是和黄光一条战线上的。
　　本来他们还一直疑惑，苏仙儿一个画漫画的跑到他们学校来做什么…现在才知道，原来是要隐退，专心学习音乐啊。
　　只不过网上那些震动，让黎院长和黄光有点被震住了。没办法，他们也没有想到一位十八岁的少女，会在漫画界有那么高的地位，这是出乎他们意料之外的。
　　而此时…黄学涛刚刚从电话的口中得知漫画界发生的事情，刚要和早已不耐烦的苏仙儿说这件事，门外的铃声响起了。
　　在后院给花浇水的林静姝，听到声音，便跑来开门了。随后看到外面的五人，不由一脸迷糊，“你们…”好在她一瞬间看到了黄光，惊奇道，“黄老师…”
　　黄光指了指内部，小声道，“苏同学在吗？”
　　旁边的陈睿和赵京也不由希冀，他们自然知道苏仙儿肯定在，但如果林静姝说不在的话，那就代表苏仙儿不想见他们，这就代表这件事在苏仙儿眼中已经没得谈了。
　　微博都注销了，确实不想谈了。
　　“在的…”好在林静姝的话，让他们松了口气。
　　当苏仙儿要赶来的时候，却发现林静姝又从门口带回来了五个人…
　　四个熟悉的，赵京、陈睿、黄光和洛阳，还有一个老太太。而他们看到黄学涛的时候，不由神色一惊，“黄局长！”
　　听到黄局长的时候，苏仙儿一阵迷糊，看着黄学涛不由问道，“你是谁？”
　　本来急的不行的黄学涛，听到这话，不由沉默了，半响才道，“我和你聊了半天，你不知道我是谁？”随后见苏仙儿摇头，不由无语道，“我是动漫管理局的局长，黄学涛。”
　　现在，黄学涛很心累。和对方聊得那么久，苏仙儿竟然连他是谁都不知道，一瞬间，苏仙儿的不靠谱给了他很深刻的印象。
　　你不认识我，你很我聊那么久？你是有多缺心眼啊！！
　　黄学涛坐在椅子上，脑子有点乱。一下子，不知道该如何开口了。
　　而苏仙儿此时则是不满的看着林静姝，这妹子怎么老是把人放进来，这一次竟然放了五个。
　　不过现在赶人已经不行了，待落座之后，赵京便迫不及待道，“妙笔老师，你可不能隐退啊！你知道现在漫画界发生什么了吗？”
　　“我觉得隐退蛮好的。”一路上没有开口的黎院长，此时却慢吞吞的说话，眼睛看着苏仙儿，越看越是喜爱。
　　这话一说，除了黄光，其他人都愣了。
　　合着这黎院长不是来帮他们的？是来当搅屎棍的？
　　……
　　这两天在想最后的主线写什么，所以迷茫了两天……
　　下面是交易时间。
　　推荐一本美少女写的小说《变身游戏姬》，这是一本讲一位叫慕小仙的萝莉以一己之力改变两个领域的故事。

第328章 断更？不，是太监了！
　　这话一说，让苏仙儿都惊讶了，她还以为这些人都是来劝她不要隐退的呢。
　　不过她已经打定主意了，谁来都不好使。今天，她隐退定了！
　　见所有人看着自己，而且基本全是敌视的视线，黎院长不慌不忙，微微一笑道，“苏同学既然选择了华夏音乐学院，那么心中肯定对音乐这一行业多有向往，之前媒体很多人都不理解苏同学的举动，而今天苏同学的隐退，显然是想进入音乐行业的，我说的是不是，苏同学？”
　　说到最后，黎院长看着苏仙儿，还微微眨了眨眼，让苏仙儿无语。
　　不过现在苏仙儿决定保持沉默，反正这位老太太出来帮她，她干吗要出声呢。
　　“就算喜欢音乐，也可以兼职啊！”赵京忍不住出声道，现在漫画界的动荡，让他以往沉稳的性子，都有点忍不住冲动了，“以前妙笔老师一边画漫画，又不是不能一边创作音乐。”
　　之前苏仙儿画漫画的时候，还去参加了什么选曲赛呢。双线操作，对苏仙儿来说又不是难事。
　　黎院长却笑着摇头，“漫画是一个周期很长的职业，劳力劳心，如果苏同学继续在漫画这个行业的话，根本不可能兼职音乐这一方面，之前创作的音乐可能是一个极限了。而且谁有能保证无时无刻都有灵感呢，编曲讲究的是灵光一闪，但在画漫画的途中，精力全部放在漫画之中，哪来的灵光一闪？我猜苏同学显然是顾虑这方面，所以才会下定决心退出这个行业的吧。”
　　“我说的对吧。苏同学。”黎院长说完，还问了一下苏仙儿。
　　苏仙儿还能说啥，现在当务之急是把这些人打发走。所以便含糊的应付了一下。
　　“妙笔老师又不需要自己画…”赵京忍不住怼道。
　　“虽然不用自己画，但剧情需要自己想吧？要想出精彩的剧情可不容易，必须全神贯注才行。”黎院长不咸不淡的应着，反正在她看来，苏仙儿既然要入学，那么肯定是对音乐有着热爱的，不然对方来着学校干嘛？怎么不去各大美院？
　　由此看来，苏仙儿从填志愿的时候，恐怕就在谋划着隐退了。
　　在场之人，除了黎院长和黄光之外，其他人心都凉了。
　　原来是早就想好的！？他们还以为苏仙儿是一时冲动呢？如果是早就想好的，那么他们今天来又有什么用呢？
　　黄学涛和陈睿、赵京等人打了下眼色，却发现大家眼中都是无可奈何！
　　因为这个决定权完全在苏仙儿手中，他们知道就算讨论的天花乱坠，只要苏仙儿想隐退，他们劝说无果，还不是得隐退？
　　“妙笔老师，你真的要隐退？”赵京看了苏仙儿一眼，见对方竟然在玩手机，不由无力道。
　　如此天才人物，却因为性子惫懒的缘故，令人无可奈何。说实话，从古至今还未有一个漫画家有如此待遇的。
　　苏仙儿点头，她可是下定决心的。而且她从来没有和这些公司签订长约合同，可以说从开始画漫画的时候，她就做好隐退的准备了。
　　“那之前答应了动漫管理局的剧本…”
　　“放心，不是还有几个月吗？到时候我会给你们的。”苏仙儿倒是没有忘记这个，不过这个倒是简单，到时候时间到了在给他们也就行了。
　　黄学涛在一旁，心中苦涩。难道今天注定白跑一趟？
　　陈睿心中一沉，语气沉重，“妙笔老师，自从你隐退了，苏九歌的粉丝可是一直在掉。我怕……”
　　后面的话，陈睿没说。但苏仙儿懂对方意思，不就是侧面想挽留她嘛，这么一想她便道，“虚拟歌姬B站独有，就算其他公司开发出来，苏九歌的人设摆在那里，短时间可能会掉粉，但长远来看是不可能黄的，这点你们放心好了。当然，我知道你担心什么，不就是担心B站的用户吗？但我还没有那么大的影响力，而且B站是一个网站，虽然之前是我的影响造成人数的增加，但今天我隐退了，也不会对B站造成什么太大的影响，因为这些用户已经习惯B站了，不会因为我的隐退，出现太大波动的。”
　　苏仙儿刚刚说完，就看到其他人惊讶的看着她，让她不由头皮发麻道，“怎么了？”
　　“妙笔老师，没想到你对这方面这么了解？”陈睿惊奇道。
　　苏仙儿翻了翻白眼，“我以前只是懒，又不是蠢！好歹我高考分数不低吧，虽然数学没分数。”
　　这一说，其他人都恍然大悟，苏仙儿在漫画的表现上实在太令人惊艳了，导致盖过了其他的锋芒，就算每一首歌都令人惊艳，但人们关注的还都是她的漫画成就。
　　当然，这也说明一点，苏仙儿在漫画行业上的成就太过惊人了。
　　赵京张了张嘴，最后叹了口气，他本来还想说一下漫画界的情况，但估计说出来苏仙儿也不会改变吧。
　　毕竟都已经下定决心了，微博直接注销，就是苏仙儿表明自己决心的举动。
　　黄学涛也不知道该说什么好了，因为该说的都说了。苏仙儿还是不想复出，难道要强迫对方复出吗？思及此处，黄学涛也是叹了口气。
　　ACG这个圈子，好不容易迎来了自己的繁荣昌盛，只要在过几年，或许全国都会弥漫在这种气氛之下。
　　ACG这三个字母，甚至全国人民都会了解。但现在看来，或许还得再过很久吧！
　　且苏仙儿隐退，那么显然不会接受央视的那个邀请了。
　　既然说不通苏仙儿，他们也不想在这呆了，毕竟现在外面的人还在等答复呢，只是大家都是心思各异，苦恼放在脸上，根本不知道该怎么去处理外面那些粉丝。
　　就在众人准备告别的时候，苏仙儿看了看手机，随后道，“对了总编，这几个家伙是怎么回事！怎么都断更了？”
　　苏仙儿刚刚玩手机的时候，还想看看漫画更新呢，结果她在追更的那七八本漫画，竟然一本都没有更新…要知道昨晚可是更新日！
　　竟然全部断更了，这不是找骂吗。
　　赵京没说话，林静姝在一旁翻了翻白眼，“还不是你要隐退，他们全部跟着你一起，全太监了呗！”
　　“啥？”苏仙儿目瞪口呆。
　　……
　　唉，输了，难过！QAQ

第329章 卖个萌就行…
　　苏仙儿瞬间懵逼了？
　　看着林静姝，苏仙儿再次问道，“真的？”
　　“当然是真的！”
　　这一刻，苏仙儿说不出话来了。
　　随后待黄学涛等人走后，她都还有点懵逼。
　　当客厅就剩下她一人的时候，苏仙儿上楼打开电脑看了看情况，这一看不由日了Poi了！
　　“这是智障吗！”苏仙儿看完后，把情况了解的清清楚楚了，不由目瞪口呆。
　　苏仙儿觉得自己肯定是有粉丝的，但是却不认为自己的粉丝会做出什么事情来。毕竟说到底她也算是变相的明星了。
　　作为一位明星，肯定褒贬不一，所以就算隐退什么的…估计会火热两天，在微博挂两天热搜第一，等风头一过了，也就那样了。
　　没有谁会为了谁会寻死觅活的，这就是网络，这就是现实。
　　同样，这个世界，没了谁都一样转。这句话，也适应于世界内的各个行业，因为全球近百亿的人口天才太多了，每个行业的天才也太多了。
　　苏仙儿觉得这个世界比自己厉害的人肯定是非常之多的…
　　什么世界中心唯我论，她心中可没有这样的想法。结果，刚刚看了网上那些言论，她不由目瞪口呆。
　　这群漫画家竟然在她宣布隐退，竟然和她一起隐退了，好歹她漫画什么的都没有烂尾太监啊，这群人竟然直接太监走人了！
　　这是什么鬼！？你们画漫画可是有钱赚的，还有…这个家伙好像开了单章说自己有老婆孩子的吧？你太监干啥！？你切了，还能吃饭吗？是要当丐帮去吗？
　　苏仙儿瞬间怀疑人生了！她就是笃定，自己就算隐退，也不会有太大的影响，所以才大大咧咧的一脸自信，随手就把微博注销了。
　　反正过了两三天，这风头一过，大家该干嘛该干嘛。
　　结果这是怎么回事？怎么一个个都不画漫画了啊？还有那些称以后都不看漫画的粉丝！
　　苏仙儿无言以对，心中有点慌慌的。
　　“好歹把漫画画完再走啊！”
　　苏仙儿本身就是想带起这个行业，然后赶紧隐退，以后看看漫画、番剧、小说以及电视剧电影什么的，而且也不缺钱了，这辈子可以滋润的过着。
　　但现在…好像她太天真了？
　　“苏同学，要不要打电话给他们？”林静姝来到苏仙儿身后，眯着的眼睛之中有一抹狡黠的笑意。和对方同居了一年，林静姝自然知道苏仙儿这个没有梦想的咸鱼，最大的希望就是每天窝在家里娱乐！
　　但，如果没有漫画和番剧看了呢？对方肯定很难受吧。
　　本来隐退是为了好好咸鱼，最后发现因为自己隐退，漫画界的发展要开倒车的话，岂不是和自己的初衷相悖？
　　苏仙儿会隐退吗？
　　以林静姝对苏仙儿的深刻了解…
　　苏仙儿没有回应，眼中欲哭无泪，痛苦的拿起手机拨打号码。
　　“喂…是总编吗？”
　　“是这样的…咳咳…我想了一下，觉得自己还有非常之多的故事没有和粉丝们分享，这么隐退的话，实在是太不负责了！而且大家的挽留，让我感动的流下了泪水，我觉得不能辜负大家的期望，所以…咳…我不想隐退了，现在复出还来得及吗？”
　　听到苏仙儿的话，林静姝在身后‘扑哧’的笑出声…她就知道苏仙儿不会被赵京那些人说服，但会被自己隐退后的影响所复出！
　　所以当时苏仙儿说要隐退的时候，林静姝觉得以苏仙儿对漫画界的影响，肯定不会成功的。
　　不是她自信，而是对苏仙儿的自信！因为苏仙儿是漫画界的领头人，这一年里漫画界的蓬勃发展离不开对方的影响，而那些新人漫画家基本上都是冲着苏仙儿来的，他们对有妙笔老师的漫画界有非常大的信心。
　　但漫画界没有苏仙儿呢？
　　今天早上漫画界的雪崩，就是现实。因为苏仙儿在很多漫画家的心中，就是一种信仰。
　　而此时在校门口的赵京，刚要上车的他，接到苏仙儿的电话不由懵逼了。
　　“妙笔老师…你要复出了？”赵京脸颊抽搐，不知为何他现在很想揍苏仙儿一顿。洛阳在旁边一听，不由呆怔，随后眼中狂喜。
　　心中的大起大落，让赵京的精神陡然有些疲惫，他都想爆粗口了！！
　　见陈睿也要上车了，赵京连忙阻止，随后简单的说了一下，在陈睿惊喜的眼神之中，看向了拿起喇叭的黄学涛。
　　这一刻的黄学涛心中是非常沉重的，因为他没有说服苏仙儿复出，这让他很头疼，他甚至不知道该如何和校门口这些粉丝交代。
　　这群家伙不会闹事吧？带着这个心情，黄学涛刚要开口，便看到前方的赵京和陈睿上前，拼命和他使着眼色。
　　之后当黄学涛得到消息的时候，四人连忙又跑到苏仙儿宿舍去了。
　　这一次没有黎院长和黄光了，那两人他们肯定不会再叫上的，简直就是搅屎棍。
　　当大家再次齐聚一堂的时候，陈睿忍不住道，“妙笔老师，你要复出？”
　　其他人期待的看向苏仙儿，随后便见对方讪讪一笑道，“那个…微博可不可以还原一下？我好发个微博，省的大家担心。”
　　“可以可以！”黄学涛一拍脑袋，拿起手机本想打电话，但思考一下后便没那么做，而是谨慎道，“妙笔老师，现在不能让微博还原，必须缓一缓！”
　　其他人一听，反应过来，纷纷点头。
　　陈睿略微思考道，“现在不宜恢复微博，不然微博一恢复，很容易被媒体带节奏，而且会给大家一种你戏耍粉丝的感觉…”
　　“这样吧…等下你们B站和腾讯动漫一起发一个公告。”黄学涛踌躇了一下道，“正好之前那个营销号我们可以利用起来，让对方背锅。”
　　虽然黄学涛没有明言，但陈睿和赵京两人一点就通，反倒是苏仙儿懵逼道，“发什么公告？”
　　一旁的洛阳微微笑道，“妙笔老师，之前可没有人作死的黑你，到时候我们发公告的时候，会将锅朝着那个营销号上推，也会透露出你注销微博是因为一时冲动。你才十八岁，这个年纪嘛，发发脾气是常有的！”
　　“没错。”黄学涛笑道，“虽然可能会掉些粉，但能将损失和影响降低到最小。”
　　苏仙儿懂了…
　　锅全给那个‘口诛笔伐’，她是受委屈的那个，再加上年龄较小，还被那样的黑，当然会生气。
　　而小女生嘛，一生气肯定非常冲动！
　　冲动的发微博称要隐退，然后注销微博号的举动就情有可原了…
　　“那我到时候做什么比较好？”
　　四人相视一眼，异口同声道，“卖个萌就行。”
　　……
　　OvO

第330章 下一部漫画？就让粉丝来决定吧！
　　黄学涛四人很快就走了。
　　而在他们出门的时候，赵京和陈睿两人即刻拨通公司的电话，让官方微博站出来说一句话。
　　至于说什么，当然是苏仙儿即将复出的消息。
　　当然，这话必须说的含蓄点。
　　公关部门表示收到，而黄学涛也很快来到的校门口，此时拿着喇叭，表情虽淡，但眼中的喜意却表露无疑。
　　“大家的焦虑心情我能够理解。刚刚，我与腾讯动漫的赵总编以及B站的陈董和妙笔老师见面了，令人喜悦高兴的是，我们和妙笔老师的谈话很愉快。当我们见到妙笔老师的时候，妙笔老师已经知道自己的冲动行为带来的后果了。只是因为妙笔老师才刚刚十八岁的缘故，也不知道该怎么解释，所以请大家在等待一两天，到时候妙笔老师会给大家一个满意交代的！”
　　黄学涛也没有说一大堆废话，话里话外直接表明了苏仙儿已经知道自己冲动了，所以过一两天就会复出的。
　　虽然这很儿戏。但大家也可以从黄学涛的话中得知，显然苏仙儿是在发小女生脾气。
　　赵京和陈睿两人也在旁边微笑的附和着，毕竟这些人要是闹起来的话，对苏仙儿的名声影响不好。这让所有粉丝都松了口气，脸上都露出安心的笑容，显然眼前三人的保证还是非常值得信任的。
　　见大家都放松了，黄学涛紧握着喇叭，再次道，“也请大家在妙笔老师受到委屈的时候，能够第一时间的站出来为自己的偶像出头！妙笔老师是你们的偶像，你们是她的粉丝，如果偶像被泼脏水，粉丝却干看着，作为偶像肯定会非常失望的。”
　　黄学涛话没有说的很重，但却让叶青脸一红，他知道对方是在说他。
　　毕竟他作为粉丝团的总团长，却因为决策失误的原因，导致大量的黑水泼向苏仙儿，作为总团长他是失责的。
　　得到准确消息的粉丝们，随后在保安和黄学涛几人的安抚之下，便很快的散去了。
　　而在微博上，B站的官博和腾讯动漫的官博终于说话了。
　　当然，两个微博按照陈睿和赵京的吩咐，也只是淡淡的复述了一下，模棱两可的语气表明了苏仙儿可能会复出，所以请大家放心。
　　这消息一放出来，再加上之前听完黄学涛话在校门口的粉丝们在微博上的消息，一下子让无数的人松了口气。
　　而赵京回到燕京分部后，便让洛阳和各小组的编辑说了一下，告知那些打算太监的漫画家，让他们好好画，别再瞎折腾了。
　　这一消息也传出来了，一些粉丝因为微博还未复原本身还有点半信半疑，但当漫画家们将这个消息传出来的时候，大家也都轻松了。
　　到了第二天的时候，当无数粉丝被微博通知苏仙儿的微博复原的时候，大家全部拥挤到了苏仙儿的微博下，发现那条说要隐退的微博，已经被删除了。
　　一下子，普天同庆了！
　　“你是谁！为什么你出道就两亿多粉丝了！？”
　　“是不是因为觉得微博有错别字很羞耻，然后删微博的？”
　　“发脾气的小仙女也很可爱啊！”
　　“楼上的四斋蒸鹅心！”
　　当苏仙儿的微博复原的时候，大家才算是彻彻底底的松了口气了。
　　而此时苏仙儿则是在烦恼，看着旁边聚精会神玩着游戏的王梓萌，不由问道，“你说…女孩子该怎么卖萌？”
　　当时黄学涛他们让自己和粉丝们卖萌，她直接呆了。还有这种套路的？
　　当然，在黄学涛几人看来，苏仙儿的年龄优势很大以及这是一个颜值世界，再加上‘口诛笔伐’的嚣张，让他们可以很快就将这件事的影响降低到最低。
　　不过让苏仙儿卖萌？这简直就是天方夜谭了。
　　而王梓萌拿着手柄，随口道，“卖萌啊，不是很简单吗？比如…比如……”半响，王梓萌也呆了，看着苏仙儿，“发个自拍照？”
　　听到王梓萌疑问句的语气，苏仙儿翻了翻白眼，看来这家伙也不会卖萌。
　　“卖萌太羞耻了！我们还是来讨论妙笔老师你接下来要画什么漫画吧！”王梓萌嘿嘿一笑，对她来说从小到大都没有卖过萌，自然对这方面不熟悉。
　　“画什么？”苏仙儿拿着手机刷着新闻，现在网上全是关于她微博恢复，突然复出的事情。
　　不过看了半天竟然没有喷她的，让她很是无聊。
　　之前网上说她玻璃心被喷的隐退，全是瞎扯。其实她还是很喜欢看到有人喷自己的，到时候可以学一学，玩游戏的时候直接借过来喷人用了。
　　“画悬疑漫画啊！”一说到漫画，王梓萌将手柄一扔，游戏也不玩了，眼睛闪闪发光的看着苏仙儿，之前对方说要隐退，王梓萌一直极力阻止，只不过苏仙儿早已下了决心，所以她也知道自己挽留不了。
　　现在一听到苏仙儿要复出了，那么肯定又要画漫画了吧？
　　而她当初可是被《生死簿》给吸引过来的，在王梓萌看来苏仙儿应该是最擅长话悬疑漫了，如果下一部漫画还是悬疑漫的话，她肯定会追的！
　　“谁说我复出就马上画漫画的。”苏仙儿心中郁闷，要不是那些漫画家们搞事，她才不会复出呢，这不是有病吗？前天宣布隐退，昨天注销微博，今天就复出了…
　　总感觉在耍人玩。
　　好在粉丝们没有怪她，全部沉浸在她回来的喜悦当中，让苏仙儿心中有点不好意思。
　　就在王梓萌要说话的时候，苏仙儿突然眼睛一亮，“对哦！卖不了萌，可以画漫画谢罪啊！”
　　粉丝们在自责之前没有尽心帮助苏仙儿，而苏仙儿今天心中也很惭愧，因为她可是借助那个‘口诛笔伐’的事件来隐退的…总感觉很不好意思。
　　现在的话，苏仙儿突然想到一个办法了。
　　思及此处，她马上发了一个微博。
　　“嗯哼…因为自己的任性让大家担心了。思来想去，为了让大家原谅我，就让大家来决定我下一部漫画的题材吧！限时一个月，一个月后赞最多的评论，将会选为下一部的漫画题材。”
　　……
　　过渡章节，难受！应该没有第二章了（叹气）
　　昨天就应该发的，结果这章是过渡章，最讨厌写过渡章节了。
　　然后…又跑到B站看《红色》了，一看就是一晚上，早上花了近三小时憋出来这章…

第331章 什么？EDG被淘汰了？
　　时间一晃，就是近一个月过去了。
　　这一个月里，苏仙儿隐退的影响已经几近与无了，取而代之的是当时苏仙儿发的那个微博。
　　而今晚即将来到第31天，到时候苏仙儿要画什么类型的漫画就要揭晓了。
　　只是…这一刻，无数人盯着苏仙儿的微博下方，一脸古怪。其实在之前，很多人每天都在关注苏仙儿的微博，当初苏仙儿可是说了，一个月后赞最多的题材，那么她便会画这个题材的漫画。
　　这一举动，让大家无时无刻都在关注苏仙儿的微博。
　　但今晚…好像有点不一样？
　　“本子！本子！本子！”赞：四亿五
　　“我们要看又悬疑又纯爱的漫画！”赞：三亿三
　　“纯爱！纯爱！”赞：三亿一
　　“悬疑啊！求再来一部可以和《生死簿》相媲美的漫画！”赞：三亿
　　看到前四名的时候，所有人都凌乱了。
　　“喂喂！这第一名的本子刷的也太特么明显了吧，两小时前才三亿二，现在就四亿五了！卧槽，不要脸啊！！”
　　“刷了一亿三的赞，尼玛！壕啊！话说，壕也喜欢看本子吗？”
　　“本子赛高！”
　　“《苏仙系列》完结后就索然无味了，期待妙笔老师的新本子！”
　　“凭本事刷的赞，为什么要被喷！不过，让妙笔老师画本子，也太暴殄天物了！“
　　“你们懂个屁，妙笔老师画的本子才是真正的精髓啊，难道忘记了鲁初雪的《苏仙系列番外篇》了吗？还有卖断货的《美少女万华镜》了吗？”
　　显然对于吃瓜群众来说，不管是本子还是纯爱亦或者是悬疑漫都可以，反正在他们看来只要妙笔老师画的，他们都喜欢看！
　　但是…对于喜欢纯爱和悬疑漫的粉丝来说，简直不可饶恕！同为苏仙儿的粉丝，本来应该公平竞争拉票的，结果竟然刷赞…无耻啊！
　　既然如此，那么也不要怪他们破坏游戏规则了。看了看时间，还有两小时就过一个月了，难道真的要让妙笔老师画本子吗？
　　而就在网上风云涌动的时候…苏仙儿则是准备玩游戏了。
　　一个月前，苏仙儿刚刚发完那条微博的时候，立马就接到赵京的电话了。
　　作为腾讯动漫的总编，赵京对苏仙儿在网上的一举一动极为上心，因为知道对方不靠谱，所以必须关注，省的对方又出什么幺蛾子。
　　就像之前的隐退事件一样，让媒体们闻风而动，一篇篇报道充斥全国，在那一件事情后苏仙儿的名气可以算是真真正正的响彻全国了。
　　就连不喜欢ACG的人，都知道苏仙儿这个人了。
　　而当时的赵京看到苏仙儿发的微博，第一时间联系上了苏仙儿，希望对方下一本漫画能够好好琢磨一下，不要浪费自己的名气。
　　在赵京看来，粉丝的建议大多数是不靠谱的，毕竟故事是漫画家画的，又不是粉丝画的！自己想画什么漫画，难道心中没有一点B数吗？
　　然而苏仙儿懒得理会，翻了翻白眼，直言道，“我这可是消除影响。”赵京无言以对，只能希望这些粉丝们不要胡闹了，弄出一些乱七八糟的题材让苏仙儿画。
　　而这一个月内，对于苏仙儿来说倒是没有什么波澜，当然华夏音乐学院开学的时候，黄光还跑过来让她代表新生讲话，只不过被她给拒绝了，她甚至都没有去开学典礼的现场。
　　当初穿越过来的时候，她可是希望自己带起ACG圈子就隐退的，结果现在被迫复出，那么大学生活肯定自然要好好享受。
　　反正她又不是没有上过大学，大学生活也体验过了，之所以过来上大学，主要还是陪林静姝。
　　现在住的也舒服，每天翘课美滋滋。当然，黄光已经多次警告她，再不来上课就要扣学分了，只是苏仙儿一直当耳旁风，让黄光咬牙切齿，还拿对方没办法。
　　一个不在乎学分和开除的人，你能拿她怎么办？
　　这一点连黎院长都非常头疼…按照学校规矩吧，苏仙儿这种情节恶劣的学生，肯定是要开除的。但…她一点都不想将对方开除，这不是将优秀学员往其他学校赶吗？而且这还不是一般的优秀学员。
　　到了最后，也拿苏仙儿没辙了，只能睁一只眼闭一只眼了。
　　正当苏仙儿拿起手机的时候，王梓萌陡然闯了进来，还未等苏仙儿开喷，对方一脸喜悦道，“进八强了！八强了！！”
　　“什么八强？”苏仙儿一脸迷糊。
　　“RNG和WE啊！”王梓萌话还未说完，林静姝也闯了进来，“苏同学，RNG和WE进八强了！”
　　苏仙儿嘴角一抽，她想起来了。
　　最近英雄联盟的全球总决赛正在进行时，今天好像是决出所有的八强队伍的时候…网上已经讨论的沸沸扬扬了，称这一届是华夏队伍最有可能夺冠的一届。
　　尤其是RNG这支战队，因为UZI的原因，再加上现在这个版本是ADC的版本，所以RNG的夺冠呼声最高。
　　至于为什么这两个家伙会那么激动…完全是因为当初她在微博上说，只要LPL的队伍夺冠的话，那么她就跳极乐净土…
　　这可是林静姝一直心心念念的歌舞了，都快变成执念了。
　　至于王梓萌？一半是喜欢游戏，一半也是被林静姝感染了，也非常好奇的想要看看那首名为《极乐净土》的歌舞。
　　所以两人都非常关注英雄联盟的比赛…
　　想着，苏仙儿好奇道，“EDG八强了吗？”
　　“被淘汰了，止步十六强。”
　　啥！EDG被淘汰了？…苏仙儿心中咯噔一声，要知道EDG内战无敌，只要EDG进入八强，遇上RNG，肯定把RNG斩于马下！
　　没办法，内战猛如虎。这支战队整天都在研究国内战队的弱点，在国内神挡杀神，魔挡杀魔。只不过一遇到外国强队，就直接扑街了。
　　苏仙儿还希望EDG能把LPL的队伍全部拉下水，然后遇上SKT直接嗝屁呢。
　　到时候SKT夺冠，她就不用跳《极乐净土》了。
　　她当初在微博说的时候，根本不相信LPL会夺冠…主要原因就是EDG这支队伍…
　　现在对方竟然连八强都没有进入，怎么帮韩国队狙击RNG和WE啊！？
　　难道今年要逆天？
　　……
　　本来现实RNG夺冠的话，就顺其自然了…
　　结果鸟巢是两支韩国队内战…难受！
　　只好让世界线变动一下了。

第332章 好多事情啊！！
　　就在林静姝眼睛闪闪发光，要再次逼问苏仙儿《极乐净土》的时候，手机铃声响了。
　　苏仙儿连忙拿起手机，她生怕这两个家伙催促她跳什么极乐净土。
　　极乐净土？那是人跳的吗？
　　这么想着，苏仙儿看了看来电显示，是赵京。
　　“什么事？”苏仙儿一边接听，一边将两人赶出房间去，省的这两个家伙催她跳什么极乐净土，就不能学学椎名结樱，天天研究怎么写好小说嘛。
　　“妙笔老师，一个月已经过了。”
　　“噢…怎么了？”苏仙儿有点迷糊，随后突然恍然大悟，“你要说的是微博投票的事情吧，这个事情我记得的，你放心好了，不要每次都催我好不！”
　　这群家伙，每次有关她的事情，就来通知一下，搞得她是烦不胜烦！当然，她一点没有是因为本身劣迹斑斑才造成现在这种状况的惭愧感。
　　赵京无奈道，“我倒不是来催促这个事情的。”这事情，估计苏仙儿宿舍几个妹子会和对方说的，他要说的是别的事情，不待苏仙儿问，赵京便道，“是这样的…之前复出你答应的专访，什么时候做？还有…你承诺答应那位漫画家‘殉道者’答应对方一个合理要求，对方已经提出来了，你什么时候兑现？”
　　苏仙儿沉默了，良久，她才施施然道，“可以推迟吗？”
　　“你已经推了一个月了。”赵京略微咬牙切齿道，之前因为那个‘口诛笔伐’抹黑的事情，他们将锅推到对方身上，然后答应近期会出一个关于苏仙儿的专访，这个消息二十几天前就放出了，很多粉丝都在等着。
　　而更多的是那些个媒体，每天都来骚扰他和陈睿，想得到苏仙儿的专访权利，毕竟出道至今苏仙儿还未被采访过，再加上现在苏仙儿在华夏音乐学院，媒体都进不去，所以就更加难以采访到苏仙儿了。
　　“我很忙唉。”苏仙儿看了看电脑上的游戏，苦恼道，“再推几天？我这几天很忙唉。”
　　赵京沉默了。
　　半天没听见声音，苏仙儿知道对方以沉默向她抗议，切了一声道，“好吧，专访什么时候，正好我这几天有空。”
　　赵京叹了口气，刚刚还想再推迟几天，很忙。就变成了这几天还有空了。不过他也没有吐槽对方，生怕对方反悔…就在他要说话的时候，苏仙儿突然到，“不对…等等，那个专访的记者我来指定好了。”
　　“…妙笔老师你认识记者？”赵京惊疑。
　　“对，以前高中的时候认识的，还答应对方如何以后要被采访的话，会专门叫她，正好这一次让她做专访吧。”要不是赵京催着她做专访，她都快忘记这件事了，现在记起来了，正好做一个顺水人情。
　　“那位记者叫什么？”
　　“叫…叫什么丽来着？”苏仙儿突然懵了，因为她忘了，随后她把林静姝叫了过来，问了名字便回答道，“叫徐丽，东方卫视的记者。”
　　“好的，我知道了，这两天我就安排，妙笔老师你手机可别关机了，到时候我会联系你的。”赵京松了口气，随后想到什么，不由抱怨道，“妙笔老师，你能将你那个助理的手机号码公开吗？我总不能每次都给你通风报信吧！”
　　实际上赵京很蛋疼，他是腾讯动漫的总编，可不是苏仙儿秘书和助理，且对方明明有一个助理，却偏偏不公开联系方式，让他和陈睿两人都要烦不胜烦了。
　　每次有什么事情找苏仙儿，第一时间被联系的总是他们两个，这算什么事啊！
　　“放心吧，到时候我发个微博。”苏仙儿闻言，直接应着，之前没有公布陈雪的工作手机号，是因为她觉得要隐退了，就不那么麻烦了，现在想起来陈雪这家伙每个月领工资，每天管管妙笔工作室就可以，简直不要太轻松。
　　“对了…还有那位漫画家殉道者的要求，最近对方的动画制作已经进行一大半了…你看，妙笔老师你要不要开始工作？”赵京小心翼翼道，每次和苏仙儿商量问题，无时无刻都要有着被拒绝、回绝以及毒舌的准备，所以赵京倒是不怎么报希望。
　　“制作动画关我什么事情？”苏仙儿莫名其妙。
　　这一听，赵京耐心道，“妙笔老师，你之前不是答应那位殉道者一个要求吗？”之前，就是这位殉道者率先太监，引发漫画界动荡的，虽然赵京和苏仙儿两人很恨对方，但在其他人眼中对方是让苏仙儿回归漫画界的引线，所以当初大家商量了一下，觉得必须要表示一下比较好。
　　而苏仙儿觉得很麻烦，就让对方自己提个要求就行。
　　这一听，苏仙儿想起来了，迷糊道，“对方提什么要求了？”
　　“那位殉道者，想让你给他的女主角配音。”
　　半响，苏仙儿怨念满满道，“我声音那么难听，还是算了吧。”
　　你敢在夸张一点吗？赵京一头黑线，苏仙儿的声音要是难听，那这个世界也就没有好听的声音了。
　　“好吧好吧！还有什么事情？”苏仙儿极度后悔当初心血来潮答应那家伙一个要求，现在好了，给自己挖了个坑，还必须跳下去，毕竟这件事可是公布出去的，粉丝可是见了证的。
　　“没了！”赵京见苏仙儿答应，也是松了口气，“妙笔老师，配音的工作，就等专访结束后再开始吧。”
　　“行。”苏仙儿当然是希望越晚越好。
　　两人商谈了一下事宜，苏仙儿便迫不及待挂电话了。刚一挂，手机铃声又响了。
　　看了看来电显示…
　　小姨-叶玉卿。
　　苏仙儿将手机扔在床上，没有去理会。过了一会，没了声音，让她松了口气，然而下一刻，便又响起来了。
　　“怎么今天事情那么多？”苏仙儿不情不愿的拿起手机，唉声叹气。
　　“喂，小姨啥事。”
　　“小仙女！说好给碧蓝航线宣传呢？说好给九歌驱逐舰配音呢？说好的呢…说好的呢…”
　　一接听，叶玉卿碎碎念的声音便传了过来。
　　这一刻，苏仙儿觉得当初就应该强势隐退…
　　……
　　这两天重感冒，实在不行了，脑子昏昏沉沉的，每天晚上七八点就睡觉了，今天好了点，这一章从下午写到现在…
　　准备吃个晚饭，继续吃药睡觉去了。
　　错别字啥的明天起床再改吧，难受…

第333章 想找个秘书！
　　苏仙儿双眼无神，两眼望天。
　　听着手机内小姨絮絮叨叨的话语，无言以对。
　　“那个碧蓝航线宣传的事情，当时确实要宣传来着，不过那天晚上我直播给曝光了，所以不就推迟了嘛…又不是不给你宣传！”
　　“这都好几个月了。”叶玉卿不满道，“你曝光之后，我们这边还以为你和B站会以这个为噱头进行宣传呢，没想到竟然没有！”
　　要知道碧蓝航线已经基本上完成了，内测都快测试完了，结果宣传没到位暴死的话，岂不是亏大了。
　　这可是全世界第一款舰娘游戏！在叶玉卿看来，绝对能火，到时候做成端游岂不是美滋滋？当然，端游那是以后很遥远的事情了，当务之急是这个手游的事。
　　“这样吧…这两天我想想办法，放心！保证不会鸽，你放一万个心。”苏仙儿心虚道，确实当初答应宣传，这都过了那么久了没有帮忙，而且自己出事的时候小姨还无时无刻的打电话关心自己，作为对方侄女，苏仙儿觉得鸽谁也不能一直鸽自己的小姨。
　　要是别人，她估计还得再推一推，没看到正忙得焦头烂额的吗？不过对方是她小姨…
　　“一定不许再鸽了！！”叶玉卿也是无力，虽然好久没见了，但她感觉自己侄女的性格变化有点大，以前可是言出必行的，最近是怎么了，而且对方的助理陈雪来她们这本帮忙的时候，也天天和她吐槽苏仙儿。
　　这一点她都记在小本本上了，打算找个机会和苏仙儿说下，让对方把这个背后说老板坏话的助理给开除了，不过现在她感觉陈雪说的很对。
　　“我和你说，我们这边内测已经快完了，必须要宣传了！你也知道我们这边是小公司，根本没有宣传渠道，钱也没有！你可是大老板，你注资过的，虽然对你这小家伙那点钱就是洒洒水，但也不能这样败家啊！”叶玉卿哼哼了两声，现在苏仙儿的身份不一样了，搞得她每次想骂对方的时候，都有点虚了。
　　当然，这还是因为太久没见的原因，再加上当初苏仙儿刚刚穿越过来，都不和她打电话，搞得叶玉卿以为自己的侄女在疏远自己。
　　“我记得了。虽然不能保证宣传得全国皆知，但保证把宣传得整个ACG圈子皆知！”苏仙儿虽然没有什么想法，但她认识人啊，到时候找找关系，不就宣传出去了，思及此处便道，“好了，这个事情绝对办的妥妥的。对了，我有事找陈雪，她在你旁边吧？”
　　“在，不过她在打电话。”叶玉卿道，“对了，我这边的事情也基本忙完了，到时候我去你学校找你？”
　　“找…找我？！”苏仙儿结巴了，“找…找我…我干嘛呢！”
　　“嘿…你都来燕京了，咱俩可是唯一亲人了，我不找你找谁啊！本来当初你刚来的时候，我就得过去看看你的，不过你让我忙我的。当初事情确实太多，抽不开身，再加上你在燕京读大学，也不急那么一时！所以我也就缓了一下，现在当然要过去看看你。”
　　其实，是叶玉卿感觉自己这侄女有点变化，让她感觉怪怪的，所以要过去看看对方。
　　看来是逃不过了，苏仙儿暗暗想着，无奈道，“好吧…”
　　“好了，我过两天就找你去。陈雪打完电话了，我把手机给她。”
　　“喂…”陈雪一接电话，好奇道，“怎么了吗？”
　　她还以为苏仙儿打电话过来是问碧蓝航线这款手游的情况，毕竟这游戏可是苏仙儿注资过的，是大股东！
　　苏仙儿一本正经道，“是这样的！我不是复出了吗？但是每次有人找我的时候，电话都是打到赵京和陈睿两人那边，他们两个现在都来怪我了，所以我想把你的电话公开了，以后你负责对外接待。”
　　这一听，陈雪自己委屈了，“大老板，你不知道我现在工作很繁忙吗！妙笔工作室可是我一直在管，淘宝那边下单，我每天都要过目…然后有些公司需要修改，也是我来！客服就那么几个…然后我又让你派来这边查看碧蓝航线的测试情况…现在再把我手机公开了，我得忙死！”
　　“那你多找几个客服啊。”
　　“你又没有说。”陈雪振振有词道，“而且你不知道，那些大公司根本不打客服电话，专门联系我，我都要烦死了！”
　　这一听，苏仙儿醒悟了，这家伙是个智障！
　　不过听到陈雪这么一说，她也觉得对方的工作量确实大了点…毕竟妙笔工作室现在可是庞然大物了，已经有两三个群爆满了，且这些都是美工…
　　这是一年时间发展起来的，所以陈雪倒也没有说错，在让对方公开电话，估计手机要被打爆…想着，苏仙儿道，“那我再找个秘书？”
　　“你要找秘书？”陈雪眼睛一亮，眼中犹豫，随后一咬牙，谄媚道，“小仙女儿…我有人推荐，你要不要啊！”
　　“说说看。”毕竟高中的时候陈雪当助理，很多事情都是办得很好的，对方推荐，苏仙儿自然要听一下。
　　“之前去岭镇的时候，我是拉着我闺蜜去了…我推荐的就是我闺蜜。”陈雪推崇道，“我那闺蜜大学的时候是学生会长，还是个学霸…大学的时候可一直都是学校的风云人物，不过嘛…毕业之后，因为长的漂亮，然后干的都是秘书的活，不过都是做了不到几天都辞职了，因为那些老板老是骚扰她，让她烦不胜烦！刚刚我在打电话，就是我那闺蜜又辞职了，跟我抱怨呢…如果老板你要找秘书的话，不妨让她试试看？”
　　“长的很漂亮？”
　　“对！很漂亮！”
　　“多漂亮！”
　　“嗯…”陈雪思索了一下，踌躇道，“很性感？”反应过来的她，突然无语，“老板，你问这个干吗？”
　　“没什么！这样吧…长得…咳咳…既然你觉得她很有能力，要不要让她到燕京过来面试？”
　　“行…她本来还想来燕京散散心呢，正好面试一下秘书。”陈雪兴奋道，毕竟在大学的时候，她就对方一个闺蜜，如果能在一起工作，那就是最好的了。
　　随后两人闲聊了两句，苏仙儿挂了电话，之后她便打开电脑打算看一下微博，毕竟已经一个月后了，那漫画题材应该已经选择出来了吧？
　　想着，苏仙儿登录微博账号，定眼一瞧，不由沉默了。
　　“本子！本子！本子！”
　　这条评论的赞是最高的！
　　……

第334章 碧蓝航线的本子！
　　看到大家最强裂的愿望竟然是想看她画的本子之后，苏仙儿悟了！
　　果然，欲望是人的本性呢。
　　当然，苏仙儿不知道这最后的时刻，其争夺的有多么的热烈。
　　当无数人知道第一位的‘本子’的赞是刷的之后，喜欢看正常向漫画的粉丝怒了！他们没有举报，而是以刷制刷，在他们看来本子虽然能逞一时之快，但大家都是明白人，要看还是看正常向的漫画，到时候改编动画、电视剧和电影，岂不是美滋滋。
　　至于本子，也只能改编成哩番罢了，最多最后在改编游戏就顶天了。
　　他们的想法是非常正常，也是非常符合逻辑的，但奈何喜欢本子的粉丝们，早就先刷了，超过太多…在最后那么一点点时间，大家就算一起刷，喜欢本子的粉丝们其赞还是非常领先的。
　　这就导致了，当苏仙儿看的时候，本子已经是第一名了。
　　所以看到这个，苏仙儿想也没想，直接发了个微博。
　　“一个月投票结束了，第一名是本子，收到！敬请期待本人的本子大作！”
　　当大部分看到苏仙儿发的微博后，那些喜欢正常向漫画的粉丝，痛苦的闭上了眼睛，他们知道大势已去…本来还想乘着苏仙儿没有发现，继续刷的！
　　但这条微博出来后，他们知道，完了！
　　随之而来的就是怒火…
　　“MMP，那些点赞本子的是什么心态！卧槽，现在漫画界本子那么多，都看腻了！咱就不能好好的玩耍吗？想看妙笔老师的新漫画啊！”
　　“对啊，我就草了！你们这群死宅！”
　　“四斋蒸鹅心！”
　　“喜欢本子怎么了？就喜欢看妙笔老师画的本子怎么了？不知道妙笔老师画的本子是信仰吗？我们都是用朝圣的目光去观看妙笔老师的本子。”
　　“愚昧！本子漫画家基本上都是男的，你们想想妙笔老师可是一位妹子，她画的本子观感肯定不一样啊！想想一位美少女笔下却如此污恶不堪，那浓烈的罪恶感就要社保了！”
　　很多人看到微博底下的评论，不由啐了一口，但这么一想确实有着罪恶的兴奋感。
　　当然…就算如此，很多粉丝还是非常不满，都要拍桌子了。对于他们来说，他们真正想看的可是正常向的漫画，本来他们都要胜利了，结果本子搞刷票，这可是不正常竞争。
　　可惜的是，他们要是之前就抗议，或许还来得及。但他们却直接加入刷票行列，现在输了跑来哭诉，岂不是令人不耻？
　　然而，就算如此，他们也觉得必须竞争一下。明明是本子先刷票的，为啥要他们来买单！
　　这一举动在网上愈演愈烈的时候，苏仙儿正在愁眉苦脸，因为她不知道该怎么帮碧蓝航线宣传，但小姨已经说了，内测已经完毕了，在不宣传一波，岂不是要暴死？
　　要是真因为没有宣传暴死的话，在苏仙儿看来实在是太可惜了，她还想看看前世的舰娘在这个世界风靡起来了。
　　正好现在是她最有影响力的时候，说不定能把三大邪教之一的舰娘给彻底成立起来？到时候做教主，岂不是美滋滋？
　　想着，苏仙儿挠了挠头发，双眼放空，发起了呆。
　　刚刚她打电话给陈睿，陈睿那边说会帮忙宣传的，但上次错过了最佳时机，所以要找一个噱头为主题宣传的话，一时半会还真不知道怎么办。
　　这让苏仙儿愁眉苦脸，再加上过两天小姨就要来了，她都不知道怎么面对对方了。
　　看了看自己的房间，床上的被子凌乱，一直处于没整理状态，整个被子一大半都在地上，虽然地板被打扫的非常干净，但还是不忍直视。
　　电脑桌上汽水瓶罗列其上，看上去还蛮整齐的。
　　这么一看，房间还蛮干净的。
　　苏仙儿不由厚着脸评价，当然她也知道这和她房间没有太多东西有关，就一张床和一个电脑桌，至于什么书架、摆设全部没有…就床和椅子和电脑桌…当然还有一个悬挂液晶电视，那也是用来玩游戏的。
　　到时候小姨就算来，她随意收拾一下就行了…
　　想着，苏仙儿突然反应过来。不对，现在是想怎么帮碧蓝航线宣传…
　　“苏同学，吃饭啦。”林静姝推门而入，看着坐在床上发呆的苏仙儿，以及被撩拨的非常凌乱的头发，不由好奇道，“怎么了？好像没什么精神？”
　　“静姝，十万火急！！”苏仙儿眼睛一亮，既然自己想不到，问问其他人说不定能想到办法呢？
　　“什么事？”林静姝疑惑…而当苏仙儿将碧蓝航线的事情一说的时候，林静姝思索道，“这个简单啊…你一个月前不是在网上搞了什么漫画投票吗？这都一个月过去了，应该投票结果出来了吧？你可以借助你的漫画去宣传这个游戏啊！”
　　在林静姝看来，苏仙儿只要画漫画，那就没有不火的。
　　那为何不借助新漫画宣传呢？
　　“新漫画？”苏仙儿一听，有点愁眉苦脸道，“新漫画大家好像都要看我画的本子…”
　　“唉？”林静姝一听，不由不可思议，要知道她在网上和别人讨论的时候，都知道喜欢看正常向的漫画是多于本子的，怎么投票反而是本子赢了？
　　这不科学！
　　“不对…”苏仙儿突然想到什么，不由兴奋道，“可以画碧蓝航线的本子啊！！”
　　苏仙儿猛地站了起来，眼睛闪闪发光，她刚刚思维进入误区…要知道前世东方、舰娘、LL三大邪教，前两个能发展起来，本子的功劳是很大的。
　　没有那如海计的本子，倾销全世界，怎么可能如此有名？
　　“画碧蓝航线的本子？”林静姝用手机登录了下微博，现在见苏仙儿下定了决心，不由无语，她没想到微博上竟然是本子票数最高，她本来还以为能有新漫画看了呢。
　　虽然《食戟之灵》也很好看，但林静姝却看不下去，毕竟那是披着美食漫的爆衣漫，让她不怎么感兴趣，很多人都在期待苏仙儿的新作呢。
　　然而，却没有想到竟然是本子。这就是微博上那么多人气愤的不行的原因，有些人都要炸了。
　　明明是正常向漫画领先，偏偏本子刷票一骑绝尘，很多人在苏仙儿的微博下大喊不公平…偏偏那些喜欢看本子的则是在一旁幸灾乐祸，让人气得不行。
　　……
　　(*ω＼*)最近在看小说，疯狂沉迷
　　《最佳影星》《全能游戏设计师》《系统的黑科技网吧》《脑洞大爆炸》《科技邪神》
　　推荐给你们，都是我已经看完的了(*ω＼*)

第335章 《未来女儿》改编漫画！
　　“混蛋！！”
　　越北大学，男生宿舍，叶青一脸气愤，他是万万没有想到竟然是本子一骑绝尘而去，将正常向的漫画斩于马下，他可是在群内了解过的，大家都期待苏仙儿下一部的悬疑漫。
　　嗯…只要不是本子都行！
　　叶青其实也是这样想的，反正现在本子界的本子那么多，而去因为上次年会的原因，被苏仙儿给大开脑洞后，再加上《苏仙系列番外篇》的影响，现在本子界的本子当下酒菜是绰绰有余了。
　　当初叶青是一直支持妙笔老师画本子的，只是在身体每况愈下后，他已经禁欲了。不止他，李向东和袁东都是如此，所以在他们看来，妙笔老师画正常漫画是最好的。
　　毕竟妙笔老师画的漫画，他们岂有不看之理？要是画本子，岂不是又要社保？身体要坚持不住了啊…
　　“你个总团长赶紧想想办法。”袁东生无可恋的躺在床上，妙笔老师画本子，他肯定是要看的…且看了之后，肯定要准备纸巾的…
　　“找王梓萌啊！！”李向东眼睛一亮，“她不是和妙笔老师一个学校还是一个宿舍的吗？赶紧让她吹吹枕头风，让妙笔老师画个正常向的漫画，不然身体要坚持不住了。”
　　当然，这是夸张说法，说到底团内的成员大都是想看正常向漫画的，除了萌新之外，大家都喜欢妙笔老师画正常向的漫画，岂料本子那群人竟然刷票。
　　不知廉耻！可恨！令人唾弃！！
　　“只能死马当活马医了。”叶青沉重点头。
　　而就在叶青准备打电话给王梓萌的时候，苏仙儿此时已经在思考怎么将本子和宣传融合起来了。
　　既然要画碧蓝航线的同人本，且还是宣传用的，那么自然是画一个系列故事，也就是说画一个长篇的碧蓝航线本子篇。
　　在苏仙儿没有来到这个世界之前，本子长篇可不是前世那种150P以上各大短篇本子漫画凑起来的页数的长篇，而是一个系列故事，有完整的世界观和人物…这就是苏仙儿来到这个世界的时候，看到的所谓的长篇本子。
　　这种冗长的本子，现在已经没有人画了，经过苏仙儿画的本子的洗礼，现在大部分的本子漫画家都是画短篇为主，也就是20P左右一个故事…
　　当然，说是故事其实也不过就是战斗内容罢了，现在基本全是这一类的。
　　而这一年下来，这些本子漫画家的产量，可是很逆天的。但皆是短篇，就算是长篇，也只是各大短篇凑起来的长篇，说到底还是一个个小故事凑起来，剧情没有连贯性。
　　好像…那种真·长篇的本子，已经被完全抛弃了。
　　所以苏仙儿在想，要不要返璞归真一把呢？
　　画一本系列本，有故事剧情，有完整的世界观的碧蓝航线本子…毕竟是宣传用的，不能和其他本子一模一样。
　　且这个世界的玩家根本没有玩过舰娘，正好这本本子可以科普，岂不是美滋滋？
　　不过想是这样想，苏仙儿也知道肯定要好好琢磨一下，好在没有和粉丝们所本子什么时候发布，所以时间还绰绰有余…
　　当务之急，最让苏仙儿焦虑的还是明天小姨就要来拜访了，到时候该以什么面目去见小姨呢？要是暴露了怎么办？
　　想了想，一咬牙，苏仙儿来到衣柜前，看着琳琅满目自从被林静姝强制带过来的衣物，不由松了口气。果然…还是派上了用场。
　　反正小姨有工作，到时候演一下就行了。对方也不可能每天都来学校。
　　想着，苏仙儿开始试起了衣服，她觉得必须让叶玉卿感受到她还是那个苏仙儿…不过颓废惯了，原身那天使般的气质早就被她抛弃了。
　　咚咚咚…
　　“进来…”就在苏仙儿换着衣服，愁眉苦脸的时候，门外响起了敲门声，便下意识说了一句，不过看着自己情况，急道，“等等…”
　　然而椎名结樱已经进来了，一进门她就看到苏仙儿裸着身体，还未看全，她便目眩神晕，幸福的快晕过去了，心中更是胡思乱想。
　　毕竟苏仙儿在换衣服，这样让她进来，是不是有什么…？
　　显然，椎名结樱已经忘了，两人都是妹子，哪有什么其他意思，当然苏仙儿之所以急，是因为她灵魂是男的，被妹子看光，还是有羞耻心的。
　　神速的穿好衣服后，苏仙儿将摇摇欲坠的椎名结樱扶好后，担心的看着对方，“你生病了？”
　　脸蛋殷红，双颊发烫，在苏仙儿看来这妹子感冒了？
　　“没有。”刚刚苏仙儿显然是在换衣服，自己这样子在对方眼中肯定很古怪，所以椎名结樱很快的反应了过来，拍了拍发烫的脸蛋，羞涩道，“我…我过来，是想问一下事情的。”
　　“什么事？”苏仙儿好奇道。
　　“我的小说《未来女儿》编辑说要改编漫画，但漫画界的事情我又不知道，所以想问问你。”
　　“要改编漫画了？”苏仙儿眼睛一亮，当初她觉得这本小说要火，却没想到已经火到能改编漫画的地步了，“你成绩怎么样？”
　　“首订三万。”
　　我淦！大神！
　　苏仙儿对网络小说还是有一点点了解的，这个世界华夏人数虽然二十亿左右，但网络小说也是新兴产业，前世网络小说还是从15年的时候开始蓬勃发展起来的。
　　不过好在这个世界的正版意识极强，所以椎名结樱的小说能达到首订三万，已经是极强了，称一句大神丝毫不为过，而且这还是对方的第一本小说，以后再写书只要质量过关，说不定成绩更好。
　　刚刚苏仙儿在愁本子的剧情怎么设定，现在面前不是有一个写小说的嘛？可以问问对方啊。
　　思及此处，苏仙儿轻咳道，“我帮你画怎么样？”
　　啊？
　　椎名结樱目瞪口呆的看着苏仙儿，双眼满是不可思议！
　　苏仙儿来画？椎名结樱显然没有反应过来，“你要画我的《未来女儿》吗？”
　　“对啊…”苏仙儿点头，“怎么样…不过我最近要画的另一本漫画剧情遇到瓶颈，你帮我出出主意怎么样！？”
　　既然要画剧情向的碧蓝航线本子，在剧情上肯定虽然要求不需要高，但也不能庸俗了。
　　好吧…剧情庸俗也没事，只是苏仙儿不知道主线该怎么设定，所以椎名结樱既然过来，她自然要求助！毕竟对方是写网络小说的，动辄几百万字，对剧情和世界观的把握肯定是很强的。
　　而她只是一个抄袭狗，让她原创还是蛮为难她的。
　　“好！”椎名结樱反应过来后，便一脸兴奋的答应下来了。
　　让她兴奋的不是苏仙儿要改编《未来女儿》，而是可以有大把时间和苏仙儿名正言顺的腻在一起了。
　　……

第336章 我找了一位最厉害的漫画家帮我改编
　　椎名结樱回到自己的卧室，还有点懵逼。
　　因为心中龌蹉的思想，所以她并未在苏仙儿房间久呆，有时候她非常羡慕王梓萌，能一直和苏仙儿腻在一起玩游戏。
　　她就不行了，因为和苏仙儿呆久了难免会胡思乱想一些乱七八糟的事情，然后就会呼吸急促，搞得苏仙儿以为她生病了。
　　这一次之所以主动找苏仙儿完全就是因为她的责编和她说，《未来女儿》是一本非常适合改变漫画以及动画的作品，这一次通知她希望她能做好被改编的准备。
　　当然，接到这个通知，椎名结樱二话不说直接找上了苏仙儿。主要是想了解一下漫画界的情况，虽然之前因为苏仙儿的原因，她稍微了解了一下。
　　但了解的都是关于苏仙儿消息，对于漫画界她是一窍不通的。
　　结果没想到，苏仙儿竟然要帮她改编漫画，这让她欣喜若狂，不过苏仙儿也说了，之后一些本子上的剧情，需要和她探讨，这一点椎名结樱自然毫不犹豫的答应了下来。
　　想着以后能天天和苏仙儿腻在一起了，椎名结樱就想和其他人分享这个喜悦。
　　而她想到的第一个人自然是林韵林老师，这位老师虽然已经想通准备帮她攻略苏仙儿，但这一两个月也找不到什么机会，毕竟苏仙儿整天窝在家里，就算林韵有千般办法她也无计可施啊。
　　遇到一个死宅，只能干瞪眼了。
　　而林韵得知苏仙儿准备帮椎名结樱改编漫画，自然让椎名结樱好好把握这个机会，最好加深一下感情。
　　椎名结樱自然知道，而和林老师分享了喜悦之后，她便上网找上了自己的责编。
　　《未来女儿》这本书，刚刚上架没多久，已经半个月了。
　　但字数已经达到五十九万了，值得一提的是椎名结樱这本小说上架的字数是25万，现在59万的字数，代表了她上架的半个月码了二十四万的字。
　　不是存稿，确实是现码的！
　　苏仙儿不知道的是，椎名结樱这本小说的均订已经达到四万多了，只要过了这个月说不定就能达到五万的均订…这足以惊骇世俗了。
　　要知道椎名结樱的《未来女儿》是一本轻小说频道的小说…本身轻小说的频道流量就偏低，就算上了推荐，想出成绩还是比较难的。
　　而椎名结樱的小说能脱颖而出足以证明这本小说的强大之处…
　　现在《未来女儿》已经在起点小说网屠榜了，月票、推荐票、点击榜…各大榜单皆是第一，再加上椎名结樱的更新量，让轻小说频道的主编和责编都异常看重，如果不出差错的话，椎名结樱很有可能就是今年的起点新人王了。
　　再加上起点轻小说频道之前和腾讯动漫合作，还是蜜月期，自然要想尽办法将这个IP做起来。
　　而轻小说频道的主编和责编则是打算从漫画开始…
　　所以责编月明在刚刚就和椎名结樱说了，《未来女儿》要改编漫画，让椎名结樱考虑一下，如果答应下来，这个事情就会提上议程了。
　　而此时的月明则是在等着椎名结樱的回应，坐在公司电脑前，月明眼巴巴的看着椎名结樱的聊天框，从《未来女儿》上了第一个推荐开始，他就是这种状态了。
　　每天到公司的第一件事，就是先把这位名为‘真白’的作者聊天框打开，只要对方一有消息他几乎就是秒回的，就算回到了家，不是工作状态，他也是如此。
　　没办法，这位‘真白’作者一书封神，上了推荐的第一天，直接暴涨三千收藏，直接将整个轻小说频道给震惊了，在检查不是刷数据之后，月明便激动的不行…他知道这位‘真白’很有可能就是他的福星了。
　　现在每天到公司，迎接他的都是艳羡的目光，让他暗爽不已。
　　所以在刚刚问了对方之后，对方说要考虑一下，月明自然表示会等待对方的答复。
　　这一等，就是十五分钟，不过月明没有不耐烦，一边回答一些作者的问题，一边等着。
　　叮叮叮…
　　清脆的声音响起，这是他给真白设定的重点关注的企鹅铃声，清脆明显。
　　“编辑大大，你说的改编漫画，我可以答应，但是能不能让我自己找一位漫画家画？我的朋友是一位很厉害的漫画家…”
　　后面的话，椎名结樱没有说，但月明却懂。
　　然而就是懂了，月明却眉头微皱，耐心道，“真白，你的书是我们整个轻小说频道很看重的，我在这里可以稍微透露一下，我们这边已经给你准备了一份白金合同，只要你这本书上了百万字，就能直接签下！到时候你就是白金大神了。再加上你的书质量很高，创意十足，极为适合改编漫画和动画，所以我们这边打算先改编漫画试试水，也是打算让你的小说跳出网络小说这个圈，进入整个ACG圈子，形成一个IP。到时候你粉丝的数量会呈现一个爆炸式的增加…但成绩想要如此，必须找一位优秀的漫画家，你也知道腾讯动漫是和起点有合作的一家公司，那边的知名漫画家很多…我们这里打算给你找一位画工过硬的知名漫画家合作……”
　　月明洋洋洒洒的说了一大堆，就是想和椎名结樱说，由起点帮忙找的漫画家在漫画的改编上质量绝对是保证的，但是要是椎名结樱自己找的漫画家，这是保证不了的。
　　“我知道你要帮助你的朋友，但这是你自己的小说，如果你想帮助你的朋友，在漫画的故事创作上你可以和对方商量，而不是将自己的小说给对方改编，这不是在帮助对方，而是在害了对方。”
　　月明善意的提醒着，真白是他手底下成绩最好，也是现在整个起点网最受关注的一位作者，再加上对方还是一位新人，就更加显眼了。
　　现在整个网络小说圈子，‘真白’这位作者可是所有作者讨论的对象，也是编辑谈论的对象，而之所以如此，自然是《未来女儿》的成绩。
　　在网络小说这个圈子，实力就是用小说的成绩说话的。
　　椎名结樱看着这位责编打了那么多字，不由无奈，她还没说是谁呢。
　　想着，她默默的打字道，“我知道，所以我找了一位最厉害的漫画家帮我改编。”
　　最厉害！？月明不信，不过倒是对真白好感大增，这位作者显然是想帮助自己朋友快速成名。
　　“在刚刚，妙笔已经答应改编我的漫画了。”
　　当月明看着聊天框的这句话，目瞪口呆，半响没反应过来。
　　妙什么？
　　月明手带着颤抖的拿起自己的眼镜擦了擦，然后再次戴起。
　　妙笔！？小天后？小仙女？鸽王？漫画界公主？苏老贼？B站一霸？ACG行业奠基者？…
　　瞬间，一大堆关于苏仙儿在网上的称号就这么呈现在月明脑海之中…看着聊天框，满眼不可思议。
　　……

第337章 《未来女儿》是妹子写的！
　　“什么？”
　　岳钟在办公室听到面前月明的汇报，眼睛一瞪，不可思议的看着对方。
　　“你是说那个妙笔老师准备帮真白改编漫画？”
　　失声之间，岳钟险些惊呼起来。
　　妙笔！那可是妙笔老师，当初他就任轻小说频道主编的时候，为了挽救这个频道的流量，直接找上了腾讯动漫的赵京，那个时候他可是非常庆幸，还好漫画界出了一个妙笔老师，将漫画界的画风带了起来。
　　否则凭借着以前那种肌肉风，他根本不可能找上腾讯动漫寻求合作。
　　现在已经一年过去了，腾讯动漫已经隐隐成为了国内第一的漫画领头公司了，再加上和他们阅文的合作，轻小说频道可以算得上是蒸蒸日上了。
　　而轻小说频道的流量提升之时，出现了一本《未来女儿》席卷了整个起点网，让岳钟喜不胜收。
　　现在月明来到他办公室和他来了一句，妙笔老师要改编《未来女儿》漫画，突如其来的喜讯，差点让他高兴的晕过去。
　　当初要求苏仙儿帮轻小说画插画简直比登天还难，自此以后岳钟也打消了邀请苏仙儿帮轻小说频道的小说画插画的想法。
　　当然，不是不想请，而是太贵了。
　　而现在苏仙儿的身份，更是高不可攀，像网易、腾讯游戏等等这些游戏公司，之前还想让苏仙儿帮忙画人物原画，但现在都不提这茬了。
　　因为，请不起。
　　这就是苏仙儿现在的身份地位，岳钟万万没想到椎名结樱竟然能找上妙笔，这也就罢了，妙笔竟然还答应了。
　　就在岳钟思绪飞舞，有些凌乱处于震惊的时候，月明小声提醒道，“主编，我们要不要先和妙笔老师谈谈？”
　　“对…对，和妙笔老师谈一谈。”岳钟一听，心情缓了下来，随后看向月明道，“真白和妙笔是什么关系？”
　　这位作者竟然能联系到妙笔老师，且还让妙笔老师帮对方改编漫画，这让他震惊，他自然要弄清楚情况。
　　“我问了，但真白没说。”月明摇头表示不知，这一点他自然非常好奇，问了椎名结樱，但对方含含糊糊的并没有和他说。
　　椎名结樱并不是不想说，而是没有苏仙儿的同意，她自然不能轻易把她和苏仙儿的关系说出去。
　　岳钟点头，并未多问，而是让月明在他电脑上登录工作企鹅号。
　　月明知道，主编显然已经迫不及待的要商量改编的事情了。
　　“真白，是这样的…我已经和主编商量了一下，同意妙笔老师改编你的《未来女儿》，当然具体事宜能当面谈一谈吗？”
　　网络小说的漫画改编权，一般是非常廉价的。比如那些均订一两千的小说，漫画版权基本上是批量卖的，一本四五千的样子。
　　就算是火书，漫画版权也不会太贵。当然，像椎名结樱这种大火特火的小说，且还是原创轻小说，他们自然是打算好好运作的。
　　本来按照岳钟的想法，那就是聘请漫画界的知名漫画家改编《未来女儿》，但版权还是在他们手里，漫画家的话，以‘话’来拿工资。
　　这是岳钟之前的想法，但既然妙笔插手进来了，他就必须谨慎对待了。
　　而椎名结樱一直在电脑前等着，看到聊天框的话，直接将对方拉到她刚刚创建的讨论组。
　　岳钟和月明一看，讨论组有三人。
　　妙笔、真白和月明…
　　这是打算在网上就谈妥啊…岳钟还想现实好好谈一谈，不过想到网传妙笔老师是个死宅，也就了然了。
　　就在岳钟要打招呼的时候，便看到那昵称为妙笔发了一条消息。
　　“《未来女儿》的漫画版权全权授权给我。如果答应这个条件，我们就继续谈下去，不答应就算了。”
　　岳钟打了一半的字，还未打完，突然看到这句话，默然无语。
　　而月明在一旁看着，则是暗暗咋舌。
　　按照妙笔老师的意思，《未来女儿》漫画版权必须送给她才行，不然不画。这意思很明显了，漫画的全部收益以后和起点没有任何关系。
　　如果是其他漫画家，岳钟直接怒斥一句，让对方滚蛋了。
　　但眼前这个人是妙笔老师，岳钟沉默了不到一秒，“好！但妙笔老师你必须答应我们起点这边的条件…”
　　“什么条件？”
　　此时椎名结樱在苏仙儿的旁边，好奇的看着对方。
　　在刚刚苏仙儿已经和她说了，对付这些公司，就得强硬霸道…当然，苏仙儿也知道自己有强硬的本钱，按照她的想法，漫画版权自己拿到手，到时候漫画的收益，直接和椎名结樱五五分。
　　当然，本来苏仙儿都不打算要钱，但椎名结樱却一定要和她分，不然就不让她画了，没办法苏仙儿也只能收了。
　　“是这样的…我们这边希望妙笔老师您能一周一话，稳定更新。”
　　“没问题…”苏仙儿嘴角抽搐…她知道，自己名声在外。
　　“还有，之后《未来女儿》可能会动画化，妙笔老师能否亲自创作OP和ED呢？”
　　“可以…不过我不唱，让苏九歌唱。”
　　“没问题，还有…妙笔老师能否担任《未来女儿》一位主要角色的声优呢？”
　　妙笔退出了讨论组。
　　这一看，岳钟和月明懵逼了…不过还好椎名结樱安抚了一下，当然也表示他们要求太多了。
　　这让岳钟松了口气，还以为苏仙儿一怒之下不想掺和漫画改编的事情了。当然，现在他也不敢再提声优的事情了。
　　随后和椎名结樱讨论了一下宣传的事宜…最后岳钟好奇的问道，“真白，你和妙笔老师是什么关系？”
　　这问题，让椎名结樱不想回答，不过苏仙儿在旁边一看，直接拿着结樱手机打字道。
　　“闺蜜…”
　　闺蜜。
　　岳钟和月明恍然大悟的点头…随后思维一转，不由呆滞。
　　妙笔老师的闺蜜？那么也就是说《未来女儿》的作者，是妹子！？
　　这让岳钟有些懵逼…要知道《未来女儿》可是一本都市后宫类小说，且真白对男女的感情把握极为细腻到位，就算真白每天一两万字的更新，评论区却基本都是催更党。
　　这表示小说的质量，极为扎实。
　　没想到，这竟然是一位妹子写的小说？
　　岳钟和月明相视一眼，突然不知道该说什么好了。
　　……

第338章 不一样的苏仙儿！
　　第二天清晨，早上六点。
　　林静姝刚刚迷迷糊糊的睁开眼睛，双眼清明后，便听到床头柜闹钟响起，显然她的生物钟比闹铃还要准时。
　　作为宿舍内最正常的一位女生，林静姝无疑算是宿舍公认的大姐大，当然在她看来自己只是一个保姆罢了。
　　苏仙儿整天翘课，沉迷网络不可自拔。学校校长、院长以及老师都拿苏仙儿没办法。
　　而王梓萌是想去上课就去上课，不想上课就不去上课，整体沉迷游戏和对方口中的那位男朋友手机聊天，但摄于其父王仲贤的身份，对于王梓萌旷课的行为学校也是拿对方毫无办法。
　　至于椎名结樱因为恐男症的原因，学校方面还在讨论关于怎么教导椎名结樱的方案，总不能因为对方心理的原因，就开除对方吧。要是这样做，社会舆论恐怕会淹没他们。
　　所以整个宿舍，在林静姝看来就自己一个正常人，还要照顾这三个家伙，也是非常不容易了。
　　林静姝一边起床，一边心想今天会收到多少刀片。
　　当初苏仙儿暴露学校的时候，虽然校外的人进不来，但是校内也是有一股庞大的学生群体甚至是老师都是苏仙儿的粉丝的，但因为苏仙儿的咸鱼状态以及足不出户，林静姝每次晨跑的时候都会收到苏仙儿粉丝那爱的礼物。
　　一块小小的刀片…
　　第一次收到这礼物的时候，是一位学姐送的，当初吓了林静姝一大跳，还以为遇到凶徒了。
　　没想到那位学姐让她将刀片转交给苏仙儿，说明其原因，让林静姝哭笑不得，最重要的不止如此，她们还收到很多快递都是邮寄给苏仙儿的。
　　当然，除了数量最庞大的刀片外，还有很多粉丝来信以及零食什么的…搞得她们都不需要买零食了，粉丝送的都吃不完了。
　　这让王梓萌羡慕不已，说自己也想成名然后收到粉丝的东西，那种感觉肯定很不一样。
　　当然，其他三人也没有放在心里，毕竟王梓萌无时无刻都在心血来潮，一件事情坚持不到一两个小时。
　　林静姝穿好运动服，便准备去晨跑了。
　　然而她一下楼，目光一瞥，不由一呆…
　　映入她眼中的是一位坐在沙发上的少女，少女身穿洁白无瑕的连衣裙，干净整洁，一头黑色长发随意披散，在阳光下闪烁着金色的光芒，小巧却挺翘的鼻梁悬挂着淡红色的眼镜，此时这位少女正拿着一本书籍，认真的看着。
　　那专注的模样，让林静姝有点精神恍惚。
　　喵喵喵！？
　　而还未等她说话，那位少女仿佛听到动静，抬头望来眼眸微弯，声音轻柔道，“静姝，你醒啦。我做了早餐，要不要尝尝？”
　　声音悦耳温柔，犹如黄鹂啼叫。林静姝发誓，她从来没有听过苏仙儿用如此口吻和语气说话过，不知为何，这一幕虽然美好圣洁，却让林静姝不由起了鸡皮疙瘩。
　　她僵硬的转了转脑袋，果然桌子上有热腾腾的粥饭。甚至连碗筷都摆好了…
　　“苏…苏同学？你怎么变成这副模样了？”林静姝结巴道，语气带着深深的疑惑和陌生。什么鬼？为什么苏仙儿会变成这样了？
　　不止早起，还做好早餐！甚至还穿着连衣裙…这可是裙子啊！苏仙儿可是最讨厌穿裙子的。
　　而且还戴眼镜…
　　这到底怎么回事？林静姝感觉自己脑袋已经混乱，整个人都僵了。
　　“怎么了？”苏仙儿微微一笑，撑了撑眼镜，面容圣洁，沐浴圣光，“我一直是这个样子啊。”
　　屁啊！林静姝心中有点抓狂，显然不知道怎么回事，苏仙儿一大早起床性情大变，让林静姝都怀疑对方是不是被穿越或者人格分裂了。
　　不过林静姝稍微一想，突然恍然道，“你是不是在取材？”
　　按照林静姝的想法，苏仙儿变成这个样子，应该是为了自己的漫画取材，为了漫画做准备…虽然是画本子，但林静姝却知道在碧蓝航线这个游戏里，好像有一个九歌号驱逐舰，就是以苏仙儿为样本制作的舰娘…
　　说不定苏仙儿是在模仿九歌驱逐舰性格？为了将自己代入成这位舰娘，这样画起来也得心应手？
　　想通的林静姝，觉得应该是这样没错，不然那个颓废的苏仙儿怎么可能变成这个样子。
　　当然，就算如此林静姝还是觉得怪怪的，她甚至都不去晨跑了，直接来到餐桌前准备吃早餐。
　　只是眼睛时不时的看着苏仙儿，发现对方拿着一本《指尖下的音乐》。
　　这本书林静姝知道，作者是露丝·史兰倩丝卡！这书适合中级以上水平的钢琴学员，主要教导学生怎样有效的练习钢琴。
　　林静姝诡异的看了眼苏仙儿，发现对方好像沉迷进去了。
　　然而…心细的她却发现，苏仙儿的眼睛非常涣散，虽然看似专注，但仔细一看却很呆滞，显然心思不在这里。
　　林静姝想问，但却忍住了。
　　虽然不知道苏仙儿要干吗，但刚刚几分钟在林静姝看来，这样变化的苏仙儿对她来说完全是好事。就算明知道苏仙儿是装的，她也希望苏仙儿能装久点。
　　只是不知道这一幕到底是要装给谁看的。
　　叮咚——
　　一道清脆的门铃响起，林静姝下意识的朝着苏仙儿那边一看，发现对方身体一僵。这更让林静姝了解，恐怕苏仙儿这个样子和按门铃的人有关了。
　　想着，林静姝作为小女生的八卦心理燃起了熊熊烈火…
　　林静姝太好奇了！是谁有那么大的威力让苏仙儿变成这个样子？
　　当林静姝将门一开，看到的是三位御姐。
　　其中一位林静姝认识，是陈雪。
　　在陈雪旁边有一位身材高挑的女生，眼神妩媚，好奇的打量着她。
　　不过林静姝的目光却放在了领头的一位，一位身穿便服，脚踩运动鞋的干练御姐。
　　“你就是静姝吧？”叶玉卿眼睛一亮，还未等林静姝开口，便将手中的水果递给对方，然后也不客气的直接进门了。
　　“静姝，我们来串门啦。”陈雪挤了挤眼…
　　“小仙女！！”
　　林静姝刚想说话，身后便传来了叶玉卿的喊叫声。
　　林静姝和两人打了招呼，便领进门了，一来到客厅便看到叶玉卿紧紧抱着苏仙儿在那蹭，一脸幸福的样子让苏仙儿嘴角抽搐，那敢怒不敢言的样子，令人忍俊不已。
　　而林静姝看了看叶玉卿和苏仙儿那略微相似的长相，不由恍然大悟。
　　……

第339章 小仙女
　　“这是谁？”
　　看到这一幕，陈雪下意识就来了那么一句，让旁边的林静姝都有点汗颜了。
　　显然苏仙儿性格改变太大，搞得就算长相一样，陈雪都有点怀疑人生了。
　　而在一旁的柳如烟，则是低声好奇道，“你不是说苏仙儿就是一个死废宅吗？怎么现在…好像根本不一样啊？”
　　作为第一次见苏仙儿的柳如烟，对于苏仙儿的第一印象简直就是好感度爆表，这一切归咎于陈雪以往的抱怨。
　　每次她们闺蜜私底下聊天的时候，陈雪就碎碎念的称在苏仙儿手底下简直就是被剥削的劳工一样，搞得她怨声载道，当然只能在私底下。
　　因为按照陈雪所言，苏仙儿无时无刻都在用工资威胁她。
　　除此之外，陈雪还细数苏仙儿各种缺点，在柳如烟看来陈雪口中的苏仙儿，除了颜值和脑洞故事外，其他简直一无是处。
　　所以在柳如烟心中，苏仙儿就是一位邋遢的死宅妹子以及非常小气的小老板，毕竟天天用工资威胁员工，也太那啥了。
　　这是她心中没有见到苏仙儿的印象，且已经被陈雪给影响深刻了。
　　结果今天看到苏仙儿，柳如烟揉了揉眼睛，心底那好感度一瞬间超值且有点爆棚了。
　　一瞬间，她就抛弃掉以往的印象，重新竖立了一个印象。
　　此时的苏仙儿简直美的有点反人类，一身洁白的连衣裙，露出如玉小腿，晶莹剔透的小脚因为叶玉卿的拥抱，脚趾可爱的弯曲着表示不满。
　　看到这一幕，柳如烟下意识的咽了咽口水…在这个世界上，只有她自己知道自己是一个足控，而苏仙儿的小脚在她眼中简直就是稀世珍宝，这一双腿必须呵护一辈子。
　　本来被陈雪拉来，她只是想试一试。
　　虽然她知道苏仙儿现在人气爆炸，但柳如烟一心想要成为商界新星，她并不想做专业秘书。
　　以往投简介的时候，她根本没有应聘秘书，但都会莫名其妙的成为那些总经理的秘书，柳如烟知道一切都是颜值的错。
　　自己保守，但因为眼睛和狐媚子似的，这让柳如烟很无奈。
　　不过…这一次柳如烟觉得做苏仙儿的秘书也是不错的。今日一见苏仙儿，果然如叶玉卿口中所言，苏仙儿人如其名，简直就是小仙女。
　　“你们都坐吧。”好不容易被叶玉卿放下，苏仙儿看向陈雪三人，语气温婉，散发着天使般的温柔气场。
　　林静姝这一次也不晨跑了，她坐在沙发上，要好好观察一下…或者说她要将这一幕牢牢的记在心中，以后或许就看不到这样的苏仙儿了。
　　而陈雪被这种语气对待，心中竟然有种受宠若惊的感觉，乖乖的坐在沙发上，看着苏仙儿发呆。继续怀疑人生。
　　柳如烟也坐在沙发上，眼睛止不住的朝着苏仙儿下身看去。
　　而苏仙儿脸上一直带着温柔的笑容，看得叶玉卿频频点头，就算那么久不见了，苏仙儿还是那么有涵养和礼貌。抱起来，还是那熟悉的味道。
　　看来小时候姐姐给对方请礼仪老师是请对了。
　　作为苏仙儿在这个世上的唯一监护人，叶玉卿知道自己现在已经管不了苏仙儿什么了，现在苏仙儿的名气大如天。
　　而对于苏仙儿走上漫画家这条道路，叶玉卿是非常诧异的。且还是以本子漫画家的身份出道。
　　当初，她得知这个事情，差点没有一个电话打给苏仙儿问清楚情况。然而还未问的时候，她突然想到当初欠了银行几百万的事情，让她心生愧疚。
　　对于苏仙儿本子漫画家出道，她也不想过问了，而且她总感觉矮了苏仙儿一头，毕竟自己那么任性，要是没有苏仙儿的话，岂不是得为还债而活？现在有这样的生活还是靠的苏仙儿。
　　所以对于周清雅天天打电话在她耳边，让她好好教育一下苏仙儿，她一直以为是画本子的事情，所以一直支支吾吾的不知道怎么管。
　　殊不知周清雅是想让叶玉卿好好管教一下苏仙儿的性格，不过周清雅也不好说苏仙儿的变化，毕竟变化太大。
　　当然，周清雅以为叶玉卿见了苏仙儿就会明白。然而叶玉卿不明白，因为苏仙儿不会让叶玉卿明白的。
　　自打从叶玉卿说要来之后，苏仙儿就准备着了。
　　克服了重重困难，套上了连衣裙，挂起了温柔的笑容，一套小女生的打扮，将在场所有人都给骗了过去。
　　林静姝和陈雪怀疑人生中…柳如烟被迷得颠三倒四。
　　“我这次过来除了好好看看你，也是打算替你把把关的。”叶玉卿笑盈盈道，“你不是要招秘书吗？陈雪把她闺蜜给介绍给你，正好我今天一起来。”
　　“放心，一定会让叶姐您满意的。”柳如烟一听，则是笑道。
　　其实自从一进来，苏仙儿就注意到柳如烟了，尤其那一双妩媚的眼睛，难怪陈雪之前在电话之中和她说对方一直被骚扰。
　　而苏仙儿很兴奋，作为秘书当然是大部分的时间跟在她这个老板身边，到时候想怎么占便宜都行。
　　当然，现在她是小仙女状态，所以要不动如山，还得温柔似水。
　　苏仙儿很难受，但必须演戏…不然被叶玉卿怀疑了，她都不知道怎么解释，毕竟变化实在太大。
　　从一位淑女变成丧女…
　　这要经历什么事才会这样？
　　想着，苏仙儿语气柔和，脆生生道，“我最近有点忙，而且陈姐姐工作繁缛，不能再去给她施加压力了，毕竟又不是工作机器，所以想找个秘书，让陈姐姐工作稍微放松下。正好陈姐姐说柳姐姐很适合，我就答应见一见了。”
　　这一瞬间，四人反应各不相同。
　　陈雪和林静姝听到‘陈姐姐’这三个字，整个人鸡皮疙瘩都起来了，想打寒颤。
　　而柳如烟眯着眼，听到‘柳姐姐’心中享受，被如此可爱的少女喊姐姐，她心中那种姐性都要溢出来了，觉得如果苏仙儿能当她妹妹，那一定是天底下最幸福的事情。
　　叶玉卿则是非常自豪，自己侄女那么可爱，还那么温婉有仪，简直就是小仙女。当然，在工作上肯定不能如此，毕竟苏仙儿是老板，怎么叫自己的员工姐姐呢…
　　叶玉卿将这个情况一说…
　　苏仙儿一听，则是撒娇卖萌，腻声道，“我这又不是公司集团，就不需要那些规矩啦，再说了我感觉这样很好啊…陈雪姐姐把工作做得井井有条，我想给她加工资，她都说不要。”
　　淦！要吐了！！
　　……

第340章 柳如烟的野心！
　　“你们聊，我去一下洗手间。”
　　“静姝，洗手间在哪？”
　　此时，苏仙儿话刚说完，林静姝和陈雪两人便站了起来，两人实在是受不了了。当然不是去吐，没有那么夸张…
　　林静姝和陈雪只是想去其他地方静一静。
　　待两人走后，苏仙儿看着好奇的柳如烟道，“其实我找一个秘书，和我刚刚说的一样，陈雪姐姐操劳过度，是想给她减轻压力的。”
　　林静姝和陈雪都不在了，对于苏仙儿如此善良纯真的一面，叶玉卿和柳如烟是深信不疑的。
　　至于之前陈雪所言，早就被柳如烟给抛在脑后了。甚至还打算回去和对方谈谈，有那么好的一个小老板，还有什么不满意的，还天天和她抱怨，这种工作态度可不行。
　　“那小老板，你有朝着商业圈发展的想法吗？”作为一个足控，柳如烟虽然很希望留着苏仙儿身边，但她终究不是百合足控，所以还是能忍住自己心中那龌蹉欲望的。
　　而成为一名商业新星，一直是她所希望的。
　　在柳如烟看来，苏仙儿对于自身简直暴殄天物，或者说当陈雪要介绍她过来的时候，她详细的查了查苏仙儿，当然只是一些表面情况，一些内部情况她讨教了一下陈雪。
　　最后得出了苏仙儿简直在浪费自己的人生，所以她很想说服对方创建集团公司。
　　叶玉卿在旁边见此，没有插话。毕竟是苏仙儿找秘书，现在这个情况，显然是进入面试阶段了。
　　当然，优秀者不止是让老板对自己满意，也是变相的面试自己的老板。
　　柳如烟就是这样的一位优秀者，她来面试，也是想看看苏仙儿能不能让她在对方身边辅佐。
　　苏仙儿下意识的就想说没有，但想了想，这毕竟是面试，要是刚开始就把对方堵住了，估计会很尴尬，所以想了想，她便道，“你觉得我应该怎么朝商业圈发展？”
　　上次坐飞机来燕京的时候，王梓萌的老爸王仲贤就问她有没有开公司的想法，当时她就斩钉截铁的说不！
　　商业那种东西，不是她这种人能玩得转的。毕竟她前世也不是什么厉害的角色…要不是穿越了能记忆起那些漫画，估计她只能以自己领先时代的画风画本子过活了，哪能像现在这个样子，活的那么潇洒？
　　而要是进入商业圈，岂不是被人吃的骨头都不剩？
　　柳如烟听到这个问题，一直放松的心情，微微一紧，她要知道考核来了。
　　不过对于这方面，她过来的时候便早就做了工作了。
　　“是这样的…在来之前，我有了解小老板你发展的历程。”柳如烟轻轻一笑道，“你的发展可以说在全球都是有着传奇性的，但却不会引人嫉妒，也不会让人难以置信。”
　　是的，苏仙儿为什么能有现在的身份地位？
　　画风…是苏仙儿发展的起点。
　　《苏仙系列》这篇系列本，虽是本子，但还是被无数粉丝奉为‘开拓画风的基础篇章’。
　　虽然中二，但这就是事实。
　　而在柳如烟看来，以此为契机崛起的妙笔老师，一定不会甘心在一家网站下当打工仔的。
　　但事实给了柳如烟一个巴掌，苏仙儿就那么一直呆在了腾讯动漫，甚至合同还是非常普通的合同，稿费利益什么的都是和网站五五分，这让柳如烟不可思议。
　　要知道一般有名气的知名漫画家，在大众有一定知名度，漫画故事皆不错的情况下，腾讯动漫都会找上门，和对方签订一份合同。
　　据柳如烟所知，在普通合同上有大神合同以及白金合同…
　　而大神合同在电子稿费的上面，为了留住这些知名漫画家，电子稿费是73分的。漫画家7，腾讯动漫3。
　　而在其上的白金合同便是涉及版权一类的问题了，也不是柳如烟能得知的，她在漫画界也不认识什么人，所以不知情。
　　但在柳如烟看来，苏仙儿最次也应该是白金合同才对…甚至柳如烟觉得苏仙儿应该有腾讯动漫的股份才对，不然怎么一直呆在腾讯动漫，一直是普通合同。
　　其实这个事情，也有被爆出去过。
　　当时还有很多粉丝质疑，但腾讯动漫一见这种情况，便立马跑出来解释了，称这是妙笔老师的决定。他们非常想和妙笔老师签订白金合同…因为这样他们就能放松了。
　　毕竟签下这类合同，可就不能随便跳槽了，不然违约金可不是个人能够付清的。
　　但苏仙儿根本不签，还是拿着普通合同。稿费什么的还都是和腾讯动漫55分，但这没有让赵京他们高兴，反而每天提心吊胆的，就怕苏仙儿跳槽，那就懵逼了。
　　而这也是柳如烟得知的情况，她本以为苏仙儿之所以不签这类合同，就是为了之后搞事情。
　　比如…自己创办ACG公司。将国内的漫画、动漫、游戏乃至小说一网打尽，而最开始就以漫画为突破口…这是柳如烟的想法，结果到了现在，柳如烟才知道一切都是她想多了。
　　思及此处，柳如烟道，“小老板，你可以创办一家公司，完全以ACG为主，然后打造一个集视频、图文为一体的网站。”
　　按照柳如烟的想法，苏仙儿完全可以建议了一个弹幕网站，这个弹幕网站可以和B站差不多，但还有其他版块分类，那就是漫画和小说版块…到时候建立这个版块的时候，就可以朝腾讯动漫挖角。
　　而小说版块不需要和阅文的起点一样，而是以二次元类的轻小说文为主，完全为以后漫改或者动画化做基础。
　　这个想法，是柳如烟在了解到苏仙儿的情况，这几天所迸发出来的思想，而越想她就越觉得有可为。只要苏仙儿在，那么这个计划完全可以实现。
　　毕竟前段时间苏仙儿的隐退震动，让柳如烟发现对方的影响力不容小觑，只要苏仙儿创办这么一个网站，然后在自己的网站活跃，以苏仙儿那强大的聚粉能力，柳如烟相信不到两三年，B站和腾讯动漫就可以退出国内ACG舞台了。
　　最重要的是动漫管理局对于苏仙儿好像非常看重…那么再网站创办这一块，估计能走下关系，大开绿灯。
　　再加上苏仙儿各方面的能力，柳如烟觉得只要苏仙儿有这种念头，完全可以实行。
　　以漫画为基础，打造集视频、漫画、小说和游戏为一体的庞大网站…
　　当柳如烟将自己的想法说出，旁边的叶玉卿目瞪口呆。
　　而苏仙儿也忍不住惊讶的看着柳如烟，没想到这妹子的野心那么大…
　　……

第341章 我们来创办一个叫P站的网站吧！
　　这妹子是要搞事啊！
　　苏仙儿看着柳如烟，心中不由浮出这种想法。
　　但不得不承认对方所言，是非常有可能实现的。或者说，只要苏仙儿想，柳如烟这个想法必定可以实现。
　　因为在读者这边她有大量的粉丝，在漫画家那边她也有大量的粉丝。
　　最重要的是国内AGC现在呈现井喷发展，但正是因为发展迅速，还有许多漏洞可钻。只要苏仙儿按照柳如烟的想法来做的话，极大可能就把腾讯动漫和B站给一脚插死了。
　　这不是玩笑。
　　毕竟整个圈子才发展了一年，就算再迅速，还是有极限的。
　　这个极限就是漫画家的数量上不来，而轻小说漫改起点网也非常谨慎，不是每一本轻小说都可以改编的，这不可能。
　　B站、腾讯动漫以及起点轻小说频道，都还在摸着石头过河。而之所以发展迅速，还是苏仙儿日常和赵京以及陈睿聊天的时候，会给这些家伙灵感。
　　所以现在ACG呈现急速发展的状态，但在苏仙儿眼里，还是不行。
　　前世全世界漫画家有多少，没人能说清，但绝对是一股非常庞大的数量。
　　但这个世界，就算ACG发展了一年，前段时间赵京和她说了，以前漫画家是几千，而前段时间统计了一下，终于破万了。
　　当时的苏仙儿直接懵逼，看似发展很快的漫画行业，真正的漫画家竟然破万。当然，破万的漫画家都是还在连载的漫画家，现在还是有许多新的画师涌入这个行业。
　　可以说，在以前漫画家就是一个谁来谁饿死的职业，而现在漫画家足够温饱甚至发家致富的职业了。
　　难怪自己一隐退，漫画界一副药丸的景象。这还归功于自己带动了这个行业，不然迟早药丸。
　　不过苏仙儿也知道，这是很正常的。
　　毕竟画风恢复正常才一年，而画师原本就那么点，一年的时间怎么可能如浪潮一般的增加？这不现实，毕竟整个世界又没有开挂。
　　最重要的是，很多画师对于成为漫画家都是抱有疑惑的…他们的画工虽然比很多漫画家、美工乃至插画师都要来的精湛。
　　但本身选择了其他职业，所以绘画只能算是一种爱好，也就是说这些人虽然画工精湛，但在绘画不能令他们温饱的情况下，是不可能轻易投身漫画行业的，更不用说漫画行业的周期性那么长了。
　　而据赵京调查，近一年来涌现的新漫画家年龄大都是18-24岁的年龄，这些人的年龄代表了最近的新漫画家很多都是高中乃至大学，甚至刚刚大学毕业的人。
　　高中大学这两类人，是因为还不用为生计发愁，而大学刚刚毕业之人，或许是找不到工作，迫于无奈进入漫画行业…
　　当然，也有崇拜妙笔老师进来这个行业了。
　　而那些三四十岁之人，显然已经成家立业了，让他们不顾一切的投身漫画行业这怎么可能。
　　这就是漫画行业的现状，虽然ACG发展迅速，但好像有点根基不稳。这种根基不稳，是动漫管理局很早就发现的，也就是苏仙儿为什么一隐退，他们就差点绝望的原因。
　　本身漫画圈子的漫画家就很少了，苏仙儿隐退在带着一批人走，漫画界说不定就直接暴毙了。
　　而要让漫画家变多，就必须让ACG圈子展现出能创造巨大利益价值的未来前景。这就是动漫管理局要做的规划…也是腾讯动漫和B站必须做的计划，毕竟作为国内两大ACG网站，他们也必须跟着动漫管理局的脚步走。
　　当苏仙儿将这些情况和柳如烟说明的时候，柳如烟却慎重道，“这样的话，我们更加能够插足进去了，只要网站打造好了，我们完全可以凭借着伪垄断带动整个行业的发展，而且小老板你也说了，现在漫画家虽然发展迅速，但是漫画家数量却上不来。这一点，我觉得毫无办法，不如在这一两年将网站做起来，然后一两年后，漫画家的数量可能会剧增，毕竟再怎么样，一两年的发展足够ACG这个圈子繁荣昌盛了，到时候漫画家也多起来了，正是黄金时期。”
　　放屁！这样我岂不是要忙死？
　　苏仙儿心中撇嘴，但表面声音却轻柔，语气带着正义凛然道，“如果ACG行业有公司垄断了，那么对于ACG的行业发展肯定是非常不利的。毕竟从以往的发展来看，垄断是百害而无一利的…只有各大公司的相互竞争才能保持行业的快速发展，这也是我为什么不和腾讯动漫签白金合同的原因，只要有妖气有倒闭的迹象，我就跳槽去有妖气。”
　　为什么有妖气还活着，甚至还有许多漫画家也会入驻这家网站？就是因为动漫管理局不想让有妖气倒闭，因为有妖气一倒，腾讯动漫就一家独大了，变相垄断漫画行业了…
　　到时候腾讯动漫为了利益在漫画家的稿费以及福利上进行削弱的话，绝对会搞得漫画家哀声怨道的。
　　这对漫画家是非常不利的！
　　苏仙儿觉得，想要这行业发展起来，最重要的还是漫画家的数量，整个华夏二十多亿人口，漫画家才破万…这仿佛在开玩笑似的。
　　而眼前的柳如烟和叶玉卿仿佛在震惊苏仙儿口中的话，两人一瞬间肃然起敬，外面猜测苏仙儿为什么不换合同，有着非常之多的猜测。
　　但柳如烟万万没有想到竟然是这样原因，在苏仙儿这种大义面前，柳如烟很是羞愧。而叶玉卿在一旁则是非常欣慰。
　　小仙女还是那个小仙女。还是那么温柔善良，善解人意，为人着想。
　　然而躲在后头偷听的陈雪和林静姝则是眼中鄙夷…
　　“不过…你这么说其实不无道理。如果我能掌控一家网站的话，或许能增加一下漫画家的数量。”苏仙儿觉得如果有百万漫画家的话，那每年漫画数量绝对如海计，她每天都可以追几百上千本漫画，绝对不会无聊。
　　到时候估计全国各地乃至全世界，每天都有漫展举办，这绝对是ACG繁荣昌盛之巅，前世都没有达到的景象，或许能在自己手中实习？之前苏仙儿没啥想法，得过且过，但现在听到柳如烟所言，就有了那么一个想法了。
　　“我们来创办一个网站吧…”在柳如烟和叶玉卿期待的眼神当中，苏仙儿道，“这网站我取名叫P站。”
　　……
　　emmmmmmm
　　请不要将现实的P站代入小说中，小说中的P站肯定会有一样和不一样的设定~

第342章 苏仙儿脑中的P站~
　　“P站？”
　　柳如烟好奇的看着苏仙儿，想知道这个网站的作用。
　　毕竟刚刚苏仙儿已经明确表示不会创办一个类似B站和腾讯动漫的大杂烩网站了。那么这个P站，到底是什么类型的网站。
　　“什么是P站？”此时王梓萌刚刚下楼，听到苏仙儿所言，不由好奇道，显然她并未发现苏仙儿的变化。
　　不过对于P站这个东西，她是非常好奇的。
　　而不止柳如烟和王梓萌，其他人也是非常好奇。
　　P站？是什么网站？难道是和B站类似的网站？只是换了个名字罢了？
　　见大家都是一脸问号，苏仙儿便将前世P站的构思说了一下。
　　在前世P站一般指的是Pixiv这个网站。
　　Pixiv，是一个主要由岛国艺术家所组成的虚拟社群，主体为由pixiv股份制有限公司所运营的为插画艺术特化的社交网络服务网站。
　　这是一个新兴的岛国同人画、插画作品分享站点。且每个参与者都有自己的主页并可以对作品评价打分。
　　这个网站的目的是提供一个能让艺术家发表他们的插图，并透过评级系统反应其他用户意见之处，网站以用户投稿的原创的图像为中心，辅以标签、书签、作品回应、排行榜等功能形成具有其特色的社交网络。
　　用一句话来说，这是一个属于画师的网站。
　　当然，将P站的特点简洁说了一下后，苏仙儿便加入了自己的一些观点。
　　前世P站是07年创建，但直到几年后才渐渐世界闻名，这是正常的。毕竟一家网站就算得天独厚，也需要时间来积累用户，当用户达到一定程度的时候，便会呈现井喷似的发展。
　　但苏仙儿才等不了那么久，她可是想看见百万漫画家同台竞技的画面，那画面绝对是一个鼎盛的黄金时期了。
　　所以苏仙儿将P站一些规划和模式给改了一下。
　　比如…P站每三个月便会举办一次漫画大赛，需要画师提供1话的内容以及后续漫画内容剧情，交由P站漫画编辑审核。三个月画1话的内容，20P左右，就算时间在怎么不充裕，也应该能画出来吧。
　　而这个模式是稍借鉴与前世岛国少年Jump的，又有不同。
　　岛国的新人漫画家，一般都是将原稿交由少年Jump的漫画编辑审核，通过了便可在少年Jump杂志上连载，也有了稿费来源。之后才是看读者喜不喜欢，喜欢继续连载，不喜欢直接腰斩。
　　而这个世界则不同，更加偏向于网络连载，能不能火，全部交给读者。读者喜欢，且订阅了，那么就是你的收入来源，读者要是不喜欢，那你就只能靠爱来连载了，没有丝毫收入或者是极为低微，不足以温饱。
　　当然，苏仙儿是不会将P站打造成漫画网站的，她创办这个网站，不是为了和腾讯动漫以及有妖气同台竞技了。而是为了创造更多的漫画家的，这才是主要目的。
　　所以到时候她会找腾讯动漫和有妖气一起商量，P站举办漫画大赛，前一百名有妖气和腾讯动漫，每一家漫画网站接手五十名漫画家，且必须拟一份特殊合同。
　　合同内必须保证除非漫画的成绩太差腰斩，否则必须保证漫画家每个月的低保收入。
　　比如一个月3000稿费…
　　而如果漫画火了，那么便可以换一个合同了…
　　苏仙儿觉得这是一个非常互利的规划，腾讯动漫和有妖气应该没有人会拒绝才对。
　　而能够在漫画大赛，获得前三名的漫画家，苏仙儿甚至可以保证将其动画化，而要是剧情故事极好的话，改编成动画电影、游戏，乃至电视剧、电影都是可以的。
　　虽然每三个月只是评选出一百名，就算几十年过去，也达不到百万漫画家同台竞技的想法。但事实却不是如此，这只是一个噱头罢了。
　　想想，只要漫画大赛举办成功了。那些实力精湛的画师们，只需要挤出一点点时间来参赛，到时候P站将会收获无数故事剧情…虽然只是选出前一百名，但只要故事足够新颖，就算进不了前一百，却也可以让腾讯动漫和有妖气的漫画编辑找出其故事亮点，两家漫画公司将会直接找上作者，邀请其来连载。
　　这就是苏仙儿的想法，虽然还略有些不成熟，但之后可以将一些漏洞弥补。
　　而除了漫画大赛，还可以举办轻小说大赛…承诺前十名漫改以及动画化…
　　这两个大赛只要举办成功，不管是短时间还是长时间，ACG圈子的漫画作品、动画化作品，都将呈现井喷状态，数量会急剧增加，到时候估计观众们都会懵逼，怎么一个月那么多新作？
　　当然，苏仙儿也没有忘记P站是一个专属画师的网站，所以在每年年底，P站会评选出最有名气的大触们，在年底的时候创办P站年鉴。
　　这是前世P站早有的传统…也是P站的盈利点之一。
　　而苏仙儿可以许诺，只要每年人气前十的画师，都可以进入妙笔工作室，成为妙笔工作室的美工。
　　要知道现在妙笔工作室已经完全响彻世界了，不止国内的各大公司，就连国外的公司，都知道华夏有一家工作室叫妙笔工作室，其内美工实力绝对是世界一流水准。
　　而现在妙笔工作室最普通美工原画，都要一万一张，最高达到20万左右…
　　想想，只要进入妙笔工作室，基本上可以说是不愁吃穿了。
　　还工作干吗…来画画啊！！
　　苏仙儿的目的，就是要将P站打造成属于画师的渠道点…成为全世界画师的聚集地，更要让全世界的ACG公司寻求P站合作。
　　当苏仙儿将脑子内的P站说出来的时候，所有人都目瞪口呆。
　　最先反应过来的王梓萌，突然目光闪耀，期待的看着苏仙儿道，“这网站那么厉害，肯定很赚钱吧？”
　　苏仙儿一僵…赚钱？她还真没有想到，这一刻，她突然想到，既然要举办漫画大赛，肯定要请漫画家以及漫画编辑当评委吧…这些都是要钱的。
　　据苏仙儿所知前世P站的盈利点主要是广告，因为网站流量很大，但苏仙儿却觉得，打广告简直降低网站逼格，她不屑为之…
　　可现在王梓萌一说，她醒悟。总不能一直亏钱创办网站吧？这不是智障吗？
　　“钱什么钱？你个世界首富的女儿，还整天盯着钱，俗气。”苏仙儿没好气道，好好的一个想法，被王梓萌给搞砸了。
　　“我倒是觉得小老板的这个想法，盈利点有很多。”
　　这个时候柳如烟出声了，声音带着浓浓的崇拜，看着苏仙儿，一时半刻竟然挪不开眼。
　　因为柳如烟知道，这个网站要是办成了。那么P站将在ACG有着最巨大且最良好的名气，更能赚钱…
　　或许将成为往后ACG圈子的圣站了。
　　……
　　竟然在B站后台消息被小伙伴催更了…OvO

第343章 光明正大的威胁！
　　柳如烟一开口，所有人便看着她。
　　苏仙儿在思考P站的时候，根本没有想过要盈利，因为没有这个概念。
　　不过现在王梓萌提出来了，她一时半会也想不出来，没想到柳如烟竟然说有很多的盈利点？
　　见此，柳如烟笑道，“小老板的思路其实非常明确了，而从这些思路之中，就有一些盈利点。其他先不说，就说说刚刚小老板所言的漫画大赛吧。”
　　“这个漫画大赛是以漫画编辑以及知名漫画家来评选的前一百名…那么也就表示，从众多漫画家突围的这些人，其漫画的质量是不差的。那么我们自然可以从这里面出手，网上的电子订阅可以让给腾讯动漫或者有妖气，但那些版权呢？我们完全可以在参赛规则上写下只要参赛的作品，获得名次了，版权必须让P站来运作等等条例。”
　　这一听，所有人皆是恍然大悟。
　　在这个大版权时代，版权是极为重要的，就比如苏仙儿的《生死簿》这个版权，无数人都想得到，但由于苏仙儿交由腾讯动漫去打理了，所以腾讯动漫一直捏在手里，想要寻找一个机会，能够发挥这个版权的最大利益，也能够让腾讯动漫的知名度再次打开，所以对待这个版权非常谨慎。
　　当然，还有一点，那就是必须成功。如果失败了，苏仙儿以后的漫画还会将版权交由腾讯动漫处理吗？或许是不可能的。
　　所以对于《生死簿》的版权问题，腾讯动漫是欣喜又头疼。
　　欣喜的是，只要这个版权做起来了，所获利益和公司声望是很强的。头疼的是，在电影版和电视剧版上的选角问题，还有着很大的争议，网上都在讨论。
　　最近的腾讯动漫在想，要不要选出一些演技实力派年轻小生，让观众们来决定算了，他们可不想背锅。
　　当然，这也表示了腾讯动漫对《生死簿》版权的重视。现在谁也知道，一些精品漫画乃至轻小说的版权，只要拍的好，那绝对是吸睛利器。
　　就比如苏仙儿之前的《你的名字》。
　　这也是柳如烟看重的一点，P站完全可以自给自足，在网站做起来的同时，还可以实现巨大的盈利，且除此之外这些画师也是非常强大的储备人才。
　　而有着苏仙儿坐镇的P站，和这些画师们相谈的时候，他们可以牢牢占据主动。
　　要知道，现在全国的画师，对于苏仙儿可是有着一种盲目崇拜的。苏仙儿的名气，在最近甚至已经传到国外去了。
　　至于腾讯动漫和有妖气会不会答应，这一点柳如烟并不担心，虽然P站按照苏仙儿所言，只想打造成一个逼格很高的网站，但只要名气和流量出去了，盈利是不成为题的。
　　“且最近大部分有实力的画师，都是一些年轻人，而这些年轻人法律意识并不强，而我们可以开通一种业务，那就是如果有商家找上画师的话。画师可以让P站出面代替商谈，省的画师受骗，我们只收取一些小费用就行…当然这些小手段都是小盈利点，主要还是版权才是大头。”
　　几人听完后，有一种豁然开朗的感觉，苏仙儿觉得看来有必要将柳如烟收下，毕竟长得那么漂亮，以后被那些公司老总占了便宜怎么办？所以苏仙儿勉为其难的打算收下对方。
　　而王梓萌在一旁听着，双眼放光道，“也就是说这个网站会非常赚钱咯？”
　　“对！只要做起来，肯定会实现盈利的。”柳如烟看着苏仙儿道，“只不过这个网站，刚开始可能会有点艰难。最主要的是如果能获得腾讯动漫和B站的支持，那么在没有竞争压力的情况下，这个网站一出来，绝对会获得画师们青睐的。”
　　然而柳如烟知道，P站崛起的话，对于B站和腾讯动漫来说，可能会抗拒。
　　因为两家公司都是ACG圈子的龙头了，现在再出来一个P站，岂不是分了市场份额。
　　当然，最主要的是，以后P站坐大，那在画室方面岂不是要受制于P站？柳如烟觉得就算苏仙儿和两家公司关系要好，那些商人也不会放任不管吧？
　　“这个简单。”然而苏仙儿一听，直接拿起手机拨打了一个电话。
　　第一个是拨打给陈睿的。
　　“妙笔老师，早上好…”
　　“董事长…我想创办一个网站，你能不能帮我宣传一下？”
　　“什么网站？”陈睿好奇道…
　　苏仙儿大致一说后，瞬间陈睿就犹豫了。不过苏仙儿早就料到会如此了，轻描淡写道，“你要是不支持，那我只能启动B计划，先创办一个D站，就以B站的模板来吧。”
　　一瞬间，陈睿的脸就黑了道，“妙笔老师，有话好好说…这个事情B站肯定会给予支持的，只不过你也知道什么事情，都需要董事会决策，这样…给我一天的时间。”
　　要是让苏仙儿弄个和B站差不多的D站出来，那怎么玩？以苏仙儿的人气，说不定把现在B站的人气全给拉走了。
　　陈睿可是没有忘记，当初B站快活不下去的时候，还是苏仙儿将B站救活的。那个时候苏仙儿还没那么多的人气呢，现在呢？
　　以之前的隐退事件，陈睿可是知道，不能以常理来对待这个女孩。不就是一个画师网站吗？要办就去办好了，对于B站来说，其实无伤大雅，毕竟他们是视频网站。真正应该担心的还是腾讯动漫。
　　“那你们去商量吧，我再打个电话和赵总编谈一下。”
　　“好…好…”
　　陈睿苦笑，谈个屁啊…你说你要办个漫画网站，估计赵京就跪地求饶了，有必要谈吗？
　　其他人看着苏仙儿一脸目瞪口呆，这是光明正大的威胁？
　　而苏仙儿却没有任何感觉，挂了陈睿电话，并没有第一时间打给赵京，而是打给了动漫管理局的那个黄局长。
　　对于苏仙儿的来电，黄局长还是非常重视的，而听到对方要创办P站的时候，黄局长双眼发光，直接赞同。
　　陈睿是商人，自然以利益为主。
　　而黄局长是全国动漫管理局的总局长，他是以全国ACG发展为主，ACG越繁荣，对于动漫管理局来说自然是天大的好事。
　　所以，黄局长知道这个网站的真正作用后，自然表示答应和赞同，更是表示会大力支持网站的发展。
　　打完两个电话后，苏仙儿并没有打电话给赵京，因为被柳如烟这么一提，她觉得自己天天在腾讯动漫发布作品，给腾讯动漫赚钱，实在太亏了。
　　所以她在等陈睿通知赵京，到时候对方肯定会想七想八…而旁边的柳如烟见苏仙儿没有给赵京打电话，脑子一转，眼中不由佩服。
　　“苏姐姐咱们商量个事情呗。”
　　就在这时，旁边传来王梓萌的声音，苏仙儿诧异的看向突然一脸谄媚的王梓萌，随后便见对方凑上来，在她耳边言语了几句。
　　下一刻，苏仙儿小脸煞白。
　　“不行！”
　　……
　　昨天坐飞机所以没更新，今天点开B站…
　　上百个催更消息是什么鬼…总让我感觉身后有无数人拿着鞭子，催促着我更新。
　　压迫感十足…

第344章 五亿和五块是没区别的——王梓萌
　　王梓萌凑在她耳边说的几句话，让苏仙儿差点吓傻。
　　王梓萌想要入股P站，这一点苏仙儿虽然诧异，但是也没有多想，入就入吧，她知道王梓萌对于钱是没有什么概念的，估计因为好玩，想要插一脚凑热闹。
　　当然，如果是换一个人和她这么说，她肯定警惕，比如陈睿或者赵京，这两个是商人。
　　但王梓萌根本不缺钱，所以苏仙儿不在意，反正她也不怎么在意钱了，钱能够快活一辈子就够了，能够满足她日常氪金就行了。
　　但是接下来，苏仙儿就懵逼了。
　　王梓萌说了，之所以要入股，是因为其父王仲贤和对方说了，给予王梓萌一些启动资金，只要在规定时间能发展起一家公司，且盈利的话。他就同意王梓萌自由恋爱，甚至如果在大学一两年就小有所成的话，王仲贤表示可以让王梓萌网恋的那位男生转校到这个学校，和王梓萌一个学校。
　　这差点让苏仙儿吓傻。
　　要知道，和王梓萌网恋的不就是她嘛？王仲贤怎么可能会胡乱答应。
　　那么只有一个可能，那就是王仲贤已经知道了，毕竟作为世界首富，为所欲为。想要知道她的信息，还不是轻而易举？
　　再加上当初刚刚穿越的时候，她在网上也没有什么安全意识，只要懂点电脑技术的人想要查到她的身份，简直太轻松了，更何况是王仲贤？
　　要翻车了！
　　苏仙儿本以为能瞒一辈子呢…毕竟最近几天，她每天和王梓萌在网上聊聊，对方就美滋滋了，也不会在像之前那样丧心病狂的缠着她了。
　　难怪刚刚王梓萌不对劲，双眼都快变成￥号了，简直见钱眼开，原来是这么一回事。
　　所以苏仙儿果断拒绝了！
　　“不行！”
　　“为什么！？”王梓萌嘟着嘴，一脸不满，她都叫苏姐姐了，苏仙儿可是占了大便宜，毕竟她可是比苏仙儿大一岁的。
　　其他人看着两人，一脸茫然，不知道王梓萌刚刚说了什么，让苏仙儿反应那么大。
　　如果王仲贤在苏仙儿面前，那苏仙儿肯定要骂几句的，这不是给她添乱吗？
　　想着，苏仙儿无奈道，“P站其实不怎么赚钱，我们这是小打小闹，你如果想要赚大钱的话，去直播界吧。”
　　“怎么说？”王梓萌以往对于赚钱是没有任何兴趣的，但现在嘛…她已经属于见钱眼开的类型了。
　　“要去直播界发展的话，你得让我知道你爸给了你多少钱？”
　　“5亿。”
　　咳咳咳咳咳咳…
　　苏仙儿差点呛死，神色呆滞的看着王梓萌，“姐，过年我和你回家一起拜见干爹。以后我就是王仙儿！”
　　“说什么呢？”话音刚落，叶玉卿没好气的敲了一下苏仙儿脑袋。
　　显然在一旁，几人听得清清楚楚，只不过这种事情，她们也不好插嘴。而柳如烟则是暗暗震惊，看着王梓萌…在猜测对方的身份。
　　王梓萌不好意思道，“这钱，我动不了。我爸没直接给我，说如果我需要的话，必须上报钱的用途，否则不批！”
　　也就是说这钱必须用于公司的商业发展。
　　不过五亿也太多了吧…作为一般市民苏仙儿，是真的想不到这些上流社会的大手笔，就和前世她还未走出校门的时候，每天玩着游戏，不懂那些有钱人为什么会花几十万上百万在游戏里一样，简直就是败家且弱智！
　　现在她懂了。
　　几十万上百万，连这些有钱人资产的零头都不到，就和他们花几块钱吃早餐是一个性质的。
　　不过既然有那么多钱，苏仙儿觉得还是让王梓萌去直播界玩比较好。毕竟直播这个行业是新兴行业，只要有钱将那些大主播挖过来的话，就能提升人气。
　　当然了，直播前期因为挖人，所以会处于亏损状态，想要赚钱的话，是一个长期的过程。
　　苏仙儿的想法很简单，能拖多久就拖多久，最好拖到大学毕业，到时候再想办法。她估计王梓萌的爸爸和她一样的想法，先锻炼王梓萌再说，至于恋爱什么的，到时候再谈，说不定两三年过去了，王梓萌就成熟了。
　　淦！简直无耻。一瞬间，苏仙儿就知道王仲贤的心理了。
　　“5亿应该够了，你可以投资直播行业！要不是我没钱，我肯定会投资的。”苏仙儿没有胡说，现在直播行业是斗鱼和熊猫两家独大，且直播行业发展不到两三年，虽然这个行业很乱，但吸金能力不容置疑。
　　当然，进入这个行业，自然要做好前期亏钱的准备了。还要和那些老牌直播TV竞争。
　　不过苏仙儿觉得，王梓萌进入这个行业的话，是没有任何问题的。如果五亿不够的话，在找王仲贤要好了…
　　“好！那我就投资直播行业。”王梓萌一听，便信誓旦旦道。
　　这让一旁的人都是无言以对，总感觉这女孩有点二，对苏仙儿也太盲目崇拜了吧。而且苏仙儿只是说直播行业可以赚钱，却没有说什么办法，就这么一脑袋冲击这个行业了？
　　叶玉卿忍住了，没有说话。毕竟她不认识对方。
　　但柳如烟忍不住了，这也太愣头青了，“那你要怎么发展直播行业呢？”
　　“这个简单…让苏同学来我这直播啊。当然了，直播时间什么的就随便好了，想直播就直播，不想直播就不直播！”王梓萌虽然二，但却不傻…苏仙儿的人气那么恐怖，不利用起来就太傻了。
　　而这一说，苏仙儿就傻了。她还想拒绝，但却开不了口…毕竟作为朋友，她总不能不捧场吧？
　　所以憋了半天…苏仙儿嘴皮子动了两下，竟不知怎么开口。
　　而柳如烟却皱眉道，“以小老板的人气确实可以撑起一个直播网站，但…那必须长时间直播才行。”言下之意是，苏仙儿那么懒怎么可能每天直播。
　　“到时候再挖人！”王梓萌理所当然道，“反正我有钱。”
　　所有人皆是无言以对，因为这是真的…而在直播行业，确实只要有钱就可以挖人了。虽然王梓萌的智商是草履虫级别的，但这点是没有错的。
　　苏仙儿感觉智商被钱给轰掉了，连忙打断王梓萌的为所欲为道，“这样吧，这个事情，我们先从长计议！晚上的时候我们再说…”
　　“没错…这个事情你们等下再说。现在说一下，怎么宣传碧蓝航线的事情。”旁边的叶玉卿终于能插话了，她感觉在不开口，话题就快被王梓萌给不知道带到哪里去了。
　　对方的花钱水平，让叶玉卿感觉非常虚无缥缈和不真实。
　　那可是五亿啊，不是五块！怎么能那么乱花呢？！
　　不过显然她不知道，在王梓萌心中，五亿和五块是没区别的。
　　为了爱情！
　　……
　　不要催了，我以后每天更新！OvO…
　　有责任推荐两部番，一部《宝石之国》和一部《中国唱诗班》，B站都有！
　　《中国唱诗班》力荐…

第345章 九歌驱逐舰图纸碎片…
　　“用本子来宣传碧蓝航线？”
　　当叶玉卿听到这话的时候，一脸不可思议和目瞪口呆。
　　她想过很多宣传手段，但却万万没有想到苏仙儿会以这个办法来宣传，一下子竟是不知道说什么好。
　　作为长辈，说实话她是不希望苏仙儿画本子的。那种污秽不堪的东西，有什么好画的。但是她知道，苏仙儿就是以本子崛起的，如果能画一本原创的碧蓝航线的本子，再加上近期碧蓝航线要公测了，绝对是非常好的宣传点。
　　而且她也不知道该如何劝解苏仙儿，在很多人看来本子就是情色的东西。但是在漫画家看来，这只是工作罢了。
　　就好像以前很多家长认为游戏是电子海洛因，那他们这些制作游戏的人是什么？总不能是罪恶之人吧。
　　所以呆了半天，叶玉卿只能憋出一句，“什么时候发布。”
　　显然，叶玉卿已经默认苏仙儿画本子的事实了，这要是被周清雅知道，估计得气得半死。作为长辈，竟然不劝诫，反而不闻不问。
　　她因为是老师所以不能多说什么，毕竟还是外人。但叶玉卿可是苏仙儿这个世界上的唯一监护人啊。
　　“不知道，不过就这几天了！到时候我会让工作室的人赶紧画好的。”作为小仙女怎么能亲自动手画画呢，以前那是没人，现在有妙笔工作室在，她哪还需要画画…
　　有那个时间还不如睡觉氪金玩游戏。当然，她也不能什么都不管，在画风上她必须要统一起来的。
　　“这游戏里面可是有九歌驱逐舰的，你确定要画？”
　　九歌驱逐舰，是图纸上的驱逐舰，在历史上是没有出现过的，这个驱逐舰他们官方是不打算让玩家能制造出来的，而是打算让大家去捞。
　　且现在已经策划好了，九歌驱逐舰的建造图纸，将会在7-4地图掉落。
　　是的…掉落的是图纸。概率和其他地图掉落的金皮有得一拼，且只有齐集十五张图纸碎片，才能花费一点资源建造出来。
　　其实当初九歌驱逐舰，按照官方打算是直接可以捞出来的。
　　但…苏仙儿觉得这样也太简单了，那些海豹们捞到了再去贴吧晒，岂不是气死人，所以她觉得弄成图纸碎片，集齐十五张碎片就可以制造出来了。
　　海豹能一发入魂，总不能一发入十五魂吧？
　　对于苏仙儿的这个想法，叶玉卿一度认为绝对会被玩家挂起来婊。
　　不过主策划却觉得是一个非常好的主意，能让大量玩家有效的留在碧蓝航线之中。现在苏仙儿的人气那么足，而九歌驱逐舰的形象是联动苏九歌的。
　　苏九歌取之于苏仙儿的二次元形象，其人气非常之高…到时候苏仙儿再宣传一下，7-4估计会被捞穿海底…当然，这样就会让游戏变得很肝。
　　这一点是游戏团队担心的。
　　但苏仙儿又说了，阴阳师不肝吗？还不是那么火爆…所以最后还是确定使用了苏仙儿所说的图纸碎片的设定。
　　当然，整个游戏也只有九歌驱逐舰是这样的…像其他金皮可以捞的，都是整艘船捞起来，要是其他船也是图纸碎片，绝对会被喷死的。
　　而本来九歌驱逐舰在历史就是图纸，他们只是按照设定来罢了，就算被婊了，也可以用这种说法圆过去。
　　不过叶玉卿担心的是，既然苏仙儿要宣传是画本子，但肯定会不可避免的画自己的本子吧…这个叶玉卿无法接受。
　　当叶玉卿说出这话的时候，其他人也是深以为然，总不能为了宣传，就出卖自己的肉体吧。
　　然而，苏仙儿非常无语…指着柳如烟，然后鄙夷的看着大家道，“你看柳姐姐长得那么漂亮，只要见上一面，就想和对方做羞羞的事情。这就是意淫，难道我不画这个，就能阻止别人意淫了吗？我身体和精神都没有受到侮辱，怎么能算是出卖肉体呢，你们不会都是旧社会的妇女吧？现代社会节操都是仍在地上的…”
　　现代社会，都是群魔乱舞，网上更甚。逛贴吧微博都跟逛窑子似的…
　　当然，苏仙儿也知道自己小姨是关心自己，绝对这样不妥…毕竟想到苏九歌就代入她，怕对她造成心理压力，可惜…她有个屁的压力。
　　“还有…我昨天和结樱讨论过了，到时候有人捞出来了，我就直接画九歌驱逐舰的本子，正好可以联动宣传一波…”
　　这个世界的碧蓝航线终归是第一款舰娘游戏，苏仙儿可不想让这个游戏黄了。
　　柳如烟俏脸通红，被男人称赞习惯了，猛地被眼前的苏仙儿赤裸裸的称赞，她竟然有点不适应。
　　“那…好吧。”叶玉卿终于知道，自己的这个侄女长大了，思想成熟了，终于不是能被自己主导的少女了。
　　虽然知道终有那么一天，但叶玉卿还是有点失落的。
　　“对了…你们说的给九歌驱逐舰配音…我就不配了。”苏仙儿突然想到什么道，“九歌驱逐舰联动的是苏九歌，找苏九歌配音去吧。正好B站想让苏九歌以歌姬为主线，开拓自己的路线。”
　　苏九歌一直是B站极为重视的项目，而曲繁在这个上面更是鞠躬尽瘁，他除了让苏九歌当歌姬外，很多时候都明确表示了，还想让苏九歌为动画配音…甚至在动画里出演。
　　让苏九歌成为ACG的知名声优和演员，且更是明确表示拒绝任何人cosplay苏九歌，觉得那是玷污。当然，苏仙儿除外，毕竟在曲繁看来，就算是他也必须得承认，如果苏九歌三次元化的话，那绝对就是苏仙儿。
　　这让很多人大翻白眼，这不是废话嘛…苏九歌就是按照苏仙儿形象来的，只不过更加少女化罢了。
　　而苏仙儿总感觉这家伙已经无可救药了，如果这个世界是个仙侠世界的话，她知道曲繁估计会为苏九歌打造一副肉身，让苏九歌真正的活过来，这种喜爱已经深沉到变态了。
　　“这个…也行。”叶玉卿闻言，考虑了下，便同意了下来。之前没考虑，现在苏仙儿提了，她也觉得让苏仙儿配音不妥了。
　　随后叶玉卿和苏仙儿两人讨论碧蓝航线的时候，其他人觉得有趣，也加入了话题。
　　到了中午的时候，叶玉卿邀请大家一起出去吃午饭，正好也谈谈王梓萌的那个直播投资…毕竟几个脑子，总比一个脑子好用。
　　……

第346章 别让苏仙儿跑了！
　　一晃，两天就那么过去了。
　　这两天苏仙儿照常生活，还是那么的颓废，每天打打游戏、看看漫画、追追番，反正就是不去上课。
　　而那些老师们早已睁一只眼闭一只眼了。
　　毕竟苏仙儿的音乐造诣比他们高，且现在的人气已经隐隐快超越浅田纱织，成为华夏最年轻的天后了。要是在古代还可以管管，但现代的老师毕竟没有古代的老师地位高。
　　而之所以苏仙儿被称为小天后，还没成为天后。完全就是因为这家伙根本没有玩音乐圈发展的迹象，别人都是拼命的邀歌出歌，稳定自己的地位，苏仙儿自然没有这种烦恼。
　　她想唱就唱，不想唱就不唱。所以在歌曲少的情况下，苏仙儿的地位在音乐圈是没有巩固的。再加上她这些人气基本上都是ACG圈子的，娱乐圈也不承认，自然就只能被称为小天后了。
　　不过这些苏仙儿都不管，她已经让柳如烟去创建网站了，也把黄局长的联系方式给了她，让她遇到困难就走后门。这让柳如烟哭笑不得，不过她知道这也算是苏仙儿对她的考验，这点工作都做不好，还当什么秘书。
　　没错，柳如烟已经成为苏仙儿的秘书了，可惜不是贴身的那种…
　　就在P站稳定创建的时候，腾讯动漫的赵京则是非常忧愁。
　　这两天其他人没有什么烦恼，但赵京却在提心吊胆，每天皱着眉头，昨天还做了噩梦。可以说，自从前两天陈睿和他打了电话之后，他就一直在胡思乱想。
　　两天前的晚上，陈睿打电话和他说了，之前苏仙儿准备创办一个网站的事情，且陈睿也稍微透露了一下。然而赵京彻底懵逼了，因为一天的时间下来，苏仙儿根本没有打电话和他说。
　　得知这个消息，陈睿也懵了一下，因为和他通话完了之后，苏仙儿可是说了会找赵京谈的。
　　结果一天下来没有通话，这让陈睿沉默了，然后找了一个借口挂了电话。总感觉有点山雨欲来的状况。
　　而两天过去了，赵京一直在等着苏仙儿的电话。
　　但苏仙儿仿佛忘了似的，说实话赵京还是很了解苏仙儿的，说不定是真的忘了。
　　然而，黄局长刚刚的一个电话，让他心中拔凉。两天前的早上，苏仙儿给陈睿打了电话，就直接给黄局长打电话了，间隔不到几秒。
　　那么按照常理推断，他也应该接到电话才对。但苏仙儿怎么不给他打电话，而得知这个情况，黄局长也愕然了一下，随后和陈睿一样沉默了，随后便挂了电话。
　　两人的态度非常明确了，也让赵京毛骨悚然。
　　显然，如果苏仙儿真的要创办的是一个漫画网站，陈睿和黄局长显然是站在苏仙儿那一方的，这其实是理所当然的，现在漫画界才发展一年，业内称现在这个阶段是青铜-白银的阶段，还不是ACG圈子的黄金阶段。
　　很多人分析，如果业内的漫画家达到数十万的时候，那么ACG圈子的黄金阶段就来了。
　　到时候根本不需要他们这些主要人物去推动，ACG自己便繁荣起来了。
　　而这个阶段正是各大公司发展的时候，趁着这个阶段，到时候黄金时期的时候，便是快速发展的时候。
　　但…这个阶段也是很多公司被掀翻的时候。以往没有什么竞争，在加上有着苏仙儿坐镇，所以有妖气已经不被赵京放在眼里了，但如果苏仙儿脱离腾讯动漫，自己创办漫画网站呢？
　　以之前苏仙儿隐退的事件来看，一小半的漫画家会跟过去。而一小半的漫画家拉着一大群的粉丝，再加上苏仙儿本身的粉丝，或许腾讯动漫还是那么繁荣，但苏仙儿创办的那个网站或许会更加繁荣。
　　且苏仙儿迟迟不画正统漫画，最新披露出来的消息还是画本子…
　　这让赵京感觉非常不妙，不管什么东西，初期的发展是非常困难的，但是如果一个网站有苏仙儿存在的话，这个初期的困难绝对能非常快速的渡过，然后迎来繁荣发展的景象。
　　思及此处，赵京实在忍不住了，直接一个电话打给了苏仙儿。
　　“什么事？”
　　听到声音，赵京笑呵呵道，“妙笔老师，之前不是说了要接受专访吗？我们已经联系到了你说的那位记者了，这两天她已经赶到了，现在在燕京呢，正等着你召见呢。”
　　“这样啊…行，明天约个时间吧。”
　　“那…行…”赵京迟疑了一会道，“妙笔老师，你…你是不是有事情忘记和我说了？”
　　“什么事情？”苏仙儿懵了一下，随后恍然大悟道，“说到这个，还真是有事忘记说了。”
　　这话，让赵京心中一跳，极为惊喜。看来是苏仙儿忘记了和他打电话了，想到这里，他心中一松，然而接下来苏仙儿的话，让他心中又是一凉。
　　“这两天我的本子要上传了，是一个系列本子，本子名叫《舰娘》，你记得帮我提前宣传一下。”
　　“…好…好…”赵京心中苦涩，这一刻只要不是傻子，就知道苏仙儿根本没有打算和他说创办网站的事情。看来这件事免不了了。
　　“没事我就先挂了。”
　　“好…”
　　电话挂断，赵京心中有些迷茫。但好歹作为总编，他很快便冷静下来了。虽然他是总编，但终究不是总经理，这件事就算发生了，也是上面的人烦恼。
　　再加上其实在很早之前，他们公司就有了思考，苏仙儿不和他们换合同是不是有独立的想法，没想到现在竟然一语成谶。
　　所以，他很快便将这件事上报了。
　　仅仅一小时，他便接到了回复，回复只有一条。
　　和苏仙儿洽谈，必须阻止对方创办网站的想法，必要的时候可以给予腾讯动漫股份以此来安其心。
　　这回复非常明显了，用股份来安抚苏仙儿，别让对方跑了。
　　接到这个消息，赵京很平静。其实在很早的时候，腾讯动漫就想彻底笼络住苏仙儿了，但对方油盐不进，所以他们早就有了这方面的考虑。
　　而以苏仙儿年轻的年龄和现在的身份，可以说在总部那边都得到了极大的重视，当然…腾讯总部的股份苏仙儿是别想了。
　　但腾讯动漫作为子公司，是可以让出股份的。
　　想到这里，赵京拿起手机，再次拨打了苏仙儿的电话。
　　……
　　把生物钟调了一下，所以半夜没有更新了233333

第347章 她是独一无二的！
　　当再次接到赵京电话的时候，苏仙儿犹如小狐狸一般笑了起来。
　　没错，她就是故意不打电话给赵京，让对方担心不已，到时候她的目的就成功了。
　　至于什么目的，自然是要腾讯动漫的股份啦！之前柳如烟也说了，为什么她还和腾讯动漫签的是普通合同，在之前呢，这是为了隐退做准备的，毕竟要是签订了其他合同，那就会受到腾讯动漫的遏制…
　　但现在她已经不隐退了，那么凭借着现在的名气，她要是去创办网站肯定能起来。
　　虽然她懒，但她爱钱啊！而且为了以后能够源源不断的氪金，她自然要当一个守财奴。只要有了腾讯动漫的股份，她以后的钱绝对是源源不断的。
　　没有人会嫌弃自己的钱多。所以为了以后能像王梓萌那样，拿五亿和五块钱一样花，苏仙儿觉得自己适当的努力一下下还是有必要的。
　　然而这要是被其他人知道，肯定翻白眼。
　　努力个屁！不就是打了几个电话嘛…哪里有努力的迹象了。
　　“什么事？”苏仙儿佯作平静道，只是那喜滋滋的语气让赵京无语…这个时候他突然反应过来，这不会是苏仙儿的计谋吧。
　　随后他反向思考了一下，赵京恍然，说不定还真是对方的阴谋诡计呢…
　　不过事已至此，就算知道是苏仙儿的计谋，赵京也得无奈入坑…毕竟如果苏仙儿真的创办网站怎么办？对方现在这个身份地位，只要创办网站了，绝对会给腾讯动漫带来巨大的冲击。
　　漫画界的画风从被扳正到逐渐发展直至现在，才一年时间！一年时间对于一个行业的发展实在是太短了，短到苏仙儿只要威胁腾讯动漫，那么腾讯动漫就得做出巨大的让步，这也是上面人无奈的抉择，必须将苏仙儿绑在腾讯动漫这条船上，不然对方一跑，他们就懵逼了。
　　而要是做出不好的举动，惹得苏仙儿生气了，跑到有妖气那边去，估摸着也用不了多久，有妖气就是下一个腾讯动漫了。
　　“是这样的…刚刚B站的陈睿董事长打电话过来，说妙笔老师你要创办一个关于画师的网站？”赵京笑道，“我能问问是什么样的网站吗？”
　　“就是画师的网站啊。”苏仙儿含糊道。
　　赵京无奈，知道苏仙儿肯定不会将具体的事情透露出来的。想了想，他觉得这样试探也试探不出什么，索性就开门见山直言道，“是这样的…我打这个电话，其实是想和妙笔老师商量在腾讯动漫的合同情况的。”
　　“什么合同？”苏仙儿嫌弃道，“我不是说了嘛，不签什么白金合同…我最讨厌的就是这些条条框框了。”
　　“不是漫画家的合同…而是腾讯动漫股份转让。”赵京微微一笑道，“妙笔老师你也知道，你现在的人气是非常庞大的，公司为了未来长远的发展，决定让您成为腾讯动漫的股东…”
　　公司的员工成为公司股东，这在商业圈也不是什么稀奇的事情。而苏仙儿本来以为还要等好久，没想到腾讯动漫竟然洞悉了她的目的。
　　不过她也不在意，而是好奇道，“你们决定给我多少股份？”
　　“百分之五…”赵京刚刚开口，还未说接下去的话，苏仙儿便冷漠道，“抱歉，我准备创办一个漫画网站了。”
　　“哎哎哎…妙笔老师这个是可以商量的啊…”赵京苦笑不已，说实话他也不想来和苏仙儿谈，因为对方是很任性的，不合心意直接撂挑子不干了，你还只能干瞪眼…
　　当然，除了这些个小缺点之外，苏仙儿的优点是数不胜数的，人气也是巨大的，而腾讯动漫自然希望苏仙儿能被绑在腾讯动漫这条船上。
　　“25%，不然免谈。”苏仙儿轻哼一声，“这是我心目中的理想份额了，希望你们能好好考虑一下。”
　　嘶！赵京被苏仙儿的狮子大开口给搞懵逼了，要知道他们心底份额是百分之八至十波动…结果苏仙儿竟然要四分之一？
　　但赵京没有拒绝，因为…苏仙儿是独一无二的。
　　“妙笔老师你先等等，我这边商量一下。”
　　“好。”
　　挂了电话之后，赵京便打电话给上面之人，将情况如实的说了一下后，电话那头便沉默了。
　　“没有回旋的余地吗？能否在挖掘出另外一个妙笔？”
　　25%的股份，这简直就是狮子大开口，但正如刚刚赵京所言，这个世界只有一个苏仙儿。
　　“不能。”赵京苦笑道，“腾讯动漫现在的实力已经足以造神了，以现在的渠道，其实不难。但是造出第二个苏仙儿，是绝无可能的。因为苏仙儿带来的是画风的变革，为什么其他漫画家有那么多黑粉，但苏仙儿的粉丝基本全是死忠粉呢？就是因为对方创造了画风，扳正了漫画圈子，让漫画家看到了未来，让无数粉丝得到了除音乐、小说等等的另一种精神娱乐。这就是为何之前对方一宣布隐退，就轰动全国的原因。”
　　“但…这条件太苛刻了。”
　　“但苏仙儿值！因为她是独一无二的，就看董事有没有足够的魄力答应下来了。”赵京缓缓开口道，“这个事情我觉得应该快速抉择，因为是苏仙儿选择腾讯动漫，而不是腾讯动漫选择对方，这也是对方会要25%股份的原因。如果妙笔老师不耐烦了，跑到有妖气去了怎么办？对方的合同可是普通合同，随时随地都可以走！当然，最坏的就是对方自己创办漫画网站，这会对腾讯动漫造成巨大冲击的。”
　　其实早在苏仙儿不签其他合同的时候，赵京就觉得会发生这样的事情了，毕竟苏仙儿可不是智商负数的少女，只是对方太懒了。
　　而现在赵京更庆幸对方懒了，毕竟如果是他的话，他甚至都不会和腾讯动漫讨论股份的事情，直接借助着巨大的人气和人脉，创办一个漫画网站，然后抢夺腾讯动漫的人才资源，迅速搞垮腾讯动漫。
　　但他估计苏仙儿实在是懒得弄这些事情，所以选择和腾讯动漫合作。
　　“给我一天的时间。”
　　……
　　emmmmmmmmmm
　　如果魔改Fate，你们不会喷我吧…当然到时候名字也会改了。
　　主要是世界观不一样，霓虹都没有了，不可能直接写原剧情。
　　比如…吾王改成嬴政什么的…咳咳
　　先和你们知乎一下，不同意的话，就让小仙女画别的

请假一天~
　　看到了大家的本章说，fate就延期以后再说，让我想想让主角画什么。

第348章 Bang：我是妙笔老师脑残粉
　　苏仙儿得到赵京让自己等一天的回复，便知道自己算是成功了。
　　至于一天时间，到时候讨论来讨论去，还不是要臣服在她的脚下。
　　“苏同学！！我们的直播网站叫什么啊！”
　　刚想玩游戏的苏仙儿听到这声音便是一拍脑袋，就头疼了。昨天大家和王梓萌商量了一天，终于确定下来要做直播网站了，其他几人都是跟做梦一样。
　　尤其是叶玉卿和柳如烟，两人心情更是复杂。
　　叶玉卿可是经历过公司发展的绝望的，而柳如烟更是在职场上受到各种骚扰，但还是想成为商界新星。结果王梓萌呢？初期资金五亿，想做什么做什么？
　　两人当然心思复杂。
　　不过显然名字不在讨论的范畴，所以现在直播网站的名字还未取。
　　“你自己不会想吗？”苏仙儿轻哼一声，“我和你说，你想让我给你撑场子，但我的身价可是不小的，你得付钱！”
　　“放心吧，我已经调查了一下熊猫TV那个PDD的身价了，他和熊猫签的合同好像是每年一亿。”王梓萌信誓旦旦道，“而我已经给你准备好合同了，一年两亿怎么样？虽然有点少，不过等发展好了，我在弥补给你。”
　　当时熊猫初建，挥舞着资金挖角，自然不惜下了血本，所以PDD的身价是虚浮偏高的，但这也足以说明对方是主播界第一人了。
　　但听到王梓萌要给自己两亿一年，苏仙儿差点吓了一跳。
　　“别别别…我就友情直播一下，你拿着你的钱去挖别人吧。”苏仙儿吓了一跳，她就说说，没想到王梓萌还惦记上了，不过对于王梓萌的豪爽再次有了新的认知，作为朋友她觉得自己有义务捧场，至于签合同就算了。
　　再说了，她才不要签合同直播，到时候还要规定多少个小时，虽然王梓萌也不会在意，但苏仙儿对这类事情上还是比较敏感的。
　　朋友之间，还是不要扯上金钱关系的好。
　　“那好吧。”王梓萌语气失望道，她觉得根本不需要去挖人，只要让苏仙儿在直播间直播的话，绝对能引发目光。
　　要知道，一个现象级的主播所造成的影响是巨大的，一个主播撑起一个网站可不是说说而已的。
　　不过苏仙儿拒绝很彻底，所以王梓萌也没有继续劝，而是打起精神期待道，“那我们这个直播网站叫什么好？”
　　“你有备选的名字吗？”
　　“我这有几个，你听一下…”王梓萌轻咳了一声道，“最强TV、王者TV、第一TV、至高TV……”
　　“停！”苏仙儿嘴角一抽，这些名字也太嚣张了吧。
　　当下能起来的直播网站，都是动物，比如什么斗鱼、熊猫、龙珠啊…
　　就好比在网文界，那些大神都是瓜果蔬菜，什么土豆、番茄、糖加三勺之类的…这些都是有玄学加成了。
　　苏仙儿这么一说，王梓萌觉得很有道理，随后苦思冥想，在苏仙儿期待的目光下。
　　“那就叫萌仙TV吧。”
　　苏仙儿绝望。
　　“苏同学…苏同学！！”就在这时，林静姝门也不敲的闯进来了，在两人好奇的目光下，兴奋的开口道，“RNG夺冠了！”
　　“啥？”苏仙儿懵逼，反应过来后，突然想到什么，不由哆嗦道，“你再说一遍？”
　　“就在刚才…RNG在鸟巢夺冠了！”
　　林静姝的小脸红扑扑的，整个人的精神气都亢奋的不行，双眼直勾勾的盯着苏仙儿，不待对方说话，直言道，“极乐净土…什么时候跳？”
　　自从在苏仙儿口中得知这名字后，林静姝就一直在期待了，且一向不喜欢游戏的她无时无刻都在关注着英雄联盟的全球总决赛。
　　直到今天…林静姝觉得值了。
　　苏仙儿差点吐血，“SKT呢？”
　　“在八强的时候，被一个没什么名气的战队给3-1打败了。网上好像说是一个叫Bang的选手一直失误。”林静姝嘿嘿一笑，之前苏仙儿一直很推崇这支韩国战队，所以她调查了一下，也觉得确实厉害。
　　结果没想到爆了一个大冷门…当然赛后很多传言说比赛前一天SKT战队聚会吃海底捞，所以第二天身体很不舒服什么的…不过明眼人都知道是Bang失误太过巨大，搞得飞科都带不起来。
　　不过这些都是网上的传言，林静姝对于游戏也不了解，也就没当真。
　　苏仙儿这一刻是想死的心都有了，吃海底捞第二天身体不舒服，然后输了比赛？真是太扯淡了！
　　而就在这时，苏仙儿电话响了。
　　“妙笔老师…极乐净土什么时候跳啊，你微博上的粉丝已经闹翻了。”陈睿幸灾乐祸的声音传来，显然心情很不错。
　　“我突然想创建一个叫P站的视频网站了。”苏仙儿冷冷道。
　　“打扰了，告辞。”陈睿擦了擦冷汗，非常干脆的挂了电话。
　　不过陈睿这一说，也让苏仙儿牙疼不已，她直接打开自己的微博，而林静姝和王梓萌两人一左一右两个脑袋就凑了上来。
　　“比赛一结束，我便火速赶到了妙笔老师的微博下，所以…《极乐净土》什么时候出来呢？”
　　“嗨呀！RNG夺冠了，好气哦！”
　　“鸽了那么久，终于能看到极乐净土的真面目了。”
　　“记得当时妙笔老师说的是‘跳’极乐净土吧，而且还是直播跳？咕嘿嘿…”
　　“妙笔老师一定要本人跳，不能找九歌背锅哦。”
　　“SKT、SSG：没错，为了看妙笔老师跳极乐净土，这个冠军不要也罢！”
　　“Bang：我是妙笔老师脑残粉！”
　　RNG战队夺冠后，队员已经迫不及待的上网，等待着粉丝们的祝福了，结果一看祝福寥寥无几，不由懵逼…随后一了解，几乎所有粉丝都跑到苏仙儿的微博下催更了。
　　这让他们哭笑不得，不过也想到当时苏仙儿说的，只要LPL的战队夺冠，那么就直播跳极乐净土。
　　算了…粉丝祝福什么的以后再说，几人拿起手机，也加入催更热潮了。
　　而在大众看来，RNG夺冠，那么在微博应该是热搜第一才对，结果一看第一名是#说好的极乐净土呢#
　　一些不关注ACG圈子的人，不由好奇的点了进去，想看看在RNG夺冠为国争光后，是什么事件在微博热搜将#RNG夺冠#给压下去了。
　　这一了解，便打开了新世界的大门。
　　……

第349章 新漫画！
　　“怎么办，怎么办！！”
　　苏仙儿看着电脑屏幕，头一转，眼巴巴的看着王梓萌和林静姝两人，“怎么办呐？”
　　“什么怎么办？”林静姝迷茫道，“你难道不准备跳极乐净土？”说出这话，她不由紧紧的盯着苏仙儿，只要对方表示不跳，她就要用她的方式制裁对方。
　　一瞬间，林静姝的眼神就犀利起来了。
　　苏仙儿讪讪一笑，显然她是不想跳什么极乐净土的，这种过气舞曲有什么好跳的。
　　当然，其实主要原因就是苏仙儿的羞耻心作怪，作为一位钢铁直男，让她去跳这种诱惑死宅的舞曲简直头皮发麻。
　　所以说，这件事说什么她都想鸽掉的。只是当初一怒之下在微博大放厥词，不知道已经被多少人给截图过去了，想赖账简直是天方夜谭。
　　当然，强行赖掉是可以的。只是看着林静姝那犀利的眼神，苏仙儿颓废。
　　而此时王梓萌突然想起什么，一脸兴奋道，“苏同学你之前说极乐净土直播跳，要不然就直接在我新建的直播网站跳吧？”
　　跳你个头啊！苏仙儿扶额，随后看着林静姝虎视眈眈的眼神，她只能一脸无可奈何，“让我想想极乐净土的舞应该怎么编。”
　　虽然说舞蹈在脑子里已经根深蒂固了，但是苏仙儿自然要拖时间的，最好能直接拖得大家全忘了。
　　虽然这不可能，但必须试一试啊！
　　不试一试怎么知道不能呢？
　　林静姝一脸狐疑的看着苏仙儿，最好点头道，“行…给你一星期时间！”
　　“一星期怎么够啊！我再天才也不可能那么快就编出来啊。”
　　然而听到这话，林静姝神情淡淡道，“一星期时间，是给你调整心态的。”和苏仙儿生活那么久了，林静姝怎么可能不了解这家伙的性子。这舞曲估计全部在对方脑子里，只是苏仙儿不想拿出来罢了。
　　不过林静姝也知道苏仙儿本身对于这种事情很抵抗，虽然她很纳闷，作为女孩子跳舞唱歌怎么了？有什么好羞耻的？
　　而苏仙儿一脸郁闷，自己的心思已经全部被林静姝看穿了。
　　旁边的王梓萌听完不由赞同道，“刚好一星期也足够我把直播网站给做出来了。”显然，王梓萌也不打算放过苏仙儿。
　　在王梓萌和林静姝两人走后，苏仙儿呆呆的看着电脑屏幕，看着微博下面全是催她更像极乐净土的消息，绝望的情绪涌上心头。
　　该来的…总会来的。
　　第二天，微博上已经吵翻天了，但苏仙儿却一点动静都没有。
　　很多人表示，估计这《极乐净土》妙笔老师要鸽掉了。不过公主骑士团的人却突然跑出来称妙笔老师需要一周的准备时间，而在这个消息之下，一些人顺藤摸瓜知道这个消息是总团长叶青放出来的。
　　很多人都跑来求证…
　　叶青却含糊不已。这消息是他透露出去的，但不能说啊…毕竟这也是王梓萌透露给他的，怕妙笔老师的粉丝再次暴动起来。
　　当然，为了有缓和的余地，要是妙笔老师真的准备鸽了，所以叶青自然是含含糊糊的。
　　不过一天时间下来，这个一周的时间，已经彻底让很多人信服了，显然这就是一传十十传百的威力了。
　　这个消息苏仙儿暂时还不知道，她正在和赵京打电话，当然就算知道了她也只能干瞪眼。
　　“妙笔老师，昨天你说的25%，实在是太多了，腾讯动漫是不可能答应的。”
　　“最低20%，再低就不要说了，直接挂电话吧。”苏仙儿非常果断的开口，虽然在商场上很多合同都是磨磨唧唧谈出来的，但是苏仙儿才不想这样谈生意，而且她也不是商人。
　　赵京本来还想讨价还价一番，结果苏仙儿这么一说，让他头疼不已。
　　不过赵京也知道，主动权是完全掌握在苏仙儿手里的，而且对方能和腾讯动漫商谈，在赵京看来，显然是苏仙儿对腾讯动漫还有感情的。
　　毕竟苏仙儿要钱有钱，要名气有名气，组建一个漫画网站是很轻松的事情，至多会花点时间来搞死腾讯动漫了。
　　之所以苏仙儿会找他商谈，恐怕还是因为对方太懒的原因，否则赵京知道对方要是勤快点，有野心点…肯定不会找腾讯动漫商量的。
　　想通了这一点，赵京心情也缓和下来了，轻松了不少，笑道，“行！20就20，不过我们这边也有点条件。”就算苏仙儿掌握主动，腾讯动漫也必须有点条件，不然也太好欺负了点。
　　“你说。”苏仙儿倒是没有什么意见。
　　“妙笔老师，你很久没有开新漫画了吧。”说到这里，赵京苦笑一声，“我们腾讯动漫，希望在妙笔老师你在今年再开一部漫画。”
　　“这样啊…”苏仙儿没有半点惊讶，显然有所准备，所以直言道，“我最近准备和起点轻小说频道的一本书合作，那本小说叫《未来女儿》，我准备将其改编成漫画，你觉得怎么样？”
　　改编？
　　赵京一愣，随后问道，“妙笔老师，如果改编的话，那么版权问题？”
　　“漫画版权肯定是我的了。但是其他版权我就无能为力了，除非你去买。”
　　“那对方知道妙笔老师你要改编《未来女儿》吗？”
　　“知道了。”苏仙儿尴尬道。
　　赵京无语…如果起点轻小说频道不知道这件事的话，那么他可以去收购这本小说的全版权…但对方既然知道了，怎么可能把版权卖给腾讯动漫？
　　现在妙笔老师的名气巨大，但偏偏作品数量太过少了，但画一本火一本的趋势，令人眼馋不已。
　　所以对方主编知道这件事的话，赵京肯定买不过来，就算和对方是好友也是一样。
　　“妙笔老师，你能原创吗？”
　　“我又要画本子又要画《未来女儿》，你当我触手呢？”苏仙儿没好气道。
　　赵京沉默了，“妙笔老师，妙笔工作室的能力，我还是知道的。而且很早就知道了。”
　　苏仙儿脸都不红一下，不过既然被揭穿了，她也知道想不画是不可能的了。
　　“行吧，我想想！画什么漫画好！”
　　……

第350章 日常漫呢？
　　苏仙儿没有拒绝，既然隐退失败了，那就代表以后肯定是要继续画下去的。
　　而此时赵京则是小心翼翼道，“妙笔老师，腾讯动漫可以要求你所画漫画的题材吗？”
　　作为腾讯动漫的总编，自家网站的事情一清二楚，而赵京最近几天稍微烦恼的事情就是漫画网站的分类太过两级分化了。
　　被苏仙儿的《你的名字》影响，出现了大量的纯爱漫画，很多读者都表示要看吐了，他们已经纯不起来了…
　　当然，质量不错的纯爱漫画，还是蛮受欢迎的。但是架不住太多了，大家都审美疲劳了。
　　闻言，苏仙儿无语，显然漫画和小说一样，只要一本火爆的小说起来，那么就会出现严重的跟风现象…因为火爆便代表有市场，再加上一两本题材漫画是满足不了读者们的，毕竟小说的更新时间是每天，而漫画的更新周期是一周一话或两话，这就更加让读者们心焦难耐了。
　　造成这种严重跟风现象，虽然说是读者自己，但难道质量过关的漫画他们不去支持吗？
　　这种现象也是可以制止的，那就是再来一本其他分类，能造成现象级的漫画出来。如此以来，便可以分流了。
　　“你想我画战斗类题材的？”既然纯爱那么火，那么战斗类题材的应该会萎靡吧？苏仙儿是这么认为的。
　　但赵京却摇头道，“妙笔老师，现在腾讯动漫的两大分类是纯爱以及异能战斗…武侠漫画已经开始慢慢的没落了，不过战斗题材还算比较热，现在基本都是学院战斗或者异能战斗。”
　　战斗类漫画是漫画界的常青树，也是以前那些老漫画家们擅长的领域，在武侠漫画没落后，他们便开始研究现代都市的战斗类。所以这也算是一个热门分类了。
　　学院战斗？苏仙儿一脸嫌弃，她想到了前世2015年的四大名著了，当然这个名著是贬义。但皆是异界学院战斗，没想到这个世界这么早就出来了。
　　“那你想我画什么？”苏仙儿好奇道。
　　“这个…妙笔老师你可以自己决定。”赵京微微一笑道，“不过最好避开纯爱和战斗类吧。”
　　作为总编，赵京自然知道，在创作这方面自己最好不要影响当事人，因为这会影响作者或者漫画家的思绪…
　　“好，我等下逛逛网站，下午就告诉你画什么题材。”苏仙儿非常热情上劲的话，让赵京突然怀疑人生，以前让对方做什么事情，对方都是推三阻四的，现在是怎么回事？
　　难道是股份的原因？不过赵京很快便否决了，苏仙儿还占着B站的20股份呢，但对方还是那么懒。
　　他自然不知道，苏仙儿是想给自己找点事做，然后让自己忘记要跳极乐净土的事情，说不定她忘记了，粉丝们也就忘了。
　　这掩耳盗铃的自欺欺人的鸵鸟想法，要是被别人知道估计会笑出声。
　　不过苏仙儿现在实在是不想去想跳舞的事情，所以给自己找点事做，省的天天想。
　　“那好，我这边拟定好合同，妙笔老师你约个时间直接签了吧。”显然，这件事还是快速点好，省的苏仙儿改了主意，又生事变，别人不会这样，但赵京知道苏仙儿决定会这样，毕竟对方一天一个想法，鬼知道苏仙儿脑子里整天在想什么事。
　　说完，赵京突然想到什么道，“对了妙笔老师，采访的事情尽快吧。那位女记者已经到燕京了，现在正在酒店住下。”
　　“你让她下午三四点的时候过来，正好我今天很闲。”苏仙儿准备一口气把事情全给办完了，明天好好休息一下。
　　“没问题。”赵京虽然觉得苏仙儿今天状态令人诧异，但没有多嘴。
　　挂了电话后，苏仙儿便打开了腾讯动漫，网站一打开苏仙儿便看见那一大堆分类。
　　玄幻、都市、武侠、恐怖、校园…
　　嘴角一抽，虽然分类很多，但是在苏仙儿眼里没有任何意义。而且分类一多，就显得杂了，让人无处下手。
　　苏仙儿没有点开这些分类，而是在排行榜找，排行榜才是最为主要，也是最能看出一个网站哪些分类漫画再火的。
　　结果一看，月票、打赏以及综合评分排名第一的是《你的名字》，虽然动画电影已经下画了，但热度却还是不减，尤其是因为隐退事件的爆发，让《你的名字》漫画以及动画电影再次爆发了一次。
　　当时很多人都不希望苏仙儿隐退，而他们能做的就是用行动支持，所以现在排行榜第一的《你的名字》。
　　而可惜的是《你的名字》在国内票房并未突破百亿，虽然百亿票房已经在全球票房实现了，但不得不说还是令人惋惜。
　　很多人分析了原因，尽皆表示动画电影虽然新奇，但除了大部分的年轻人外，在全国很多人眼里，动画只是小孩子看的东西。
　　至于动画电影，虽然惊奇，但却并没有看的欲望。所以有人觉得，要是《你的名字》晚两年出现的话，说不定百亿票房直接破了。
　　当然，一大堆分析在苏仙儿看来并无卵用，毕竟都下画了。
　　随后苏仙儿再一看，第二名是《生死簿》，第三名是《食戟之灵》…她陷入了沉思。
　　这一年里，这些漫画家竟然没有丝毫进步！
　　难怪不让她隐退，难怪她粉丝那么多，难怪她人气那么高。苏仙儿无语…
　　第四名则是《这位修女有点黄》，这是‘殉道者’的作品，也是苏仙儿之后要为其配音的作品…亦是她在追的漫画。
　　而苏仙儿要为其配音的这个消息一透露出去，《这位修女有点黄》漫画便直冲而上，一路从第十名杀到第四来，且综合值还在快速增加，算得上是今年的黑马。
　　随后苏仙儿花了半个小时，大致翻了一下…
　　纯爱、玄幻、都市异能、悬疑和武侠…这是腾讯动漫最火的分类。
　　玄幻和武侠就不需要说了，在苏仙儿没穿越前就是热门题材了。
　　而纯爱、悬疑是《你的名字》和《生死簿》带起来的。至于《食戟之灵》，很多人表示想跟风，但是基础知识不够，根本讲不出好故事，所以便放弃了。
　　至于都市异能这个战斗类，是之前那些知名漫画家新开发出来的分类了。
　　但苏仙儿翻来覆去…一脸怀疑人生。
　　日常漫呢？
　　……

第351章 《路人女主的养成方法》
　　自古以来，日常系的动漫都是动漫类型中的一颗常青树。
　　当然，这仅仅是在前世，在这个世界经过苏仙儿刚刚的观察，武侠、仙侠和玄幻才是漫画界的常青树，不过武侠仙侠开始没落了，毕竟仙侠在大家眼里是飘逸轻盈的，但以前画风那么肌肉实在无法直视。
　　但玄幻漫画因为港漫风格的扎实功底，再加上网络小说的飞速发展，还大有发力的空间。
　　不过玄幻小说除非是大神写的小说，否则一本玄幻小说，想要火起来除非是惊人的创意，不然除非达到一两百万字。在这个时候小说故事剧情发展到一定阶段被网站推一推才有可能起来之外，大部分都是中途太监的。
　　因为很多人都坚持不到那么多的字数，毕竟人也要吃喝拉撒，怎么可能将时间浪费在未知上。
　　而玄幻漫画就更是如此了，很多知名漫画家都是走改编的路子，改编火热的玄幻漫画…至于原创则是少之又少，毕竟漫画周期性长，一周至多两三话，怎么可能满足读者对数量的要求呢。
　　所以玄幻漫画的改编是很普遍的，因为读者对剧情已经了如指掌了，他们只是想看漫画家怎么将他们心中的幻想给画出来罢了。
　　在苏仙儿没有穿越过来之前，武侠和玄幻是漫画界的常青树，但苏仙儿一来就打破了僵局，主要还是画风的原因。随后武侠漫画便开始落寞了，玄幻之所以还在挺着，完全是小说读者的数量太多了。
　　当然，这一年内很多漫画家因为画风的改编，仿佛开了窍一样，对玄幻分类进行了再创新，开通了都市玄幻这一二级分类。
　　而这就是赵京所言的学院战斗了，这让苏仙儿吃惊…显然漫画家们对于玄幻和仙侠分类有种执拗，毕竟是华夏人，都有武侠仙侠梦。
　　这也就导致了，现在的大分类还是仙侠和玄幻了。
　　至于殉道者的《这位修女有点黄》其本质上都市异能，但有一点让苏仙儿称赞的是这本漫画已经进入了卖角色的初级阶段了，这也是这本漫画为什么能火的原因，因为主角的角色塑造很成功。
　　无可否认故事是漫画的必要，但在苏仙儿看来角色自身才是ACG真正的卖点。
　　对于‘卖角色’这一方面，前世岛国确实是玩的炉火纯青了，虽然在剧情上是薄弱项，但在角色塑造上他们有着自己的一个套路。
　　而这个世界的漫画家们，对于故事剧情有着非同一般的执拗…而在这一方面下功夫后，在角色的塑造上只能算得上马马虎虎。
　　一本漫画上面，真正性格出彩的是主角，随后才是女主以及重要配角，这一方面漫画界被网络小说影响太大了。
　　因为网络小说就是这样的，在动辄几百万字的网络小说里，主角性格是最多元化和善变的，但女主乃至重要配角，大部分小说都是性格量产或者路人化的，又或者性格大多相近，让读者会有审美疲劳。
　　但是在故事剧情方面，因为字数原因会有BUG外，现阶段的网络小说已经足以满足网民的需求了，这也影响到了漫画。
　　而为什么漫画界日常系的漫画少呢？
　　因为日常系的漫画就是讲述主人公们平日的生活的动漫，剧情较为缓慢且凌乱，但这类动漫一般是设定一个或几个主角，然后以主角为中心，加上主角的友人们和其他的角色，描绘出琐碎、拉拉杂杂的日常生活。
　　而想要这类日常动漫夺人眼球，那么就得将角色塑造极为出彩了。
　　不过苏仙儿也知道，漫画界因为她的出现扰乱了正常发展，所以很多漫画家都是懵懵懂懂的跟着市场走，这个时候还是需要有人出来带节奏的，只是她一向比较懒，也不关注这个行业，只流于表面，也没有像今天一样针对性的看漫画，所以也一直没有发现这个情况。
　　她今天才发现，漫画家连基本的套路都没有了。
　　比如一本日常校园后宫漫的基本人设套路。
　　青梅竹马、妹妹or姐姐、学校高岭之花、金发双马尾、三无等等女主人设。
　　这个世界的漫画都没有！！
　　苏仙儿很失望…不过今天既然被她观察到了，再加上腾讯动漫股份的原因，所以苏仙儿觉得这个套路她可以带出来。
　　在这个漫画界充斥着武力体系的战斗类漫画之中，苏仙儿决定要当一股清流了。
　　当然，苏仙儿不知道的是，她本身的所有漫画都是漫画界的清流了。
　　而很快苏仙儿就决定题材了，那就是日常系的校园后宫漫…
　　后宫题材一直是宅男们念念不忘且梦寐以求的分类，这个世界同样如此，就算是武侠、仙侠乃至玄幻，都是一男N女的标配，当然也有逆后宫。
　　不过很显然，他们并没有感受过角色塑造所带来的恐怖。所以苏仙儿觉得，她应该给这些漫画家们作出正确的引导，剧情要严谨，但角色也要塑造起来。
　　而引导就必须漫画大火，虽然她现在画什么火什么，但如果画的题材没有引导性，那就没有什么用处了。
　　比如《生死簿》，普通智商的漫画家直接放弃悬疑题材了，根本不会去碰。
　　比如《你的名字》，纯爱分类是跟风最严重的题材，但也是诟病很凶的题材，因为现在太多纯爱类的漫画了，且大部分漫画家的感情戏画的矫揉造作，让人看得不忍直视，因为大多数人都没有谈过恋爱，剧情简直就是玛丽苏。
　　又比如《食戟之灵》…
　　所以苏仙儿突然醒悟，她‘画’的这三本漫画，根本起不到带头作用，除了之前的画风纠正，漫画却根本没有参考的价值。
　　当然，说没有参考价值也是不现实的，只是相对而言太少而已。
　　所以苏仙儿觉得，自己必须画大众的题材…
　　没有异能、没有战斗，普普通通的日常流，还必须是大众类型的日常校园后宫题材…
　　很快，苏仙儿便眼睛一亮，想到当初看的一部动画了。
　　《路人女主的养成方法》。
　　主角名字叫什么，她已经忘了。但是其他几位女主呢？霞之丘诗羽、加藤惠、泽村英梨梨、冰堂美智留…
　　对于主角，苏仙儿的印象只停留在对方戴了一个黑框眼镜，其他就没啥印象了，但能一瞬间记起女主们的名字，足以知晓《路人女主的养成方法》在人物塑造上的恐怖之处了。
　　毕竟她已经穿越一年多了，还能立刻记起来，这已经足够说明情况了。
　　当然，给她印象最深的还是学姐那双黑丝美腿。
　　舔爆好吗！
　　……

第352章 随便画画苏仙儿
　　苏仙儿显然不知道《路人女主的养成办法》其实是一部恋爱番，但就算知道也不在意。
　　她本身就是要将‘角色塑造’这一概念宣传出去，让大家别一味的讲故事，而是将故事和角色塑造联合起来，不然就算故事再精彩，角色性格不出彩也只是看故事罢了。
　　而不论是《生死簿》还是《你的名字》以及《食戟之灵》，虽然在角色塑造上都很出彩，尤其是《生死簿》。但很明显这三本漫画之中，角色塑造都不是最重要的。
　　《生死簿》着重于悬疑的故事，《你的名字》讲的是跨越时空少男少女的爱情，而《食戟之灵》讲的是热血、料理以及卖肉…
　　当然，之所以选《路人女主的养成办法》，主要因为苏仙儿是学姐的脑残粉。
　　想当初，路人播出的时候，她对于学姐的黑丝就一见钟情了，那透肉黑丝，让她对动画制作组膜拜非常，对比其他女主的黑丝，显然学姐的黑丝更加的色气，能让人蠢蠢欲动。
　　让她那老年死宅波澜不惊的心，直接苏醒沸腾了。
　　能将黑丝的质地如此高质量的表现出来，动画制作组简直是她的人生导师。
　　而前世她更是在P站画过学姐的同人图，所以她觉得必须将这种黑丝透肉的感觉让这个世界的漫画家好好看看，让他们看看黑丝还能这样画！
　　当然，苏仙儿还有一个念头，那就是不允许学姐被别的本子画家给拿去二次创作，前世岛国对于二次创作是允许的，苏仙儿也觉得这种二次创作可以让ACG行业更加繁荣。
　　不过作为对学姐有着变态的爱的她，这一次她要把学姐的二次创作捏在手上，因为苏仙儿对学姐有着很强的占有欲，所以她觉得学姐的本子还是让她自己来画比较好。
　　如果有一个同人本子画家，把学姐画成RBQ被一堆人给X了怎么办？那是多糟心的一幕，所以苏仙儿觉得学姐的本子还是她来画比较好。当然，其他女主苏仙儿就懒得管了。
　　爱她就占有她，然后画她的本子。
　　随后苏仙儿想到就做，不过在画之前，她还得做下大纲，毕竟虽然记得主要剧情，但一些小细节还是写在本子上比较好。
　　然而，刚刚开始的时候，苏仙儿就遇到尴尬的难题了。因为她把主角的名字给忘了…
　　但转念一想，这样更好，主角直接用苏仙这个名字得了。
　　如果被读者们知道，估计又得吐槽。吗的，‘苏仙’终于从本子的世界征服到正统漫画来了吗。
　　随后苏仙儿又头疼，因为这个世界岛国已经没了，虽然成为了和族，但也不可能所有妹子的名字全是岛国名字吧，到时候可能会被有心人掀出来讨论。
　　想了想，为了避免麻烦，她把霞之丘诗羽改成了邱诗羽，泽村英梨梨改成了中英混血，然后名字改成了殷梨梨，当然殷梨梨的网上笔名‘柏木英理’没改…
　　当然这些都是一些小细节。
　　用了半个小时，苏仙儿将大纲写完后，便准备开始画了。
　　当然，不是画漫画，而是做一些预热。毕竟是新的漫画，在她看来预热还是有必要的，所以她准备画一张学姐的彩色图发到微博上去，再让腾讯漫画帮忙宣传一下。
　　苏仙儿此刻激情四射，不过下一刻就被打散了。
　　“苏同学，丽姐来了。”
　　什么？苏仙儿迷茫的看着门口的林静姝，“丽姐是谁？”
　　“采访啊！你不是在魔都的时候答应过她吗？”
　　一瞬间苏仙儿就想起来了，虽然记得要给丽姐采访，但对于丽姐的名字她已经忘了，想着便道，“行，让她等等，我马上下来。”
　　当丽姐坐在一楼的沙发，心中忐忑的时候，便看到苏仙儿从二楼下来了。
　　穿着一套洁白的睡衣，黑色长发随意披着，但仅仅如此便让丽姐心动神摇…只不过这都下午两三点了，怎么还穿着睡衣啊…
　　不过丽姐要是知道苏仙儿已经两天都是这副样子了，估计也得吐槽了。
　　而苏仙儿一下来，便看到坐在沙发上的丽姐，已经旁边的摄像机…所以她一过来，就提了一个要求。
　　“能不能直接笔访？录像就算了吧。”苏仙儿虽然已经暴露了，但还是不想在电视上抛头露面，想到抛头露面要被各种意淫，她就受不了。
　　这也是她不想跳极乐净土的原因，要知道极乐净土有一环就是直接明目张胆的勾引姿态…这让她这个钢铁直男怎么受得了？
　　“这…”丽姐呆了一下，不过她很快就反应过来了，让助手收拾一下设备。
　　能够一对一的对苏仙儿进行采访本来就已经是做梦一样了，其他电视台乃至中央台都想采访苏仙儿，但苏仙儿基本全部拒绝，要不是当初在魔都的时候对方答应过，丽姐也知道自己根本没有机会能采访到苏仙儿。
　　所以，这个采访还是以苏仙儿为主导的。
　　稍微准备了一下，丽姐深吸口气后，看向苏仙儿，“那我们现在开始吧？”
　　“好！”
　　整理了一下思绪之后，丽姐便面带微笑的看着对面的苏仙儿道，“妙笔老师，众所周知一年前漫画界因为画风的原因一直不能崛起，但因为您那令人惊艳的画风将漫画界的画风带了起来，这里能了解一下在当初全是港漫风的时候，你是怎么画出这种自然和谐的画风吗？”
　　这一点是大众非常好奇的一点，毕竟一年前全是肌肉风，结果苏仙儿一冒泡，整个行业画风都变了，所以很多人都想知道，当时的苏仙儿是怎么创造出这种画风的。
　　“我随便画的。”苏仙儿眨着无辜的大眼睛，看着丽姐道，“至于为什么能创造出这种画风，可能我的脑子和其他人不一样吧。”
　　丽姐一脸懵逼，她本来已经做好准备记录了，结果没想到苏仙儿给出了这么一个答案。
　　随便画的？丽姐手臂僵硬，不知道要不要将这话记录下来。
　　轻咳两声，丽姐略过这个话题，再次问道，“妙笔老师，您的画风无疑在刚出来是颠覆性的，但为什么会选择本子首发呢？”
　　这一点，不管是漫画界的漫画家还是读者，都非常好奇。毕竟当时本子的名声可不大好，这也是初期苏仙儿会在网上被正统漫画家抨击的原因。
　　“这个啊…”苏仙儿摸了摸下巴，一本正经道，“因为当时高三的时候，压力太大，再加上处于青春期，想要释放一下压力，但又没有什么途径，所以便想看看本子放松下，结果那画风我根本看不下去，所以我就随便画了本子让自己食用，但觉得自己不能那么自私，所以就上传到网上了。”
　　丽姐傻了。
　　……

第353章 偶像？不！我把她当女儿…
　　丽姐走了，带着凌乱的思维走了，她要和总编讨论一下，这个笔访该怎么发布比较好。
　　第二天，当广大粉丝一上线准备继续催促《极乐净土》的时候，打开微博，便看到苏仙儿更新了微博，这让很多人精神一震。
　　在苏仙儿隐退事件之前，对方一年到头就发了寥寥几条微博，简直就是季更，而且根本不回复他们这些粉丝，最先开始的时候他们是闹过的，但发觉苏仙儿是完全不登录微博类型，他们就哭唧唧的忍辱负重了。
　　而现在经历过隐退事件之后，发觉苏仙儿更新微博好像频繁了？
　　当然，对比其他明星苏仙儿显然是不合格的，不过这两天确实发的微博勤快了一点。
　　对于这一点，有一些人很不解，为什么苏仙儿那么任性，还天天鸽你们，为什么你们还那么喜欢他？
　　这个问题，最先开始是在妙笔吧出现的，当时那位楼主发了这个问题，已经做好被喷的准备了。毕竟这是在妙笔吧发的帖子，很有可能会被脑残粉喷成智障。
　　但让人大跌眼镜的是，很多人则是给出了非常正常的理由。
　　大部分都是因为苏仙儿改变了漫画界的画风，让他们这些本来喜欢ACG的人终于等来了这个圈子的繁荣发展，仅这一点就足以他们拥护苏仙儿了，再加上那么可爱，只要是正常人都会喜欢吧？
　　当然还有人表明苏仙儿作为一名美少女竟然画本子，仅凭这份勇气就足够他们喜欢了…以及很多人更是表示这种又可以靠脸蛋和才华吃饭的妹子实在是太少见了，不好好呵护怎么行，再说了妙笔老师没有一点黑历史，和娱乐圈那些妖艳贱货有很明显的区别…
　　就算对方又懒又鸽，但这是真性情，他们就是喜欢！
　　而除了正经的回答外，还有人表示，自己平生就想要个女儿，但却生出了个儿子，还是个熊孩子，之所以粉苏仙儿，完全是把对方当女儿看待了…而如此精致可爱的女儿，就算对方任性点又有什么不可以的呢？
　　这回答简直把很多粉丝看傻了，我们把妙笔老师当偶像看，你把她当女儿看？
　　而当这个回答一出现的时候，一大堆留言就出现了。
　　什么当妹妹、姐姐、人生导师、一生信仰…等等言论也算是给大家开了眼界。
　　而苏仙儿的隐退事件之后，他们这群粉丝的凝聚力更上了一层楼…不过对于苏仙儿频繁的更新微博则是喜不胜收，显然现在能和偶像交流也就微博了。
　　之前还有漫画，但现在《食戟之灵》是其他漫画家在更新。
　　所以很多被微博一通知提示，直接第一时间来到了苏仙儿的微博，还未留言，便看到最新微博上，是一副彩色的原画？
　　这一看，很多人就移不开眼了，有的甚至咽了咽口水，本来平静的心情，咚咚直跳，蠢蠢欲动了起来。
　　苏仙儿在昨天采访完毕后，就把自己关在房间里，用了一下午和一晚上的时间，将学姐给画出来了，而为了更吸引人她还进行了上色。
　　而呈现在粉丝们面前的就是一位黑长直的美少女坐在椅子上，戴着白色发箍，身穿黑白相间的校服，翘着二郎腿，居高临下一脸似笑非笑的看着他们…
　　然而这显然不是让他们心中蠢蠢欲动的原因，而是眼前这位美少女翘着的黑丝美腿，因为是仰视的原因，给予他们极大的冲击感，最重要的是对方没穿鞋，当然这还不是最主要的，主要的是对方那黑丝透肉的质感，让他们心头直跳。
　　以往不是没有画师画这种美少女俯视来满足足控者的原画。但大都千篇一律，看得多了，就索然无味了，根本没有眼前一亮的感觉了。
　　但苏仙儿这副画，坐姿什么的都和网上的没什么差别，但差别就差别在那双腿上…或者说眼前这位画中美少女的黑丝上…
　　就算不是画师，就算是普通人，他们也能看出妙笔老师画的黑丝和其他画师的黑丝，有着极大的与众不同的感觉。
　　而最重要的感觉，就是质感！
　　现在大多漫画之中的美少女，穿的根本就不叫丝袜，称为长筒袜更加恰当，但很多画师还将自己画的长筒袜称为丝袜，让很多读者无法反驳，毕竟他们又不是专业者。
　　“妙笔老师，你终于想起你的本职工作了！！这是之后的本子对不对！！”
　　“我特么舔爆！！”
　　“这…才是黑丝啊！”
　　“老夫如深潭般的内心掀起了一抹涟漪…”
　　“邱诗羽？这是下本本子的女主吗？”
　　很多人按捺住心中的激动，发现了在画的旁边有画中美少女的名字，叫邱诗羽…且还是什么私立丰之崎学院高三1班的学生。
　　看到这里，大家都知道这应该是邱诗羽的人设了。
　　只是除此之外，就没有太多的信息流露出来了。不过很多人已经做好准备，面前这位美少女被一位名为苏仙的少年蹂躏了。
　　没办法，妙笔老师画的本子主角都叫苏仙，他们已经懒得吐槽了。当然，自从知道妙笔老师的名字叫苏仙儿，他们就更加无法直视了。
　　然而就在粉丝们讨论这个邱诗羽是不是下本本子女主的时候，突然有人警觉。
　　“不对啊！不是应该催极乐净土的吗？怎么一下子就开始讨论本子和邱诗羽以及黑丝了？”
　　这问题一出，很多人便恍然大悟…这不会是妙笔老师在转移视线吧。
　　没错！苏仙儿一大早将图上传微博之后，见大家讨论的风向全部朝着学姐身上之后，便松了口气。她就是要转移视线，本来《极乐净土》这个事情憋的大家久了，很多人已经和饥饿营销一样给搞得急不可耐了。
　　RNG一夺冠，都不去祝福战队，一窝蜂的全跑来她微博下催促，足以说明粉丝们都心痒难耐了。
　　她这个时候要是不转移注意力，肯定要被催死！
　　当然，除此之外苏仙儿在考虑要不要跳。这是一个非常无奈的问题，还是摆在她面前的一个问题…
　　粉丝那边随随便便的鸽了，但是林静姝这边怎么办…对方一直心心念念的《极乐净土》，如果只是给对方一首歌，估计林静姝不会答应。
　　歌舞歌舞，只有歌没有舞怎么行？
　　苏仙儿觉得，必须找个好点的解决办法。
　　……

第354章 手办！
　　办法是要想的，但游戏也是要玩的。
　　虽然事情很急，但不到火烧眉毛的时候，苏仙儿心中还是很淡定的。
　　而最近的崩坏3rd这款游戏，已经开始公测了。
　　王梓萌倒是没有让苏仙儿进行宣传，因为她对这款游戏有着非常大的自信…现在正是‘二次元’正火的时候，漫画、动画蓬勃发展，但却没有一款像崩坏3这样的ACG手游。
　　虽然是自主IP，但一切都迎合宅男宅女，在当初漫展上的时候，那么多人排队试玩，就可以看得出这款游戏以后的场景了。
　　当然，在宣传上面刘伟以‘妙笔老师是崩坏3画师’为宣传点来宣传这款游戏。不过在刘伟看来他并未说谎，毕竟整个崩三的立绘全是妙笔工作室承包的，要知道当初Mihoyo公司可是让美工去和妙笔老师深刻的学习了绘画技巧，现在妙笔工作室里面的画师至少有小半是之前Mihoyo的美工画师…
　　虽然现在全部被苏仙儿给招安了，但是只要有钱自然能让这些画师进行服务。
　　所以现在游戏刚刚公测以及蹭了一波‘二次元’的热度，仅仅公测的时候这款游戏就比前世还要火爆了。
　　再加上，崩坏3吃了第一波画风的甜头，在画风恢复正常的时候，便将游戏制作好进行内测了，在经过粉丝们的口口相传，游戏一出现便火爆了起来。
　　现在贴吧的关注度已经达到了三百万出头，不过苏仙儿知道这和这个世界华夏人口有关，再加上各种因素，已经不是一加一等于二那么简单了。
　　要知道现在的崩坏3一出来，仅凭画质就可以吊打各大手游了，前世或许不能称的上世界第一画质手游，毕竟国外还有许多画质精致的手游。
　　但是这个世界，崩坏3一出现便奠定了全球第一画质手游的称号了…再加上这款游戏各方面因素都还不错（苏仙儿眼里），自然就火起来了。
　　而火了之后，肯定需要后续宣传，让崩坏3占据大众视野。
　　“所以…这就是你要找我配音的原因？”苏仙儿看着王梓萌一脸期待的看着自己，一脸头疼，她没有回应，而是看向旁边的林静姝问道，“静姝，你找我有什么事？”
　　见苏仙儿无力的样子，林静姝捂嘴笑道，“不巧，我也是来骚扰你的！我知道你那个极乐净土的歌舞肯定都编好了。当然，说给你一星期时间，就给你一星期时间。不过我突然想到，既然是原创歌舞，那么在服装上肯定有不一样的风格吧，所以这几天我找人帮你做衣服，当然…你得把服装方面给我一个大概方向。”
　　闻言，苏仙儿不由唉声叹气，林静姝就这点不好，只要关于歌曲方面，就非常精明，方方面面都考虑进去了。
　　她本来还想利用服装拖延时间呢，毕竟做衣服也要时间的。
　　无奈…看着林静姝一副不如愿就不走的表情，苏仙儿大致说了一下。
　　闻言，林静姝一副果然如此的表情，她就知道苏仙儿已经创作好了，只是一直隐瞒着不说…本来她让苏仙儿唱一下，但一想那么久都等了，也不在这一时了。
　　王梓萌在一旁见此，瞪着大眼睛看着苏仙儿道，“你到时候要是真的准备直播跳，在我的直播网站跳吧…我已经让技术组的人抓紧时间去了。”
　　“不行…”苏仙儿还未说话，林静姝在一旁便拒绝道，“直播是肯定不能直播的…到时候如果失误了怎么办？”
　　林静姝想的很远，苏仙儿的个人形象是优先第一的。那么肯定不能直播跳，失误的话就太丢脸了，这是要掉粉的。
　　按照理想办法，自然是录制下来，还要做做后期，以最完美的形态发到网站或者微博上去便行。
　　“原来如此。”王梓萌恍然大悟。
　　“你还想得真周到呢…”苏仙儿干笑了一声，有可能的话，她绝对不想跳，当然现在看情况好像已经逃不过去了。
　　不过好在苏仙儿已经做好最坏的打算了，心情也就淡定下来了。
　　随后商讨了一下，苏仙儿答应了王梓萌的要求，替德丽莎进行配音，当然由于这个女武神还未出来，所以她现在也不用着急。
　　当然，她也让王梓萌去隔壁找一下结樱，对方可是报的声优系…
　　王梓萌一口答应了下来，随后便和林静姝心满意足的出去了。
　　就在苏仙儿要开始玩游戏的时候，陈睿来电话了。苏仙儿面无表情的接了电话，还未说话便听到陈睿那爽朗的笑声传来，“妙笔老师，吃午饭了吗？”
　　“有事就说！”苏仙儿嫌弃道，“你要是没要紧事，我就拉黑你。”
　　陈睿一滞，苦笑道，“是这样的，现在已经十月份了，B站也快开始筹备拜年祭的事情了，我们这边已经邀请了近四百位的UP主，来筹备拜年祭，我打这个电话来也是想邀请妙笔老师你的。”
　　“没空！”
　　听到这冷冰冰的两个字，陈睿很淡定，毕竟早已做好被拒绝的准备了，想着他便道，“妙笔老师，你可是有B站20的股份，要是这次的拜年祭办好了，B站的影响力就更足了，而且妙笔老师你只要在家里就行，不需要来公司的。”
　　他知道苏仙儿最怕的就是麻烦，不过拜年祭只是每一位UP主创作自己的作品，然后提交给B站，由B站审核将作品在过年的那段时间放上去罢了。
　　“没时间。”苏仙儿撇了撇嘴，有那时间创作作品，还不如玩游戏呢。
　　“那…好吧。”陈睿踌躇道，“是这样的，B站这边有个请求，还希望妙笔老师你答应。这件事也不需要妙笔老师你做什么，只要你点头就行。”
　　上一个要求，他本来也没有报多大的希望，他真正希望的是第二个请求。
　　“你说…”苏仙儿好奇了，自己什么都不要做？
　　“拜年祭后B站打算在淘宝举办一场竞拍…而竞拍的东西是手办。”陈睿顿了顿道，“我们打算以2233的形象做一款手办，编号分别是0022、0033、2233以及2017。除此之外，还有一款苏九歌的等身手办…”
　　……

第355章 让B站背下锅
　　不管是2233还是苏九歌的版权，其实都在苏仙儿手里。
　　毕竟是以苏仙儿的形象二次创作出来的，本来B站是想在苏仙儿手中将版权买过来的，可惜苏仙儿并不会卖。
　　要是卖了，以后B站拿苏九歌来搞事怎么办？再说，她现在可不缺钱。
　　这也是为什么陈睿会打电话和苏仙儿商量的原因，要是苏仙儿对这个计划不同意的话，那么他们只能另外想办法了。
　　“拍卖手办的钱，你们打算怎么办？”既然是放在淘宝拍卖，那么她估计有很多死宅会买，不过就算拍卖了，那些钱对B站来说也无足轻重吧？
　　“拍卖了的钱，将会分给参与制作拜年祭的几百位UP主。”陈睿微微一笑道，这是策划组想出来的办法，手办的制作其实并不需要太多钱，满打满算最贵的也就苏九歌的等身手办，但是对于粉丝们来说这些手办的意义是非凡的。
　　且苏仙儿的名气在那，苏九歌的手办可能会拍出一个天价，但就算是天价，对于B站来说也不算什么，所以分给参与制作拜年祭的UP主们，这是可以笼络人心的举动，也是继续提升B站名气的举动。
　　对于这一点，苏仙儿倒是非常赞同，“行吧，你们决定。”
　　“那好。”苏仙儿答应了，陈睿也算是安心下来了，这毕竟是过年的一个活动，16年的拜年祭只能算是中规中矩，毕竟因为苏仙儿的原因，导致整个B站的流量极速提升，但是当时的他们哪能想到这些，再加上公司规模也不大，所以拜年祭也就那样。
　　不过今年，B站飞速发展了一年，对于拜年祭他们自然是非常看重，再加上春晚越来越烂，人气分流严重，大家宁愿看地方台的春晚，也不愿意看中央台的。
　　而现在更是网络时代，所以陈睿觉得自己应该抓住机会，更上一层楼。
　　“对了…妙笔老师，你真的不打算出一个节目？”陈睿略带不甘心的问道，如果苏仙儿能出一个视频的话，或许今年的春晚能更上一层楼。
　　“出个…”苏仙儿突然停顿，眼睛微一亮，想到什么的她，眼睛不由自主的眯了起来，“出个歌舞视频怎么样？”
　　一瞬间，陈睿就想到什么了，干笑一声道，“妙笔老师，你不会打算把那个《极乐净土》放在B站的拜年祭里吧。”
　　“对啊，你觉得这个主意怎么样？”苏仙儿知道，自己已经逃不过了，但是能拖多久拖多久，正如林静姝所言，让自己调整一下心态也是好的。
　　录制完就发布到网上去，在苏仙儿看来是最羞耻的，还不如先录制了，过了四个月再发，到时候自己估计已经调整好心态了，这就是苏仙儿的想法。
　　不怎么样…陈睿心中暗道，现在贴吧微博全部在讨论苏仙儿的《极乐净土》什么时候出来，毕竟已经拖了那么久了，现在大家最期待的就是《极乐净土》了，要是突然B站宣布妙笔老师的《极乐净土》将会在拜年祭出现，到时候估计B站是骂声一片。
　　在粉丝们看来，本来妙笔老师都要发布视频了，结果B站截胡了一下，又要让他们等四个多月才能看到，这不是找骂吗？
　　B站今年的发展陈睿已经非常满意以及满足了，他还真不想生出变数来。
　　“说话啊？”见陈睿不吭声，苏仙儿催促道。
　　“这个…这个…妙笔老师我怕粉丝闹事。”陈睿现在很想把电话挂了，自己没事多嘴什么。
　　“你的手办还想不想拍卖了？”苏仙儿恶狠狠的威胁道。
　　“妙笔老师，你自己也知道粉丝等你的《极乐净土》多久了，你这么持续的鸽，他们肯定会闹事的！B站好不容易发展成这样，而且妙笔老师你还是B站的大股东，求求你对B站好一点。”
　　没办法了，陈睿只能打感情牌了，现在B站的口碑很不错，如果因为这件事臭一下，他实在是不乐意。
　　苏仙儿无语凝噎…不由思前想后。
　　半响，陈睿见苏仙儿不说话，还以为对方生气了，不由小心翼翼道，“妙笔老师，你还在吗？”
　　“你说…如果我做几个动画短片给你怎么样？”苏仙儿语气诱惑道。
　　陈睿一听，眼睛一亮，忍不住道，“什么样的动画短片？”
　　“应该能掀起热议吧？”苏仙儿犹豫了一会道，前世她看了那部英剧，令她实在惊艳，如果能制作成动画短片的话，绝对算得上质量极好的动画了。
　　且如果真的能火，或许ACG这圈子影响力又可以扩大一圈。只不过…那英剧的内容也确实不适合在过年的时候放出来。
　　然而听到苏仙儿这话，陈睿更加心痒难耐了，“妙笔老师，你能详细说一说吗？如果动画短片的质量过关，那《极乐净土》也不是不能放在拜年祭啊！”
　　陈睿非常了解苏仙儿，对方现在几乎是水火不侵，以前还能用游戏来引诱一下，但是当现在苏仙儿赚到那么钱了，他的心悦8也就没什么诱惑力了。
　　可以说，想让苏仙儿创作新的作品，现在是难上加难。如果以前算是困难级别的话，还有攻略可过。现在苏仙儿就是噩梦级别的，根本没有攻略来让陈睿以及赵京两人有什么办法能让苏仙儿动起来的。
　　因为他们两个，根本就不知道苏仙儿这家伙想要什么…
　　“搞得好像你们亏大了似的。”苏仙儿鄙夷道，现在网上对于《极乐净土》的期待几乎突破天际，所以她知道如果放出来绝对会吸引眼球。
　　毕竟极乐净土可是号称毒品之一的，听完后短时间内根本停不下来。
　　不过苏仙儿也知道，如果《极乐净土》宣布在拜年祭上播出，粉丝肯定会闹事…所以为了让B站能主动背上这口锅，苏仙儿觉得在拜年祭上参一脚也没什么。
　　陈睿讪讪一笑。
　　“是这样的…这是我近期内脑子里的一个想法，算是一个系列吧，每一集由不同的故事组成，比较含有深意。我从中挑一个故事说给你听，你觉得可以的话可以马上立项开始制作。”
　　说完，苏仙儿整理了一下脑中思绪，打算细说一番。
　　“故事从一家白熊公园开始……”
　　……
　　最近忙搬家和回家的事，忙，见谅啦！OvO

元旦快乐~OvO
　　跨年啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦

第356章 黑镜系列
　　苏仙儿很详细的为陈睿讲了这个名为《白熊公园》的故事。
　　而这个故事，则是黑镜系列之一。
　　该剧分别以多个建构于现代科技背景的独立故事，表达了当代科技对人性的利用、重构与破坏。
　　《黑镜》着重的就是对人性的讲解。
　　苏仙儿虽然每天懒懒散散的，但每天逛贴吧、B站和微博，也会在游戏之中看别人聊天，时间一久，吸收的信息多了，她便突然发现，ACG在前世虽然发展迅速，但大众方面却还是被电视剧和电影占据，就是没有非常具有代表性的作品。
　　而这些作品，在电视剧和电影方面数量极大，很多电影都能引起人们的反思。
　　但是ACG圈子不论是轻小说、漫画乃至动画都是没有什么内涵的作品，更不用说这个世界了。
　　如果拿ACG圈子和影视圈对比的话，那就是缺少大量具有内涵的作品，不管是负面的还是正能量的，动漫在这方面都非常缺失。
　　所以苏仙儿觉得，她不能只搬运前世的漫画和动画作品，还要搬运影视作品，然后将这些影视作品改编成动画。
　　这样有了大量具有内涵作品，那么动画在这个世界或许会比前世发展的还要快，到时候动画在成年人眼中也就不再是小孩子的玩意了。
　　这就是苏仙儿为什么要把《黑镜系列》拿到这个世界直接做成动画的原因，因为《黑镜》这部英剧，讲的就是人性，且极具看点，就算做成动画，也不会让人觉得枯燥无畏。
　　而《黑镜系列》让人着迷的一点便是不管每一集《黑镜》给出怎样的技术、讲出怎样的故事，它们始终带着一份提问的姿态，包含着足够的谨慎与思考，并没有摆出一副“说一不二”的架势……无论是疑问句，设问句，还是反问句，至少都提出了一个引人深思的问题。
　　这就是《黑镜系列》，这是一个让人反思且回味无穷的作品。
　　而当苏仙儿将《白熊公园》的故事详详细细的和陈睿说完的时候，陈睿在电话另一头，仅仅听着苏仙儿将这个故事说出了，便有点头皮发麻。
　　“妙笔老师…这么黑暗的故事，确定要在过年的时候做出来？”虽是这么说，但陈睿的语气却略显兴奋，以往不管是他还是赵京，都没有什么办法让苏仙儿继续创作作品。
　　两人自从被《生死簿》那巅峰智斗和《你的名字》纯爱洗礼之后，都觉得苏仙儿的还能够创作更好的故事。后面的《食戟之灵》虽然也是精品，但在两人看来，却达不到苏仙儿以往的水平，更像是对方玩票的水准。
　　现在苏仙儿仅仅将这个《白熊故事》一说，陈睿便知道这又是一个极具争议的故事，只要做出来，就算是一位新人的作品也能够引起热议，更不用说这是苏仙儿的作品了。
　　“爱做不做，而且每年过年都是喜庆和热闹的，也该释放一下负能量了。”苏仙儿轻描淡写道，她估计过年也是在学校了，也不知道林静姝、王梓萌和椎名结樱要不要回家，如果回家了，那么她就要和她小姨过年去了，这样的话，她岂不是要一直扮演一位小仙女？
　　既然过年她过的不舒坦，谁也别想舒坦。
　　“那好吧。”陈睿很痛快的答应了下来，随后希冀道，“妙笔老师，还有其他故事吗？”
　　“这个《白熊故事》做出来，就算浓缩一下也得二十几分钟吧，你确定你的拜年祭有那么多时间放我的作品？”苏仙儿好奇道，要知道对方刚刚说了，邀请了几百位UP主来筹划这次的拜年祭，如果因为她的原因，将其他UP主的作品给挤兑掉了，她才不干。
　　“这点B站还是有办法的，到时候只需要用户刷新一次，那么妙笔老师你的作品的内容就会发生变化…”陈睿稍微和苏仙儿讲解了一下原理，让苏仙儿目瞪口呆，“黑科技啊！”
　　陈睿笑了笑，“这只是程序上的运用。”
　　既然陈睿这么说了，苏仙儿也就答应了，不过让她继续说，那是不可能的，“这两天我把故事写给你们，你们自己改编成动画吧，改编完了记得给我看看，我不满意的话，就打回重做。”
　　“这点妙笔老师放心，没有你点头，肯定不会通过的！”陈睿笃定道，这是苏仙儿的故事，对方对故事的把控是登峰造极的，就算改编完毕，在他看来只有得到苏仙儿的承认，才能让他安心。
　　“那行，我发微博去了，你可以把这个《白熊公园》先做出来让我看看。”
　　陈睿嘴角一抽，知道B站估摸着这两三天被喷成智障了，不过他也只能无奈的应了下来。
　　而苏仙儿则是打开微博，美滋滋的开始开始让B站背锅了。
　　五分钟后，一些天天挂着微博页面的人便收到消息，妙笔老师发微博了。
　　想到今天很多粉丝闹起来的《极乐净土》的消息，很多人第一时间便点了进来，一点进来，便看见苏仙儿的最新微博。
　　“本来《极乐净土》已经录好了，准备发到B站上了，但B站的董事长找上我，求我把《极乐净土》放到B站的拜年祭上。想想自己还是B站的股东，再加上董事长的哀求，于心不忍的我就把录制好的视频交由B站了[doge][doge]”
　　看到这条微博，很多刚点进来的人直接绝望了。
　　“天呐！！！”
　　“皮一下很快乐吗！！”
　　“也就是说还要等三四个月？”
　　“B站地址是魔都浦东大道720号国际航运金融大厦，我只能帮你们到这了。”
　　“正在去B站总部的路上…”
　　苏仙儿这个消息一发，很多人直奔B站官博，当然他们没有破口大骂，毕竟是偶像的公司。而且B站已经正是从睿朝成为仙朝了。
　　但不骂，不代表不喷啊！
　　而苏仙儿在家里看着网上的动静，则是美滋滋的。然而下一刻，却听见门开了。
　　转头一看，便见林静姝满脸微笑的看着她，苏仙儿心中咯噔一声…讪讪一笑，“静姝，是不是要吃饭了。”
　　“听说《极乐净土》你已经录制好了视频给B站了？”
　　“没有，还没录呢，只是这么一说…”
　　“也就是说你要过年的时候再跳咯？”
　　苏仙儿刚想说‘是啊’，但看到林静姝危险的笑容，便咽了咽口水干笑道，“怎么可能，等衣服做好了就跳！到时候歌曲我也会录好的。”
　　这一听，林静姝惊喜道，“真的？”
　　“当然！”
　　苏仙儿暗道，不这么说你会开心？
　　……
　　终于到家了！！

第357章 萌仙直播间
　　解决了极乐净土这件事，接下来苏仙儿就放松了。
　　虽然做好衣服之后，还是要跳，但是面向大众的时候是三四个月后，到时候她估计早就遗忘跳极乐净土的羞耻了。
　　而接下来的事情就简单了，画碧蓝航线的本子。
　　至于《路人女主》和《未来女儿》就交给妙笔工作室的人来完成就好了，她只要决定好初期的画风以及剧情走向就可以了。
　　毕竟…画本子才是她的正职。
　　而她已经决定好第一话碧蓝航线的本子剧情了，毕竟是系列本，所以还是要走点剧情的。
　　本子的故事一般都很薄弱，苏仙儿也没有打算让碧蓝航线的本子剧情上有何改动，毕竟本子就是让人食用的，搞一堆剧情给读者，这不是喂SHI吗？
　　当然，由于这个世界碧蓝航线是第一款舰娘游戏，所以苏仙儿还要画大概十页的序，来介绍一下舰娘世界的世界观。
　　不过这难不倒苏仙儿，或者说世界观这个东西根本不需要他设定，研发组那边肯定有世界观样本，到时候直接拿过来用就行了。
　　而之前苏仙儿之所以找椎名结樱，那就是因为她在纠结要不要画苏九歌的本子。
　　毕竟苏九歌在碧蓝航线可是需要捞图纸，然后在建造的舰娘，虽然是驱逐舰，但绝对强力！最重要的是苏九歌人气可是很足的。
　　但官方，也就是她却不允许其他画师对苏九歌进行二次创作。
　　现在要画自己的本子，说实话她倒是没啥感觉，毕竟只是漫画而已，只是本子罢了…但心中总有疙瘩，但要画碧蓝航线的本子，就不可能避开苏九歌。
　　而椎名结樱给她出了个主意，苏仙儿就打算按照对方所言来行事了。
　　碧蓝航线本子第一话的故事很简单，就是主角穿越到了舰娘的世界，然后按照新手指引了解到了提督的职责之后，便开始进行最后一项，那就是大建。
　　而主角大建的第一发就是九歌驱逐舰，但大建出来的九歌驱逐舰显得虚弱，所以需要补魔，做一些羞羞的事情。
　　羞羞的事情过后九歌驱逐舰却一觉不醒，而这个时候主角接到了主线任务，寻找碧蓝之心令九歌驱逐舰苏醒。
　　这就是第一话本子的内容了…
　　第一话就是苏九歌的本子，苏仙儿相信一定能火的，毕竟她是本子起家的。
　　至于之后还会不会有苏九歌的戏份，那肯定是没有的…出现一话，就让苏仙儿难以忍受了，要是后面再出现在做羞羞的事情，她估计自己会非常不舒服。
　　反正全世界的舰娘那么多，一话一个舰娘估计都得更新个十几年了…当然她也不会更新那么久。
　　时间过的很快，一晃就五六天过去了。
　　由于最近没有什么新游戏可以氪…可以玩的，所以苏仙儿破天荒的沉迷画本子不可自拔了。
　　而网上的粉丝，还以为邱诗羽的那张原画是本子女主，还在一直期待着诗羽的本子，等着舔黑丝。
　　“苏同学！你准备好了没？”这个时候，王梓萌进门催促道。
　　“急什么，这不是还没到七点吗？”苏仙儿翻了翻白眼，自从之前答应过王梓萌会友情直播后，也终于到了这个时候了，两天前王梓萌得到她的同意把她房间收拾了一下。
　　当然，也就是买了一些直播设备罢了。
　　等苏仙儿慢吞吞的把东西收拾好后，见王梓萌眼巴巴的看着自己，不由心一软，无语的挥了挥手，“好了，我答应你了不会失言的。”
　　王梓萌好歹是她的网恋女友，虽然对方不知道她是妹子，但对王梓萌她还是心生愧疚的，毕竟按照另外一方向想，她就是一个渣男啊。
　　犹犹豫豫的，不直接断了联系，还一直保持信息通讯，这不是渣男是啥。
　　以前苏仙儿是想直接拉黑来着，但那个时候心怀愧疚，现在痛恨当初的自己，怎么就不果断一点呢？现在直接剪不断理还乱了。
　　且现在要是拉黑了，估计她一下子就要现出原形了。
　　毕竟王仲贤已经知道她了，要是不理王梓萌，对方找王仲贤一说，然后王仲贤一透露…乖乖，世界末日不过如此了。
　　看了看时间，已经临近七点了。
　　“对了，你微博发了没？”王梓萌突然想到什么，不由惊道，随后目光紧紧的看向苏仙儿…
　　苏仙儿身体一僵，可怜兮兮的看着王梓萌。
　　这一看，王梓萌哇呀呀的双手搓揉着苏仙儿脸蛋，她早该想到的，苏仙儿这个懒鬼以及患有健忘症的怠惰少女，怎么可能会记得这种事情。
　　“我马上发。”苏仙儿轻咳一声，一脸肃穆道，随后拿起手机准备发微博。打了一段字后，苏仙儿问道，“你直播间叫什么来着？”
　　“萌仙直播间！域名就是萌仙的拼音。”王梓萌一脸激动，只要直播间能盈利的话，她就可以见到自己的男朋友了。
　　苏仙儿已经懒得吐槽这个直播间的名字了，直接在微博上发了一段话。
　　“今晚七点在『萌仙直播间』直播，不见不散。域名就是萌仙的拼音缩写，自己搜！”
　　这个消息一发，很快就被很多人知道了。
　　陈睿见此，不由一惊，要知道B站可是有自己的直播平台的，但苏仙儿怎么不在B站直播了？而且这个萌仙直播间是什么鬼？难道是新的直播间？
　　陈睿心中还算是比较放得开，因为B站的主要内容是ACG相关，直播这方面不是B站的重心，只是附带的罢了。
　　不过苏仙儿在B站直播了几次后，很多喜欢ACG的主播也渐渐的跑到了B站来直播，带动了B站的直播行业，让陈睿动了心思。
　　结果现在苏仙儿跑到这个萌仙直播间是什么鬼？
　　其他直播平台的老板也很快收到消息，悚然一惊，要是其他主播就算了，但苏仙儿可是最近异常火热的一位漫画家，对方一举一动都能上微博热搜。
　　这种人，要是正儿八经的直播了，一个人就能支撑起一个平台。
　　他们不是没想过要邀请苏仙儿来平台直播，但却也知道苏仙儿肯定会拒绝的，因为对方是B站的股东，都没有每天在B站直播，反而也就直播了寥寥几次，说明苏仙儿对直播是没有兴趣的。
　　这也对，毕竟对方根本不需要直播赚钱。且直播行业本身就非常混乱，苏仙儿肯定不屑进入这个行业。
　　但…现在是怎么回事？
　　而且萌仙直播间这槽点十足的直播平台，根本没有听说过啊！
　　……
　　最近一直在相亲，不是碧蓝相亲！是真相亲！烦不胜烦…简直要死。
　　我和我妈说，你要在这样，我就收拾行李直接走人了…这才消停点
　　QAQ

第358章 感谢番茄炒蛋送的十颗氢弹！
　　萌仙直播平台，在这一瞬间，便被各大直播平台给关注了。
　　能拉到妙笔老师在那里进行直播，在他们看来绝对的关系户，或者说对方有什么东西能够诱惑到苏仙儿。
　　不管哪一种，他们都觉得自己需要慎重。
　　最重要的是这个直播间竟然叫萌仙直播，难道是苏仙儿投资或者自己做的直播平台？
　　如果真的是这样的话，那么萌仙直播绝对是一个大敌，他们就不得不慎重对待了。一些有危机意识的高管，已经朝着上面汇报了。
　　而各大直播平台的忧虑，可不在粉丝们的考虑当中…当苏仙儿微博一发的时候，很多粉丝便欣喜若狂。
　　要知道作为苏仙儿的粉丝，以前是奢望苏仙儿能每天都在微博说话，现在虽然还达不到这种程度，但苏仙儿也时不时的会在微博冒泡了，虽然不会回复。
　　至于直播？其实很多人已经不奢望了。
　　他们只能在网上找找之前的照片舔了…没想到这一次，苏仙儿竟然要开直播了，虽然距离完全七点已经没多久了，但粉丝们并没有什么意见，或者说在接到苏仙儿要直播，下一刻就可以看到苏仙儿了，不需要等待，简直就是幸福的要晕眩过去了。
　　粉丝并没有其他直播平台的考虑，在他们看来妙笔老师最好常驻萌仙直播间，每天都直播，这样岂不是美滋滋。
　　很快，萌仙直播平台便迎来了大量的游客，而一大票的人进入这个网站后，发现这个网站很多板块虽然都已经建立起来了，但随便点进去竟然一个主播都没有，这让他们不由吐槽，什么鬼！这也算是直播平台？
　　不过一想到苏仙儿在这里，他们也就懒得吐槽了。但想到这个直播平台叫萌仙直播，难道是苏仙儿创建的直播？那么岂不是以后每天都可以看到苏仙儿直播了？
　　思及此处，还不等他们高兴，很快便发现苏仙儿的直播间已经在首页显示出来了。
　　等他们一个个都点进去的时候，当然进去的时候直播间是黑屏，但已经有很多人在黑屏开始激动的聊天了。
　　上次这种等待的时候是什么时候，他们早就忘了，今天苏仙儿突然宣布直播，难道有什么重大的事情要宣布吧？
　　就在他们猜测的时候，七点一到，画面突地一亮。
　　“喂喂，看得到吗？”
　　当看到网页内的苏仙儿正在挥手，显然在调试摄像头以及设备，这一幕所有人眼睛一亮，密密麻麻的弹幕汹涌而来。
　　“哇，一来就卖萌！简直把持不住。”
　　“一二三走起，妙笔老师我爱你！”
　　“妙笔老师我爱你！！”*N
　　一瞬间霸占屏幕的弹幕，让反应过来的苏仙儿一怔，满屏的‘妙笔老师我爱你’让她很…很…很感动！
　　“好了好了，知道你们很爱我了，快别刷了，直播间都卡爆了，这可是新的直播平台。鬼知道服务器会不会承受不住爆炸了。”
　　苏仙儿虽然感动，但她可不会表露出来，那样会自己感觉很矫情。
　　很快‘妙笔老师我爱你’的弹幕便淡了下来，可是弹幕却越来越多了，这也是很多接到消息然后就马上赶过来了。
　　王梓萌在自己房间开着直播平台，看着自从苏仙儿出现后，本来四五百万的人数，猛地暴增了一波变成了千万，这让她惊呆了。
　　之前苏仙儿直播的是她作为观众也在，但她可不会去关注直播人数，但是当自己成为直播平台老板的时候，她当然激动了。
　　而王梓萌一激动就上头，一上头就忍不住要打赏了。
　　“番茄炒蛋赠送主播十颗氢弹！！——妙笔老师棒棒的，一下子就一千万人数了！”
　　“我去这是什么鬼？”
　　“氢弹？”
　　“66666666会玩！”
　　当直播间突然升起氢弹爆炸的特效后，一众游客看了下才才知道这是有人打赏，随后看了一下氢弹价格，我日！一颗氢弹9999？
　　尼玛，要不要那么土豪！
　　再一看还有核弹、洲际导弹、导弹、炸弹等等……让人无力吐槽！
　　不过很快便有很多人认出番茄炒蛋了。
　　“这不是那位《生死簿》完结后打赏一千多万的神豪吗！卧槽，拜见神豪！”
　　“拜见神豪！”
　　弹幕瞬间齐刷刷的一片拜见神豪，让苏仙儿翻了翻白眼，“你们别被她骗了，这个直播平台都是她的，她还是我的室友，到时候钱还是入了她的口袋。”
　　在苏仙儿话音刚落的时候，便传来了王梓萌的嚷嚷声，“妙笔老师你放心，打赏钱萌仙直播平台不收任何手续费，全部会转到你卡上！”
　　这一听，苏仙儿嘴角一勾，“略施小计，便赚了无数小钱钱。”
　　弹幕都惊呆了。
　　“卧槽！妙笔老师会玩啊！！”
　　“心机妙笔！”
　　“转眼间亿万入手，赚钱达人小妙笔。”
　　“哇，你们竟然同居！”
　　和观众打完招呼后，苏仙儿也不闹了，不过这一次的直播她可不打算直播画画，那简直太枯燥无味了，以前直播画画，那是因为她对直播不在意，当时的想法就是观众爱看不看。
　　现在呢，毕竟是帮王梓萌撑台面的，肯定不能这样随便。
　　不过她一直沉迷手游，所以对现在的网络游戏不清楚，也不知道玩什么游戏。
　　“既然直播了，自然需要直播内容。我也不知道你们要看什么，就播当下最火的游戏吧，现在什么游戏最火？”苏仙儿好奇的问着。
　　游戏是大众娱乐之一，基本上现在人人都接触游戏，所以直播游戏是最好的。
　　当然，如果王梓萌让她直播崩3，她绝对拒绝。毕竟1.0版本的崩三无聊的要死！只有氪金抽卡还算有趣，一些游戏性还未提现出来。
　　不过那惊艳的画面还是吸引了极多数死宅，尤其是最近还放出她要为德莉莎配音的消息，就更加吸引人了。
　　她没想错，王梓萌是很想让她直播崩3的，不过还未开口，密密麻麻的弹幕便铺面而来了。
　　“大吉大利，今晚吃鸡！”
　　“吃鸡啊！”
　　“妙笔老师吃鸡啊！”
　　“绝地大逃杀！”
　　“求吃鸡，我要狙击妙笔老师。”
　　苏仙儿迷茫，吃鸡？这是什么游戏？难道现在最火的不是英雄联盟吗？
　　本来还想秀几把自己的被迫五杀、丝血单杀、不残血就不会玩游戏的操作…可惜大家好像根本不让她玩英雄联盟。
　　“emmmmmmmmmmm，那就玩吃**。”
　　……
　　OvO

第359章 会动的都得死！
　　虽然不知道吃鸡是什么游戏，但弹幕的汹涌，让苏仙儿认识到这是一款当下很火爆的游戏。
　　一边下载绝地大逃杀，苏仙儿一边和粉丝们闲聊互动，让大家都是受宠诺惊。
　　之前在贴吧有调查，为什么他们粉丝那么纵容苏仙儿为所欲为。
　　大部分人都是将苏仙儿当初妹妹看待，实在是就算苏仙儿是大学生，但那娇小的身躯，萝莉般的脸蛋，根本让人想不出这是一位大学生。
　　所以本来这次直播，他们都以为苏仙儿又是很以前一样，直播枯燥无味的画画，然后他们弹幕自己自娱自乐。
　　没想到这次直播竟然和他们互动了…这简直不要太开心。
　　这要是被其他主播或者明星知道，肯定会擦擦冷汗，互动不是很正常吗？为什么你们那么震惊啊！
　　“妙笔老师，你以后会经常直播吗？”
　　“对啊，妙笔老师，你要是以后经常直播，我就注册个账号在这不走了。”
　　看到密密麻麻的弹幕询问，苏仙儿点头道，“当然会经常直播，以后无聊的时候我在晚上的时候都会直播的。”
　　口中虽然那么说，但苏仙儿知道要是不这么说，估计大家都不会注册这个直播平台的账号，为了王梓萌，自己的网络女友，苏仙儿只能豁出去了。
　　反正自己整天无所事事，以后也不是不可以直播。
　　而这个消息对于粉丝来说，简直就是喜讯，纷纷表示以后绝对会支持的，当然还有神豪创建的萌仙直播间。
　　这个时候苏仙儿已经百度完绝地大逃生的基础玩法了，更是看了几个短视频，稍微了解了一下。
　　当游戏安装好了之后，苏仙儿撸着袖子，小脸蛋满是大开杀戒的意思，张口就是狂言，“会动的都得死！”
　　“66666666霸气！！”
　　“那么秀的吗？”
　　“笑抽，坐等扑街！”
　　“我仿佛看见了妙笔老师落地成盒的未来。”
　　基本上弹幕全是善意的嘲讽，不过苏仙儿不管，直言反击道，“你们这些人啊，根本不知道我的实力，等下让你们看看我一把二十九杀，枪枪爆头！”
　　刚刚看了一位UP主二十九杀的视频，苏仙儿是张口就来。
　　这还不止，她更是将直播间的名字改成了【苏仙儿：会动的都得死！】
　　对于苏仙儿的嚣张，粉丝们表示坐等。
　　进入游戏后，苏仙儿便学着刚刚看视频的操作，看准地图的一个点，直接跳下飞机。
　　然而…当她还未落地的时候，只听见‘砰砰’两枪，她就直接从降落伞掉下来，变成了一个四四方方的盒子了。
　　苏仙儿直接懵逼，“为什么他降落的那么快，是不是开挂了。”
　　“不行了…笑抽！”
　　“果真是落地成盒…”
　　“不知名枪手：会动的都得死！”
　　弹幕直接笑喷，纷纷嘲讽，不过他们也知道苏仙儿是真的第一次玩这款游戏，连加速降落都不知道。
　　而经过弹幕的科普后，苏仙儿恍然大悟，随后鄙夷道，“其实我早就知道了，只是给一些新手玩家做科普罢了。”
　　弹幕仿佛传来一道道嘘声，但苏仙儿毫不在意。
　　第二把的时候，苏仙儿加速降落，终于和其他玩家同时抵达地面。
　　一到地面，苏仙儿不管不顾，直接进了房间，想要快速找枪，她可是看过视频的人。
　　然而就在这时又有一人竟然跟着她屁股后面进来了，一看到她就是一阵老拳乱捶。见此，苏仙儿娇喝一声，“找死！”
　　因为她已经捡到一把手枪了，抬手对准那个光头黑人男就是一枪！
　　咔！
　　嗯？苏仙儿一头问号？怎么打不出子弹？疑惑的同时，她狂点鼠标左键…
　　“怎么回事？”苏仙儿懵逼了，随后她抽空看了下右下角弹幕显示，一堆的23333333以及零星的提示她换子弹。
　　一看，苏仙儿才发现自己没上子弹。
　　卧槽，要被自己蠢死！
　　待她慌乱的滚了一下键盘，终于把子弹换好了，抬手对准锤她的玩家就是一枪…
　　然后，她死了。
　　被硬生生的捶死了！
　　“不行了，笑死我了！！”
　　“真的是太秀了。”
　　“眼泪都出来了，第一次见到被人用手捶死的，妙笔老师你真是个天才！！”
　　“天秀！”
　　“会动的都得死！”
　　“意料之中的菜呢。”
　　苏仙儿脸蛋漆黑，看着弹幕刷屏的‘会动的都得死2333’，她差点吐血。尤其是有一条‘意料之中的菜呢’让她气得半死。
　　这一刻，她明白了！还是手游好玩，玩手游根本不需要游戏经验，进去氪个几万，什么没有？没有就再氪！氪完绝对能吊打一大片的人。
　　不过这是直播，而且让她放弃是不可能的事情。
　　不过她也认识到了，这吃鸡游戏而其他枪战游戏都不一样，其他游戏捡到枪就是一阵乱射，哪有捡了枪不能直接开，还要自己上子弹的？这不科学！
　　游戏体验很差，苏仙儿表示差评。
　　随后苏仙儿没有开第三把，而是上网搜了一下基础操作，这一看让她惊讶，原来还要那么多小技巧。
　　看完后，苏仙儿满血复活，自信回归，再次膨胀道，“放心，这次我已经完全会玩这个游戏了，你们放心！这把绝对吃鸡！”
　　然而第三把再次如弹幕所言‘能吃鸡他们吃SHI’
　　第三把，苏仙儿一落地，进入房间搜索装备后，拿到枪的她觉得无人能挡，结果一出门，就被埋伏在门外的玩家一喷子给喷死了。
　　“6666666！妙笔老师头太铁了，就这么横冲直撞的冲出去了！”
　　“拼命三郎小妙笔！”
　　“绝地大逃杀游戏打开，降落，秒死，一气呵成！”
　　“兄弟，有你的快递！”
　　游戏体验极差的苏仙儿，秉承着不放弃不气馁的精神，再次开了一把游戏。
　　然而一把把的游戏下来，苏仙儿基本没把游戏没有超过十分钟的，且大部分的时间基本是在出生岛上等待飞机的接送。
　　弹幕都看不下去了，太特么可怜了！
　　“妙笔老师加我好友，带你吃鸡带你飞！”
　　“飞什么飞？你是要开挂吗？妙笔老师加我好友，百分之七十的吃鸡率可不是开玩笑的。”
　　“妙笔老师来组排啊！”
　　苏仙儿看着弹幕，翻了翻白眼道，“本大人已经死出经验来了，这一把，绝对苟到天荒地老！誓死当一位伏地魔！”
　　然而这一把，苏仙儿死的更快，她进了屋子后，还未反应过来，便看到一位拿着枪的玩家，竟然直愣愣的从墙壁之中穿了过来，然后砰砰两枪她就跪了。
　　“卧槽！？科学家？”
　　“偶遇神仙，坐下，正常操作！”
　　“穿墙挂没得洗！”
　　苏仙儿气得心肝疼。这游戏还有外挂！？
　　她玩游戏，最讨厌外挂了！
　　……
　　（唉声叹气）本来打算稳定更新一周，然后再说自己新书的事情的。这样也能证明我就算开新书也能兼顾老书更新，大家也能知道我不会太监本书。
　　而且新书并不是变身文，虽然也是宅文，但我觉得你们应该不会喜欢。这本是走轻喜剧日常流的，而新书是男主奋斗兼日常的故事，以及亮点是女主的设定。
　　不过既然发现了，我就推荐一波了。
　　《我最讨厌女人了》起点中文网火热连载中…咳咳…赶紧去收藏投推荐票打赏啊！
　　希望大家看到都能去看一下，符合口味就收藏下投下推荐票，不喜欢的就点X！

新书《我最讨厌女人了》！
　　有责任推荐自己的新书，质量保证！
　　书名：《我最讨厌女人了》
　　简介：徐征，毕生梦想是成为知名动画导演，但自诩天才的他却屡遇挫折，直到他融合了一位平行世界动画导演的记忆。
　　对方十几年的工作经验，让他重新燃起了成为知名动画导演的希望。
　　但融合记忆的同时，他也被诅咒了，讨厌世界一切女性！
　　……
　　以后除非有事请假，否则会保持新书一天两更，老书一天一更的状态。
　　以上！

第360章 苏仙儿：开挂的都是社会蛀虫！
　　苏仙儿虽然气，但是却没有丝毫的办法。
　　因为这辣鸡游戏，竟然不能公屏打字骂人，少了很多打嘴炮的乐趣。
　　而且死了那么多把，她已经对这个游戏的乐趣消散很多了。毕竟这也算是电竞游戏，玩电竞游戏不就是为了赢吗？
　　结果每一把都成为其他人的踏脚石，这对新手玩家来说简直就是折磨。
　　苏仙儿表示，自己已经被折磨的不轻了。
　　在手游里猖狂惯了，到了网络游戏的世界，游戏体验简直就是天与地的区别。
　　尤其最后打算好好苟了，结果竟然被外挂给干掉！这还是她第一次遇见外挂，惊呆了！辣鸡游戏竟然还有外挂，看看别人英雄联盟，她从来没有遇到外挂。
　　“哇！妙笔老师别伤心，加油！再开一把，你会发现自己还是会落地成盒的！”
　　“完成成就：盒子成精！”
　　变成了盒子，还要遭受粉丝们的嘲讽，苏仙儿表示自己已经习惯了，但让她突然眼睛一亮的是，在公屏左下角，那个杀了她的神仙科学家竟然还在肆无忌惮的杀人。
　　最重要的是对方的ID是QQ345646XXX…
　　竟然是企鹅号？这不会就是对方的企鹅号吧？
　　思及此处，苏仙儿直言道，“大家放心，我已经知道这个科学家的企鹅号了，待我加他企鹅，狠狠的制裁他一番。魂淡，我最讨厌的就是玩游戏遇到外挂了！这种人简直就是社会的蛀虫！”
　　苏仙儿其实也不知道到底是不是对方的企鹅号，但是她满腔怒火无处发泄，现在对方既然用这种企鹅号做昵称，这不是找死吗？
　　而弹幕纷纷支持，其实很多老司机都知道，这些用企鹅号当昵称的，其实就是卖挂的，但他们并没有像苏仙儿这样，还特意加企鹅去制裁对方。
　　因为他们知道就算是加了企鹅，也就骂几句而已，对方照样卖挂。
　　抵制外挂，还得看游戏公司才行。
　　不过对于苏仙儿的做法，大家纷纷赞扬！他们不去做，但是有人去做，当然要点赞支持，更何况苏仙儿还是他们的偶像！当然更是无条件。
　　很快，苏仙儿便加了对方的企鹅，至于直播骂人会不会有不好的影响。呵呵！她会在乎吗？
　　开挂的都不得好死！！
　　让苏仙儿疑惑的是，加了对方企鹅竟然秒过，对方不是在游戏吗？
　　还未等她开口，这个叫‘九天十地仙法震烁寰宇’的开挂狗，竟然直接开口了。
　　九天十地仙法震烁寰宇：兄die，买挂吗？透视、穿墙、飞天、自动锁头…应有尽有啊！
　　“无耻科学家啊！！”
　　“这昵称笑死人，尼玛果然是神仙！”
　　“大师，你要死了！”
　　“妙笔老师制裁他，骂死他！”
　　苏仙儿没注意弹幕，她刚想骂人，但一口气憋着，被这家伙给惊住了。本来想骂对方的，却没想到对方竟然是卖挂的。
　　下一刻，她便噼里啪啦的打字道，“大兄弟，挂怎么卖？”
　　这一瞬间，弹幕惊呆了。
　　“突如其来的漂移，闪了我的腰！”
　　“老师我洗手了，能摸一下你的奖杯吗…”
　　“蒂花之秀！”
　　“妙笔老师，你这个社会蛀虫！”
　　很多人被这个急转弯给震住了，卧槽！说好的最讨厌开挂的呢？说好的开挂是社会蛀虫呢？
　　但苏仙儿才不管，刚刚还不知道情况，现在知道对方把昵称弄成企鹅号，原来是要卖挂。这一下，她燃起了吃鸡的希望，眼睛锃亮。
　　至于什么社会蛀虫、什么最讨厌开挂的，她已经抛到脑后了。
　　在苏仙儿看来，这就是和手游氪金一个道理。玩手游，只要氪金就能变强，吊打全服。玩吃鸡，只要买挂就能吊打其他玩家，大吉大利，然后吃鸡！这不是一个道理吗？
　　对苏仙儿来说，两者没有本质区别，手游氪金是向官方买挂。吃鸡开挂，只是向民间势力买挂。反正都是给别人钱，然后游戏变强，哪里有什么本质的区别。
　　九天十地仙法震烁寰宇眼睛一亮，没想到真的遇到来买挂的，他直接邀请苏仙儿进群。
　　见此，苏仙儿直接同意，然后系统提示她进入了一个名为‘仙界’的群。
　　“666666666”
　　“果然都是神仙！”
　　“吗的笑死，这些管理员也是个个人才，还昊天神尊、神目仙帝…这是飞天挂和透视挂的另一种叫法吗？”
　　九天十地仙法震烁寰宇拉苏仙儿进群，自然是增加可信度，毕竟买挂是私下进行的，而且他们不支持先货，一般都是玩家打钱给他们，他们才会将开挂软件发给玩家，讲究的是一个信誉。
　　结果他还未说话，便看到苏仙儿发信息给他，“我要买你们最全面的外挂。”
　　老司机啊！本来九天十地仙法震烁寰宇还打算推销一番，没想到对方要买的豪华版，一下子他态度就好得不行，“没问题，豪华版要8888，什么挂都有…而且提供更新服务，只要吃鸡这游戏更新，打补丁，我们这边也会更新软件，不需要你额外付钱。”
　　“支付宝发我！”
　　随后苏仙儿将钱打过去后，便接受了对方的软件，随后她和粉丝们一起研究了一下这个软件，渐渐的便摸透了。
　　这一幕，让很多其他直播平台的主播目瞪口呆，这可是开挂啊！！开挂啊！！你们这些游戏玩家难道就不应该抨击，不应该骂苏仙儿嘛？
　　怎么还如此和谐的研究外挂，我的天？世界是怎么了？
　　而其中有一位卢姓主播见苏仙儿开挂，粉丝竟然不喷，这让他眼睛亮亮的，心中有一个大胆的想法。但后来的经历，让他想起了一首歌，《我们不一样》。
　　研究完外挂后，苏仙儿心满意足了，她知道自己接下来就是要神挡杀神，佛挡杀佛了。
　　“好了，本大人花了8888研究了仙法归来，这次一定要大开杀戒。这一次咱们先修炼神目仙法！”
　　说完，苏仙儿便兴致勃勃的进入了游戏，在出生岛飞机起飞后，再次信心满满的张口猖狂道，“会动的都得死！”
　　话音刚落，她便跳伞了。结果下一刻，屏幕一黑。
　　“检测到您使用非法软件进行游戏，即刻起账号将进行永久封停，如有疑问请联系客服。”
　　……
　　OvO

第361章 从开挂到网骗！
　　当屏幕一黑，呈现一连串的字体后，就连弹幕都呆滞了一下。
　　随后大量的‘6666’和‘233333’直接将直播屏幕给霸占了，虽然很多觉得妙笔老师这样作死迟早被封，毕竟现在可是有两千多万在看对方直播。
　　这种人气，一开挂，游戏公司很有可能会看到。
　　只是他们没有想到，竟然来得那么快。
　　而弹幕幸灾乐祸的高兴，但苏仙儿差点没被气死，这可是她花了8888买来的仙法！结果还未使用，账号直接被封停了，这不是搞事吗？
　　她也不说话…之前下载这个游戏的时候，她知道现在这个吃鸡游戏是被腾讯代理的。
　　随后，粉丝们便看见苏仙儿面无表情的拿起手机，拨打了一个电话。而苏仙儿也知道这是直播，直接打开了免提。
　　电话嘟嘟两声便通了。
　　结果还未待苏仙儿说话，弹幕便听到一位声音恭谨的中年男子的声音传来，带着苦笑道，“妙笔老师…你玩吃鸡开挂，我们也无能为力啊！这边并不能帮你解封…”
　　苏仙儿愣了，“你怎么知道我找你干吗？”
　　她打的是心悦的客服电话，之前玩DNF的时候，她把全身都增幅十五了，花了几十万！心悦等级一下子就和坐火箭一样冲了上去。
　　而她达到了心悦6等级，有一个专门的小团队是为她服务的。
　　“那个…我在看您直播呢。”中年男子苦笑道，“心悦并不能解决外挂被封的问题，因为封你账号的是安全小组的职责。”
　　这一下，弹幕终于知道电话里的人是谁了，感情是心悦客服。
　　而苏仙儿无语道，“你们封的也太快了吧！我才刚进游戏呢，就算我在直播被举报了，你们的速度怎么那么快？别人敢卖挂，肯定不怕你们检测啊！”
　　“咳咳…”中年男子难以启齿道，“安全小组的人也是你粉丝，他们也在看你直播呢，就算一时半会检测不到外挂动静，但是妙笔老师你刚刚输入的账号大家都看着呢…”
　　“噗…我草，笑死！”
　　“爱你，我就封了你！”
　　“安全小组：外挂找不到，但是可以封账号啊！”
　　苏仙儿差点没吐血，“那你让他们给我解开，我不开挂了，行不！”
　　“那个，妙笔老师…这不符合规矩。”中年男子擦了擦汗，暗道你在那么多人面前开挂，还要我们给你解封，要是真解了，那腾讯的名声可就真臭了。
　　闻言，苏仙儿撇了撇嘴。显然，就算对方有意想要给她解封，但是直播人太多，对方肯定不会如此做的。
　　“要你何用！”苏仙儿直接挂电话了，随后看着屏幕愁眉苦脸，账号被封了还怎么玩游戏啊。当然，这个问题难不倒她，她很快便找上了王梓萌，让对方给她找几个账号。
　　几分钟后，苏仙儿再次登录吃鸡，振奋精神道，“这一次，不开挂咱们照样吃鸡。”当然，她再也不敢叫嚣‘会动的都得死了’。
　　被打脸了两次，还是收敛点好。
　　而这话说的，弹幕显然已经不信了，纷纷调侃苏仙儿。
　　然而苏仙儿却神秘一笑，这一次她没有单排了，她悟了！这破游戏，一个人吃鸡太难了，必须苟到天荒地老才行，而作为新手她才刚开始玩，想吃鸡简直就是蜀道难难于上青天。
　　所以…她默默的点开了组排。
　　本来想进行随机双排，但她感觉还是算了，队友一死，她估计也得GG。所以她选择了四排。
　　“作为一个女生玩游戏，那么就得发挥一下自己的优势！枪战游戏妹子那么稀缺，所以咱们得发挥特长。”苏仙儿恬不知耻的说着。
　　“无耻！”
　　“我从未见过如此厚颜无耻之人！”
　　“这是准备抱大腿？”
　　“啥也不说，默默上号，狙击妙笔老师！”
　　苏仙儿无视弹幕，随后道，“不过咱们得换个声音，我这声音太稚嫩呢！并不足以通杀！”要知道吃鸡可是有外国人存在的，她得让这些人迷恋她的声音，然后为她打头阵，然后吃鸡。
　　作为小天后，苏仙儿在变声方面自然是炉火纯青了。随后苏仙儿接连换了几个声音，最后道，“这个声音怎么样？”
　　这一瞬间，弹幕都惊呆了，本来他们还觉得萝莉音多好啊！惹人怜爱，而且妙笔老师本来的声音那么好听，还有什么好换的？
　　但是当苏仙儿开口后，含娇细语，语调带着丝丝慵懒，却有着深入骨髓的妩媚诱惑，令人心中痒痒的…
　　“卧槽…这御姐音绝了，让我想起了一个词，千娇百媚！”
　　“听多了攻气十足的御姐音，突然来了一个那么妩媚的，作为妹子，瞬间沦陷！”
　　“妙笔老师来百合吧！”
　　“啊啊啊啊…这声音…妙笔老师可不可以录个叫人起床的铃声啊！”
　　“全球通杀的声音啊！”
　　弹幕的激动非常明显的流露了出来，让苏仙儿知道，看来这声音大家都很喜欢。想着，她便直接随机组排了。
　　刚按下确定，便直接进入了。这速度，证明了这游戏确实火爆。
　　苏仙儿思考了一下，既然王梓萌真的开了一个直播平台，那么肯定需要大量的主播的。而吃鸡是刚刚兴起的游戏，她觉得可以让王梓萌去挖一些这类的主播，到时候说不定就起来了。
　　英雄联盟的主播都已经被其他直播平台垄断了，但吃鸡还没有，王梓萌完全可以从这方面着手。
　　“妙笔老师？”
　　就在苏仙儿思考的时候，她已经降临在出生岛上了，她还未开口，便听到一道激动的声音。
　　“我去，遇到粉丝了？”
　　“哇，这么幸运的吗？”
　　“放心，这把就看我带妙笔老师吃鸡了！”苏仙儿还未说话，那个‘qinshou’昵称的人，竟然自发的和弹幕互动，让苏仙儿俏脸一黑。
　　等着！这个时候苏仙儿没打算说话，因为她还不知道其他两个人是不是水友粉丝。
　　不过当其他两人也开口的时候，说的一口纯正的英语，让苏仙儿松了口气，是外国人。
　　等待出生的时候，那位粉丝叽叽喳喳的，但苏仙儿一句话不说，让人气馁，粉丝也不知道苏仙儿打什么小算盘。
　　当大家集体跳伞，达到地面开始搜刮的时候，苏仙儿捡了一把喷子，然后直接找到了刚刚那个粉丝，对着他就是两枪。
　　“EXM？”弹幕和其他两位歪果仁惊呆了…怎么还有杀队友的？
　　苏仙儿一口纯正的英语开口道，“这人在出生岛的时候一直在问你们要不要买挂，只不过他好像不会说英语。”为了防止粉丝捣乱，苏仙儿自然要以绝后患。
　　“我不是！我没有！”
　　……
　　QwQ

第362章 其实…我是男的！
　　“社会笔！”
　　“真·你知道的太多了。”
　　“不会说英语是原罪！”
　　“这个事实告诉我们，玩游戏必须得学好八国语言！”
　　“英语渣痛哭流涕，刚刚妙笔老师和那两个歪果仁说了啥？”
　　“现在看直播都需要学英语了！”
　　显然，很多弹幕由于学习成绩太差，导致根本不知道苏仙儿和两歪果仁说了什么，当然一些弹幕还是非常善意的翻译了出来，让大家纷纷感谢翻译大佬。
　　而游戏之中的两个外国人惊了一下，随后听到苏仙儿说话，又愣了一下，竟然是妹子？而且这声音…头皮发麻！
　　长得那么大，他们还是第一次听到如此妩媚诱惑的声音，令他们的直男之魂，瞬间崛起。
　　特劳德用自以为爽朗的声音道，“原来是卖外挂的，我最讨厌的就是开挂的了，就算是队友也应该第一时间制裁掉，对了美女你是哪国人？听口音好像和我一样是美利坚的？不过你还学过中文？”
　　而另一位杰克也惊讶道，“竟然是卖挂的？他死了没？没死我过去补两枪。对了，美女我刚刚捡到几个医疗包，你要不要？”
　　两人开口，弹幕就开始吐槽了，吗的…果然是歪果仁，要不要那么直接。
　　而那位‘被卖挂’的粉丝，早已眼含热泪的被苏仙儿给枪决了。妙笔老师，我明明是要带你吃鸡带你飞的！为什么那么不信任我。不过他也没有退出，而是继续观看比赛…第一把就遇到妙笔老师，当然要多呆一会。
　　当然，他也暗下决心，回去好好学习外语。他可不想下次再被这样坑了…
　　苏仙儿暗笑，随后轻描淡写道，“我从小喜欢华夏文化，所以自学过中文，我是美国人。对了，我给你们当医疗兵吧…我才玩这游戏没多久，不怎会。”
　　这一听，两外国人保护之心犹如熊熊烈火就升起了，特劳德直言道，“医疗兵有什么好当了，虽然你才玩没多久，但是以后肯定要独当一面的，这样吧。我们加个好友，我技术还算可以，以后可以经常一起玩游戏。”
　　杰克脸一抽，他知道遇到撩妹老手了，不过他也不甘示弱，“没错！加个好友，以后可以经常组排，玩着玩着就厉害了。”
　　“尼玛…要不要那么饥渴…”
　　“妙笔老师把他们突突死吧！”
　　就在苏仙儿要说话的时候，突然耳机上响起了枪声。
　　“这里有人…”特劳德话音刚落，便看到有人冲击房间对着他就是突突突…作为老玩家，特劳德当然即刻反击，可惜的是门口又进来了一人…直接让特劳德瞪眼，“我这边有两人，你们小心…”
　　话还未说完，他便看到苏仙儿和杰克全死了，嘴角一抽…不过他并不气馁，死了也好，先加那个美女好友，以后熟悉了，说不定还能约出来见面。
　　然而作为只看结果，不看过程的苏仙儿，觉得这两队友实在太弱了！一回合不到竟然就这么死了，实在让她唾弃。
　　“美女，出去加个好友一起组排吧。”
　　这一听，杰克也是连连点头。
　　然而，苏仙儿掀起一抹笑容，随后淡淡，调整嗓音，声音雄厚道，“其实…我是男的。”说完苏仙儿马上退出了游戏。
　　“666666666”
　　“秀！还是妙笔老师秀！”
　　“本来还有些羡慕嫉妒恨那两个歪果仁，但现在不知为何心中升起一股怜悯之情。”
　　“求求你别秀了！”
　　“笑抽！估计那两歪果仁直接懵逼了！”
　　弹幕显然不知道苏仙儿还会来这么一次反转，直接惊呆了。
　　苏仙儿轻哼一声，表示鄙夷，“不能带我吃鸡还想加好友？连幻想都给你打破！”
　　闻言，弹幕纷纷点赞！
　　随后苏仙儿再次开启游戏，一晚上的时间，还真让她吃到两次鸡，这让苏仙儿差点泪流满面，看来就算是手残，这游戏还是能吃鸡的。
　　当然…最搞笑的还是有一次组排的时候，降临出生岛，马上有三个声音异口同声道，“妙笔老师别杀我！”让弹幕差点没笑抽过去。
　　而对于不能带她吃鸡的人，苏仙儿每次死亡后，便会用极Gay的声音来一句，“其实我是男的。”来打破这些想撩妹之人的幻想。
　　欢乐的时光总是短暂，从七点到十一点，苏仙儿心中不可思议，自己竟然直播了四个小时。
　　“好了，今晚的直播就到这了。明天如果有直播的话，会在微博上通知的。对了，走之前没注册账号的赶紧去注册一个。注册后每天都会有一个免费的炸药包，记得扔给我……”说到这里，苏仙儿嘴角一抽，王梓萌在直播礼物上的恶趣味是她没想到的。
　　“还有…明天我会在腾讯动漫里区，发布新的系列本子第一话，是碧蓝航线官方同人本，而第一话的主角是苏九歌，大家敬请期待吧。”
　　这一听，弹幕直接震惊了！
　　女生们啐了一口，但也是一脸好奇，毕竟这可是苏九歌的本子啊…而男的则两眼发光，在弹幕表示绝对会支持！
　　毕竟苏九歌虽然开放了二次创作，但是对于本子这类的二次创作，B站和苏仙儿是明确禁止的。
　　当然还有人是对本子没兴趣的，纷纷表示明天一定要在开直播啊，看惯了技术主播，苏仙儿的直播简直就是一股清流。
　　在搜刮物资的时候，还会有非常诱惑的声音安利歪果仁去看自己画的漫画和本子，简直不要太无耻。但这直播效果显然是非常好的，很多人表示意犹未尽！
　　当苏仙儿下了直播后，王梓萌直接冲了进来，直接冲到苏仙儿怀中，始料不及之下两人直接摔倒在床上。
　　“太棒了！”王梓萌拼命的揉着苏仙儿脸蛋，今晚的留存人数是她没有想到的，据数据部统计，今晚注册人数高达千万，而且因为刚刚苏仙儿的一番话，还在持续上涨。
　　这简直就是惊喜，所以苏仙儿一下播，她便过来报喜了。
　　“你们两个在干吗？”门口，林静姝见苏仙儿和王梓萌衣冠不整的扑倒在床，略微吃味的看着苏仙儿道，“衣服已经做好了，明天就可以开始跳了吧？”
　　这一听，苏仙儿小脸一跨。
　　极乐净土…是她心中永远的痛，当初为何要手贱呐！
　　……
　　OvO

第363章 谢谢老师支持……
　　第二天，一大清早苏仙儿就被林静姝给暴力叫醒了。
　　揉了揉眼睛，一看时间才七点，苏仙儿眼睛一瞪，就要发脾气。结果一睁眼，便看到林静姝瞪着她，瞬间萎了。
　　天不怕地不怕，就怕林静姝瞪眼睛。
　　“大清早干啥呢…”苏仙儿没好气道。
　　“起床，试衣，跳舞！”
　　极乐净土都鸽了多久了，在让林静姝等几个月在B站的拜年祭上看，那简直就是一种折磨。
　　而听到这话，苏仙儿讪讪道，“有一件事我没和你说，其实《极乐净土》需要三个人跳，咱们再找一个人，我们三个一起……”
　　话还未说完，苏仙儿见林静姝表情，马上投降，“其实一个人跳也是可以的！”
　　林静姝轻哼一声，“赶紧起床，你不是还要发你的本子吗？”
　　本来还打算再睡一会的苏仙儿，就这样唉声叹气的被林静姝拽起床的。洗漱，穿衣，吃完林静姝做的早餐后，苏仙儿道，“先等等，我打两个电话。”
　　说着，苏仙儿便拿起手机打给赵京，现在是早上七点多，还是周末，估摸着对方还在熟睡。
　　不过，在睡觉就对了，自己被拉起床一口气没地出，正好把赵京也吵醒。
　　“喂，妙笔老师？有什么事情吗？”
　　听着赵京迷糊的声音，苏仙儿露出奸计得逞的笑容，“是这样的，我之前不是说要开一本《路人女主》的漫画吗？”
　　“对的…妙笔老师你不打电话给我，我还正准备找你谈谈呢，你的两本新的正统漫什么时候发？我们腾讯动漫这边也好宣传一下。”
　　“咳咳…”苏仙儿轻咳一声道，“那本《未来女儿》改编的，我打算放在腾讯动漫。但是《路人女主》的话，我打算放在我准备创建的P站聚拢人气。”
　　“啥！？”赵京直接清醒了。
　　“我只是通知你，没打算和你商量。”苏仙儿哼哼道，“当然，完本的时候，我会再重复发到腾讯动漫上的。”
　　说完，苏仙儿就挂电话了。
　　赵京直接懵逼了。既然你都不和我商量，那打个屁的电话啊，直接发个信息不就好了…看了看时间，才早上七点多，而且今天还是周末啊。
　　赵京无语！
　　打完赵京的电话后，在林静姝无奈的眼神之中，苏仙儿又一个电话打给了陈睿。
　　无需置疑，现在的陈睿也是在睡觉。不过一看是苏仙儿打来的，便是精神一震。
　　“妙笔老师什么事？”
　　“还有几天我的P站就要建立好了，你在B站给我宣传一下。”
　　“没问题。”陈睿痛快的答应了，随后道，“还有什么事吗？”能让苏仙儿亲自打电话过来，恐怕还有一些重要的事情。
　　“没了！你继续睡吧。”
　　嘟嘟嘟，忙音传来，陈睿懵逼。
　　“还有事情吗？”林静姝微微一笑道，“距离今天结束还有16.5小时，你在怎么拖时间都没用的。”
　　“我去把本子上传。”苏仙儿愁眉苦脸道，待她把本子上传腾讯动漫里区后，思来想去没有任何事情了，只得不情不愿的被林静姝给拖了出去。
　　一出门，苏仙儿惨叫一声，“要死了，好大的太阳，咱们下午才出来吧。”林静姝直接无视。
　　在华夏音乐学院就有专业的录音室，不需要出校，虽是周末但还是有蛮多学生。很快就有人看到，一位女生拽着另一位身高不高，仿佛萝莉一般的妹子，就这么朝着音乐系的录音室过去了。
　　“这不是妙笔老师吗？”有人不可思议的叫了起来了。
　　“妙笔老师？”
　　“我去，真的是妙笔老师！”
　　学生们不由泪流满面，在网上妙笔老师的粉丝们极为羡慕身位华夏音乐学院学生的他们，但是只有他们知道，从开学直到现在，他们都没有看到过妙笔老师的一根发丝。
　　音乐系的人更加悲催，每天期待妙笔老师来上课，结果一节课都不来上。
　　有些粉丝，直接跑去和院长举报了，希望妙笔老师下节课能来。结果举报却是屁也没用…结果今天他们竟然看到了妙笔老师。
　　一下子，周围的学生一窝蜂的冲上了前。直接将林静姝和苏仙儿搞懵逼了，说好的音乐学院的学生素质很高，不会给公众人物带来困扰呢？
　　花了半小时的时间，苏仙儿给一堆粉丝签了名后，终于解放了。
　　但还是有很多学生眼睛微亮，这个方向可是往录音室去的，难道妙笔老师有新歌了？
　　“我去，怎么还跟上了？”苏仙儿感觉不妙，她是去录音室录歌的，然后再去舞蹈室录舞的，这要是提前暴露了，岂不是对不起陈睿？
　　然而林静姝却表示放心，她有办法。
　　当两人带着一堆人来到录音室的时候，苏仙儿和林静姝两人便看到门口等待着一位戴着眼镜的中年女士。
　　“妙…咳，苏同学、林同学。”许老师撑了撑眼镜，见苏仙儿和林静姝到来，迎了上来不由打了声招呼。
　　“老师好。”对于老师，苏仙儿还是给予尊重的，林静姝就更不用说了。
　　“这是录音室的钥匙…”许老师将钥匙交给林静姝后，犹豫了一会，窘迫的咳嗽了声道，“我能一起吗？”
　　后面的同学看这场景，不由目瞪口呆。
　　卧槽，那个眼镜蛇，竟然如此和蔼可亲，一些被许文琴教导过的学生，一脸震惊。
　　林静姝看向苏仙儿，毕竟是苏仙儿的歌，这个决定权还是在苏仙儿手里的。
　　“我录的歌，可能不符合大众…”苏仙儿尴尬道，“有些…狂放，老师你确定打算听吗？”
　　说实话《极乐净土》的歌词，虽然比不上《威风堂堂》那么露骨情色，但还是非常大胆的。当然对于她来说，《极乐净土》歌词算不上什么，但是她怕眼前这位老师受不了。
　　许文琴犹豫了会，凑到苏仙儿耳朵轻声说了一句，“你画的本子，我都有追。”
　　苏仙儿目瞪口呆的看着许文琴这位中年女性，最后憋出一句道，“谢谢老师支持…”
　　林静姝一脸疑惑，显然她并没有听到许文琴说了什么。
　　随后，待苏仙儿和林静姝进入录音室后，许文琴脸一板，看着面前大量的学生，面无表情道，“你们聚集在这干吗…”
　　话还未说完，众多学生鸟兽群散，瞬间消失的无影无踪，让许文琴满意的点头。
　　……
　　打了几把崩三乱斗，被BUG气哭，还是码字好玩，不会出现BUG！

第364章 攻气十足
　　前世，《极乐净土》是由东瀛音乐团体GARNiDELiA中的成员toku谱曲，MARiA作词并演唱的一首歌曲。
　　歌曲无疑达到质量水准，但是想要风靡整个亚洲却并不可能。但是歌和舞搭配起来的场景，却达到了这个效果。
　　原版的舞蹈一经发布便引发了无数的国内舞见模仿，可以说当时的舞蹈区就已经被血洗。
　　极乐净土的舞曲特点是非常妩媚的，原版舞蹈中的MARiA的舞蹈动作，包括表情都非常撩人，而且编舞中的蝴蝶步和花魁步都很有特色。第一次看或许会不太习惯，可是看多了却是越来越喜欢。
　　编舞做的非常棒，和歌曲的节奏以及主旨都非常契合，达到了相辅相成的境界。
　　无疑，极乐净土在歌和舞这上面融二为一，成为了宅舞的爆款。
　　一发布，没过多久便席卷亚洲。几乎是一夜之间华夏便出现无数团队、个人舞见的争相模仿，可以说当时直接席卷B站、微博各大社交平台。
　　这就是《极乐净土》的魔力。在当时《极乐净土》说第一，没人敢说第二。就算是风头过去了，也会见到时不时会有一些个人舞见跳极乐净土然后上榜。
　　这是一首会过时，但不会过气的舞曲。
　　而苏仙儿来到录音室，自然是先录制歌曲，再去舞蹈室录制舞蹈。
　　今天，对她来说可谓是苦难的日子。不过已经鸽了林静姝那么久了，在鸽下去就过分了，再说现在只是录制歌曲而已，舞蹈才是大难题。
　　想到自己一个人智障一样，在舞蹈室跳来跳去，还要对着空气发骚…苏仙儿就头皮发麻。
　　至于为啥是一个人，苏仙儿当然要霸占舞蹈室，将其他人全部赶出去。
　　《极乐净土》的BGM是一首合成乐，利用电子培养软件便可以将节奏给做出来。再加上旁边有一位专业的音乐老师以及拥有高超音乐素养的林静姝，三人很快就将BGM捣鼓出来了。
　　当许文琴开始试放的时候，三秒一过一道BGM从音响之中响起…
　　只一听许文琴和林静姝两人便眼睛大亮，随后接肘而来的就是一段电子鼓的敲击声，那一声声的鼓声仿佛敲击了两人的心里，倒是苏仙儿一脸懵逼，这两人那么沉迷做啥。
　　显然，苏仙儿已经忘记了当初自己第一次听这首歌曲时候的那种惊艳情绪了。
　　音响之中传来的BGM带有一股强烈的节奏感，再加上是华夏音乐学院的专业录音室，乐器的专业质量有着充足的保证。
　　当这种节奏感传遍录音室的时候，许文琴和林静姝两人被这强烈的节奏带动，心中仿佛有一种触电的感觉。
　　下一刻，许文琴便把声音关了，见林静姝疑惑目光，呼了口气道，“直接开始录吧，配上声音的BGM才算是完整的音乐，如果第一次听完后，再听苏同学唱的话，会少了很多惊艳的感觉。”
　　作为老师，她不想丢失这种第一次的感觉，所以她要一边听BGM，一边听苏仙儿的演唱。
　　闻言，林静姝点头。虽然两人盯着苏仙儿，一脸期待。
　　苏仙儿无言以对，不过对于唱歌，她并没有什么排斥的感觉。或者说，在音乐方面，原身十几年的音乐素养，让她在观众面前演唱，不会有任何羞耻的感觉。
　　而且自己声音那么棒，有啥好羞耻的。
　　舞蹈则不同，那是肢体动作所形成的一种节奏和美感，需要身体摆动，这对苏仙儿来说简直是噩梦…太特么羞耻了。
　　“我放了，准备好了吗？”许文琴一脸期待的看着苏仙儿。
　　苏仙儿没有说话，直接点头。
　　瞬间，一道富有节拍性质的音乐刚刚过去，下一刻电子鼓的声音猛然响起。极具节奏律动，起伏之间，仿佛纠紧了心脏，让许文琴和林静姝两人目光死死盯着苏仙儿，她们知道苏仙儿要开口了。
　　对于歌词，苏仙儿记在心中，所以两人都不知道歌词怎么样，甚至都不知道这是一首日语歌曲。
　　就在电子鼓突然一顿的时候，苏仙儿的声音即刻响起，没有轻重缓急的音律变化，轻轻开口便让人心中漏了一拍。
　　“明月初升时，
　　灯笼烛燃。
　　示告祭礼乐起，
　　引来舞蝶翩跹…”
　　竟然是日语歌，当苏仙儿开口的时候，许文琴和林静姝便眼露吃惊，尤其是林静姝更甚眼中惊喜，她是研究日语歌的人，平常也比较喜欢日语歌…
　　本以为这首极乐净土是一首中文歌，却被这突如其来的惊喜吓了一跳。
　　然而很快，不待两人惊讶，便继续沉浸在歌曲当中了。
　　在开唱的时候，苏仙儿一直考虑用什么声音来表现的好，原曲虽然是御姐音，带着妩媚，符合歌词。但苏仙儿觉得，这种她听腻了，以后或许可以唱这种版本的，但这次她要唱的攻气十足！
　　同样用的是御姐音，但是苏仙儿在唱的时候，却在声音底出透露着一股霸道，让许文琴和林静姝震撼。
　　“请君偷瞄一眼
　　若是迷失，出处难寻。
　　如要寻乐，快请来此，极乐净土。
　　歌兮歌兮，随心所欲。
　　君声何在，舞兮舞兮，忘之时日。
　　今宵共此欢狂，花开再艳终有落时
　　正因如此，便想更惜此夜。
　　来作些乐事吧……”
　　许文琴作为音乐系的老师，教导的体系跨度很大，自然也懂的日语。而林静姝就更不用说了，两人渐渐的听出了歌词的不对劲。
　　果然如苏同学所说，歌词有点狂放呢。许文琴倒是不在意，因为她听过太多的音乐了，下流的歌曲也听过，苏仙儿这种只能算是小儿科。
　　而且苏仙儿声音，完全将这首歌给掌控了，歌词虽然妩媚，但苏仙儿却用另一种攻气十足的声音来演唱。让歌词和声音矛盾的同事，有一种令人上瘾的趋势…
　　这种趋势，除了歌曲节奏本身之外，就是苏仙儿本身的声乐实力了。
　　许文琴都被吸引住，更不用说林静姝了。
　　而且林静姝总感觉，苏仙儿唱着这首歌的时候，一直在看着她，让她双颊红润。再加上歌词的撩拨，让林静姝都不敢直视苏仙儿了。
　　……

第365章 烽火戏诸侯
　　“歌兮歌兮，随心所欲。
　　君声何在，舞兮舞兮，忘之时日。
　　今宵共此欢狂，今宵与君共此欢狂！”
　　当苏仙儿声音逐渐低吟的时候，这首歌终于落下了帷幕。
　　许文琴和林静姝两人在歌声结束后，犹如两位小迷妹一般使劲的鼓起了掌。许文琴以前粉苏仙儿完全是因为《樱花樱花想见你》这首歌惊艳到她，让她被十几岁的苏仙儿所吸引，而爱屋及乌之下，对于苏仙儿的漫画乃至本子都都阅尽，堪称忠实粉丝。
　　虽然人已经四十多岁了，但谁规定四十多岁不能追星呢？
　　而林静姝则是脸颊红润，不知是兴奋的还是刚刚被苏仙儿使劲盯着害羞的。
　　“不错！这首歌节奏感很强，要是发到网上去绝对能火。”许文琴说完，才感觉自己说了一堆废话，现在苏仙儿的人气，就算唱的歌曲质量差了，也肯定能火，这是名气膨胀后所带来的收益。
　　一首质量歌曲给默默无闻的歌手演唱的话，没有其他因素，很有可能根本火不起来。而要是给天后唱的话，绝对能屠尽各大榜单。
　　苏仙儿就是这样的一位天后级歌手。
　　“不用录第二遍了吧？”
　　“不用了。”许文琴笑了笑，不过随后她眉头微蹙道，“虽然歌是好歌，但我感觉这首歌缺点什么。”
　　见苏仙儿和林静姝两人看她，许文琴连忙摆手道，“不是歌曲上的因素，而是其他因素。这首歌节奏感很强，我觉得如果配上舞蹈的话，应该更吸引人。”
　　只能说不愧是华夏音乐学院的专业音乐老师，专业素养很强。
　　《极乐净土》本身就是一首舞曲，歌曲和舞蹈两者缺一不可，这才是《极乐净土》。
　　闻言，苏仙儿小脸一垮。而林静姝眼睛一亮，从宿舍带过来的包里，拿出了一件衣服。让许文琴眼睛一亮，“这是？”
　　“这是苏同学让我准备的衣服，极乐净土本身就是一首舞曲，搭配舞蹈的话，能将这首歌完全的发挥出来。”
　　“果然如此！”许文琴眼睛一亮，这首歌确实是一首质量歌曲，以她多年的经验，再加上苏仙儿人气，发布网上绝对能火一阵子，但这阵子是多是少，就要看观众们对这首歌喜不喜爱了。
　　就算是经验丰富的音乐人，也不敢说自己的每一首歌都能火爆。
　　而《极乐净土》如果能再配上专门的舞蹈，无疑是画龙点睛之笔，说着许文琴便将目光看向苏仙儿笑道，“舞蹈室比较空旷，我带你们过去？”
　　这一眼，看得苏仙儿头皮发麻，只得硬着头皮道，“老师，我跳舞的时候不喜欢别人看着，所以老师能比能给我开下后门？”
　　许文琴一呆，作为音乐声唱歌跳舞是常态，哪有不喜欢被人看着的？
　　她教导的学生，犹如孔雀开屏，一个个都想展现自己，但苏仙儿却想闭门跳舞，一个人都不见？
　　呆了一下，许文琴也反应过来了，想到苏仙儿自开学以来一直宅在家里，或许是一位非常害羞的少女？思及此处，她便笑着应道，“没问题，我打个电话问问。”
　　舞蹈室常年被学生们霸占，就算是周末也是如此，不过许文琴一个电话过去，便得知市里有舞蹈比赛，所以大部分的人要么去参赛，要么去观舞了。
　　现在舞蹈室只有小猫两三支，和他们谈谈便可。
　　很快，许文琴便带着林静姝和苏仙儿两人上了校车，往舞蹈室赶，而途中的时候，苏仙儿拿着林静姝都给她的衣服，不由一呆。
　　当初她和林静姝说衣服随意，带点古风就行。
　　她也不清楚前世原版三位女生跳的时候穿的啥衣服，也形容不出来，所以让林静姝随意。没想到林静姝还真给捣鼓出来了，当然也是和前世完全不一样。
　　眼前这身衣服，带着汉风，却也糅杂着和风，这是两种风格的结合，却让人眼睛一亮。衣服整体是浅青色，绣着繁琐的格子花纹，袖子较为宽大，跳起来舞摆动起来的话，或许别有一番风味。
　　来到舞蹈室的时候，一些零星的同学听许文琴说苏仙儿要跳舞，不由一个个眼睛发光，然而下一刻噩运来袭，竟然不给观看。
　　他们也只能幽怨的看向许文琴，还以为是老师要保密呢。
　　而这个时候苏仙儿已经在换衣间换好衣服了，这期间因为衣服反锁的原因，她竟然不会穿，还是拿起手机打电话给林静姝，让对方过来帮忙。
　　在换衣间被林静姝一阵嘲讽，不过穿好衣服后，被星星眼的林静姝看着，让苏仙儿嗅到了熟悉的味道。
　　果然，林静姝直接拿起手机，就这么搂着苏仙儿在换衣间拍起照来。
　　当苏仙儿出来的时候，许文琴也被震了一下，眼中惊艳。
　　身穿一身浅青色半现代半古风的汉服衣裙的苏仙儿，整体清新雅致，服饰腰窄而袖宽，腰间裹着青色丝带，裙下裁出半截，露出白玉肤色的小腿，脚下穿着黑色小皮靴，由于苏仙儿身高比较好，靴子明显增高了一番。
　　在被换衣间还被林静姝还化了淡妆，两腮微红，一双眼睛微微转动，灵气十足，仿佛会说话一般。
　　这一身古典和现代所结合的衣服，再加上苏仙儿的颜值，让苏仙儿仿佛画中人一般，要是在古代，绝对是一位能再次造成烽火戏诸侯的倾国美人。
　　这一幕，让许文琴呆了好一会后，马上拿起手机，也不管苏仙儿愿不愿意，一把搂了过来，咔嚓一声拍了一张照片。
　　而许文琴原本还想来个公主抱，然后让林静姝拍照。
　　结果被两人集体拒绝了，林静姝心中表示，自己还没这样做过呢，苏仙儿的第一次公主抱肯定是要她来的。
　　而苏仙儿的拒绝的心思就更加干脆简单了，公主抱？EXM？做梦！去死！
　　穿着这一身跳舞，她都要起鸡皮疙瘩了。
　　想起等下自己一个人要对着摄像头，和一个煞笔一样摆动身体，苏仙儿就想去死。
　　对于舞蹈生来说，这习以为常了，甚至对原身来说这都不是事。但她可是钢铁直男，并不是穿了女装还会暗爽的女装大佬，这不是难为她么。
　　不过来都已经来了，这一步终究要踏过去。好在林静姝和许文琴都不会看，让她松了口气。
　　……
　　一大早被老妈拉去见亲戚了，本来以为今天要鸽了，没想到晚上竟然被放回来了。
　　可喜可贺！

第366章 红豆泥！？
　　就在苏仙儿硬着头皮，将许文琴和林静姝两人赶出舞蹈室的时候，对着摄像机就要开始蹦跶的时候。
　　网上，碧蓝航线的本子已经开始发酵了。一大清早的很多人已经醒了，由于是周末，所以很多睡眼朦胧的人拿起手机，开始逛起了贴吧和微博。
　　先逛微博的人，第一时间收到了后台提示，妙笔老师有新消息。
　　而逛贴吧之人，也很快得知这个消息，直接打开腾讯动漫APP，进入里区，开始观看碧蓝航线的同人本子。
　　当然，在开始看之前，他们自然是先点进序章，然后发现这章完全是粗略介绍世界观的。
　　很快，他们看完后，便开始看正篇了。
　　整篇的剧情非常简单，虽然是系列本但只是第一话，很多早晨刚起床的男士，看到这本子，简直是瞌睡来了枕头，很快便来了兴致。
　　但看着看着，突然发现不对劲，说好的苏九歌呢？这个萝莉是谁？
　　很多人一脸懵逼，看到从巨大机器出现的一位小萝莉，然后主角还禽兽的为这位萝莉补魔，最后萝莉却一睡不醒，需要什么碧蓝之心才能复活。
　　当然，很简单的剧情，他们都懂。但是不能接受的是苏九歌竟然是萝莉体型！虽然萝莉体型的苏九歌别有一番风味，非常可爱。但他们还是想看苏九歌的同人本啊！
　　不过他们还未去微博找妙笔老师讨说法，一些玩过碧蓝航线内测的玩家，便在贴吧和微博下解释了起来。
　　在碧蓝航线，驱逐舰就是萝莉体型，有些体型和幼女一般，简直是三年起步，最高死刑的巅峰。而九歌驱逐舰，自然也是萝莉体型的，所以一些玩过碧蓝航线内测的人对于本子内苏九歌的体型，并未奇怪，反而大感兴奋，带着浓厚的罪恶感直接社保。
　　很多从本子回味过来，进入贤者模式的人，很快便对碧蓝航线开始好奇了。
　　他们想知道这是什么游戏，结果一查竟然是B站代理的游戏，而且还是今天公测。有些消息不灵通的人现在才知道，碧蓝航线所有立绘竟然是妙笔工作室的人画的。
　　这一下，他们大感兴奋，再加上船舰拟人的创意，还是第一次见，带着强烈的好奇，他们便入坑了。
　　而有些游戏经验丰富之人，直接进入贴吧，想先一步了解这个游戏到底怎么玩。
　　【萌新你们好，九歌驱逐舰在7-4图捞，而且还是以图纸的形式，我只能告诉你们这么多了】
　　【怎么样才能玄学捞九歌，进贴有教学】
　　【九歌强无敌，碧蓝第一歼星舰】
　　【游戏还未开始，在下先说明，海豹上岸先飞个妈】
　　很多人直接懵逼，不过还好有精品贴，让他们很快便懂得这个游戏了，当然还有些能力差的人，虽然不怎么了解，但也来了兴致，一副萌新的样子在贴吧询问。
　　这一幕让叶玉卿看在眼里，喜在心头。
　　她选择在本子发布的时间公测，自然是为了让处于好奇热衷的读者们，直接转化成游戏玩家。这个时候的转化率可是最高的。
　　贴吧和微博都在他们的监管范围，很多喜欢混微博的，直接到碧蓝微博进行了关注。
　　而在贴吧的人，自然也是顺手点了关注贴吧。
　　两边突然暴涨的人数，让叶玉卿他们喜不胜收，然后很快这股高兴的情绪，便被打破了。
　　“卧槽…你们还在逛个屁的贴吧和微博啊！快去萌仙直播间啊，有人直播妙笔老师跳《极乐净土》！”
　　“啥？”
　　“什么！？”
　　“红豆泥？”
　　一下子，众人做鸟兽状散去，一窝蜂涌入了萌仙直播间。而突然缓慢的涨幅速度，也让叶玉卿疑惑，随后一番了解，直接无语。
　　但她还是很好奇的跟进了萌仙直播间，显然她对《极乐净土》也是非常好奇的。
　　现在萌仙直播间的主播只有小猫两三只，王梓萌还未开始挖人大业呢，这些主播都是好玩才申请直播的。而在其中排行第一房间名是【妙笔老师是否在跳《极乐净土》，请和我一探究竟！】
　　进入房间后，发现观看人数已经两百多万了，且人数还在飞速疯涨。
　　但进去后，很多人大骂主播，因为他们觉得自己被骗了，当然也有很多弹幕开始帮主播解释了起来。
　　原来在早上的时候，林轩作为魔都音乐学院的舞蹈生，今天他并未和同学一起去市区观看舞蹈大赛，而是选择颓废在宿舍。
　　早上的时候他出门去吃早餐的时候，却发现苏仙儿和林静姝两人往录音室跑，直接和其他同学一样，围了上去要了一个签名。
　　随后他便看见苏仙儿和林静姝两人进了录音室，这举动，让很多音乐生都心痒难耐，他们知道妙笔老师肯定不会无缘无故来这的。
　　现在来了，应该是要出新歌吧？
　　想法一浮现，很多人都不想走了。但是录音室的隔音非常好，他们根本听不见声音，很多人见此直接放弃走人了。
　　但林轩却很不甘，在外面等了半天。最后见许老师和苏仙儿以及林静姝出来，三人坐校车，竟然往舞蹈室去了。
　　作为舞蹈生，他自然对舞蹈室极为熟悉。
　　而这个时候他见很多学生，已经将这个消息在网上传播了，心中一动，他在骑士团的群内说明的情况。大家一听，纷纷让他拍照。
　　但有人称，拍个屁啊！现在有一部手机就能直播，直接开直播啊，正好现在萌仙直播间创办初期，开直播窥视妙笔老师，还可以为神豪姐的直播平台宣传人气。
　　而林轩一听，直接应了下来。
　　之后群主直接艾特全群，将事情说了一下，这一下不得了，直接一传十十传百，一下子搞得全网皆知了。
　　在这个网络时代，讯息的传播实在是太快了，更何况苏仙儿还是一个公众人物。
　　再加上《极乐净土》鸽了大家那么久，早就弄得大家心痒痒了，迫不及待了。
　　林轩一开直播后，人数就开始疯涨，让他心惊。也让他知道，这或许也是自己的一次机会。
　　拿着手机，面对屏幕，他现实和大家讲清楚事情后，便开始往舞蹈室赶。
　　在弹幕的催促之中，当他进入舞蹈室的时候，却发现很多学生被许文琴赶出来了，这一消息让弹幕直接心凉了。
　　“唉，妙笔老师真是滴水不漏啊！”
　　“我的《极乐净土》，我好恨呐！”
　　“爷爷，我撑不住了，你要看的《极乐净土》只能让你重孙子到时候给你烧了！”
　　然而，林轩却灵光一闪，神神秘秘道，“大家放心，今天既然直播了，那么我一定会让大家看到妙笔老师到底是不是在跳极乐净土的！”
　　……

第367章 主播别呼吸！
　　作为华夏音乐学院的舞蹈生，林轩对于舞蹈室自然是非常熟悉的。
　　整个舞蹈区域是一栋独立建筑，呈长方形，是一座燕京非常著名的建筑，很多舞蹈大赛也会放在这里。
　　建筑虽然很大，但是大部分的设施全部在第一舞蹈室，许文琴并没有将人赶走，只是霸占了第一舞蹈室罢了，其他人还可以去其他舞蹈室继续练舞。
　　而林轩知道，整个舞蹈室分为两层，二楼是给大家参观用的，从上往下既不影响舞蹈生，也能关注得到。
　　作为熟悉舞蹈室的一员，既然第一舞蹈室已经被妙笔老师霸占，但是林轩知道在第一舞蹈室的墙壁右侧，有一个通风口。
　　通风口很大，且就算上去也不需要爬到顶楼…
　　这是一个极具挑战的任务。当林轩将这个情况一说的时候，弹幕纷纷表示牛逼。
　　“卧槽，主播你要爬到顶楼吗？你确定不会滑下来，然后啪叽一声吗？”
　　“牛逼…这是用生命在直播啊！”
　　“放心，以后我以后会把极乐净土的录像烧给你的，去吧主播！”
　　“交给你了，生命哥！”
　　“核弹已炸，为兄弟送行！！”
　　林轩哭笑不得道，“我不用爬顶楼，这通风口是相连的，我可以去其他舞蹈室，然后钻到第一舞蹈室那边去。”
　　闻言，弹幕一片嘘声，随后纷纷表示，有这时间，你特么赶紧的去啊，革命靠你了！
　　被弹幕催促的林轩，深吸口气，然后带着紧张情绪的进入了舞蹈室，他要挑一间没人的舞蹈室，不然别人一看就知道他要干嘛了。
　　好在今天市区有比赛，大部分的舞蹈生都不在，很快林轩便找到了一间没人的舞蹈室，随后直奔二楼，做好一切准备，他便直接钻进通风口里了。
　　通风口常年通风，没有什么难闻的气味，只是林轩虽然很瘦，但还是艰难的爬了进去。心中更是庆幸，还好第三舞蹈室的通风口和第一舞蹈室相连，是一条直线，要是让他中途拐弯，那真是要他的亲命了。
　　由于手机一直拿在手里，所以直播质量很差，随着林轩的身体摆动，东摇西晃的令人难受。不过弹幕纷纷给林轩加油，让他快爬，有些土豪直接开始刷礼物给他加油，让林轩动力十足。
　　毕竟《极乐净土》实在是鸽了太久了，这次要是能看到就太好了。
　　而林轩不知道的是他这次无意的直播吸引了很多人的目光，先不说叶玉卿，王梓萌一大早起床，就发现了这个直播间了。
　　她甚至在直播间冒泡威胁恐吓弹幕要打电话给苏仙儿，通风报信。
　　不过弹幕们纷纷表示，神豪姐这次要是为了革命牺牲友谊，他们以后就是萌仙直播间的忠实观众，以后就死在萌仙直播间了。
　　王梓萌没想到只是吓吓他们，还能得到许诺，不由喜笑颜开。当然，什么死在萌仙直播间，她也没当真。而且她其实也很好奇《极乐净土》到底是怎么样的，所以也就呆在直播间没走，还时不时的给林轩加油。
　　远在魔都的浅田纱织此时也在直播间，旁边助理看了，不由提醒道，“纱织姐，您不通知一下妙笔老师吗？《极乐净土》不是说要放在B站拜年祭播出吗？”
　　“你也不看看现在的观众多少了？”说着，浅田纱织将直播间缩小，两人看向右上方，观看直播人数已经达到两千万了，而萌仙直播间是新的直播平台，王梓萌还未开始挖人，自然懒得去调什么直播人气比例，所以现在的人气是最为真实的。
　　大清早的，那么多人挤在这个直播间，就是为了看苏仙儿跳极乐净土。
　　“那么多人？”助理倒吸一口凉气，两千多万人，大多数人因为周末还在睡懒觉呢。
　　“所以…我要是通知了，就是罪人了。而且那臭丫头放了大家那么久的鸽子，之前发了那么多信息给对方，想看看《极乐净土》到底是怎么样的，对方就是不说，现在有人直播，也算是因果循环。”浅田纱织露出一丝坏笑，她和苏仙儿的联系还是很频繁的，每天都会在企鹅上骚扰对方几句，当然之前因为苏仙儿玩游戏被人虐了一番，还被拉黑过，当时气的不行，现在当然要报复回来。
　　当然了，浅田纱织的目的很简单，如果《极乐净土》暴露了，那么B站拜年祭关于苏仙儿提供的节目会不会换一首舞曲呢？
　　浅田纱织很期待。
　　而且她时常也上网，虽然苏仙儿的粉丝都是向着对方的，但也颇有怨言，主要就是这个《极乐净土》上。
　　埋的坑太尼玛深了，还越挖越深，上次本以为妙笔老师带着铲子是要来埋坑的，结果还是来挖的，一挖挖到了几个月后，还要等拜年祭。
　　所以这个时候，让粉丝释放一下怨念也是有必要的。
　　助理一脸懵懂，显然不怎么明白。
　　而此时直播间，林轩满头大汗的，实在是太难受了，还好自己身材瘦小，要是再胖点他可是进不来。
　　“我好像听到歌声了？”
　　“孩子，出幻觉了吧？过来爸爸给你两巴掌，你好清醒清醒！”
　　“清醒你妹啊，是真的有歌声，我也听到了，而且声音好像攻气十足哦！不像妙笔老师的声音。”
　　“卧槽，主播你快到终点了！”
　　“是不是可以看到妙笔老师跳极乐净土了？哇幸福来的太快就像龙卷风！”
　　原本一直在给林轩加油的弹幕，更加急不可耐了，纷纷催促更是想象着等下的场景。
　　而林轩也不负众望，终于爬到终点了，呼的一口气，结果自己还未说话呢，便看到弹幕怼他了。
　　“擦，主播你别那么大声呼气好不，要是被妙笔老师发现了怎么办？”
　　“主播别呼吸！”
　　“主播别动！”
　　“主播别擦汗。”
　　林轩翻了翻白眼，他不敢去动前面的小百叶窗，不然动一下被发现就智障了。
　　他匍匐上前，然后将手机的摄像头透过缝隙，对准下方，随后极为小声道，“我现在看不到妙笔老师，你们要是看到了，指挥我调整摄像头。”
　　随后在弹幕的指挥下，林轩调好角度。
　　此时直播间内，弹幕们看着直播间镜头一直往下后，就在此时他们看到了，他们终于看到了！
　　“天呐！”
　　……
　　OvO
　　明天就结束这个极乐净土剧情！

第368章 想我堂堂七尺男儿……
　　“天呐！”
　　作为苏仙儿的粉丝，以前他们渴望知道妙笔老师是男是女，当苏仙儿暴露，竟然是一位萝莉的时候，他们就更加兴奋了。
　　之后苏仙儿还Cosplay雾枝的时候，他们仿佛心脏受到刺激，感受到了Cosplay的魅力，激发了大家去漫展的欲望。
　　而之后，他们期待着妙笔老师下一次的Cosplay，但是自从那之后就算露面了，也只是寻常便服，直播亦是如此。所以很多粉丝希望妙笔老师能进入Cos界，尤其是林静姝，每次在粉丝群冒泡的时候，都被粉丝们鼓动，毕竟他们可是知道两人可是住在一起的。
　　当然，这个消息被苏仙儿得知，没好气道，“我又不是小樱，你又不是知世！玩什么Cosplay啊！？”
　　这话说的林静姝一脸迷茫，不过也知道了苏仙儿对Cosplay很排斥，所以也就没多提。
　　而当弹幕指挥林轩将手机视角调整的时候，他们看到了一位不一样的苏仙儿。
　　今天的苏仙儿穿的比以往都要小清新，一身浅青色半现代半古风的汉服衣裙，整体清新雅致，服饰腰窄而袖宽，腰间裹着青色丝带，裙下裁出半截，露出白玉肤色的小腿。
　　这一幕，让很多弹幕直接惊呼了起来。
　　他们终于再次看到了不一样的苏仙儿了，尤其是妙笔老师为了舞蹈还化了淡妆，让他们整个人激动的不能自已。
　　“泪流满面呐…”
　　“小仙女果然是小仙女穿啥都美腻！”
　　“那么美，还化妆这是要让别的妹子去死啊(╯‵□′)╯︵┻━┻”
　　“别吵吵，看妙笔老师跳舞！”
　　通风口在右侧，而苏仙儿则是正对这边，当然由于通风口在上方，还有小百叶窗挡着，基本没人会发现林轩的存在，但这却让观众们看得清清楚楚，这俯视角度非常舒服。
　　而此时，他们正一脸激动，目不转睛的盯着妙笔老师，想看看《极乐净土》到底是怎么样的！
　　很快，他们便听到《极乐净土》的开头BGM。
　　“我去，这节奏是极乐净土吗？”
　　“绝对是的！”
　　“我是魔都音乐学院的老师，这BGM我没有任何印象，绝对是一首原创歌曲，很有可能就是极乐净土！”
　　“这节奏一开头，就吸引人了，证明这首歌的节奏感很强了。当然，很多劣质歌曲往往以开头吸引人，但开头过后就展露本质了，不过妙笔老师的歌曲质量有保证，十分期待！”
　　弹幕实在太快，但大家此时都没有理会了。
　　实在是歌曲的开头BGM的节奏，便吸引住了他们…而很快，就在他们期待的眼神之下，歌曲的声音响起了。
　　“明月初升时，
　　灯笼烛燃。
　　示告祭礼乐起，
　　引来舞蝶翩跹…”
　　当歌曲声音响起的时候，弹幕直接被‘666666666’包围了，他们已经不知道用什么语言，来表达直接此刻的心情了，显然这首歌仅仅开头便吸引住他们了，让他们心潮澎湃。
　　“唉，妙笔老师怎么不跳啊！说好的舞曲呢？”
　　“会不会发现我们了？”
　　“不会吧…卧槽？”
　　“别啊！别发现啊！！”
　　很多人发现苏仙儿站在原地不动，都是心中惶惶，很怕被发现，尤其是林轩，更是心中一紧。
　　“慌个屁啊，能不能看仔细，注意妙笔老师脚下！”
　　“如果我没猜错的话，妙笔老师应该是心中预演。只要心中有底之后，才能一遍就过。”
　　一些眼尖的人，很快便发现苏仙儿脚下的动作，随着音乐的节奏细微的摆动，显然在心中预演。
　　他们说的确实不错，苏仙儿确实在预演，因为她知道如果自己跳太久的话，自己的羞耻心恐怕会直接爆炸，到时候估计是越跳越不好，还不如一咬牙完美的跳一遍，然后就这么过去了。
　　只是随着歌曲，苏仙儿脑中思维混乱，要知道极乐净土的舞蹈，可不是身体的摆动就可以的，还需要搭配面部表情，尤其是原版的表情更是需要‘眼中带笑，面容妩媚’才行。
　　你让她一个堂堂七尺男儿，搞这种歪魔邪道？心中预演的同时，苏仙儿更是心中挣扎。
　　她很想直接面无表情的跳完，但不知是不是原身的原因，让她心中觉得，这虽然是自己抄袭过来的歌舞，但也必须完美才行，不然太对不起原作者了。
　　心中再次骂自己脑残，当初为什么要手贱发微博。
　　不过，苏仙儿也算是心理挣扎后，想通了一点。反正这里没人，自己怎么搔首弄姿，别人也看不见，赶紧跳完回家洗洗睡。
　　思及此处，苏仙儿的心中也算是放松了下来。
　　而随着歌曲的循环，极乐净土已经播放完一遍了，这让弹幕们纷纷赞叹这首歌简直了，不火简直没天理，而弹幕中一些音乐素养很高的人，更是解释…这首歌绝对是一首质量歌曲，但因为妙笔老师也说了这是一首舞曲，所以只有舞蹈和歌曲相结合，才能看出这首舞曲到底质量如何。
　　但因为歌曲已经完全吸引住他们了，所以大家都极为期待。
　　尤其是他们还是处于一种偷窥的视角，那感觉，真是老刺激了！
　　“老师，我们要不要进去说一下啊。”在舞蹈室外面的林静姝，看着直播，一脸担忧，“如果后面苏同学知道，会疯掉的。”
　　相处了这么久，林静姝比苏仙儿自己还了解对方。
　　这要是后面让苏仙儿知道，估摸着直接会直接昏阙过去。然而许文琴却指着手机的直播笑着道，“几千万人看着呢…咱们可不能犯了众怒，而且这首歌舞早晚要面世的，这只是提早而已。”
　　当然，许文琴心中知道，苏仙儿这小家伙自从入学就没上一节课，一些极为固执的院长老早就看苏仙儿不爽了，他们可不管你长得可爱不可爱。你不来上课你就是错，简直败坏校风。
　　当然，因为苏仙儿在学校的人气也是极高，所以他们一直缓着没爆发出来。
　　但这首歌舞如果能暴露出去的话，对于华夏音乐学院来说，是极为有利的一件事。沉淀已久的华夏音乐学院，或许又能在媒体上出风头了。
　　只要这件事妥了，那么苏仙儿身上简直有免死金牌。要是校领导敢拿苏仙儿开刀，估计学生就得暴动了。
　　一个两个还好，一群呢？毕竟法不责众。今天，苏仙儿跳的不是极乐净土，是在领免死金牌。
　　而此时，苏仙儿已经豁出去，准备开始跳了！
　　……
　　高估自己了，我还以为今天能写完极乐净土这个情节呢！
　　OvO

第369章 我永远喜欢妙笔老师.JGP
　　就在弹幕迫不及待的时候，下一刻，随着音乐的重复响起。
　　“终于动了！”
　　“哇，开始跳了！！”
　　苏仙儿知道自己是躲不过去的。
　　BGM的响起，苏仙儿也随之舞起，她按捺住那种羞耻感，心里给自己催眠，要跳的完美。
　　或许是原身的影响，又或者是苏仙儿想通了，这一刻她的心没有任何想法，只想着赶紧完美跳完回宿舍。
　　而在观众们的眼中，随着电子节拍起舞的妙笔老师，契合着音乐，脚步微踏，每一步都踏在音乐的节点上，让人忍不住跟着音乐节奏心潮澎湃。
　　电子鼓的声音，狠狠的落在了观众们的耳中。在刚刚他们听极乐净土的时候，不可否认这首歌曲的节奏感很强，就算他们不是专业的，也知道这是一首非常适合编舞的歌曲。
　　但当妙笔老师真正开始跳的时候，他们才知道，原来舞蹈才是真正的精髓。
　　随着妙笔老师身体的摆动，服饰袖子的飘动，露出玉白色的小臂，每一个动作都完美的契合了极乐净土的节奏，让人目不转睛。
　　坐在电脑前观看直播的人，甚至都随着苏仙儿的节奏，忍不住开始抖腿了。
　　这首歌配合着舞蹈就仿佛有着极大的魔力一般，令人不敢呼吸，仿佛自己一呼吸就会打断妙笔老师的舞蹈一般，搞得很多人略带着急喘，神情兴奋。
　　一些专业编舞，看到这一幕，皆是忍不住震撼。
　　“这是阿里滑步吗？”
　　阿里滑步以潇洒飘逸的侧滑和倒滑为主，又名蝴蝶舞步。
　　这舞步是根据拳王阿里巧妙身法所改编的，整个舞蹈充满了迷惑、挑逗，不拘一格。而且极为灵动，给人一种亮眼观赏的表演感。
　　而在他们眼中妙笔老师又对这舞步进行了再改编，结合了花魁步，使得这舞蹈更加契合极为契合极乐净土，不管是手臂的挥舞摆动，还是腿部的伸展，让妙笔老师犹如翩翩起舞的舞蝶，极具美感。
　　一大清早这些专业编舞便被亲朋好友吵醒，本来挺生气的他们，得知有人直播妙笔老师跳舞，非常期待的打开直播。
　　而这一幕，让他们心中庆幸，虽然主播的手臂有时候会不自觉的抖动，让直播质量稍微下降，但看得清晰便足够了，也足够令他们激动。
　　林轩不知道的是，其他直播平台的人，甚至还转播了他的画面。
　　虽然直播平台之间，禁止转播其他平台的直播，但苏仙儿不同，人气太高了，不蹭一下热度简直对不起自己，再加上只要给‘萌仙直播间’的Logo打上马赛克也就行了。
　　所以苏仙儿根本不知道，她现在在跳舞，现在网上有近一亿的人在看。还好苏仙儿不知道，不然她估计得疯。
　　“快看妙笔老师的表情！”
　　“哇，卧槽！我终于知道妙笔老师为什么要化妆了。”
　　“不行了，不能呼吸了！”
　　很多人只重视舞蹈本身，因为舞蹈本身就是为了展示身形的跃动。所以大部分的人会呼吸表演者的面部表情，但是一亿的观众，总有只看脸的。
　　他们发现，随着妙笔老师的起舞，面部表情也随之而动。
　　那攻气十足的极乐净土，妙笔老师却用极为妩媚的表情展露出一种不一样的奇异感觉…这感觉让他们仿佛触电一般。
　　好像，恋爱了。
　　当歌曲来到两分多钟的时候，随着歌曲的缓慢，声音的消失，只剩下纯粹的BGM后，舞蹈也仿佛缓慢了下来…
　　之后他们便发现妙笔老师上前一步，随着服饰的摆动，轻轻撩着发丝，随后…
　　下一刻，观众们直接窒息了！就连弹幕都仿佛消失了。不是他们不想打字，而是不想在这个时间点打字。
　　这一刻，他们终于知道苏仙儿为什么要化妆了，在他们看来妙笔老师那么可爱，盛世美颜，化了妆还不如别化的好，虽然化了妆也一样美腻。
　　但这一刻他们清楚了，不是不能素颜，而是素颜展现不了这一段动作的风情，这是一段极为妩媚的风情。
　　“不行了，我不能呼吸了！”
　　“卧槽…妙笔老师这是在挑逗我吗？”
　　“老婆别跳了，跟我回家吧！”
　　“滚呐，妙笔是我老婆！！”
　　“我恋爱了。”
　　“我永远喜欢妙笔老师.JGP”
　　当歌声再次响起的时候，苏仙儿也随之变幻，这一刻观众们才反应过来，一瞬间各个直播平台转播的直播间，直接炸了。
　　一段段的弹幕刷出，而刷出最多的，便是‘妙笔老师是我老婆’‘我终于知道恋爱是什么感觉了！’‘单身狗终于找到梦中老婆了’‘被挑逗的小鹿乱撞’‘老婆别跳了快和我回家’……
　　弹幕的暴动，让很多人震惊不已。
　　他们没想到这些观众，竟然如此疯狂，而一些专业编舞更是眼中狂热。在他们眼中，这就是舞曲的高潮部分，而能编出这种舞曲的妙笔老师，无疑是天才，令人拍案叫绝。
　　且他们也知道，这直播视频要是被人录制发出去，估摸着要有一堆人跟着争相模仿了。
　　陈睿看到这一幕，心里凉凉，他是苏仙儿跳到一半的时候，才开始看的。所以他知道，就算现在通知苏仙儿，也无济于事了，还不如让苏仙儿跳完了事。
　　不过《极乐净土》肯定不能放在拜年祭了，都特么暴露了，还放个屁啊！看来得找妙笔老师重新要一首舞曲…
　　“吩咐下去，让苏九歌也跳一下。”陈睿知道，《极乐净土》已经火了，一亿观众的观看是什么概念？
　　如果每个人都和身边的人安利一下，要不了多久全国人都知道了，当然这是夸张了。
　　但《极乐净土》大火是不夸张的！因为这首舞曲，有大火的资本，再加上跳舞的人是苏仙儿，不火才会令人奇怪。
　　而此刻苏仙儿已经跳完了，她来到摄像机旁边，操作了一下，然后看着屏幕里跳着舞的自己。
　　一瞬间，面色涨红。
　　当许文琴和林静姝知道舞蹈结束后，就要推门而入…结果门还未推呢，就看见苏仙儿捂着脸从舞蹈室出来。
　　“我的直男之魂啊！”
　　……

第370章 百合花开？
　　许文琴一脸懵逼的看着苏仙儿消失在自己的视野之中，愣了下，看着林静姝道，“苏同学…不会有事吧？”
　　“应…应该不会吧。”林静姝心中直打鼓，苏仙儿这个样子，不会已经知道被人窥视直播的事情了吧？
　　苏仙儿当然是不知道的，她要是知道，现在估计就疯了。
　　一路急走回家，无视别人看她的惊艳表情，直接开门上楼，便看到王梓萌准备下楼。且在看到她后，脸上还露出古怪的表情，不过苏仙儿现在没啥好奇心，直接回到自己的房间，然后手机关机，直接睡觉。
　　今天就是一个梦，她要用睡觉麻痹自己，一觉醒来什么事情就没了。
　　而此时苏仙儿自然不知道，她跳的极乐净土，已经被上传各大网站了。在观看直播的时候，已经有很多人录制下来，第一时间发布网上。
　　很多半途过来看直播的人，瞬间涌入各大网站，尤其是B站，这可是妙笔老师的大本营！
　　无数的弹幕直接淹没了舞蹈区，而《极乐净土》也在第一时间大火了起来。
　　一首舞曲，仅仅一上午的时间，就血洗了各大网站。有些鬼畜UP主和动画区UP已经打算开始制作视频了。
　　而B站本身更是已经在制作苏九歌的极乐净土了，可以说这舞曲一出，便奠定了霸主的地位，未来一两个月或许都将成为热门话题。
　　这副姿态，让很多人震惊不已，虽然他们知道这首舞曲会大火，但仅仅不到半天就席卷全网，不管是视频网站、贴吧还是微博，全部都在说这个事情，这是不是火过头了？
　　然而他们不解，却也知道现在没有什么舞曲能阻挡《极乐净土》了，除非妙笔老师再跳一首比《极乐净土》还有节奏的舞曲。
　　网上大部分的人已经分析过这首舞曲了，皆称这歌曲和舞蹈结合起来的舞曲，看一遍后就停不下来，仿佛中毒了一般，一直循环播放。
　　当林静姝那号录制的视频的时候，回到了宿舍，便看到再吃饭的王梓萌。
　　“苏同学呢？”林静姝心中紧张道。
　　“在房间里呢，她把自己关起来了。”王梓萌说着，突然恍然，“她不会已经知道自己的舞曲被传到网上去了吧？”
　　说到这个，王梓萌也紧张起来了。刚刚苏仙儿回来的表情可不怎么对劲，而之所以她没有多想是因为苏仙儿本身就是音乐生，在她看来唱歌跳舞被人围观是很正常的。
　　苏仙儿那么可爱，粉丝们那么喜欢她，跳一首《极乐净土》被窥视了也没什么。
　　不过现在见林静姝紧张的情绪，搞得王梓萌也有点忐忑了。而要问什么的王梓萌，却发现林静姝已经上楼去了。
　　“苏同学…”林静姝来到二楼，本想推门而入，却发现门竟然被反锁了，让她更加紧张了，声音带着焦急。
　　以前苏仙儿的门基本是不会关的，所以大家也都习惯直接推门而入了，虽然这个习惯不好，但都那么熟了，也无伤大雅了。
　　结果现在，苏仙儿竟然锁门了？
　　林静姝心中一下子就后悔了，早知道苏仙儿跳舞被人直播后，自己就提醒了。反正《极乐净土》又跑不掉，晚几天跳也没事。
　　咔嚓…
　　就在林静姝刚要继续敲门的时候，苏仙儿开门，直接将林静姝拉了进来，然后将门一关。
　　见此，林静姝松了口气，她下意识的看了一下电脑，发现电脑上竟然播放着被发到B站上的视频…果然苏仙儿已经知道了。
　　“苏同学，对不起…我错了。”两人认识那么久了，林静姝知道苏仙儿肯定生气了，因为了解对方，所以她知道苏仙儿讨厌什么。
　　“既然知道做错了，那么就要承担错误的后果。”
　　闻言，林静姝还未反应过来，便被苏仙儿拉着手，然后轻轻一甩，猝不及防之下，林静姝直接躺床上去了。林静姝一脸迷茫，她不知道苏仙儿要干吗？但是下一刻，她就知道了。
　　在她还未反应过来的时候，苏仙儿直接跨坐在林静姝身上，两只手压着她的双手，让她不得动弹。
　　下一刻，林静姝瞪大了双眼，感受着嘴唇被一道极为湿润柔软的触感侵占，她惊呆了。
　　被…被亲了？
　　林静姝一时之间竟然没有任何反应，眼神茫然。
　　此时的苏仙儿心情非常复杂，在刚刚她心中很恐惧，她虽然当女生已经一年多了，但是在自己心中，她一直坚定自己的男的，性取向也是非常正常的。
　　可自己竟然将极乐净土演绎的如此完美，要知道极乐净土本身就是一首比较狂放的歌曲，展现的就是女性的柔美和妩媚。
　　而自己竟然克服心理障碍，将其演绎出来了。越想她越睡不着，起床上网却看到自己的歌舞被偷拍下来，然后发到网上，苏仙儿倒是没有什么想法，因为她心中正在紊乱纠结。
　　前世苏仙儿看小说的很杂，什么类别的小说都看，也看过很多变身文…百合嫁人的都有。
　　而其中有一种理论，那就是当男变女后，很快就会被身体的雌性激素所影响，随着时间的流逝，举手投足之间便会充满女性的柔美。
　　过个两三年，直接就会被同化成女性了，甚至还会喜欢男生，和男生谈恋爱然后嫁人。想到这情景，苏仙儿鸡皮疙瘩都起来。
　　这让苏仙儿感到害怕和恐惧…所以当林静姝敲门的时候，她直接把对方拉进来，然后不管三七二十一，直接上嘴。
　　她要证明！自己还是一位直男，喜欢的还是妹子。
　　“静姝…苏同学没事吧？”
　　随着王梓萌的声音，门被推开了。瞬间，王梓萌目瞪口呆，看着床上的两位，白嫩的脸蛋，瞬间红润起来…
　　而林静姝听到王梓萌的声音，终于反应了过来，双手微微用力想要推开苏仙儿。
　　但苏仙儿这个时候已经不管不顾了，整个人压在林静姝身上，不让对方动弹丝毫，这还不止…林静姝感觉到两人贴紧的双唇，一道润滑的异物伸进了自己嘴中…
　　“唔…”
　　林静姝瞪大双眸，看着苏仙儿。随后她竟然感觉自己身体渐渐无力了起来，浑身更是燥热，眼神也渐渐的从迷茫变成了迷离…
　　“这…”王梓萌呆呆的看着，脚步一动不动，心中受到了极大的刺激。
　　“苏同学，起点那边…”椎名结樱揉着眼睛，从自己房间走出，来到苏仙儿房间。刚想说什么的她，看到眼前场景，不由双腿一软，竟然直接坐在了地上，呆呆的看着这一幕。
　　……
　　停电到半夜十二点，牙疼…
　　OvO

第371章 思维混乱…
　　对于王梓萌和椎名结樱的到来，苏仙儿一清二楚，但是她并未停下自己的动作。
　　（此处和谐几百字）
　　——
　　王梓萌震惊了，她自认为是宿舍唯一一个性取向正常的妹子，因为她是宿舍唯一一个在谈恋爱的妹子。
　　但这一刻她的三观已经被颠覆，对于百合，王梓萌有向往过。因为以前的她觉得男生太肮脏了，不管是身体还是心灵。而两位妹子白白嫩嫩的娇躯，交织在一起，是多么唯美的一刻啊。
　　这种场景，她想过，也在漫画看到过…直到现在，她才在现实目睹。眼前的一幕，符合她对百合的幻想，不管是苏仙儿还是林静姝，两人都是极为漂亮的人。
　　而她看到林静姝本来一副反抗的趋态，此时竟然双手环住了苏仙儿背部，占据了主动，仿佛乐在其中？
　　Kiss…有那么舒服吗？
　　这一刻，王梓萌眼神也有点茫然，心中突然有一种非常急迫的感觉，她想见一见网恋的对象。在网络上遇到了苏仙儿，她才知道恋爱是什么感觉，无时无刻想着见到对方。
　　不管对方高矮胖瘦，她都接受。
　　以前对方一直拒绝，她也尊重对方。但现在她太想见到对方了…
　　这一瞬间，王梓萌下定了决心。过几天就找黑客，把对方揪出来…她不想等了，什么直播平台盈利，通通滚一边去。
　　恋爱，就应该任性。
　　此时苏仙儿和林静姝，两人沉迷纠缠不可自拔，而王梓萌则是呆呆的看着，脑中碰撞出激烈的想法。
　　但要说思维最为混乱的便属椎名结樱了…
　　作为一名真·百合，椎名结樱看到这一幕，甚至不知道该高兴还是该悲伤…
　　她无时无刻不想着将苏仙儿掰弯，但现在才知道，原来苏仙儿本身就是百合…那么她心中应该高兴才对。但眼前这一幕，让她高兴不起来。
　　林静姝已经捷足先登了，而且看这情况，还是苏仙儿主动的？
　　如果林静姝反抗还好，椎名结樱还能看到希望，因为那样证明林静姝是正常人，性取向正常，不是百合。但现在林静姝的状况，让椎名结樱绝望。
　　因为刚刚是苏仙儿占据主动，现在却是林静姝牢牢的占据主动，这样是岂不是说明，两人就这样成了？
　　苏仙儿不知道后面两人的思维已经成浆糊了，她只知道，自己要窒息了。
　　她本来以为自己亲上去，很有可能被林静姝来一巴掌，或者被对方很快的挣扎掉…但现在是怎么情况，两人的纠缠，让苏仙儿身体火热…
　　自己的背部和小脑袋被林静姝用双手牢牢把控住，自己想离开都不行了，两人身躯都纠缠在一起了。
　　林静姝竟然在主动侵占她？苏仙儿满脑子都是不可思议…她以前是想把林静姝变成百合的，但发现对方好像没这种迹象，她就放弃了。
　　但今天一亲才知道，原来林静姝就是一个百合？
　　直到一分多钟后，床上的两人才分开…苏仙儿气喘吁吁，身躯热的有点冒汗了。
　　而林静姝更是不如，整个人瘫在床上，娇喘着…眼睛睁开，看着苏仙儿压在自己身上，陡然一个激灵，混乱的双眸逐渐清明了起来。
　　抬眼看着站在门外的王梓萌以及坐在地上的椎名结樱，林静姝本就嫣红的脸蛋，此时更是犹如西红柿一般，整个人思维空白，只能下意识用被子将身体一裹，就那么被被子藏了起来，连头都没露。
　　苏仙儿见此，有点好笑。不过她也知道，今天做的实在太过火了，但既然做了便成了事实！自己也得处理一下后续影响…
　　不过现在她有点累，亲的太久，脑子都有点短路了。
　　“梓萌，我渴了！给我倒杯水。”
　　听到苏仙儿的话，王梓萌一个激灵，随后结结巴巴道，“好的…”说着，她就下楼去了。
　　而椎名结樱闻言，也是反应了过来，扶着门就这么站了起来，她甚至还未等苏仙儿开口，直接道，“我…我…我回房间…去…去了……”
　　看着门口两人消失，苏仙儿心中叹了口气，她其实也不知道怎么处理这件事。
　　现在王梓萌和椎名结樱两人肯定以为她就是一位百合了…好吧，她本来就是。那么…这件事应该怎么解决呢？
　　毕竟宿舍是四个人的，自己和林静姝已经这样了，王梓萌和椎名结樱会怎么想？
　　发了一会呆，苏仙儿没有任何头绪。
　　“水来了…”王梓萌在楼下调整好了心态，进了房间后，将水递给苏仙儿…
　　接过水的同时，苏仙儿喝了一口便一本正经道，“刚刚我和静姝，两人在排舞…《极乐净土》已经暴露了，B站那边肯定会找我重新创作一首舞曲的…我和林静姝……”
　　扑哧…
　　一道笑声从被子内传来，显然林静姝被苏仙儿这荒谬的胡说八道给逗笑了。
　　瞬间，苏仙儿和王梓萌脸色一黑。
　　苏仙儿觉得，自己只需要找个台阶下就行，否管理由多么不靠谱，总得要狡辩一下吧。而王梓萌则是被苏仙儿的理由搞得非常无语…
　　她是得多蠢，才会相信苏仙儿的辩解？
　　……
　　Ovo

第372章 桃源恋歌，什么时候跳啊？
　　好不容易把王梓萌打发走了后，苏仙儿看着床上裹着被子，头都不冒一下的林静姝，不知该如何下手。
　　现在亲也亲了，她是没有什么办法的。
　　本来她鲁莽强硬的亲上去，就没有考虑什么后果，毕竟刚刚心里想的是自己的性取向有没有改变这个问题。现在想清楚了，自己还是妹子，对林静姝的身体还起了反应，这就表明了她灵魂还是一位男的。
　　这让苏仙儿松了口气的时候，也终于开始思考怎么处理后续问题了。
　　首先…林静姝被她亲了，对方是什么反应？虽然刚刚对方还笑了，但只是被她逗笑，至于心理怎么想的就不知道了。
　　而宿舍王梓萌和椎名结樱会怎么想？两人会不会因为这件事有什么想法呢？或许受不了宿舍有百合，然后搬出去住？要真出现这种情况，苏仙儿也只能干瞪眼没有办法。
　　当然，苏仙儿很快就抛弃王梓萌和椎名结樱的问题。当务之急是怎么处理林静姝。
　　“静姝…”将门轻轻带上，苏仙儿很敏感的察觉到，当门轻微的‘咔嚓’一声后，被子突然抖了一下。
　　然而苏仙儿喊着林静姝，对方却不回答。随后苏仙儿又喊了几句，林静姝还是不说话…
　　“别告诉我你睡着了。”虽然林静姝有着午睡的习惯，现在也正是对方午睡的时候，但苏仙儿才不相信发生了这种事情对方会睡觉。
　　但假装睡觉，确实是一个逃避的好办法。
　　当然，也有可能是林静姝觉得自己关门了，估摸着又要侵犯她所做出的防守。
　　瞪了几眼被被子包裹住的林静姝，苏仙儿无奈了，她本来还想编个理由解释一下，但现在好像不需要了？只是她很想知道林静姝到底是怎么一个想法。
　　毕竟后面可是林静姝主动，她被亲的都快窒息了。只能感叹不愧是音乐生，肺活量就是充裕。
　　既然林静姝准备装睡，苏仙儿自然不会去打扰对方。她直接来到电脑前，看着循环播放自己跳的极乐净土，然后看着弹幕一阵‘舔舔舔’，什么‘妙笔老师是我老婆’之类的，直接面无表情的点了X。
　　刚刚她也了解到，是有人从通风口用手机直播的，这情况让她无语。
　　不过她也没有多么的生气，毕竟对方也是自己的粉丝，而且这舞曲迟早要面世，现在只不过是提前罢了。而且对方这种行为，学校肯定会有自己的处理了，毕竟属于偷拍了。
　　估摸着会给个通报批评…
　　想着，苏仙儿打开手机，因为她准备玩游戏了。毕竟玩游戏的时候，就会有氪金的欲望，所以手机必须保持开机。
　　结果一开机，便看到无数电话轰炸。
　　都是一群马后炮准备告诉自己被偷拍了的事，苏仙儿全部无视，结果陈睿来电了。
　　脑子一转，苏仙儿就知道陈睿要干什么了。无非就是极乐净土暴露了啊，所以有没有新舞曲之类的，她甚至不需要动脑子，就能知道陈睿这个辣鸡商人脑子在想什么。
　　思考了一下，苏仙儿直接把对方拉黑了，省的对方最近骚扰自己。
　　结果没过两分钟，苏仙儿刚打开游戏，电话又来了。她甚至看都没看，一脸气愤道，“都把你拉黑了，你还换手机打电话过来？”
　　啊？赵京懵逼，“妙笔老师…是不是有什么误会？”
　　“淦！忘记把你也拉黑了。”苏仙儿一听是赵京，一头黑线。找自己最欢快的就属陈睿和赵京了，两个大忙人清闲的不得了，一有空就来电。
　　而这话，也让赵京一头黑线…我招谁惹谁了。不过他无视苏仙儿的话，一脸和气道，“妙笔老师，我们之前不是说过那个反贪腐的题材吗？”
　　“有吗？”
　　“当然有啊！”赵京急了，“妙笔老师，咱们可是很早就说好的，我们这边给你定制英雄联盟的专属皮肤，而现在皮肤已经上架一两个月了，你这边总要有点动静吧。”
　　赵京不说英雄联盟还好，一说苏仙儿就来气。要不是英雄联盟，她会被迫跳极乐净土吗？会像现在这样，全网的人向看猴子一样的看着自己吗？
　　而且自从出了这档子事情，苏仙儿已经把英雄联盟给卸载了，以后谁玩谁智障！
　　“我现在不可能画的，我又要画本子，又要画路人女主，还要画未来女儿，我又不是触手怪。”
　　“妙笔工作室不就是你的触手吗？”赵京无奈，苏仙儿老是用同一个理由搪塞他。
　　“快过年了，我准备冬眠了。”
　　“现在才十月份啊！”赵京绝望。
　　苏仙儿此刻总算有点不好意思了，“要不这样…漫画是不可能画了，我直接写成剧本给你行不？”
　　“你挖坑不填？”赵京瞪眼，他之前就是看重苏仙儿说要画反贪腐题材的漫画，而以对方的名气，就算不会大火，但保证有名气是肯定的。
　　可现在苏仙儿要撂挑子不干了，赵京瞬间有心无力。
　　“挖坑不填不是很正常吗？现在写小说的作者没事就挖个坑，到结局都不会填一下，说不定还越挖越大。”苏仙儿一脸理所当然，随后突然想到什么，悄咪咪道，“而且刚刚陈董事长给我打电话了，说《极乐净土》肯定不能放在拜年祭了，因为大家都已经知道了，所以叫我重新创作一首。你也知道，创作这种东西是很难了，刚刚我灵光一闪，有点感觉了。而编曲完毕后，肯定还要编舞，我根本没有时间去创作什么漫画，太浪费时间了。”
　　“是吗？”赵京翻了翻白眼。
　　“那灵光一闪的歌曲叫什么？”
　　“桃源恋歌…呃…”后面那句显然不是赵京说的，苏仙儿一转头便发现林静姝已经坐在床上，目光烁烁的看着她。
　　苏仙儿心中咯噔一声，她知道完了。
　　“喂…妙笔老师？”听着赵京的声音，苏仙儿默默的挂了，然后直接拉黑，她就不应该和对方哔哔那么久…
　　“桃源恋歌，什么时候跳啊？”
　　林静姝仿佛充满了活力，一瞬间就来到她面前，眼睛一眨不眨的盯着她。
　　……
　　新的一周，给新书《我最讨厌女人了》求个推荐票，周一想冲下榜单！
　　~O~

第373章 王忽悠
　　“和我上床，我就跳！”
　　苏仙儿恶狠狠道，她觉得不好好治理一下林静姝，对方还真以为她好欺负。在这样下去，以后她都不敢说话了，一不小心说点和音乐有关的，对方就要纠缠上来。
　　结果就在苏仙儿以为林静姝会嫌弃她的时候，去见林静姝点头，脸上还带点嫣红道，“好啊。”
　　“知道害…唉？”苏仙儿话说到一半的时候，突感不对，随后眼睛一瞪，不可思议的看着林静姝，“你…你…你答应了？”
　　苏仙儿差点结巴了，随后一想林静姝莫不是玩欲擒故纵？以为自己真的不敢？这么一想，苏仙儿轻哼道，“那你把衣服脱了。”
　　“要脱光吗？”林静姝一脸羞涩。
　　“……”苏仙儿感觉自己大脑受刺激了，无语凝噎的看着准备脱衣服的林静姝道，“静姝，没想到你是这样的人。潜规则你都不反抗！我看错你了！！”
　　“想什么呢？”林静姝啐了一口道，“我刚刚躺床上百度了一下，发现女孩子之前亲亲或者一起睡觉，好像蛮正常的…”
　　这就是你吻了我一分多钟，差点让我窒息的理由？
　　但苏仙儿还是非常冷静的百度了一下‘女孩子之间相互亲嘴很正常吗？’的问题。
　　随后便发现有人觉得不正常，毕竟亲嘴可是情侣间做的事情，而这种回答的一般都是男性。
　　大部分女性觉得蛮正常的，就好像女生也不理解男人为什么要千年杀…开飞机，猴子摘桃甚至手伸进衣服互摸X头的动作一样。
　　当然舌口勿就有点不正常了…不过好像林静姝完全无舌口勿这一块，苏仙儿不知道对方是在逃避还是在干吗。
　　总之，她被林静姝打败了。
　　“那以后晚上我们一起睡！”既然林静姝不在乎，苏仙儿还会在乎？这简直是笑话，她简直求之不得，晚上一起睡觉，还不是随着自己胡乱搞？林静姝还跑得掉？
　　“那桃源恋歌呢？”林静姝一脸期待的看着苏仙儿，对‘晚上一起睡觉’没有半点逃避的现象。
　　苏仙儿绝望了，林静姝完完全全就是一个音乐痴。
　　“这个到时候再说，我只是有一点灵感而已。”苏仙儿见林静姝怀疑的看着她，不由嚷嚷道，“我就算再天才，也不可能一晚上就编曲出来啊！而且这样的编曲完全没有质量，要是编不出来，那肯定是被你逼的！”
　　“那…好吧。”林静姝一脸无奈，“那我先回房间午睡了。”
　　“去吧去吧…”苏仙儿吃惊的发现，这个强吻风波就这样过去了，让她有点惊奇。
　　而林静姝出门将苏仙儿的房门带上后，整张脸陡然润红了起来，就连耳根处和脖颈都粉红的不成样子，显然林静姝在里面完全是逞强，现在算是彻底原形毕露了。
　　林静姝摸了摸嘴唇，仿佛能回味苏仙儿双唇的柔嫩，而想起刚刚那种感觉，她竟然有点流连忘返？
　　这让林静姝吓住了，赶紧不在想这个事情，直接回自己房间，打算睡一觉，然后调整一下心态。
　　就在苏仙儿没心没肺的玩游戏，林静姝睡午觉，椎名结樱失魂落魄打算找老师商量的时候，此时王梓萌已经在电脑前联系上了自己老爸的安全小组。
　　王仲贤作为世界首富，手下人才自然极多，但能够在自己身边作为助理的，也就寥寥几人。而江夏宇就是这样一个人…或者说江夏宇是王仲贤身边的专属黑客，平常也就在公司充当网络安全顾问，很少人知道他的身份。
　　而王梓萌自然是知道的，所以她直接找上了江夏宇，还未等江夏宇问是什么事情，王梓萌就巴拉巴拉的说了一堆。
　　随后江夏宇就知道王梓萌要干吗了，他直接和王梓萌道，“给我几分钟的时间。”然后，便挂了手机，打通了另一个号码。
　　此时王仲贤正处于休闲的时间，只不过当他接到江夏宇的电话，就不淡定了，“你说梓萌想要了解苏…咳，她网络男友的事情？”
　　“是的，董事长。”
　　“这件事你别处理，就当不知道，我和梓萌说。”王仲贤对于女儿的事情可是非常上心的，他打通王梓萌手机，直接道，“梓萌，我们不是约法三章了吗？只要你能利用爸爸给你的资金在创业上盈利，我就让你见你那位男友吗？”
　　“可是我等不及了啊。”王梓萌气嘟嘟道，“萌仙直播间想要赚钱还不知道要等多久呢！”
　　“但我们已经做了约定，约定做出，自然不能再反悔。”王仲贤淡淡道，当然他也知道这话估摸着王梓萌也听不进去，这丫头有时候心血来潮了，谁也管不着，就和当初对方直接打赏苏仙儿一千万是一个样子的。
　　而作为王梓萌的父亲王仲贤，自然有提防这事情发生。想着，王仲贤慢吞吞道，“有一件事我一直没有告诉你，让你这样做的，其实是你那男友表示的。”
　　“什么？”王梓萌惊呆了，还有这种事情？
　　王仲贤编戏编全套，轻轻一笑道，“当初知道你网恋了，爸爸可是第一时间就把你的网恋对象给揪出来了，本来打算给对方一笔钱，让对方滚蛋…”
　　王梓萌气愤道，“老爸，你是小说的反派吗？竟然做出那么狗血的事情？”
　　“狗血？并不，我觉得这样做正好可以看出对方到底是喜欢你，还是喜欢钱。”
　　王梓萌幽幽道，“就算他喜欢钱，也不会答应你的要求。因为娶了我，以后他就是世界首富的女婿了。”
　　王仲贤一窒，什么时候自己这笨女儿开窍了？竟然能想出问题关键所在了？难道和苏仙儿呆久了，智商开始慢慢提高了？
　　想着，王仲贤微微一笑道，“你觉得我会亲自过去？我让你李伯过去试探了。”
　　“那…最后怎么样了？”王梓萌一脸紧张，显然陷入了王仲贤编织的故事里了。
　　“他拒绝了…而且我发现对方的才情很高，所以也就默认了你们两人网恋的事情。”还不等王梓萌高兴，王仲贤话锋一转道，“但我也知道，那位少年之所以拒绝，完全是因为不喜欢你。因为我得知他喜欢的是聪慧的女性，而你在网上好像只会砸钱。我不反对你们结婚，但他…好像看不上你，所以我才会给予你资金，让你发展锻炼。只有自己成为精明聪颖的人，才能吸引你的网恋对象，让他主动追求你。”
　　苏仙儿不知道，本来对于她来说算得上极大的危机，就这么被王仲贤三言两语就给解决了。
　　只能感叹…王梓萌还是智商欠费，太年轻了。
　　……

汗！卡文了
　　百合写了、王梓萌也被遏制了、极乐净土也跳了、人民民义也鸽了
　　突然不知道后面写啥了，难道要直接跳到过年！？
　　我好像记得自己还挖了一个坑来着…
　　容我捋一捋…

第374章 绘画基础
　　当苏仙儿这几天沉迷游戏，林静姝小鹿乱撞，王梓萌努力发展直播平台，椎名结樱心慌意乱的时候。
　　此时，华夏美术学院。
　　作为华夏美术协会的副会长，张岳经常会被邀请到各大美院乃至知名高中讲课。
　　每次被邀请，张岳都欣然赴约。作为华夏美术协会的副会长，他也要肩负着这个职位的责任。全世界的美术生都极少，华夏亦是如此。今年各大院校的美术生再次减少，让美术协会也开始担忧了起来。
　　虽然有一位名为妙笔的美少女掀起了画风的革命，以ACG圈子为基点，其画风影响了全世界。让全世界的美术生也增加了一些。
　　但这作用太过微乎其微了，因为学生能不能成为美术生，看得完全是家长。
　　而成为美术生在家长们看来完全是看不到出路的，让自己的孩子成为美术生，这不是摧毁孩子的未来吗？而且成为美术生其基础非常难打，因为美术圈子没有一套能够让学生迅速成长的教材，这就非常尴尬了。
　　每一个行业，都有着自己的基础。但美术界却没有，很多人美术大师晚年的时候都绞尽脑汁在想着，怎么能够让全世界的美术人才增加，使自己名流千古。
　　只可惜，这情况太难了。
　　“张大师，您刚刚的讲课实在是太精彩了。”
　　华夏美术学院，副校长傅情义和张岳一边观赏‘小西湖’，一边顺着小西湖走着。
　　张岳淡淡一笑道，“傅校长，刚刚说的事情，还请考虑一下。”
　　闻言，傅校长微微叹气道，“不是我们学校不上进，而是最近几年美术生的报考实在是太少了。学校也用了非常多的办法，但家长就是不愿意让自己的孩子成为美术生，我们也没有任何办法啊。”
　　张岳除了讲课之外，就是接触美术学院的高层，希望这些学校能想想办法，比如举办比赛、减免学杂费等等手段，来吸引各大高中的学生。
　　可惜，这些手段学校早就用过了，作用微乎其微。
　　闻言，张岳也是叹气，他也是例行督促。也知道现在各大美术高校都缺学生，各大美院在学生资源上竞争非常激烈。
　　这么想着，张岳突然眼睛一凝，他看到小西湖的亭子内有一人架着八开的小画板，时不时的抬头望向远方，之后低着头对着画板开始描绘。
　　“那人在做什么？画画？”张岳低声喃喃道，一脸好奇，怎么还有人在室外画画的？
　　傅校长也是迷茫，他还未见过学生或者老师在外面端着一个八开画板在外面画画的呢。两人带着好奇的心理，直接走了过去，想看看到底是怎么回事。
　　当张岳来到杨深面前的时候，发现对方已经沉浸在绘画的世界，不可自拔了。当然这样和他悄无声息过来有关，再加上对方在前，他在后。所以没感觉到也是正常的。
　　然而，当张岳目光盯在杨深画板上的时候，不由呼吸一窒…
　　“这…”张岳低喃着，极为轻声，他怕影响到对方，但眼睛却露出震惊之色，身体都有些颤抖了起来。他看出来了，眼前这位中年人竟然在对小西湖进行绘画！画中的景象，和张岳眼前的景象完全一致…
　　而傅情义看到这一幕，也是眼露震惊，作为美院的副校长他也是一位美术大师。自然能看出眼前这位到底在干吗…
　　当杨深花了十几分钟精雕细琢将眼前景色描绘出来后，一抬头，吓了一大跳。
　　作为有妻女的中年汉子，陡然被两位老年人用一种赤裸裸的目光看着的时候，让他非常惊悚。
　　而张岳见此，一脸激动，都有些结巴了，“你…你好，能让我看看你画的画吗？”
　　“这…”杨深眉头一皱，心中暗叫不好，要知道他刚刚的绘画技巧可是妙笔老师教的速写，作为B站的美工部部长兼妙笔工作室的一员。
　　杨深因为妻子父亲身体的原因，请假了几天到燕京看望老丈人。
　　而这几天老丈人的身体也逐渐好转，而他听闻华夏美术学院的小西湖景色一绝，所以直接带着画板过来进行景色速写了。
　　没想到刚刚画完，竟然被人看到了。他可是专门挑选上课的时间，再加上人少的时候来的。
　　不过杨深突然觉得，眼前两位老人有些眼熟。
　　而不待他多想，张岳见杨深迟疑，深吸口气，后退一步，随后自我介绍道，“你好，我是华夏美术协会的副会长张岳，我身边的是华夏美术学院的副校长傅情义。之前因为好奇，所以过来看了一下，但没想到…没想到……”
　　张岳重复了半天，竟然不知道用什么词来形容现在的心情，但他实在是太激动了，作为一位美术大师，甚至不需要杨深说明，他也能看出对方刚刚的画技，是一种绘画基础。
　　而这种基础，他看一遍就知道其含义以及其中所代表的影响了。这一种绘画基础，绝对可以做到普及世界，提高美术生的绘画技巧。
　　不止张岳激动，旁边的傅情义更是不能自已，压下心中的亢奋，傅情义看着杨深询问道，“你是学校的老师吗？”
　　杨深一副中年样子，穿着得体，很有老师的风范。
　　然而，杨深苦笑的摇了摇头。他知道自己已经将当初妙笔老师所教的风景速写给暴露了，他现在一时之间也不知道怎么办好了。
　　“你愿意加入美术协会吗？”张岳冷静下来后，目光火热的看着杨深，作为一位德高望重之人，他不会在没有经过开创者同意的情况下，将这种绘画基础传授出去。
　　但如果对方加入美术协会的话，或许就可以请求对方了。
　　杨深一呆，随后他上下打量了张岳一眼，半响…震惊道，“您…您是张岳大师？”
　　“我只是在绘画知识上比人丰富一点罢了…称不上大师。”张岳摆了摆手，他可不敢在开创了一种绘画基础的人面前称大师。
　　作为一名聪明人，杨深知道，张岳看重的是他刚刚展现的风景速写，所以他不由苦笑道，“我知道您两位心中的想法，但…这速写，并不是我开创的，开创者另有其人，所以恕我在没有对方同意的情况下，授权给你们。”
　　“速写？”张岳细嚼这个名称，觉得极为贴切，刚刚杨深只是十几分钟便将小西湖记录在画中，确实很快速，想着他便急切问道，“那位大师是谁？”
　　“…妙笔。”
　　……

第375章 你谁？
　　当苏仙儿接到电话的时候，一脸懵逼。
　　“你谁？”
　　“我啊！我啊！妙笔老师，我是杨深啊！！”杨深差点没疯掉，好歹他也是妙笔工作室的老人了，苏仙儿每本漫画他都有参与，结果苏仙儿竟然不知道他。
　　感觉自己的人生价值都被否定了。
　　“哦…哦…”苏仙儿一脸恍然大悟，“原来是你啊…有什么事情吗？”
　　“……”杨深沉默了，他知道妙笔老师肯定没认出他。这一刻，身为四十多岁的老男人，突然想哭。
　　“妙笔老师，我是妙笔工作室的人啊，就是那个帮你管群的人啊。”
　　“淦！原来是你，你早说啊，搞得我迷迷糊糊的。”苏仙儿一脸没好气道，早说自己是妙笔工作室的人，不就行了，搞得她没认出人很是尴尬，都不知道该说什么好。
　　“说吧，什么事？还有，你可以群里艾特我啊。”
　　怪我，怪我。杨深心中无力，不过他看着旁边两位大师期待的眼神，便将心中委屈给清扫了一下，一本正经道，“妙笔老师，我打你电话是有急事。刚刚我在华夏美术学院进行风景速写的时候……”
　　很快，杨深便将事情的起因经过结果给说了一下，心中也是忐忑。
　　毕竟苏仙儿当他们老师的时候，将基础传授给他们，并没有说可以令他们传授给别人。而陈睿知道这件事后，也是果断，直接让大家签订了一份保密合同。
　　这也是为什么那么简单的速写、人体素描，没有流传出去的原因。
　　当然，这件事苏仙儿是不知道的，结果杨深和她一说，苏仙儿惊奇道，“你们竟然没把这个基础传出去？”她当初教出来，自然是希望大家把这些基础传授出去，好让一些喜欢画画，却不得入门的学生进入这个圈子。
　　结果陈睿搞了个什么保密合同，有毒。
　　得知这个事情，苏仙儿一脸无语，这有什么好保密的。
　　难怪最近的漫画虽然多起来，但却不能让人惊喜，那些脑子有故事的人，不会画画…他们自然不能在漫画网站分享自己的作品。
　　“妙笔老师，你不介意速写和人物素描暴露出去吗？”杨深这个问题一问，旁边的张岳和傅情义两人心中一紧。
　　“当然，我都教给你们了，自然不介意更多的人学习。”苏仙儿无言以对，这些人怎么这么蠢。
　　不过一想到自己身戴‘智障光环’，她就理解了，叹了口气道，“你告诉那个什么大师，想学就学，想教给谁就教给谁。”
　　“妙笔老师，张大师想和你聊几句。”
　　还未等苏仙儿开口，张岳老成浑厚的声音便传了过来，“你好，妙笔老师，久仰大名，不得一见。”
　　苏仙儿牙酸，一脸嫌弃道，“说人话，还有你有一句废话，我速写和人物素描就不放出去了。”她可没有尊老爱幼这种品德。
　　张岳一窒，随后干笑道，“是这样的，妙笔老师，我是美术协会的副会长，想邀请你进入美术协会，不知道你意下如何。”
　　之前，美术协会很多人都有意吸收苏仙儿这位小成员，但是当得知苏仙儿是画本子出道的时候，很多人都沉默了。好歹他们也算是艺术家，要是进来一个画本子的，华夏美术协会的格调岂不是无限下降？所以这件事也就不了了之了。
　　而这一次张岳知道，只要有速写和人物素描，那么苏仙儿进入美术协会觉得不会遭到拒绝，反而会被其他画家大肆欢迎。
　　毕竟苏仙儿能够开创绘画基础，这可是造福全世界的美术生。
　　“不进。速写和人物素描他都会，你们问他就行。”说着，苏仙儿就挂电话了。
　　张岳一脸懵逼的听着嘟嘟声，看着杨深，却见对方也是无奈。
　　当苏仙儿再次接到杨深的电话时候，怒气勃勃道，“管理员，你这个家伙吃里扒外，信不信我把你管理卸了！”
　　杨深心中突然痛哭流涕，原来妙笔老师还是不知道他是谁，只知道他是管理员。
　　“不好意思妙笔老师，请让我把话说完，到时候你再决定，如果你真的不想加入，我们也不强求。”张岳的声音传来，这个时候他心中带着忐忑，没有刚刚的笃定了。
　　如果苏仙儿不加入美术协会，那么当他们推广速写和人物素描的时候，美术协会就变成了一个推广平台，其余任何名声和他们没有丝毫关系。他其实觉得没什么，但是协会那些老顽固估计得闹起来了。
　　“是这样的，妙笔老师。加入华夏美术协会的好处很多，不管是社会名气或者协会的资源都会对你进行倾斜，且在官方层面也能说得上话，亦可以参加圈内的举办的画展……”张岳絮絮叨叨的说了一堆好处，但苏仙儿却撇了撇嘴。
　　社会名气，她现在火遍全国。
　　资源？她现在在微博喊一句，各大公司就会抛出橄榄枝。
　　官方层面？她有动漫管理局的人脉…
　　参加圈内举办的画展？淦！作为死宅，想让她出门？没门。
　　至于其他一大堆，苏仙儿一点兴趣都没有，就在她要拒绝的时候，张岳的一句话让她一愣。
　　“当然，如果妙笔老师你举办画展，可以邀请我们参加，甚至我们还可以替你主持，扩大你画展的影响力……”
　　“等等…”苏仙儿突然灵机一动，想到了什么。
　　“怎么了？妙笔老师你有兴趣了？”张岳惊喜道。
　　“你刚刚说的如果我举办画展，可以邀请你们过来压阵？”
　　张岳苦笑一声，不过还是点头，“也…也能这么理解。”
　　“那网站可以吗？”
　　“什么？”
　　“就是我创建一个网站，美术协会的人全部在我这里注册账号，然后把你们以往的作品，全部上传网站，替我宣传。”
　　“这…”张岳深思熟虑后道，“这得看是什么网站了，如果网站影响不好的话，美术协会这边也不是我一个人说的算。”
　　苏仙儿一听，眼睛一亮，感觉有戏。
　　随后她便将P站的模式告诉了张岳，想看看P站能不能把这些美术大师给邀请到P站来坐镇。
　　……
　　Ovo

第376章 那件事！
　　苏仙儿之前一直觉得创建一个网站，然后让这个网站火起来是非常简单的。
　　而柳如烟被聘为秘书后，得知苏仙儿这个想法后，便和苏仙儿剥丝抽茧的分析了一番，随后苏仙儿便恍然大悟了。
　　按照柳如烟的说法，一个人对于一个网站是有依赖性的。现在很多网站的成功，完全是因为在网络初期建立起来，在华夏网民飞速提升的时候，第一次接触的就是这些网站。
　　比如以前的博客，现在的微博、各大门户网站以及论坛乃至于现在的霸主级网站，都是在华夏网络初级阶段建立起来的。
　　就连B站都是12年建立起来的。
　　所以说，苏仙儿脑中想到就做，就能火的思想，是不行的。
　　毕竟用户已经习惯其他网站了，比如B站，当一个人是B站的忠实粉丝，习惯在B站听歌、看鬼畜、看动画的时候有弹幕陪伴，那么就算其他网站一样有弹幕，他也不会去其他网站。
　　更忠实的观众，甚至喜欢一部番剧，但是那部番剧被其他视频网站买了版权，B站没有…在用户习惯之下，这位B站的忠实粉丝，很可能就不看那番剧了。
　　因为这位粉丝已经习惯在B站看番，被弹幕包围的那种气氛了。这就是习惯的可怕之处，不是人为可以转移的。
　　以前苏仙儿不了解这些，当柳如烟和她说的时候，她才了解。
　　而了解了后，便知道建立P站，让P站成功有多难了。这可不是以自己的名气宣传就可以撑起的网站，就算腾讯动漫、B站以及动漫管理局都帮她，也很有可能失败。
　　人的习惯性可不会因为喜欢一个人而强行转移，就算她在P站连载路人女主，也不行。除非她以后每一本漫画都在P站，但这不可能，要是这样做了，还不如将P站打造成漫画网站呢。
　　可这样做就偏离P站的模式了，建立起来苏仙儿也没有什么成就感。
　　这件事是苏仙儿之前一直愁的，当然因为时间流逝，苏仙儿直接抛到脑后了，她本来就是随心所欲型的，之前想到要创建P站，所以想到就做。
　　现在忘了，那就忘了呗。
　　不过好在柳如烟没有忘记，一直在创建这个网站，租服务器，现在P站的框架已经打好，就等用户入住了。
　　而苏仙儿又刚好接到这个电话，突然想起来自己还有一个网站的构思呢，所以很快便把这个想法和张岳一说。
　　按照苏仙儿的想法，那就是美术协会的人全部入住P站，作品以后都要发在P站，以前的作品也要上传P站。这样一来，社会地位很高的美术协会的大师们都加入P站了，其他学习绘画，不管是漫画家、画师还是什么乱七八糟和画画有关的人，应该都会进入P站吧？
　　而有着创作者，那么用户就比较好解决了。
　　人都是有好奇心的，只要P站能够吸引住这些用户，将这些游离用户转化为P站的用户，也只是时间问题罢了。
　　以后想要看到精美的原画？进P站。
　　想要看到精美的R16原画？进P站。
　　想要关注现代美术大师的作品？进P站。
　　如果P站能成为这些用户，不得不进入的网站，那么P站就成功了。
　　而张岳听到这个要求，他甚至没有多想，直接答应下来。这根本不需要去考虑，一个是关乎于现代以及未来美术界的大事，一个是他们这些画画的人将作品上传网站。
　　这两件事孰轻孰重，张岳心中非常有数。而且美术协会还有另外一件事情，需要苏仙儿的帮助。
　　“那你答应加入美术协会了？”张岳紧张道。
　　“你要是能答应我的要求，我就加入。”苏仙儿懒懒散散道，反正加入美术协会又不需要干什么，只是挂个名头而已。
　　“好。”
　　两人说通了之后，张岳又和苏仙儿聊了几句，在对方不耐烦之后，便挂了电话。
　　随后张岳和傅情义向杨深道谢后，将名片递给对方后，称以后有什么事情的话，可以找他们帮忙。之后张岳便告别傅情义，在美术协会发了个公告。
　　第三天，除了离的太远的人，大部分美术协会的成员都到了会议室。
　　说是会议室，并不是商业会议室，而是一排排椅子摆下，在前方则是一个巨大的多媒体屏幕。
　　很多美术协会的成员，都是一头雾水。由于张岳通知太急，所以他们根本不知道情况，大部分的人接到通知便赶来燕京了。
　　而在所有人都坐好之后，张岳看了看除了少部分以及年纪以高的外，基本都到了。
　　“大家肯定很疑惑我为什么会通知你们过来。”张岳清理清嗓子，再大家都看向他的时候，按捺住心中的激动道，便开始像大家说明两天前在华夏美术学院遇到的事情。
　　“什么？”
　　“绘画基础？”
　　“怎么可能？”
　　一众美术协会的人目瞪口呆。然而，当张岳利用多媒体将速写和人体素描展现出来后，所有人都震惊了。
　　速写，短短的两个字，却包含了极多要义。文笔简练生动，但却展现了结构、形体等，能够让初学者非常快速的学会人体的构造。
　　而人物素描要复杂一些，但是对于他们这些经验丰富者来说，也是非常简单的画法，只是以前没有人能够创造出来罢了。
　　且这种方法，完全可以推广到全国。只要推广得当的话，未来的几年内全国的美术生将飞速增加，思及此处，很多人非常兴奋。
　　然而当张岳表明，这是苏仙儿创造的绘画基础后，很多人身子一僵，大部分的人张了张嘴，很想开口说什么。但是看到屏幕上的速写和人物素描，便硬生生的将口中的话咽了回去。
　　以前他们觉得苏仙儿是画本子出道的，加入美术协会会降低他们的格调。但是现在，当苏仙儿创造出了绘画基础，便再也没有人敢说出这种话了。
　　“如果妙笔加入美术协会，那么那件事是不是就可以交给她了？”
　　很多人听到这句话，眼睛皆是一亮。
　　……
　　Oo

第377章 动画片
　　这个世界的美术协会，并不单单只是美术协会而已。
　　在场的诸位除了绘画大师之外，还有些人有另外一个称谓：动画导演。
　　而燕京美术电影制厂，就是挂靠在美术协会之下的。可以说80、90年代，在电视播放的动画片，都是在座的一些人制作出来的。
　　当然，因为画风的问题，所以以前的动画片皆是有些不忍直视，基本上也都是改编的武侠小说。而给小朋友看的，基本都是Q版画风，也算得上是这个世界年轻人的童年回忆了。
　　燕京美术电影制厂无疑是很强大的，在那种画风极度歪曲的情况下，还能制作出令现代人回忆的动画，足以被人称赞。
　　但他们也是苦逼的。
　　因为前段时间中央下达文件，是关于一零后教育的问题。现代的发展飞速，网络普及全球，一些七八岁的小孩子便极为早熟，这本来是极好的事情。但是网络的信息繁杂，对小孩子来说过早接触并不是很好。
　　有些六七岁的小学生都开始谈恋爱，亲吻了，令他们看了都觉得毁三观。
　　本来美术协会的人以为这个文件和他们没有任何关系，但是教育局的人却称，如果电视上播放的动画能够吸引这些小孩，以动画的形式，将华夏美德传播出去，比应试教育好出百倍。
　　中央觉得极有道理，而且据调查，现在华夏的画风已经被改变，符合正常人的审美。所以一纸文件下来，便令美术协会的人愁眉苦脸。
　　说实话，做动画没什么，这是他们的老本行。再加上现在画风都恢复了，他们也有自信做出极好的动画。
　　但他们自信，却对现在的小孩不自信。十几二十年前，他们的动画能够吸引人，那是因为那个时候没有网络，信息没有那么繁杂，大家回家只能看电视，而基本上是电视有什么，他们就看什么。
　　而那个时候的动画片可是非常稀有的存在，极为吸引小孩子。
　　孩子们对大人们的演戏丝毫不敢兴趣，这种二维的动画才是他们感兴趣的。但是现在的小孩，他们不觉得自己做出来的动画能够吸引住这些小屁孩。
　　这才是他们忧愁的，作为业界有名的大师，他们这一辈子已经不在乎钱和地位了，但他们极重名气。他们自然不想砸自己的招牌。
　　而在之前就有人宣称要不要找苏仙儿来执导动画片，很多人都是眼前一亮。
　　如果说最近在业内谁的名气最大，就属于那个叫妙笔的小女孩了，仅仅十几岁便能画出极为吸引人的漫画，且《生死簿》现在是火遍全国，而真人电影已经开始拍摄，虽然在网上毁誉参半，毕竟漫改电影这种事情，在粉丝们看来就是毁漫画。
　　但苏仙儿名气在那，很多人还是非常期待的。而且苏仙儿在网上说了，电影她看了之后要是觉得辣鸡，她就不让上映。
　　这话放出去，腾讯动漫急得热锅上的蚂蚁，毕竟这电影大部分是苏仙儿投资的，但他们也投了啊。
　　之前腾讯动漫和大部分影视公司谈了半天，苏仙儿来问的时候，得知竟然还未卖出去，当然主要是腾讯动漫要价太高。所以苏仙儿便一怒之下自己投资，然后找知名导演拍摄了。
　　现在华夏大部分导演都眼馋《生死簿》的电影执导权，所以找导演拍摄是非常简单的。
　　在美术协会的人自然知道这件事，也了解了妙笔，而了解了才知道对方是本子画师出道的，这便让他们想找苏仙儿的心思，便淡了下来。
　　不是他们看不起苏仙儿，只是国家本来就是要他们制作出宣传华夏美德且极有寓意的作品，如果苏仙儿来执导的话，家长一了解，动画导演竟然是画本子的，这会让家长怎么想？
　　虽然这概率很小，但如果被家长得知，影响便很大。
　　但这次苏仙儿竟然开创了造福全球美术生的绘画基础，这不得不让他们重新审视苏仙儿。
　　只要推广得当，那么苏仙儿的名气在未来十几二十年绝对会比他们还大，而到苏仙儿迈入中年的时候，说不定美术协会的会长就是对方的了。
　　美术协会虽然也看重资历，但更看重能力。苏仙儿的能力有目共睹，惊才艳艳，以后成就不可限量。当然，现在苏仙儿的成就已经不可限量了。
　　所以苏仙儿加入美术协会的事情，他们没有任何意见。且如果能执导动画片的话，他们更是没有意见。
　　张岳见大家都默不作声，不由笑道，“看来大家都默认了。不过执导动画这件事，还需要商量一下，你们肯定也都了解妙笔，对方可是很懒散的，得着个契机。”
　　“这件事就麻烦张会长了。”
　　“没错，也就张会长能和妙笔聊得起来了，我们这些老头子估计妙笔也看不上。”
　　这话说得张岳吹胡子瞪眼道，“你们这群家伙，就那么看不起妙笔？”
　　这一听，大家都知道张岳误会了，纷纷苦笑道，“之前我们不让妙笔进美术协会，那小家伙指不定怎么埋汰我们呢，所以我们肯定要躲一下的。”
　　“没错，她制作动画的时候，我们这边也随时可以帮忙，只希望妙笔不要记恨我们就行了。”
　　张岳得知，不由无语。
　　这群老家伙显然知道苏仙儿以后成就在他们之上，也知道苏仙儿加入美术协会成了定局，现在在想着怎么补救和苏仙儿的关系呢。
　　“行了，散了吧。我想想怎么和妙笔说这件事。”
　　了解苏仙儿，便知道这少女，非常难缠。她的难缠不是那种利益上的，而是心情上的，有时候兴趣来了，她就答应你的要求。
　　但有时候她心情不好，你说多了，她就直接拉黑你。
　　这性格放在男人身上，那就是喜怒无常。但放在苏仙儿这种萌妹子上，那就是萌点。
　　想着，张岳叹了口气，他现在已经跟不上年轻人的思想了。而这也是那群动画导演不想执导动画片的主要原因，搞不懂这些年轻人在想什么。
　　更不用说小孩子了。
　　……
　　有人说最近几章无聊，看了下，确实…不过这只是铺垫啊！哪有一本书每一章都有意思的，咱只是扑街作者，实力还没有那么大神那么强。
　　v

第378章 碧蓝航线开服以来第一个活动！
　　“小仙女求助啊！”
　　就在苏仙儿懒散了不到两三天，张岳在想办法的时候，叶玉卿又来搞事了。
　　“啥事？”苏仙儿没好气道，这两天由于把陈睿和赵京都拉黑名单了，所以整个世界都清净了，刚休息还没几天，小姨又来事了。
　　“还不是你那个7-4掉图纸闹得。”叶玉卿一听苏仙儿的语气，也没好气道。
　　碧蓝航线已经公测快一周了，而一款游戏的开始，正是人气最旺的时候。更别说之前还有苏仙儿的宣传了。再加上舰船娘化的设定，让大家非常新奇。
　　而一入坑之后，大家的肝就觉醒了。贴吧一副欣欣向荣的景象，让叶玉卿他们喜不胜收。
　　但很快烦恼就来了…每个游戏都有肝帝，有很多人3-4和6-4的金皮都不去捞，直接先开荒到7-4直接开始捞九歌驱逐舰。
　　对九歌脑残粉来说，什么赤城加贺，什么夕立，统统死一边去。不把九歌捞出来，这游戏就是白玩了。
　　毕竟他们之所以会知道这个游戏，会玩这个游戏，就是苏仙儿和苏九歌在微博都宣传了这个游戏，且看妙笔老师画的本子，还是萝莉体型的九歌，这不是在诱惑他们吗？
　　最重要的是，除了妙笔老师本子第一话外，他们根本不知道萝莉形态的九歌是什么样子的。而妙笔老师的本子第一话还是黑白的，这简直在勾他们的魂啊。
　　所以公测一开始，第一天熟悉玩游戏后，后面一路开荒到7-4，第一阶梯的人仅仅用了两天时间。而后面的四天时间，全在捞九歌图纸。
　　然而，四天过去了。捞到九歌驱逐舰图纸的人却寥寥无几。当然，因为出击一次耗油太多了。不过对于油他们倒是没有闹，毕竟又没玩过另外一个世界其他的舰娘游戏，所以自然不知道资源能囤几十万的。
　　但九歌驱逐舰的图纸掉率坑爹也就算了，竟然能捞到相同的图纸，这一下所有人都头皮发麻了。
　　一共十五张九歌驱逐舰的图纸，每一张都是不一样的。也就是说你捞到两张一样的图纸，那和一张是没区别。因为还有其他十四张不同图纸你没捞到，那么你就不可能把九歌驱逐舰给造出来。
　　得知这情况，所有人都懵逼了。
　　这也太尼玛坑了吧！一瞬间，不管贴吧还是微博都炸了。这是要他们捞到天荒地老啊！这也就罢了，他们有肝。但是油的限制很大，再加上前期大家都奔着7-4去，舰娘强度逐渐提高，但每次出击耗油太大了，一天下来就只能捞几把。
　　且一不小心船破人亡后，还得重新开始。最重要的是，还有心情系统，且只有7-4的BOSS才掉图纸，真是日了。
　　官方还说这是个休闲游戏…简直是史上最大的诈骗。
　　当然，很多人在贴吧也说了，如果慢慢来的话，九歌迟早捞的出来。你们就是太急了，要像我们一样风轻云淡就不会那么上火了。
　　当然，这言论一出来，就被喷成智障了。
　　而这一现象很快官方就知道了，碧蓝航线官博直接称，这是妙笔老师的设定，不管他们的事情。
　　结果这话一说，粉丝直接喷了。
　　“胡说！妙笔老师怎么会坑害我等。”
　　“没错啊，虽然妙笔老师是你们老板，但游戏是你们做的，妙笔老师只是投资而已。不要什么事都让妙笔老师背锅！”
　　“怒艹妙笔出图纸。”
　　这一下官方没办法了，说出了事实都没人信，只能呼叫苏仙儿了。苏仙儿得知这个情况，竟然有点忍俊不已道，“不是吧？闹得那么大？”
　　原本苏仙儿的想法，只是让大家捞十五张图纸，不管重复不重复，只要有十五张图纸就可以建造出九歌驱逐舰了。但一想，如果是欧皇和海豹岂不是一捞一张，捞十五次，就出九歌驱逐舰了？
　　所以苏仙儿想到了这个恶毒的办法，就算你欧皇但捞出重复的图纸，也没什么用。
　　结果虽然遏制了海豹和欧皇，但非洲人才是最大受害者。那些海豹欧皇好歹有一两张不同的，非洲人好不容易捞到一张的时候，结果是重复的，虽然某种程度也很欧，但这种欧他们才不要！
　　“你还幸灾乐祸，赶紧给我想个办法解决了。”叶玉卿想到现在公关部已经急得和热锅上的蚂蚁没区别了，就催促道，在她看来苏仙儿虽然怠惰，但关键时刻是可以想出办法来的。
　　“这样吧，举办个活动吧。开服一周，你们应该还没举办游戏的活动吧？”苏仙儿眯眼笑着，显然这事让她比较乐呵。不过事情还是得解决的，不然碧蓝航线这游戏可能会流失玩家。
　　“什么活动？难道你要UP九歌？”
　　“UP个鬼，要是能建造出来，那让大家捞7-4图纸还有什么意义？”苏仙儿毫不掩饰对叶玉卿那智商的鄙视。
　　随后苏仙儿和叶玉卿商量了一下，当然说是商量，其实全部都是苏仙儿在说，叶玉卿在听。
　　一小时后，碧蓝航线官博发了一则新的微博。
　　微博大致意思是对本次‘图纸事件’的抱歉，没想到大家反应那么大。而为了补偿大家，官方会对在7-4捞图纸的指挥官进行1.5倍的资源补偿。
　　从开服到现在，如果在7-4地图消耗了1500的油，那么就会以1500*1.5的油，进行邮件补发。
　　当看到这里的时候，很多肝帝仙气的脸上泛着欣慰的笑容，当然如果只是这样他们是不会罢休的。且那些没有捞的人，也不会罢休。
　　毕竟，如果闹一下，就有补偿的话，那大家以后别玩游戏了，直接天天闹事的了。
　　而接下来的公告则是让他们震惊了。
　　因为，开服以来第一个活动，开始了。
　　九歌手办争夺活动，就是碧蓝航线开服以来第一个活动。
　　从一周后开始，只要前十位捞到十五张不同图纸，将九歌驱逐舰建造出来的人。将会获得九歌驱逐舰的手办一份，编号由001到010。
　　除此之外，还有苏仙儿和苏九歌的合影以及亲笔签名一份。
　　这奖励，以后绝版。
　　后面的奖励，是叶玉卿强行加的。苏仙儿本来极力抗拒，但叶玉卿说这是她搞出来的事情，当然要她收场，所以苏仙儿无语的答应了。
　　当看到这奖励的时候，不止玩家们都疯了，连不玩碧蓝航线的人都疯了。
　　……
　　OvO

第379章 黎院长到来~
　　从苏九歌出现以来，很多人都在求B站出手办，那哀求的姿态，都快让B站动容了。
　　然而，就算动容了没有苏仙儿的允许，手办什么的不存在的。把苏九歌做成手办，被那些死宅拿去舔？苏仙儿一阵恶寒。
　　不过现在嘛，经历了那么多。苏仙儿表示自己成熟了，反正苏九歌是苏九歌，她是她，不是一个世界的。再加上碧蓝航线的是萝莉版苏九歌，又是一个不同形态的苏九歌，苏仙儿就更不在意了。
　　然而碧蓝航线官博消息一发，大家就疯掉了。
　　“卧槽！？手办呐！！”
　　“九歌的手办？那和妙笔老师的手办有何区别？”
　　“区别可大了，妙笔老师1.58，苏九歌1.68，身高差距那么大。”
　　“如果没有记错的话，这应该是苏九歌第一次出手办吧？还是萝莉形态的，还特么只有十款？”
　　“还特么绝版啊！”
　　“听说九歌驱逐舰的身高是1.48……”
　　“66666，幼女、萝莉、少女三款不同身高的妙笔老师集齐是否可以召唤神龙？”
　　可以说，这个官博一发，就连叶玉卿都没有想到竟然会如此轰动。而大量的玩家都在催促，把萝莉和少女形态的手办一起出了吧。这让官博翻了翻白眼，怼了一句自己和妙笔老师说去。
　　新玩家大量的涌入让叶玉卿他们喜笑颜开，因为实在没想到这活动一出会那么轰动。然而那些老玩家们却日了狗一样，心情不是滋味。
　　很多人还想让碧蓝航线官博直接开启活动得了，不过这些话很快就被喷下去了。
　　要知道这个活动一周后开，就是为了给那些咸鱼或者新玩家赶紧练级把练度提起来，然后大家在一个起跑线上捞船。
　　很多不玩游戏，但作为苏仙儿粉丝的人，直接24小时找代肝，更是声称绝对要拿下手办。
　　这个活动一出，几乎网上全部在议论这个事情。让其他手游瞬间没了新玩家的摄取，令人干瞪眼。
　　“我也要手办！”王梓萌直接冲到苏仙儿房间，瞪着眼睛看着她。
　　“B站过年不是有等身的吗？到时候你自己去拍。”苏仙儿被王梓萌吓的手一抖，游戏里被BOSS一碰，直接回城了，不由没好气道。
　　“收藏啊！收藏！”王梓萌道，“等身的我肯定要拍，但这个我也要啊！”
　　“那就去玩游戏捞船！”苏仙儿哼哼道。
　　“我也想要手办。”
　　“要…”苏仙儿戛然而止，因为这声音不一样，一转头便看到林静姝就那么静静的看着她，让她头皮发麻，连忙笑道，“静姝肯定有一份，到时候我叫人做。别人是01-010，你是000的！”
　　林静姝一脸算你识相的表情，随后她不由自主的将目光盯向了苏仙儿的嘴唇，然后又慌张移开。见苏仙儿没反应，不由松了口气。
　　王梓萌懵逼，随后突然反应过来，扭捏道，“这样吧，我也给你亲一下，你也给我一个手办。”
　　“我也可以…”不知什么时候出现在门口的椎名结樱，也希冀脸红的看着苏仙儿。
　　椎名结樱是真的想要，虽然手办介于幼女和萝莉之间，但总归是苏仙儿衍变出来的，椎名结樱自然想要一个。
　　苏仙儿懵逼，怎么大家都想要？还都表示可以被她潜规则！这社会怎么了，苏仙儿表示欣喜。
　　就在她要说话的时候，电话响了。一下子，苏仙儿松了口气，手脚极为麻利的拿起手机。
　　“喂，哪位？”
　　“是我，张岳。”
　　苏仙儿搜刮记忆，终于勉强记起来了，“张老师，找我有什么事吗？”
　　张岳笑了笑道，“打这个电话是通知你，美术协会同意你的想法。到时候你的那个P站创办好后，只要是美术协会的人，都会入驻你的网站，顺便帮你宣传。”
　　苏仙儿眼睛一亮，“好。那你们帮我办一下通行证吧。”
　　“咳咳…这不叫通行证。而且得你亲自来一趟美术协会，还得拍个照。”
　　你这是在逼我退会啊！让我出门，这不是让我去死吗？
　　上次好不容易出一次门，结果《极乐净土》的视频就传的网络都是，现在不止B站，微博和其他视频网站都已经被极乐净土给血洗了。
　　“这个…出门就算了吧。”苏仙儿拒绝出远门，哪怕打的一下子就到了，她也不想出去。
　　好在张岳有心理准备，直言道，“那行，过两天我把会员证书给你送过去。”
　　淦！那你刚刚还和我废话。
　　“是这样的，本来我打算在美术协会见面再说。但既然妙笔你不出门，我就在手机里说了。”张岳顿了顿，让苏仙儿做好心理准备后道，“国家希望美术协会能够执导出具有华夏特色文化、道德的动画片，但美术协会的人却没有什么办法，我们想邀请妙笔你执导国产动画片，在全国的电视或者网络里播出。”
　　苏仙儿直接懵逼。
　　“怎么了？”林静姝来到苏仙儿的身边，将苏仙儿的样子，不由好奇道。
　　苏仙儿摇了摇头，随后对着手机道，“我没兴趣，我最近忙的不可开交，要画漫画还要忙P站的事情，怎么可能再去执导动画片？”
　　诚然她脑子里一大堆经典国产动画片，但她懒啊，这是绝症，治不好的。
　　闻言，张岳连忙道，“妙笔，你先别忙着拒绝。执导动画片，其实很多事情不需要你插手，你担任动画导演，把握大方向，我们这边会有团队协助你制作动画片的。每个人都是全国顶尖的人才，这毕竟是为了国家，也是为了一零后的孩子们的教育问题，如果可以的话，恳请你能接受。”
　　“我没时间。”苏仙儿不悦道，这才认识不到多久，就把那么重的担子给她，也不怕她被压死了。而且要是没制作好的话，岂不是要背锅，她才不干呢。现在每天生活无忧无虑的，那么美滋滋的生活，干吗受累。
　　话不投机半句多，很快苏仙儿挂了电话，让张岳绝望。
　　而此时楼下门铃响起，椎名结樱见此下楼看了看，随后直接开门了。
　　大家下门一看，不由一怔。
　　是黎院长…随后大家都看向苏仙儿，毕竟苏仙儿都多久没去上课了，这是来兴师问罪的吧？
　　……
　　OvO

第380章 怕了！我怕了！！
　　黎院长来了，还带着孙女过来一起串门。
　　“坐。”当苏仙儿几人下来的时候，黎院长指着沙发，微微一笑道。搞得这宿舍和她家一样。
　　不过大家还是老老实实的坐在沙发上，等待着对方的发话。毕竟是音乐学系的院长，手握大权。尤其还是一位老奶奶。
　　“黎院长你说你来就来了，怎么还带孩子过来。”苏仙儿哼哼道。
　　这话让大家都憋住了笑，黎院长无语的看了一眼苏仙儿。而其怀中三岁的小女孩，听到这话，哇呜了一声，看着苏仙儿张牙舞爪的，想要求抱抱。
　　“看来我孙女好像很喜欢你。”黎院长惊喜道，她这孙女也就喜欢腻着她和儿媳妇，其他人只要一抱就哭闹，亲戚串门的时候，就很尴尬了。
　　苏仙儿撇了撇嘴，这手势确定是喜欢我，不是要除掉我？
　　“院长你过来有什么事情吗？”苏仙儿直接开门见山道，不知道她还要玩游戏吗？哪有那么多时间浪费在寒暄上面。
　　其他人也是好奇的看着黎院长，不知道对方为什么上门。
　　闻言，黎院长知道苏仙儿这家伙很不欢迎自己了。不过她也了解，这就好像学生被家访一样，对于老师或者教导主任这类人，都有着天生的畏惧。
　　苏仙儿应该就是这种状态吧？
　　想着，黎院长笑道，“是这样的，你们也应该知道，最近几年来音乐圈比较低迷，新歌都不怎么样。反倒是那些经典老歌被粉丝们挖出来循环的听。”这个现象显然音乐圈的人都慌了，这代表他们的作词、编曲，都在走下坡路。
　　音乐学院之所以关心这件事，完全是因为音乐圈走下坡路的时候，他们学校的学生基本上进入音乐圈都成为了普通的一员，现在想要在音乐圈成名，很难！
　　甚至一些明星都不如现在直播界的那些翻唱的妹子来的有名气，一些极为出名的女性大主播，身价都快破亿了，令人汗颜。
　　而这种现象如果长久的话，以后报考音乐学院的人或许会越来越少。虽然现在看来，音乐圈蓬勃发展，但总得提防这种现象的出现。
　　所以各大音乐学院，便打算联合起来，举办一个名为‘天籁之音’的比赛。甚至他们已经联系上了央视，而对于各大音乐学院的提议，央视非常重视。
　　因为这是各大省份著名音乐学院的建议，可以说全国十大音乐学院全部参与其中。而这些大部分都是公立学院，也就是说这是国家的学校。这些校领导基本上算得上是政府高官，央视自然非常重视。
　　而重视过后，很快便通过了各大院校的提议。
　　以央视和各大音乐学院的名义，打造一款现象级的音乐比赛，让全国喜欢音乐的人参与进来。
　　那么作为音乐比赛，自然是少不了评委的。
　　现下社会的音乐类系有很多，但大都逃不掉几大类系。
　　华语、粤语、英语、日语…而除了语言之外，还有一些一圈子。比如古风圈，他们的作词特点通常以辞藻华丽，古意浓厚为主。
　　比如ACG圈子，可以说ACG圈子的歌曲在现在也算是一大分类了，不比其他分类影响小。很多歌曲都是一些动画的OP或者ED，极为动人，寓意不凡。
　　而黎院长今天过来，就是邀请苏仙儿担任天籁之音比赛的评委。
　　没错，就是评委。以苏仙儿的人气，要是参赛的话，估摸着直接奠定冠军了，其他人只能去争亚军了。而这个评委资格，还是黎院长费了好大力才争取过来的。
　　因为大家觉得苏仙儿虽然人气鼎盛，但实在是太小了。现在大一，才十七岁！虽然对方每一首歌曲皆是质量之上，还有一首更是金曲。
　　但资历不足，是不足以担任评委的。在华夏，资历是很重要的拉分项。
　　就比如苏仙儿将速写和素描宣传出去，以此功劳，造福的是全世界，宣传得当的话，苏仙儿增加的是国际地位，是全球歌颂的事情。这情况苏仙儿是完全能担任华夏美术协会会长的，至不济也能担任副会长。但张岳却也只是让苏仙儿成为会员罢了，连理事都不是。
　　这就是资历的问题。说到底，还是苏仙儿太小了，不能服众。再加上大家都了解对方，实在是太懒散了，不能担任重要职务。
　　但黎院长还是说服了那些人，尤其是一些其他评委，也很想见见苏仙儿。
　　毕竟苏仙儿虽然人不在娱乐圈，但娱乐圈总有苏仙儿传说，属于那种想见都见不到的人。而且还出了《极乐净土》这档子事，苏仙儿的人气可算是再次爆棚了一次。
　　对于苏仙儿去担任评委，除了一些老顽固外，其他人都没有什么意见。
　　“让我去担评委？”苏仙儿惊呆了，不止她。其他人都震惊了。而林静姝则是双眼闪闪发光，眼中与有荣焉。
　　“不去…”反应过来的苏仙儿，直接拒绝，开什么玩笑。
　　林静姝见此，张了张嘴，但想到这是苏仙儿的私事，以前对方有歌曲，她一直缠着。其实已经很过分了，而评委这个事情比较重要，自己还是不要影响苏仙儿的好。
　　“你确定？”黎院长露出危险的笑容，“如果不去的话，请把这几个月你旷课的学分补上。”
　　我淦！
　　苏仙儿惊呆了，她以前一直奇怪为什么学校不来找他，想黎院长的儿子黄光，之前还一直催着她上课去。但某一段时间就不催了，她还以为对方烦了。
　　结果竟然是这么一回事！？
　　“其实呢，不是我不去担任评委，是因为我有其他重要的事情。”苏仙儿表情严肃道，“我最近要给美术协会的人执导动画片，这个情况你去了解一下就知道了。担任动画导演，要把控团队，我哪有时间啊。”
　　苏仙儿本想嚷嚷不住了，要退学。但想想还是算了，这地方她住的很舒服，而且要是退学了，又要搬家，又要熟悉新的环境。
　　最重要的是音乐学院这地方，粉丝根本进不来。要是住到外面去，地址一曝光。估摸着就得遭受无止境的骚扰。且以后就算毕业了，她也想住在这里不走了，其他地方哪有这地方舒服？而且环境还好…
　　所以苏仙儿怂了。
　　……
　　OvO

第381章 围棋少年
　　苏仙儿觉得，去当什么音乐比赛的评委，还不如去执导动画片。好歹她比较喜欢动漫，去当什么评委，简直头皮发麻。
　　而且她瞬间就想起了前世被鬼畜的韩大姐和破烂哥…这她要是被B站的人鬼畜了怎么办？
　　鬼畜确实是喜闻乐见的事情，但当出现在自己身上，那就算了。
　　最重要的是，当评委的话，到时候肯定要抛头露面，她才不干。作为大家闺秀，就是要呆在家里，死也不出门。
　　至于执导动画，反正是张岳求着自己。到时候，让动画团队在旁边租下房子，就在旁边制作动画就行了。相信这么点条件，对方是不会拒绝的。
　　到时候她只要走几步路就行了，岂不是美滋滋。
　　黎院长怀疑的目光看了苏仙儿两眼，她是很了解苏仙儿的。这是没有大缺点，但种种小缺点集合体的问题少女，要是苏仙儿一说，她就相信的话，那才是笑话。
　　“你确定？”黎院长看着苏仙儿，不怀好意道，“美术协会的人我也熟，我可会打电话问的。”
　　苏仙儿心中一紧，她刚刚可是拒绝了张岳的邀请，要是现在黎院长打电话的话，岂不是暴露了？但转念一想，如果到时候黎院长问的话，以张岳这种活了那么久的老头，肯定会想七想八，说不定会顺着黎院长的话想到什么，然后替她圆谎了。
　　思及此处，苏仙儿又镇定了，信心满满道，“你可以现在就打电话问。”
　　这一下，轮到黎院长举棋不定了。她当然不会打电话，刚刚只是诈一下苏仙儿，但看到对方那信心十足的就知道对方应该不是骗她。
　　“就算执导动画片，但只要时间上错开，问题也不大。”黎院长显然不甘心，她让苏仙儿旷了那么多课，都不来找，就是为了抓住苏仙儿的把柄，好让对方就范。
　　结果美术协会的人横插一脚，这不是没事找事做吗？一下子，黎院长就对美术协会的人不满了，苏仙儿好歹是音乐学院的人，又不是美院的，吃饱了撑的来找苏仙儿干吗。
　　“这个…错不开。”苏仙儿自然不能让黎院长得逞，她宁愿执导动画也不想去当评委。
　　黎院长瞪眼，“你可是音乐生，怎么能不为自己的音乐前途发展做规划呢？”
　　这话一说，苏仙儿讪讪道，“其实，我报考音乐学院，只是为了陪静姝而已，算是半个陪读。”
　　黎院长得知这情况，直接绝望。
　　而旁边的林静姝不知想到什么，脸蛋红润润的。椎名结樱艳羡的看了林静姝一眼，她很早就知道林静姝和苏仙儿好上，是因为两人在高中的时候是邻居，而林静姝也时常帮助苏仙儿。
　　林静姝完全是赢在起跑线上的人，这让椎名结樱很绝望。她还未开始争，便已经输了。
　　当然，按照椎名结樱的性格，估摸着也争不起来。
　　黎院长走了，抱着孙女出门，叹了口气…眼神迷茫，她都不知道该怎么说服苏仙儿。
　　见此，林静姝看着苏仙儿想说什么，但还是放弃了。这种事情，还是苏仙儿自己做决定的好。
　　一小时后，张岳来电，语气幽幽道，“妙笔，我怎么不知道你已经答应我的要求了？”
　　黎院长打电话给张岳不是求证，而是骂人去的。张岳接到黎院长的电话，还一脸懵逼，两人虽然一个是音乐学院院长，一个是美术协会副会长，但都算是艺术行业，自然也认识。
　　虽然不熟，但比点头之交熟悉多了。而当张岳接到黎院长电话的时候，直接就懵逼了。好悬才弄清楚情况，他能说什么，人老成精的他，只能含糊其辞的略过去。
　　所以当黎院长郁闷的挂了电话后，张岳便连忙打电话给苏仙儿了，他自然是带着希望过来的。
　　而苏仙儿能说什么，翻了翻白眼，“从现在起我就答应你了。不过我有条件的。”
　　张岳没想到自己还什么都没说，苏仙儿就应承下来了，不由欣喜道，“你说！只要合理，我们这边都能答应。”
　　“执导动画片，可以。但我不会出音乐学院，你们团队自己在音乐学院租房。”
　　听到这条件，张岳直接懵逼。
　　这个条件说难不难，但是说难，非常难，难于上青天。
　　要知道音乐学院出了那档子事后，不管记者还是非本校人员都不能进入学校，这也让音乐学院的校规非常森严。但以自己的面子，音乐学院应该不会为难，毕竟是中央下达的文件命令。
　　但刚刚黎院长还打电话过来埋怨他，现在要跑去音乐学院制作动画片，这不是在对方的伤口上撒盐吗？
　　“这…能换个条件吗？”张岳小心翼翼道，这算什么条件，他还以为苏仙儿会提什么，结果竟然是这个。
　　结果还真为难到他了，令张岳哭笑不得。
　　“你知道我一般不出门的。”苏仙儿一般出门就在别墅后院躺躺，懒懒散散的，可以说外面的花花世界对她来说就和浮云一样。
　　“这…好吧。”张岳知道，这次必须要获得音乐学院的同意了。不行的话，直接拿中央压，他就不信音乐学院不屈服。想着，继续道，“还有其他条件吗？”
　　“没有了。”苏仙儿道，“对了，你们要制作什么类型的动画片？”
　　感情你之前什么都没听进去？想着，张岳连忙道，“主题是符合华夏文化以及道德的益智动画。当然，制作的动画面向的人群是一零后。大约6岁到12岁的小孩子。”
　　emmmmmmmm…
　　苏仙儿摸着下巴思考了一下，突然眼睛一亮，“围棋怎么样？”
　　“围棋？”张岳等待着苏仙儿的答复，闻言后，眼睛锃亮，连忙点头，“可以…你想到剧情了吗？”
　　“想到了。”苏仙儿突然迟疑道，“里面有和族人，且还是古代的时候…”
　　张岳闻言，心中一沉。现代社会，和族是一个敏感的话题，毕竟几十年的事情历历在目…想着，张岳咬牙道，“大致剧情有吗？”
　　“主角以围棋打败一位和族人，和族人改邪归正的故事。当然期间还有小支线…”
　　张岳想了想，苏仙儿所说的剧情里面，没有太过分的点，不由松了口气道，“应该是能过审核的，那妙笔你想到动画的名字了吗？”
　　“就叫…围棋少年吧。”
　　……

第382章 宣传P站！【新年快乐】
　　《围棋少年》是一部传奇剧情动画片，故事以明末年为背景讲述颇有围棋天赋江流儿的的成长历程。
　　至于为什么不执导《棋魂》？当然是因为如果拿出《棋魂》的话，还要改动一下。而《围棋少年》就不需要了，最重要的是张岳说了，动画片主要观看人员是6-12岁的人群。
　　那么《围棋少年》显然更为合适了，毕竟是给小孩子观看的。当然《围棋少年》之所以那么火，是因为连大人也可以看得进去。
　　这就是质量动画的魅力。动画，可不专属于小孩子。
　　而且苏仙儿只打算制作第一季。当初她看完第一季的时候意犹未尽，但当第二季出来的时候，她却已经看不进去了，所以她根本没有第二季剧情的记忆。
　　第一季才二十六集，只要人多，制作起来还是很快的。完全可以在过年的时候制作好。
　　这一点，让张岳很激动。
　　因为过年的时候，工作人的人都基本回家过年了，大家在家都是放松状态。这个时候播放《围棋少年》的话，看得人是最多的。
　　“对了我的P站就这两天要开了。你们别忘了给我宣传。”
　　“好的。”
　　这一点，张岳自然记得很清楚。
　　两人挂了电话后，苏仙儿打电话给柳如烟说了这件事。而当柳如烟得知后，则是不可思议的激动道，“卧…真的吗？”
　　喂，你刚刚是想爆出口对吧。
　　苏仙儿嘿嘿一笑道，“当然是真的。这可是我好不容易说服的美术协会的，你给我好好把P站做起来啊。”
　　“没问题。”柳如烟知道，自己终于寻找到了事业的前进方向，心中亢奋的不行。不过她想到什么，不由问道，“对了，小老板。你那个路人女主的漫画画好了吗？”
　　“当然，为了P站我可是一口气画了十话。简直要累死人。”苏仙儿一脸虚弱的说着。
　　柳如烟翻了翻白眼，怕不是妙笔工作室连夜赶工画出来的？当然，就算是连夜赶工，漫画的质量肯定有着保证，这一点柳如烟还是非常相信苏仙儿的。
　　而通知了一下柳如烟之后，苏仙儿便上了微博，将这个事件通知了一下。
　　“三天后，新站pixiv将正式开放，这是一家属于全世界画师的网站。不管你是初学者还是资深者，都可以在自己开通的页面里分享自己的作品。届时华夏美术协会和漫画大师们所有人将注册会员，将自己的作品发表P站。而本人的新漫画《路人女主的养成方法》也将在P站正式连载！网站新开，24小时内注册会员的用户，将获得绝版徽章一枚。”
　　这是一篇很正经的微博通知，而苏仙儿刚刚一发微博，便造成轰动了。
　　因为这个消息太过突然了，搞得大家一脸懵逼？
　　“妙笔老师脱离腾讯动漫要自己建立漫画网站了？”
　　“好啊，早就看腾讯动漫不爽了，妙笔老师赶紧把腾讯动漫搞死！”
　　“妙笔牛逼！三开漫画（”
　　“怒草妙笔出九歌！”
　　“沃日？你们能不能关注重点。华夏美术协会的人全部入站？这不是开玩笑嘛？”
　　很多人发完评论后，才反应过来，一脸目瞪口呆。
　　就算不懂美术协会是什么东东的人，在看到前缀‘华夏’两字，也知道这应该是国家级的协会，而华夏美术协会竟然会答应在一家新站，发表属于自己的作品？
　　想想就不可思议。
　　而既然华夏美术协会的人都加入了，那么这个网站倒是是什么模式的？很多人都认为这是一个漫画网站，但现在都否定了。
　　可在否定的同时，又看到妙笔老师的新漫画即将在P站发表，又摇摆不定了。
　　不管如何，苏仙儿这个微博确实让很多人吃惊。尤其是很多美术生，看到这个通知，心中激动。因为现在华夏的美术网站太过稀少了，很多美术生都希望自己的作品能够被很多人知道，国内几家美术网站用户极为稀少，令人遗憾。因为美术这个东西，本身就应该让大众观赏到，所以这让很多人都可惜。
　　现在苏仙儿出来建立网站，且搞得那么大的动静，将美术协会都一网打尽了，他们知道或许以后这就是全国最大的一家画师网站了。
　　美术生都在期待这个P站倒是是什么模式。而苏仙儿的粉丝可不管这些，很多人都在期待《路人女主的养成方法》。
　　要知道当初苏仙儿在微博上传的那张原画，已经传遍网络了，很多人对画中那位叫邱诗羽的画中少女舔屏不止。
　　本来以为是本子女主，结果不是。
　　然后他们又以为是《未来女儿》的女主，但《未来女儿》这本小说里，根本没有叫邱诗羽的。所以显然，又不是。
　　那么很明显了，邱诗羽就是《路人女主》的女主了。这让粉丝们嚷嚷简直天坑，不过还好邱诗羽终于要和大家见面了。
　　当然，还有很多人在苏仙儿的微博下称《极乐净土》已经暴露了，那么拜年祭肯定不能放了。妙笔老师什么时候准备新的歌舞？
　　这评论一出来，苏仙儿直接翻了翻白眼，很想开群嘲。但想想还是算了。
　　而在第一天的时候，B站官博和苏九歌的微博，都发了微博。
　　只要在P站建立后，24小时内注册P站会员的用户，所有用户可以领取一个月的免费大会员，且还能半价购买一次大会员。
　　不止微博，就连B站也拉起了横幅，为P站进行了宣传。
　　作为ACG中心的B站，一下子就吸引了大部分的目光。很多人暗暗吃惊，这种宣传力度也太强了。苏仙儿的微博让很多人知道了pixiv这个新站，不管是不是ACG圈子的人，都对P站有了一定宣传。
　　而B站的宣传，将ACG圈子的人一网打尽。
　　第二天，腾讯动漫在网站拉出了横幅，称只要在P站注册会员，下一次充值便是半价。
　　很多人被这宣传力度给惊呆了，这已经不是宣传了。而是砸钱了！
　　对于苏仙儿的败家行为，粉丝们表示高度赞同，表示P站服务器最好别崩了，他们到时候绝对会一窝蜂的涌入P站。
　　……
　　新年快乐，给大家拜年了OvO

第383章 为了老婆！
　　当时间来到晚上的时候，华夏美术协会终于有了动作，除了在官方网站发布加入P站的消息之外，甚至在社会上引发议论，现实报纸纷纷报道这个新闻。
　　华夏一些重量级的报纸，纷纷报道出这个消息。
　　各大报社微博也纷纷将华夏美术协会的消息宣告出去，很多不怎么上网的中老年人，不由震惊。暗暗吃惊这个P站到底是什么网站，竟然能将华夏美术协会的人一网打尽？
　　当华夏美术协会的所有会员接到通告后，很多消息落后的人还一脸懵逼，竟然是从总部发过来的公告？
　　很多人直接怀疑人生，要知道美术协会的人都是现实交流，网上虽然有交谈，但交流理论知识。一些实践，都是在画展上展现，现在总部让他们所有人将自己的作品全部上传到一个叫P站的网站，这不是搞笑吗？
　　但很显然这件事是非常严肃的事件，总部的慎重让各大省会的分部也郑重了起来，当然只有分部会长知道为什么总部那么慎重。
　　毕竟这可是关乎到以后美术生的数量，而得知速写和人物素描后，这些会长个个激动不已。他们要做的事情，可是造福全球。
　　所以不管是网上还是现实都在谈论这件事，而苏仙儿的粉丝们个个与有荣焉，毕竟这是自己偶像要创立的网站，能引起如此大的轰动，对于他们来说自然有着自豪感。
　　陈睿和赵京两人看着这阵势，也是暗暗咋舌。要是苏仙儿建立一个类似B站或者漫画网站，两人估计得慌了。
　　不过好在苏仙儿已经和他们交过底了，以后P站的经营模式和两家网站完全不同，且还有合作机会。所以也就彻底放心了下来。
　　而就在第三天要来临的时候，苏仙儿接到了黎院长的电话。
　　她还以为是对方不死心，不过苏仙儿可不能随意挂对方电话，谁叫对方是音乐学院音乐学系的院长呢。
　　“黎院长，我是不会答应你的。你死了这条心吧。”黎院长还未开口，便听到苏仙儿的声音，让她大感无奈，她确实不死心，而这一次打电话过来也是最后一搏。
　　“放心吧，这次来不是为了说服你的。是通知你一件事的。”
　　“你不会把我开除了吧。”苏仙儿想到什么，差点一声‘淦’就出来了。
　　“怎么可能。”黎院长罕见的翻了翻白眼，她发现自己严谨的工作态度，完全对苏仙儿使不上劲，“你在微博粉丝已经超过三亿了，我要是开除你，校长非得找我拼命不成。”
　　可以说，苏仙儿就算不上课，对他们华夏音乐学院的名气都有一个极大的提升。
　　只要提到苏仙儿，那么就会想到华夏音乐学院，毕竟现在苏仙儿是这所大学的学生，自然会让全华夏的人熟悉，这种潜移默化的影响方式，是校长喜闻乐见的。
　　苏仙儿就算四年一节课不上，都可以正常毕业，还会获得一个个学校颁发的亮眼称号。
　　“那是什么事？”苏仙儿松了口气，她还真怕被开除了，到时候哪里找个那么舒服的地方住着？
　　“你那个闺蜜，准备参加比赛了。”
　　“静姝？”
　　“对，前两天我不是说了么，几大院校联合央视举办‘天籁之音’，所以她找上了我，想报名参加。”黎院长笑眯眯道，“林静姝音乐学院的优秀学生，自然可以报名参赛。”
　　卧槽…苏仙儿道，“你等等。”说着，她拿起手机便冲到了林静姝的房间，吓了林静姝一大跳。
　　苏仙儿走近一看，林静姝竟然在看她跳极乐净土的视频，不由无语。
　　“你怎么不敲门呢。”林静姝气嘟嘟道，见暴露了，索性也就不关视频了。
　　“你进我房间不也是没敲门。”苏仙儿翻了翻白眼，随后不待林静姝说话，急道，“你要参加那个什么天籁之音的歌唱比赛了？”
　　“你怎么知道？”林静姝诧异道，这事情她可还没有说呢。
　　淦！苏仙儿知道被黎院长套路了，明的不行，就来暗的，太阴险了。她对着手机道，“我考虑两天！”
　　苏仙儿虽然挂了电话，但黎院长却流露出了笑容，这件事八九不离十，应该是要成了。
　　随后苏仙儿看向林静姝道，“你准备好唱什么歌没有？”
　　“没有，到时候上舞台翻唱老歌就行。”林静姝见苏仙儿对自己的事情那么上心，一脸感动，毕竟她可是非常了解对方的，那懒散程度也是没谁了，现在因为自己的事情活跃了起来，让她心中有一种甜蜜的感觉。
　　“翻唱什么老歌！肯定要原创啊！！一路碾压过去啊！”苏仙儿急了，林静姝可是第一次上舞台，作为好姬友怎么也要帮助对方才行。
　　自从那个吻后，她已经把林静姝当做自己老婆了。老婆参加比赛，老公上心不是应该的吗？
　　倒是林静姝非常淡定道，“苏同学你不要急。我现在才大一，参加天籁之音，只是增加比赛经验。毕竟是各大院校和央视举办的比赛，规模很大，属于国家级赛事！这种比赛，我上台可能会紧张，第一次上台只是想克服心理压力。”
　　苏仙儿无语的看着林静姝道，“你怎么那么咸鱼。”
　　林静姝一脸你也有脸说我的表情……
　　“这样吧，你参赛后的歌曲我包了。”苏仙儿决定了，这一次林静姝参加天籁之音，歌曲她准备包下来了，怎么说也要让林静姝拿下这个冠军才行。
　　天籁之音第一届音乐大赛冠军，这名头，以后放出去绝对闪闪发光。苏仙儿眯着眼，总感觉自己以后有一位天后老婆了。想到这里，她心中就美滋滋。
　　然而林静姝却吓了一大跳，“别…”
　　结果话还未说完，苏仙儿一瞪眼道，“别什么别！我决定了先抄…咳先写一百首，华语、粤语、日语和英语都要有，然后你好好练练，等比赛方对歌曲有要求的话，直接挑一首去唱！以后出道了，这些歌拿去出专辑！”
　　林静姝为了自己付出那么多，任劳任怨的照顾自己那么久，苏仙儿觉得这辈子离开林静姝的话，她就废了。
　　必须娶回家当老婆。
　　林静姝目瞪口呆。
　　……
　　OvO

第384章 唱不唱？唱不唱？唱不唱？
　　林静姝很感动，心中有股很强烈的不知名情绪，充斥在她内心。
　　她没想到苏仙儿竟然对她参加比赛的事情那么上心，心中甜滋滋的。不过对于苏仙儿要给她写歌，她紧张道，“不用写的苏同学，我只是去感受一下比赛的气氛，要是在台上破音了，你的歌就被我糟蹋了。”
　　在林静姝看来，苏仙儿完全不必如此，这不是浪费吗？
　　她虽然在一瞬间非常想知道这些歌曲到底怎么样，作为一位音乐痴，如果有极好的歌曲，林静姝都会想要了解和倾听，这也是为什么以前苏仙儿说一个歌名，她就缠上去的原因。
　　知道歌名，却不知道旋律歌词，这不是一种折磨吗？
　　但现在林静姝却忍住了，因为她不想糟蹋苏仙儿创作出来的歌曲。
　　从认识苏仙儿以来，对方的歌曲就没有不是精品的。如果让她唱的话，她肯定会有压力的。
　　“参加比赛不拿冠军有什么意思？”苏仙儿哼哼道，“反正歌我写了，你一定要唱。不然这歌，就让它们一直处于你知我知的地步吧。”
　　苏仙儿知道，林静姝在质量歌曲上面，会第一时间和别人分享，因为林静姝觉得一首好的歌，如果被自己占为己有，那就太自私了。
　　音乐无国界，质量歌曲，应该让所有人都倾听。
　　说着，她见林静姝瞪着她，无奈道，“你想啊，这可是第一届‘天籁之音’的比赛，你就上去走个过场？你不想出名吗？你就不想自己站在舞台上，被全国的观众看到吗？被所有人认可吗？”
　　苏仙儿几句话，说的林静姝愣了一下。她脑海中思考了一下对方所言的场景，心中确实有一股怦然心动的情绪，但想了想还是坚定的摇头，“这是你的歌，就应该你来唱。你唱功那么好，更适合。”
　　“我哪有精力，我每天画漫…”苏仙儿说着，看见林静姝无语的眼神，不由咳嗽了一声，自己都说不下去了，不过她心中一狠道，“你要是不唱我写的歌，以后我都不唱歌了。本来还想把《桃源恋歌》这两天写好跳出来，但想了想算了，以后我也不唱歌跳舞了。”
　　“这怎么行！”林静姝急道，“我…唔…”她眼睛瞬间瞪得大大的，看着直接凑上来用嘴堵住她红唇的苏仙儿，说不出话来。
　　林静姝想挣扎，但这一会苏仙儿力气很大，双手环住林静姝的细腰，让她挣脱不开。
　　良久，两人皆是气喘吁吁。苏仙儿看着近在咫尺的林静姝，见对方眼神迷茫，不由道，“唱不唱我写的歌？”
　　林静姝刚要摇头…苏仙儿又凑了上来，林静姝感受着苏仙儿灼热的气息，一双眼睛水汪汪的，都快滴出水来了。
　　“唱不唱？”不知过去多久，苏仙儿喘着气看着林静姝。
　　此时林静姝被亲的头脑发懵，呼吸急促，听到苏仙儿的问题，还未反应过来，慢了半拍。
　　结果苏仙儿一看，还以为林静姝不答应。又是迎了上去…
　　来来回回数次，林静姝感觉自己快要窒息了，苏仙儿根本不给自己呼吸的机会，她双手软绵绵的没有任何力气，又推不开苏仙儿，当两人再次分开的时候，林静姝喘着气，脸蛋红的发粉，连忙道，“唱…呼…我唱！”
　　苏仙儿意犹未尽，见林静姝答应了，不由失望道，“切，我还以为你要再拒绝我几次呢。”
　　林静姝气急，不过这个时候她回答不了苏仙儿的话，退了两步直接坐在床上，好悬才从发懵的状态反应过来。
　　苏仙儿要是再不停，她就要窒息了。
　　“我回房间写歌了。”苏仙儿见此，为了避免林静姝等下反应过来尴尬，连忙说了一句，然后一溜烟就回自己的房间了。占了便宜就跑，美滋滋。
　　此时林静姝反应过来后，则是呆呆的坐在床上，不知道在想写什么。因为她心中对苏仙儿强迫她竟然没有半点反感，反倒是心中有种幸福感充斥。
　　回到房间的苏仙儿直接打了个电话给黎院长，对方还未说话，苏仙儿就开口道，“那个天籁之音比赛，对歌曲有什么要求吗？”
　　黎院长呆了一下，反问道，“什么要求？”
　　“不是唱歌的比赛吗？那对于唱什么歌曲总得要有要求吧？难道让选手自由发挥？那到时候只能以基础功来判断歌手的实力吧？”苏仙儿皱了皱眉道，“这种评选对歌手是不公平的。你想想一位想要进入娱乐圈的歌手，那么以后肯定要面对各种各样的事情，而人脉资源重中之重。世界上哪有真正公平的，如果对方有一首原创的歌曲，难道评委不加分吗？”
　　黎院长一听，则是笑道，“原来是这个啊！你放心，天籁之音全国海选不会限制参赛者唱什么歌，以歌手基础功为评判。但在128强开始的时候，就会有各方面的评分，甚至在每一期开始之前，评委组在讨论后还会以命题的方式，来让选手在下一期唱什么分类的歌曲。”
　　“哦…”苏仙儿大概知道这比赛的方式了，随后冷不丁道，“那评委有推荐人选的权利吗？”
　　“什么意思？”黎院长一时没反应过来。
　　“就是评委推荐自己的后辈参加这个比赛，而每一位评委只能推选一位。被推选的那一位直接进入128强，不需要参加海选，算作种子选手。”
　　“这……”黎院长懵逼，“这不是光明正大的暗箱操作吗？那到时候评委评分的时候怎么办。”
　　“简单，轮到哪位被评委推荐的歌手上台，那么那位评委直接选其他评委分数的平均分便可。”苏仙儿说道，“这样可以防止对其他128强的不公平，也可以防止对种子选手不公平。”
　　“这能行吗？”黎院长迟疑道。
　　“你可以将这种方式挂到官网，让观众们自己选择。”苏仙儿如果推荐的话，自然是推荐林静姝，她就是怕到时候林静姝真的在台上直接放弃的话，那直接岂不是傻眼了。
　　而以这种方式的话，林静姝肯定会非常认真的对待。因为如果林静姝上台直接弃权，那么会对作为评委的自己名声造成伤害。苏仙儿知道林静姝很在意自己，所以只能用这种办法了。
　　至于评委，苏仙儿当然要去！当林静姝准备参加天籁之音的时候，她就决定去当评委了。
　　……
　　OvO

第385章 正式开站！
　　第三天，P站在中午两点终于正式开站了。
　　粉丝们对此已经期待已久，要知道这可是妙笔老师用了三天时间来大规模宣传的网站，就冲着这个也要给妙笔老师面子。
　　且只要在P站注册会员，就可以领取B站和腾讯动漫的福利，岂不是美滋滋。
　　当然，柳如烟之前和苏仙儿提过，P站的盈利点，比较少。像之前苏仙儿想的漫画大赛，这个可以有，但柳如烟希望P站有一个稳定长期的盈利方式。
　　而最稳定的盈利方式是什么？当然就是会员方式。所以苏仙儿直接在微博上发了一贴。
　　“P站是我设想的一个网站，属于全世界画师的网站。但每一个网站都需要盈利，网站才能成长。而P站最好的盈利方式之一就是以后投放广告，但广告是令人厌烦的一个东西。所以明天P站注册会员后，将会直接开放大会员模式。大会员8元月。在这里承诺，P站永不投放广告，大会员永不加价。”
　　这条微博一出现，便引起大量讨论。
　　苏仙儿发这微博还蛮忐忑的，毕竟是自己的第一个网站，且还是明目张胆的怂恿大家充大会员，应该会被骂吧？
　　结果发完微博过了十分钟一看，果然有人骂她。
　　“怒草妙笔出九歌！”
　　这是赞最多的一条，让苏仙儿小脸一抽，暗骂有毒。
　　不过除了这一条之外，其他都表示理解，甚至还有些人不可思议。
　　“卧槽？一个月八块钱？两位数都没上啊！我都已经准备好会员三十块了，看看人家B站，二十五块一个月。看看人家贴吧，三十块一个月。基本都是二三十，死宅的钱就是那么好骗！妙笔老师可以在8字后面加个2。”
　　“八…八块钱…我一顿饭都五六十了。”
　　“emmmmmm…今天刚在群里抢了八块钱，正好开一个月P站会员，美滋滋。”
　　“八块钱也是钱？”
　　“妙笔老师求求你加钱吧！我怕P站倒闭啊。”
　　苏仙儿看了一大堆评论，都是称八块钱也太便宜了，P站确定不会倒闭吗？这些让她无语，怎么现在还有人喜欢送钱的。
　　之所以八块钱，是苏仙儿考虑良久的。薄利多销是一个非常明确的方向，8块钱正好卡在了二位数下，9块之下，让人一看，就会感叹，真是特么的便宜。
　　确实便宜，但苏仙儿知道她有很多粉丝是初中高中生，这两个群体大部分人是没多少钱的，一个月的钱基本除了伙食费也就没多少了。
　　如果一个月二三十，怎么让这些人手中把钱淘出来？
　　当然，最主要的是苏仙儿本身就没打算让P站赚钱，她只是想有那么一个平台，让大量的画师出人头地罢了。之前赚的钱已经足够她花几辈子了…
　　且大会员是为了维持P站运营，省的一直亏损。
　　可以说，昨天的微博让大家对P站非常有好感。毕竟现在是版权时代，几乎每个网站都有属于自己的会员，价格不一，但大都相等。
　　如果是零几年，八九块一个月的会员，那真是太黑了。
　　但现在都快8102年了，八块钱一个月的会员，不但不贵，甚至太便宜了。
　　所以在今天P站一开，无数的用户涌入P站，在这无数人中，还有大量以前不怎么上网的中老年人。因为华夏美术协会的原因，这两天报纸大量宣传这个事情，让很多不怎么习惯，却喜欢看画的中老年人，也终于开始学会自己上网了。
　　当然除此之外，苏仙儿的粉丝进入网站的一瞬间，便开始搜索《路人女主的养成方法》。
　　要知道他们可是一直在期待，那位让人舔爆的邱诗羽！那黑丝，简直让人欲罢不能，日思夜想。本以为妙笔老师估计要鸽好久，但没想到竟然直接就出了。
　　当搜索出来后，很多人不敢置信的看着《路人女主》的标题，以及封面！而在下面呈现的竟然有足足十话！
　　“卧槽，妙笔老师疯了…不对，妙笔工作室简直牛逼，给力啊！”
　　“这辈子就指望妙笔工作室了。”
　　“辣鸡妙笔，你做的最正确的事情就是组建妙笔工作室。”
　　现在大部分人都知道，妙笔老师一般只想故事剧情，然后确定画风风格，至于画画这个事情？那当然就是交给妙笔工作室来画了。
　　之前还有人喷苏仙儿，光明正大的找枪手。但由于没人理他，他自己就尴尬的退场了。
　　对粉丝们来说，只要这个故事是苏仙儿想的，画风是苏仙儿设定的，剧情是苏仙儿考虑的，他们就一定会去看。
　　甚至现在有人要苏仙儿自己画的话，粉丝还会跟对方急眼。吗的，就那速度…别不是一年更新一话？那才真的是年更。
　　而且这又不是小说，每个人有每个人的行文习惯，一个剧情在多人手下都是不同的，因为写法不同。但在漫画上，组建工作室是有必要的，不然一个人画，那得累死。所以很多人对妙笔工作室是持赞同态度的。
　　结果当大家迫不及待的想开书看《路人女主》的时候，结果发现必须注册会员才能看，心中一日！然后老老实实的注册会员去了。
　　而此时，苏仙儿正打着电话问柳如烟，“现在有多少人注册会员了？”
　　“不多，就两万人。”柳如烟说完，笑道，“小老板别急，我从后台观察到，大部分的人进入网站基本都在搜你的漫画，毕竟很多人就是冲着《路人女主》来的。还有一部分搜的都是美术协会的大师名字…其他人则是在观察网站，看看有哪些功能。剩下的人则是开始注册成为P站的画师。”
　　说完，柳如烟继续道，“现在注册会员人数，已经八万了。”
　　苏仙儿眨了眨眼，“那么多？那大会员呢？”
　　“几千个吧。”柳如烟倒是不急，毕竟大家都处于好奇的状态下，哪有人第一时间进入一个新网站，是去充钱的。不把网站功能搞清楚，他们怎么可能氪金？
　　“怎么那么少。”苏仙儿失望道。
　　柳如烟翻了翻白眼道，“妙笔老师你别急，这才开站五分钟呢。虽然注册会员和氪金大会员的不多，但是仅仅五分钟，按照后台的计算，咱们网站现在流量已经达到百万了，且这个数字还在疯狂涨幅！”
　　苏仙儿挠了挠头，“噢…”由于不了解网站，所以她不懂这些数据的含义。
　　……
　　OvO

第386章 恐怖的P站
　　苏仙儿虽然不了解网站的情况，甚至一头雾水。
　　但柳如烟却是极为了解，毕竟既然接了这份工作，自然要去做调查。
　　一家新开的网站，如果没有宣传的话，那过不了几天绝对会因为资金链断的问题，就直接关站了。
　　而有宣传的网站，在第一天的流量也不会太多。至于为何？当然是因为现代社会，处于网络大爆炸的时期，各式各样的网站层出不穷，基本上新开的网站都和别的网站类型重叠了。
　　那么有着用习惯的网站，为何还要去新的网站重新熟悉体验？就算是世界五百强的集团公司，都不会贸贸然的去新建网站。
　　当然，世界五百强的集团除了国企之外的网站流量不怎么多之外，其他私立企业基本上都有着属于自己的官方网站，且都有着数量庞大的忠实粉丝用户。早在网络建设初期的时候，这些公司就有属于自己的基础了。
　　而现在已经近2018年了，每天都有成千上万的网站在网络立足，又有成千上万的网站倒闭关站。
　　但P站却令人侧目震惊，当然在用户数量没有泄露出去的时候，只有柳如烟和掌管网站的程序员知道现在P站的用户有多少。当然，还有苏仙儿，不过她一窍不通，一脸萌逼，所以不算作单位。
　　柳如烟无疑是震撼的，仅仅刚开站便有百万用户进入网站，这一瞬间差点让服务器宕机。不过好在苏仙儿不缺钱，租用的服务器是最好的，也算是让柳如烟松了口气。
　　而在和苏仙儿聊完天挂了电话后，柳如烟这一天便一直在观察数据。
　　毕竟是刚刚开站，且做过很大的宣传，P站开站瞬间有百万用户也是正常的，而且他们选择的开站时间，正是周日，基本上大部分的工作党都放假了。
　　且时间点是在下午两点，这个时候大家都吃完午饭了，大部分呆在家里的人知道网站的人，基本上都会点进来看看。
　　所以有百万用户，在柳如烟看来还是挺正常的。
　　关键是这些用户会停留多久，是打开网站一看，界面不符合自己审美就×掉，还是逗留十几分钟，又或者一直呆在网站内。
　　这些数据都是需要收集的。
　　到了下午五点的时候，P站官方微博发了一组数据。
　　“截止下午五点，三小时时间内P站用户流量达一千六百万，注册画师用户达一百三十五万，注册会员用户达一千三百万，开启大会员人数达九百万。”
　　这一消息暴露出来，几乎全网震惊。
　　陈睿和赵京两人看到这数据，久久不能言语。两人直接怀疑人生了。
　　B站创建多久？从2009年到现在2017年，足足八年时间了，而B站什么时候火起来的？是去年！苏仙儿驻站的时候，B站的一系列企划，才将B站闻名全国。
　　现在就算不看番的人，只要上网，大部分的人都会知道Bilibili这个网站了。B站，现在是ACG的中心，属于现代社会宅男宅女们的归宿网站。
　　现在呢？一个P站的创建，其第一天的用户流量，让陈睿差点怀疑人生了。
　　而赵京也差不多，早期因为画风的原因全国所有的漫画网站基本都是一个状态。
　　那就是流量少、用户少、死忠更少。在用户少的情况下，流量提都不敢提，因为太少了。所以大家都心照不宣的不提这个事情，直到去年苏仙儿的出现，改变的画风，让画风呈现自然的时候，大家才敢提这个问题，才敢进行攀比。
　　但现在呢？苏仙儿创建的P站，第一时间竟然走完了他们几年乃至十几年的路。
　　真是人比人气死人。
　　而作为苏仙儿的粉丝们就敲锣打鼓的庆贺起来了。
　　“哇，一天破千万流量，哪位大佬来告诉我一下，这个数据怎么样？”
　　“吊！太吊了。”
　　“本大佬来了，我来说一下，用户流量很多人都看不懂，那么请大家看最后一条数据，注册开启大会员的数量达到了九百万。要知道只有注册会员的用户才能开通大会员，也就是说一千三百万的人注册了会员。而一千三百万人里面有九百万的人开通了大会员！你说吊不吊？现在除了几个常青树一样的网站，很少有网站能到达这个数据了。”
　　“龟龟！P站那么秀的吗？”
　　“本污笔表示已经习惯了，只要妙笔老师想做的事情，那一定是能做到的。要是哪一天妙笔老师说自己是男生变成的女生，我都信她！”
　　“楼上滚呐！妙笔老师是萌萌哒的萝莉，还男生，我看你就是个Gay！”
　　“不说了，怒草妙笔出九歌！”
　　而很多人则是注意到了画师的数量上，不由咋舌。什么时候咱们华夏那么多画师了，足足一百三十五万？而且这还是三小时的数据，这也太恐怖了吧？
　　当然，注册画师的人，是所有人都可以做到的。就算你不会画画也可以注册，所以这一百三十五万只是虚的，真实人数有待考证。但这也足够恐怖了。
　　毕竟哪个不会画画的人都跑去注册画师，吃饱了撑吗？
　　当然，之所以开站如此恐怖，大部分的用户表示。没办法，看妙笔老师的《路人女主》必须注册用户。
　　这还不止，看完一话后，想看下一话必须开启大会员才能看。当然，你也可以不用注册大会员，因为一周后就可以看第二话了。
　　作为妙笔老师的粉丝，这怎么能够忍受得了。
　　尤其是《路人女主》的题材，简直Get到所有人的点了，在第一话出现的三个妹子，就让大家心痒难耐了。当然，很多人看到邱诗羽的时候，身心都得到满足了。
　　当然，也有人开始喜欢双马尾的殷梨梨。至于加藤惠，喜欢的人就比较少了，毕竟对比邱诗羽和殷梨梨来说，对方显得比较普通了。
　　至于为何苏仙儿没有改掉加藤惠的名字，除了吸引和族人之外，就是因为加藤惠这个名气足够普通，本来她想改成腾惠的，但这名字苏仙儿自己都想吐槽。
　　所以苏仙儿想了想，也就没改名字了。
　　……
　　OvO

第387章 党派之争
　　党派之争，是永恒的话题。
　　在以前虽然有后宫漫画，但都是武侠玄幻里的后宫，大家都习惯了一男多女的题材。且这些妹子基本都是花瓶，漫画家们利用女性的弱势，然后给主角找事做。
　　比如女主被敌人抓走，然后告诉主角上来领死，不然就把XX给XX了。这种事件是引起剧情的主要点。当然，那是很老的故事情节了，极为狗血。
　　现在谁写或者画这种剧情的故事，绝对会被喷到死。
　　因为这完全是毒点，他们有一万种办法在女主被反派抓走后写出各种各样Play的流派，都不带重复的。
　　而那个时候的哩番也确实都是利用这种剧情给画出来，或者写出来的。
　　所以当妙笔老师画了一本《路人女主》后宫题材的时候，大家都比较惊奇。现在自然也有后宫题材的漫画，但女主只是点缀，主线都是主角的事业。
　　然而看了十话的他们，却猛然发现几位女主的性格迥异。邱诗羽外表文静秀丽，但内心是极为腹黑的，且职业竟然是轻小说家。而殷梨梨竟然是一位本子漫画家，还是极为出名的，这让他们惊呆了。
　　还有这种设定？
　　显然妙笔老师画的后宫题材极为不同，尤其是男主，根本没有什么金手指，要说的话就是一个极为普通的人。而之所以被女主环绕，完全是赢在起跑线上。
　　这让所有人都羡慕嫉妒恨。
　　当然，他们最喜欢的还是邱诗羽和殷梨梨。
　　在第一天看完后，贴吧便出现邱诗羽吧和殷梨梨吧了！按理说，一本漫画两位女主建立了贴吧，应该建立起贴吧好友才对。
　　然而，并没有。
　　邱诗羽的粉丝和殷梨梨的粉丝，在网上战的不可开交。
　　“还是学姐棒啊，那黑丝，那身材，简直了！”
　　“呵呵，学姐只是让人有撸的欲望。但殷梨梨才是真正的可爱，金色双马尾简直太棒了，而且每每傲娇起来简直让人受不了。”
　　“抱歉，学姐就是可以为所欲为。邱诗羽才是真正的女主，难道你忘了妙笔老师可是用学姐的原画在微博进行宣传的。”
　　“放屁！妙笔老师只是懒而已。对于妙笔老师的怠惰你们难道还没有一点B数吗？”
　　“那个…你们好像忘记了谁？”
　　“谁？”
　　众人一头雾水。《路人女主》除了邱诗羽和殷梨梨还有其他女主嘛？
　　当然这么说只是打趣而已，现在十话看下来，他们已经知道或许圣人惠才是真正的女主。毕竟漫画的名字叫做《路人女主的养成方法》，而加藤惠在漫画中有着路人的属性，存在感低下，每次都能让人忘记对方的存在感。
　　所以现在每次有人提到加藤惠的时候，他们都会一脸迷茫的疑问道，“加藤惠是谁？漫画里有那么一个人吗？”
　　仅仅几个小时，加藤惠的存在感直接衍变成了一个梗，让人嘀笑皆非。
　　不过这十话看来，也就是邱诗羽和殷梨梨比较出挑了。当然，还有被人诟病的男主，太弱鸡了。不过大家一想没有那么弱的男主，怎么突出女主的出彩，也就理解了。
　　可以说，仅仅一天的时间《路人女主》便风靡各大二次元圈子。
　　因为《路人女主》的题材是他们以前没有见过的。且男主的主线竟然是制作二次元风的游戏，就让他们侧目了。
　　他们已经看够了男主背负血海深仇，要不就是变强变强变强的主线了。
　　现在妙笔老师的《路人女主》一出来，就仿佛一缕清风拂面，让他们非常舒服。最重要的是男女主的事业线，是属于二次元风格的，这就更加让他们感兴趣了。
　　仅仅一天时间，路人女主的养成方法吧便建立了起来，关注度瞬间达到五万，还在爆炸似的增幅，而真爱楼也建立起来了。
　　然而让加藤惠粉丝哭唧唧的是，整个贴吧都被邱诗羽和殷梨梨这两个党派的人给占据了，点进去每一个帖子都有‘邱诗羽黑丝天下第一’‘殷梨梨双马尾天下第一’的回复，让人咋舌。
　　不止贴吧，就连微博都被‘黑丝’和‘双马尾’给占据了。
　　第一名是黑丝，第二名是双马尾。
　　刚刚上网的人一看，不由呆立在场…怎么回事？微博热搜第一是黑丝？很多人都面色古怪。
　　一般来讲，一说到黑丝，那么后面就得加两个字‘诱惑’。今天微博是怎么回事？那么情色的吗？
　　然而，当大家点进去的时候，便是一头黑线。原来是漫画的两个角色的特色？有毒！不过虽是这样说，但大家都很好奇的搜索了《路人女主》。
　　而当他们开始观看的时候，便忍不住入坑了。入坑的人越来越多，P站的会员人数就越来越多，再加上《路人女主》的原因，其大会员也越来越多。
　　一整天的时间，柳如烟都在屏幕前盯着数据，每过三小时她会便在P站的官方微博发布数据。
　　“截止二十四小时，一天时间内P站用户流量达五千六百万，注册画师用户达两百七十万，注册会员用户达两千一百万，开启大会员人数达一千五百万。”
　　当这组数据出来的时候，一直关注着P站的人，深深的震惊了。
　　虽然对比昨天开站三小时的数据，但明眼人都知道，开站的时候是P站人气最爆的时候，大部分的人因为之前的宣传第一时间便进入P站了。
　　他们本以为一天的时间基本不会有太大的涨幅了，结果晚上贴吧和微博火爆的原因，又给P站做了一波免费的宣传，简直逆天。
　　柳如烟的心完全静不下来…P站刚开站有如此数据，就代表了，P站已经在众多网站之间站稳了脚跟，基本上在一天的时间内成为了国内顶尖的网站了。
　　当然，柳如烟也知道能让P站安身立命的则是画师们，不过注册画师的人也达到了两百七十万，且从后台上看，有无数的画师发表了自己的作品。
　　虽然不知道这些人的作品怎么样，但就数量来看，P站已经完全火了。
　　……

第388章 同人创作大赛
　　王朗是一位普通又不普通的白领。
　　说他普通，是因为王朗属于在公司混日子浑浑噩噩的人，既不讨好上司，也不和同事搞好关系，属于边缘小透明。
　　对于王朗来说，人生短暂，他不想为了工作而累死累活。能够活下去就够了，反正他是孤儿院长大的。
　　而在私底下王朗更加喜欢动画和漫画，但早期因为画风的原因，导致喜欢二次元的并不多。王朗就是其中一直痴迷的一位。
　　对于王朗来说，画风什么的并没有什么关系。能够用自己的画笔来展现人物才是真的厉害。
　　然而当一位名为妙笔的本子漫画家出现的时候，王朗才幡然醒悟，原来当画风回归自然的时候，是会给人巨大冲击的。
　　王朗被《苏仙系列》的那清新自然的颠覆性画风给彻底吸引，从此迷上此画风不可自拔，下班的时候在家里会临摹苏仙儿的画风。
　　而王朗从此也成为了妙笔老师的粉丝，作为一位在网上不参与战斗，默默支持苏仙儿的死忠粉，王朗一直默默追随着苏仙儿的脚步。
　　且作为一个闲散的画师，王朗也一直在学习着苏仙儿的画风。
　　他发现妙笔老师的画风迥异，画笔在妙笔老师手上，就仿佛整个世界都色彩斑斓了。
　　而前两天网上盛传妙笔老师组建P站的事情，王朗自然知道。只不过周末的时候他加班，所以并没有第一时间观察P站。
　　今天下班了，他直接回到家里，打开了P站。二话不说，注册了会员。
　　随后便开始好奇的浏览着P站，很快发现了在网页右上角有一个‘成为画师’的键位。王朗点进去，犹豫了一下，便开始填写资料。
　　作为一个画师，就算王朗性格在怎么默默无闻，都希望自己的作品能吸引到其他人。他希望别人看到他的作品，能称赞一句，王朗便心满意足了。
　　这是很小的一个愿望。王朗打小喜欢绘画，只不过画师这条路，在以前是没有什么前途的。赚不到钱，怎么活下去？
　　作为一个社会人，王朗首要考虑的问题是生存。娱乐的事情，是排在后面的。
　　而现在妙笔老师开了一个P站，鼓励全国的画师加入，王朗自然选择加入，反正P站并不会强迫你必须多久发布多少作品，风气自由。
　　成为P站画师后，王朗翻了翻自己的文件夹，他一般画完后都会将自己的画保存在文件夹里，没事的就翻一翻，自我满足一下。
　　不过现在既然有分享平台，王朗自然想要得到别人的认同。
　　上传、分享，一气呵成。
　　将自己自认为最好的几张原画上传的时候，王朗发现突然跳出了一道提示。
　　“是否为作品在右下角打上笔名水印？”
　　王朗一怔，他没想到P站还有这种服务，他对这项服务非常认同。
　　“是！”
　　点下确定后，王朗的作品便直接发布在P站了。
　　下一刻，王朗刷新了一下页面。随后挠了挠头，虽然知道刚发布肯定不会有人评论，但心中还是失望了一下。
　　随后几分钟内王朗时不时的刷新一下，不过反应过来的他觉得这样太智障了，很快停止了这种弱智行为，而是开始上B站补番去了。
　　因为妙笔老师的画风带动，所以现在漫画界涌现出了非常多的优秀漫画，而动画化的作品自然也多了起来。
　　对于日益见长的新番，很多喜欢ACG的人，感觉非常幸福。这也是为何苏仙儿粉丝凝聚力如此强大的原因，因为苏仙儿变相的丰富了现代年轻人的精神娱乐。
　　而对于本来就喜欢二次元的人来说，苏仙儿简直就是精神导师。就凭借着这一点，大部分的人基本无脑拥护苏仙儿，王朗也是其中的一员。
　　当王朗看了两集新番后，他忍不住再次打开P站自己的画师页面，刷新了一下。
　　定睛一看，不由精神一震。
　　“‘月华露’打赏画师‘王司徒’一支钢笔：厚颜无耻之徒，我能用你那张【九歌望月】的原画当桌面壁纸吗？”
　　在网上王司徒早已成为鬼畜明星之一了，而王朗名字和对方一样，所以恶趣味的取了那么一个笔名，所以他知道月华露的话只是调侃。
　　而且对方竟然还打赏了他，他查了一下，一支钢笔可是五十块钱，而平台和画师是3:7分。
　　P站拿三成，画师拿七成。
　　在苏仙儿看来，前世P站是岛国的，那么P站的模式自然是以岛国人的习惯为主。但这一世既然变成华夏的了，那么必须紧跟华夏现代的潮流。
　　现代社会，就连微博都出了打赏模式，各大网站几乎都开通了打赏模式。苏仙儿觉得P站也可以紧随潮流，所以在P站也引用了这个打赏模式。
　　不过她比较人道，知道这个世界画师都很苦逼。所以只抽打赏的三成，剩下的七层全部交由画师。
　　所以王朗很不可思议，这才看了两集番剧，一小时都没到，他就赚了三十五块钱？而对方只是要求希望能将原画当做壁纸。
　　思及此处，他连忙回复对方道，“没问题，这里的所有原画你都可以拿去当桌面壁纸，如果你需要的话，我可以把水印去掉，将原图发给你。”
　　他刚打字发布，月华露便回复了，“（高兴表情）真的吗？谢谢了，P站加好友后，可以在后台发原图，我们加个好友吧。”
　　显然月华露对王朗的原画见猎心喜，不然也不可能打赏五十块钱了。
　　还有这操作？
　　很快，王朗便加了月华露好友，将原画在后台发给对方。
　　“对了，你既然是画师的话，不去参加P站举办的活动吗？”月华露一边下载，一边打字道。
　　“什么活动？”王朗懵逼，怎么对方好像什么都知道。
　　虽然P站才开站一天多，但月华露显然已经是老司机了，回复道，“P站举办的同人大赛，你去首页横幅点进去就知道了。”
　　王朗一听，便前往首页一瞧，果然有个同人活动的横幅。
　　而显然这个活动是关于画师的活动，这让王朗有点心痒难耐。
　　“为庆祝P站画师破三百万，妙笔老师联合P站、B站、腾讯动漫举办同人创作大赛……”
　　……
　　OvO

第389章 林静姝的报复！
　　所谓的同人创作大赛，其实规则很简单。
　　同人大赛，就是苏仙儿所有创作过的作品，将其进行二次创作。甚至本子的人物也可以，当然如果创作出来，就必须是正常向的作品，擦边可以，但不可以真正情色。
　　你可以让《生死簿》的夜神月和《你的名字》三叶相遇，也可以让邱诗羽和夜神月相遇…更可以设定一个自己的世界观，进行人物撮合！更甚至你要是百合控，还会画画，还会编织剧情，甚至都可以让三叶和邱诗羽乃至殷梨梨搞百合，这些都随创作者心意。
　　只要剧情合理，那么这个比赛没有规则，自由创作。
　　当然，比赛自然会挑选最优秀的二次作品。而只要被选上了，P站会联合腾讯动漫和B站进行动画改编，而其故事也会被贴上官方同人的标签。
　　本来比赛的事情，按照苏仙儿的想法，那就是等网站稳定下来再举办。但没想到才两三天P站就突破天际了，所以柳如烟便让她趁热打铁，直接开始举办比赛。
　　对于这些，苏仙儿让柳如烟全权处理，不需要问她。不知道她在打游戏吗？
　　没想到，柳如烟举办的第一个比赛，竟然是以她抄袭过来作品的人物，让画师们进行二次创作。这举动很大胆，但苏仙儿却非常支持。
　　前世岛国，对于二次创作是非常支持的，只要不用于商业化便行。甚至要是漫画家或作者同意，你要商业化都是没问题的。
　　这种气氛之下，岛国的动漫产业，在国内无愧排名第三。
　　所以苏仙儿觉得，这种气氛她也必须让华夏也产生，既然都被人称为先驱了，她也不在乎在带动一下。所以这个比赛也孕育而生了。
　　而陈睿和赵京两人确实惊了！现代的漫画家对于笔下所创造的人物，非常看重，因为每个人物吸引到了粉丝，那么就能产生经济价值。
　　比如海报、手办等等…
　　但现在苏仙儿却将自己所创造出来的人物，且还是非常聚粉的漫画人物拿出来给其他画师进行再创造，这种行径实在是令人佩服。
　　赵京和陈睿确实对苏仙儿非常佩服，能做常人所不能做之事，自然让人钦佩。
　　而当P站这比赛在漫画界一透露的时候，所有人都惊了。竟然把笔下的人物拿出来让其他画师二次创作？这一份豪气令人敬佩。
　　且这个消息透露出来，很多漫画家都极为感兴趣。要知道，不管是夜神月、L亦或者是三叶等等，乃至妙笔老师的本子内的人物，都算得上经典。
　　比如《苏仙系列》第二话的邻家小妹，都被人扒出故事来了。
　　很多人都知道，当初妙笔老师画第二话的时候，林静姝就住在妙笔老师的隔壁。这个邻家少女很可能是以林静姝为原身的，当然这只是贴吧流传的消息，是不是真的当事人和创作人都没有出来说明。
　　但这显然让他们对第二话的邻家妹子都喜欢起来了，以前只是当下酒菜，现在邻家小妹在贴吧都有自己的粉丝了。
　　这就是漫画家笔下漫画人物所产生的粉丝效应。
　　所以如果能借助妙笔老师漫画里的人物进行二次创作的话，那么只要故事有趣，被选上金奖的话，还能改编成官方同人出动画。
　　这是很多漫画家想都不敢想的事情，现在却出现在在P站内。
　　这是一个机会！
　　很多不如意的漫画家，甚至一些成名的漫画家都眼睛闪烁，想要参加。所以他们便直接登录P站注册画师，然后参加这个同人创作大赛。
　　而王朗此时早就选定参加了，比赛时间有三个月，绰绰有余了。就算工作闲暇之余，都有能力完成。
　　因为他打算改编的是《你的名字》，故事他还没有想好。但是设定已经想好了。
　　比如将男主立泷娘化，然后和三叶搞百合？他觉得这改编非常有意思，至于其他人会不会觉得有意思，他才不管。毕竟绘画主要是兴趣，并不是他主页，本身他就不是冲着奖励去的。
　　他开心就好。
　　而苏仙儿不知道的是，不止画师们兴致勃勃，粉丝们甚至比画师们还要兴奋，因为这些作品他们是追过来的，甚至比这些画师还要了解。
　　所以P站举办这个活动，他们马上就在贴吧、微博以及粉丝群展开热烈的套论了。
　　什么让夜神月死而复生会怎么样？什么如果L没死会怎么样！或者让夜神月和L搞基怎么样，还有让夜神月去你的名字世界将立泷干掉，然后和三叶谈恋爱的都出来了。
　　毕竟《生死簿》属于苏仙儿最火的漫画，没有之一。而夜神月这个人物更是令人深刻，不想多提都不行。
　　当然对于大伙的讨论，苏仙儿没有半点波动。现在的她在玩《美少女万华镜》第二部，这部是刚刚做出来的。本来陈睿是不打算做这种游戏的，但第一部在网上卖的太火了，销售量突破了天际。
　　所以…在钱面前，尊严？那是什么？陈睿选择了屈服。
　　虽然前世玩过第二部，但苏仙儿已经很久没碰这游戏了，熟悉一下也是有必要的。而且说起来，她好久没画本子了，都快把自己的老本行给忘了。
　　不过想想，画本子好累，以后再说吧。
　　“苏…”就在苏仙儿玩得尽兴的时候，林静姝突然推门而入，然后一眼便看到苏仙儿电脑上的污秽不堪了，她瞬间结巴了起来，“你…你在干什么！？”然后许是觉得羞耻，不等苏仙儿回答，就直接把门一关，消失了。
　　苏仙儿懵逼了一下。
　　随后她连忙放下游戏，跑到林静姝房间里，“咋了咋了，有什么事情吗？”
　　至于玩情色游戏被发现，苏仙儿一点羞耻感都没有。
　　林静姝见苏仙儿跑过来，没好气的瞪了对方一眼，她本来是想告诉对方，她想通了，会参加天籁之音比赛的。却没想到对方在玩那种游戏。
　　想着，她见苏仙儿靠前，直接将对方宽大的衣袖一扯，露出肩膀上细腻白玉般的肌肤，对着肩膀张嘴就是一咬！
　　林静姝在报复。
　　……
　　Ov|

第390章 代言‘天籁之音’
　　嘶！
　　苏仙儿倒吸一口凉气，林静姝咬的力量不大，但这得看咬的是谁。
　　要知道苏仙儿本身身体就很敏感，再加上肌肤犹如冰雪一般白皙，晶莹剔透。这种细皮嫩肉之下，不小心擦一下就会破皮。
　　而林静姝咬完后，也反应过来，她只不过想报复一下。毕竟苏仙儿之前很霸道的让她参加天籁之音的比赛，根本不管她同不同意，她当然气恼。
　　不过听到苏仙儿的痛呼声，林静姝连忙住口。然后看着苏仙儿的肩膀，在其肌肤上留下了一道牙齿印记，但也没出血啊。
　　林静姝无语的看着苏仙儿，不过眼中却很是紧张，“很疼吗？”
　　“咳咳…还行。”苏仙儿若无其事道，刚刚咬的时候有痛感，不过只是自己敏感罢了，其实并不疼。不过她也知道林静姝的心理，所以很快把这个话题略过，好奇道，“你找我什么事。”
　　“你不是一直让我参加天籁之音吗？我想通了，一定会认真，只不过我能走到哪一步，我自己也不知道。”
　　既然是央视联合各大院校联合举办的大型选秀节目，那么肯定非常难。毕竟这是全国性质的，所以肯定有很多藏龙卧虎之辈。能不能脱颖而出，林静姝也没有底。
　　而苏仙儿则是一脸欣喜，只要林静姝参加了，她有很大把握让对方夺冠。
　　因为黎院长已经说了，原创歌曲，且质量非常不错的话，是一项极大的加分项。
　　毕竟他们为什么举办这个比赛？还不是因为为了音乐界寻找人才？那么原创歌曲会一定程度上影响评委。
　　几天后，黎院长打电话给苏仙儿，告知她提到的规则，基本上都通过了。而苏仙儿也很爽快的答应下来，会去当评委的。
　　而黎院长则是委婉道，“天籁之音举办在即，舞台其实在之前就开始搭建了，还有一个月就差不多搭建好了。所以央视让想借你的名气，进行宣传。”
　　“哦…”苏仙儿眨了眨眼，“那钱呢？”
　　黎院长轻咳一声道，“搭建舞台已经将钱用的差不多了，所以…”
　　后面的话，黎院长没有说。虽然院校和央视合作，但这笔钱基本上拿去买音乐器材了。既然叫天籁之音，那么为了将声音完全展现的话，在工具上自然要精益求精。
　　你这是要空手套白狼啊！苏仙儿无语了。
　　她虽然对人气不怎么在意，但苏仙儿知道如果她真的进行代言的话，按照一个季度来说，没有上千万是不可能请到她的。
　　这是按照人气来算的，如果在按照她在华夏青少年里人气，这代言费还得再翻一番。
　　不过她想了想，反正天籁之音，在苏仙儿看来是让林静姝成名的一条通道，只要能让林静姝成名就行，至于代言费，最后能给上就行。
　　几天后，苏仙儿破天荒的一个人出了校门，和央视签下了合约。
　　合约很简单，那就是如果天籁之音这节目大火了，那么之后的冠名费肯定不低，到时候苏仙儿的代言费肯定会给上。
　　如果天籁之音不幸举办一期就夭折了，那么苏仙儿的代言费也会给上，不过可能不会太多，大概几百万左右。
　　对于这一点，苏仙儿没有异议。
　　很快，一个月就过去了。
　　这一个月内P站的发展，用一个词来形容那就是蒸蒸日上，而同人创作大赛也在涌现出了无数作品。让柳如烟欣喜异常，如果说P站刚开站那么火热，让人有一种虚假的繁荣感的话。那么这一个月无数画师的作品涌现，就让大家知道P站确实已经奠定了网站的基础。
　　其千万以上的用户，更是让其在这一个月内成为全国第一画师网站。
　　在华夏官方统计的画师，并不多。但私底下喜欢绘画的人却很多，毕竟将自己脑海之中想象的东西以绘画的形式展现出来，这是一种有趣的艺术形式，很多人都很喜欢。
　　只是这一项艺术形式，在以往那种的画风下，不能让人生活下去。所以大家基本上走向社会后，很少在拿起笔绘画了。
　　而P站却给了他们平台，在这里的氛围是自由、平等的，且还能得到以往想象不到的打赏，还有什么不满足的？
　　且如果作品的人气足够高的话，P站官方还会联系画师，让画师的作品加入年鉴。
　　这个年鉴，还是最近一个月才出现在官方的活动。
　　且这个活动是以年计算的，所以很多人还不知道这个年鉴是什么样的一种活动，主要是得到官方联系的画师并不多，所以大家也不清楚这个活动是怎么样的。
　　当然，这不妨碍大家进行一些猜测。
　　如果说P站的同人创作大赛举办的如火如荼，令人瞩目。但只是吸引画师们以及喜欢绘画的粉丝注意的话。
　　那么天籁之音，这种全国性质的选秀节目，那就是全国震动了。
　　各大省会的音乐学院联合央视举办的大型选秀节目，令人侧目，且在一个月前便开始进行全国性的宣传了。
　　而天籁之音的代言人，让人不可置信的是，竟然是苏仙儿？
　　这让所有人都大吃一惊！
　　而央视完全没有想到，当天籁之音的代言人是苏仙儿的时候，竟然会获得无与伦比的关注度。
　　要知道起初他们是不打算找代言人的，但毕竟是第一届天籁之音，虽然是各大音乐学院和央视的联合举办，人气应该不会低，但总有万一的时候。
　　所以他们便考虑让苏仙儿代言，因为苏仙儿在年轻人内的人气是非常巨大的，再加上虽然漫画家是主页，可在唱歌上期声音亦是可以称的上天籁。
　　所以他们觉得苏仙儿的形象和天籁之音非常符合，便找上了苏仙儿。而苏仙儿为了林静姝也签了合同，不然她才不会吃饱了撑着签什么代言合同。
　　毕竟代言的话，就要拍照，这种大庭广众之下被人欣赏，苏仙儿想想就鸡皮疙瘩起来了。
　　结果就连苏仙儿自己都没有想到，仅仅因为自己的代言，就让天籁之音在海选之前，有了无与伦比的关注度。
　　且得知她是评委的时候，海选人数竟然在一周内暴增许多。
　　这让央视的人知道，捡到宝了。
　　……

第391章 投放广告
　　苏仙儿代言的事情，在网上传得沸沸扬扬。
　　且苏仙儿为了让天籁之音的节目影响力更大一点，到时候林静姝夺冠的时候影响更大，还勉强答应央视拍摄了两张照片。
　　一张汉服照，一张和服照。
　　汉服照整体青色朴素，而背景则是以假山溪流为主，苏仙儿娇小的身躯在汉服的衬托下，站在桥上，面容柔和，将小仙女这个称号彻底的坐实了。
　　而和服这是整体以月白色为主，上纹樱花，站在樱花树下，加上苏仙儿清丽脸蛋，直接征服了所有粉丝。
　　两张绝美的照片，用以宣传。
　　这让苏仙儿的很多粉丝惊艳到了，最重要的苏仙儿以往虽然Cos过，但只有那么一两张，根本不能解渴。
　　现在又跑出来了两张，让人大呼过瘾。
　　天籁之音的微博更是可怜兮兮的发了一条微博。
　　“为了征求妙笔老师同意，这可是我们辛辛苦苦跪在地上求来的。附受伤膝盖图”
　　天籁之音这条微博一发，再次让这次的天籁之音活动影响上升。
　　这也让天籁之音的导演松了口气，有了这样的人气只要不作死，基本上收视率已经稳了。当然，最重要的是苏仙儿还是天籁之音的评委，到时候再将这个消息爆出去，那么天籁之音收视率肯定要爆了。
　　而很快海选就开始了，但和之前商量不同的是，林静姝并没有选择直接晋级七十二强。
　　之前苏仙儿和黎院长商量的时候，就有提过这一条，让所有评委都介绍一位参赛选手。而九位评委介绍的参赛选手，可以直接晋级七十二强。
　　但林静姝得知这个消息，直接拒绝了，毕竟这是比赛，如果天籁之音要长期举行的话。那么这个走后门般的特权，就必须祛除了。
　　这一点苏仙儿实在是说服不了林静姝，所以和黎院长商量了一下，觉得确实不行。
　　以往走后门都是悄悄的，但这毕竟是比赛如果只是评委介绍的人就可以不用参加海选，那么以后或许大家都不好好提高音乐素养，而是跑去贿赂评委了。
　　所以天籁之音经过慎重决定，直接取消了这项特权。
　　一切待续后，海选便开始了。
　　这一次是全国海选，以省会为主，最终将会在燕京进行决赛。
　　而林静姝现在在燕京，所以报名参加了天籁之音燕京地区的海选赛。
　　对于海选赛，苏仙儿为了以防万一，打算给林静姝几首原创歌曲的，将对方视为老婆的存在，自然要好好疼，要是海选淘汰了，岂不是尴尬了？
　　然而林静姝生气的翻了翻白眼，“难道你就那么对我没有信心？”
　　“这不是以防万一吗？”苏仙儿小心翼翼道。
　　“我可是从小学习音乐的，少数也有十年了。”林静姝哼哼道，“海选赛我还是有信心的。”
　　“好吧！”苏仙儿无奈的答应了。
　　不过林静姝心中也清楚，苏仙儿之所以去当天籁之音的评委和代言，完全是为了她。所以她凑到苏仙儿耳边悄悄道，“和你说个事，今年过年我和父母打了电话，就不回去过了。”
　　不回去过，不就是要和自己过？苏仙儿心中虽然高兴，但还是一脸傲娇道，“还行，那我勉为其难的让你和我一起过吧。”
　　小姨那个坑货，倒是要陪着她，但直接被她拒绝了。
　　因为从记忆了解，一到过年小姨这家伙就酗酒，还耍酒疯，最后还需要她来照顾。
　　过个年，只要有了小姨，那是比平常时候还要来的累人。
　　作为懒货，自己都需要林静姝照顾，哪里照顾得来小姨？
　　有了这个好消息，苏仙儿今天一天的心情都非常不错。本来以为过年又要自己一个人过。毕竟王梓萌和椎名结樱肯定都要回家陪父母的。
　　苏仙儿眼睛突然一亮，那岂不是过年的时候，自己和林静姝是二人世界？
　　她感觉Kiss了之后，自己和林静姝的关系已经拉进一大步了，过年要不要再进一步？
　　不过…苏仙儿担心是自己的错觉，这倒是让苏仙儿纠结了。
　　林静姝为了天籁之音练习去了，而苏仙儿则是回到房间继续玩第二部的《美少女万华镜》，顺便纠结一下过年的事情。
　　而就在苏仙儿玩着的时候，陈睿来电话了。
　　苏仙儿淡定的接了电话，她已经习惯了。
　　“妙笔老师，打扰了打扰了！”陈睿轻咳一声道，“有个事情。”
　　“赶紧麻溜的。”
　　“咳咳…这不是B站拜年祭的时候要拍卖苏九歌的等身手办吗，所以打算这个时候预热一下，能不能利用P站打个广告？”
　　这话，陈睿说的非常耻辱。
　　B站都创办近十年了，结果现在的网站热度竟然是不如P站的。
　　但这也是陈睿无奈的，有美术协会替苏仙儿宣传，让P站几乎是将全国的画师整合了，再加上P站的活动不断，更是以苏仙儿的名气为主进行铺天盖地的宣传。
　　再加上各个艺校的老师也会在讲课中安利P站，这让P站的热度最近极高，要不是天籁之音的举办，恐怕最近网上都是P站的消息了。
　　且这还是有两张苏仙儿的照片才将P站热度顶下去的，可以说这完全是苏仙儿和自己PK。
　　有如此大的流量，陈睿自然不想放过。他更是暗叹，随着时间过去，苏仙儿的影响力是真的越来越大了。
　　“P站不投放广告。”前世P站的收入基本上靠广告，但苏仙儿现在又不缺钱，只想创办一个纯粹的P站，当然举办的活动也是有盈利空间可以操作的。
　　但这一切她全交给柳如烟了，反正她是懒得管。
　　“咳，我看P站上中央处不是有一条留白的横幅吗，那里不是投放广告的地方吗？”
　　苏仙儿无语，“那是举办活动预留的，不是投放广告的。”
　　“反正留着也是留着…”
　　“你找柳如烟说。”苏仙儿一脸不耐烦加嫌弃道，“就说我答应了，当然广告费别忘了付！”
　　苏仙儿知道陈睿肯定会死皮赖脸的追着自己，索性直接答应了。反正到时候真有活动，直接把广告下了就行。
　　“顺便微博也提一下吧。”
　　嘟嘟嘟……
　　——
　　emmmmmm
　　两月没码字了，都不会写小说了，这章写了三小时，看了一下感觉质量还是不行！无奈…

第392章 你不结婚我就不结婚（大结局）
　　不管因为天籁之音多么热闹，此刻只是海选罢了，所以苏仙儿作为天籁之音的牌面评委，此时根本不去关注。
　　门一关，小黄油玩的飞起。
　　不得不说，这个世界被她开发之后，再加上B站紧跟步伐，小黄油的质量极高。
　　在海选的这段日子里，B站的游戏制作小姐姐还找她攀谈，称B站本身想开发小黄油，这一点让苏仙儿高兴。
　　她当初画本子，不就是为了加速ACG发展嘛…现在漫画界算是真正崛起，还带动了动画行业的发展，现在还让小黄油都发展起来了，可喜可贺！
　　一晃，三个月的时间过去了。
　　林静姝在天籁之音总决赛上以一首《如果有来生》惊艳全国，拿下冠军的奖杯。
　　《如果有来生》是前世歌手谭维维演唱的一首歌曲。由高晓松作词，牛奶咖啡组合成员格非作曲。
　　这首歌在前世2010获得年度北京流行音乐典礼年度金曲、内地年度最佳作词奖、及年度最佳作曲奖和年度最佳编曲奖等十项提名。
　　这是一首被誉为世外桃源代表的歌曲，如咏诗般地刻画出如诗画的绝美歌词，营造世外桃源的幻想意境。歌词内容描写憧憬简单的大草原生活，与爱人远离尘世的日子。
　　当林静姝在决赛上以轻轻柔柔的声线不急不缓的演唱时，所有人都被这简单而纯粹，纯净却充满力量的歌声给感染了。
　　现代，是一个浮躁的社会。
　　《如果有来生》这首歌，唱出了无数人憧憬的美好世界。
　　就连苏仙儿都忍不住赞叹，对比谭维维，林静姝的声线有着另外一种魅力。
　　这首歌一出，几乎立于不败之地，所有评委都表示对这首歌的高度赞叹，搞得坐在评委席的苏仙儿都有点不好意思打分了。
　　不过最后苏仙儿还是厚着脸皮打满分，毕竟对于林静姝的唱功大家都看在眼中，听在耳中。
　　不给满分都不好意思。
　　除了决赛的《如果有来生》，林静姝还在八强的时候唱了《同桌的你》，半决赛的时候唱了《传奇》，每一首都是经典歌曲。
　　毕竟天籁之音是第一届，苏仙儿知道第一届第一名有着非同一般的地位，所以她自然要慎重选歌。
　　作为第一届，自是热度最高的一届，再加上有苏仙儿的代言，热度一直在微博霸占着榜首，一直没有下去。
　　而决赛过后，林静姝几乎全国皆知。三首金曲，几乎横在其他歌身前，霸占着热度前三的位置。
　　她被大众媒体评为了‘小天后’，更是和苏仙儿一起被评为‘双骄’。
　　虽然苏仙儿没有进音乐圈的打算，但这不妨碍之前她唱的歌曲受人关注，再加上林静姝每每上台的时候，都会以‘这是苏仙儿创作…’为开头，来表示歌曲虽然是原创，但都是苏仙儿创作的。
　　这就更让媒体激动了！
　　不过林静姝和苏仙儿一样，拿下冠军后，为了躲避媒体，整天窝在宿舍，不怎么出门了。
　　毕竟她还是大学生，这个比赛她之前只是想锻炼下自己，没想到会衍变成这样。
　　一些记者本来想采访林静姝的，但其所处大学的特殊性，让他们只能眼巴巴的在外面看着，根本进不去。
　　半月下来，热度倒是下降很多了。
　　但很多记者还是在外面瞎逛，直到临近过年期间才少了很多。
　　当然，也有一些就等着苏仙儿和林静姝两人出来的记者，毕竟都要放假过年了，总不能不回家吧？
　　结果…
　　等到放假，很多记者都没看到苏仙儿和林静姝。
　　更不用说过年了。
　　而在记者等待的期间，华夏大地也逐渐喜庆了起来。
　　各大游戏的春节活动，让苏仙儿的肝都疼了。好在有妙笔工作室，不然漫画的进度也会降下来。
　　只是苦了那些过年还要加班的画师了！
　　除了各大游戏公司外，B站的拜年祭也喧嚣尘上。
　　当然最让人期待的就是B站在淘宝拍卖特殊编号的2233手办，要知道B站的2233的扮演者其实就是苏仙儿和林静姝，这是很多人都知道的事情。
　　且，除了2233的手办之外，还有苏九歌的等身手办。
　　就连以前从来不关注手办的人，都眼热的关注着这一动向。
　　“今年的钱也太烫手了。”
　　“我已经能看见那些特殊编号拍卖的价格了。”
　　“大家可以猜猜，九歌等身手办能拍出多少钱？”
　　“制作的话，差不多是十万左右，但价值肯定不止。我猜百万！有钱人还是很多的。”
　　“听说王梓萌在微博叫嚣势在必得！”
　　“卧槽…王梓萌不是和妙笔老师住在一起吗？都可以天天抱着妙笔老师睡觉，还要和我们抢手办？”
　　在网上喧闹的时候，拍卖开始了。
　　然而，前面的2233手办还好…最高的是二十多万。
　　但当苏九歌等身手办开始拍的时候，大家就发现事态一发不可收拾了。
　　50万
　　200万
　　600万
　　5000万
　　1亿
　　50亿
　　198亿…
　　坐在电脑前的苏仙儿和林静姝都惊呆了，更不用说一直关注的吃瓜群众了。
　　他们的瓜…掉了！
　　“198E？”
　　“EXM？”
　　“好多零啊！”
　　“疯了！”
　　所有人都没有想到，苏九歌的等身手办能拍出那么多钱。
　　不过很快有人反应过来了。
　　这个拍卖只需要交100保证金，不付款顶多就是罚100保证金…
　　也就是说，这很有可能是一些人哄抬物价！
　　很多人哭笑不得。
　　而B站也很快介入，因为过年事情太多，出现了如此大的差错。
　　然而，198E的梗已经出现，根本消不掉。
　　最后苏九歌的手办以一千九百万的价格被王梓萌拍了下来…将很多人都震住了。
　　然后王梓萌开通了微博，自拍了一些照片，顺便还将和苏仙儿的合照以及手办付款账单给放了上去…
　　最后来了一句‘萌仙直播平台不缺钱，缺的是主播’。
　　王仲贤很欣慰，自己女儿终于会搞营销宣传了！
　　苏仙儿和林静姝一晚上看了一出戏，哭笑不得。
　　晚上，两人睡在了同一被窝。
　　王梓萌和椎名结樱都回家去了，虽然网上有联系，但宿舍就苏仙儿和林静姝。
　　而那么大的房子，林静姝还是很怕的，所以拉着苏仙儿一起睡觉。
　　晚上睡觉的时候，苏仙儿罕见的做了噩梦。
　　她梦见大学毕业后，林静姝抛弃了她，和一位无脸男结婚…留下自己孤家寡人。
　　当她惊醒的时候，看见林静姝亮晶晶的眼睛看着她，一脸担心。
　　“静姝…你以后会结婚吗？”苏仙儿想到刚刚的噩梦，不由脱口而出。
　　林静姝柔柔道，“你不结婚我就不结婚，因为我还要照顾你呢。”
　　（全书完！）
　　（中秋快乐OvO）