
------------

推书《变身萝莉剑仙》

    大家好，我是渣渣辉，系兄弟就来砍我！

    说正经的！

    刚刚和一个女装大佬来了一波py交易，于是互推一波书「滑稽」。

    虽然我现在只有十几个收2333

    《变身萝莉剑仙》

    作者：林落夏雨

    简介：

    她，杀伐果断，是璀璨仙路上的追逐者。

    她，冰雪聪明，是以弱搏强的幕后黑手。

    她，古灵精怪，是别具一格的萌软萝莉。

    她，有我无敌，是震古烁今的无上剑仙！

    灵气复苏的时代，传承无尽岁月的不朽宗门，重现世间，科技与修仙文明并存，一只小萝莉因一条［截然不同］的修炼道路，踏上了那波澜壮阔，无尽神秘，光怪陆离的璀璨仙路！

    林倾仙语录:［我们之所以看不见黑暗，是因为有人拼尽全力，将黑暗挡在了外面］

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第1章 我把你当姬友你却想强啪我

    “滚！”

    洛雨站在房内对着门口大喊，精致的小脸写满了郁闷。

    她此刻内心哔狗，完全不知道该以什么心态面对门外的好姬友。

    “小雨我错了，昨晚我真的不是有意的！你开开门啊！”柳依依歉疚的声音传来，让洛雨更加心烦了。

    事情发生在一天前。

    那是洛雨十七岁生日的晚上，和同学庆祝完后，她便和柳依依回到了学校附近租住的宿舍，结果，就是那天晚上，洛雨觉醒成为了伊人……

    不久前他穿越来的时候，就发现这个世界的奇特之处……

    这里特么有三种性别……

    男人，女人，伊人……

    这第三种性别，伊人，是一种男女通杀的性别……

    别误会了，并非人妖……

    通常来讲，这个世界女性在十几岁的时候有极小几率觉醒成伊人这种性别，生理上并不会有任何改变，却会分泌一种不知名激素。

    这种激素会对不论男女都产生致命的吸引力……

    宛如吸毒一般通过肌肤接触传播，让男女都无法抗拒……

    于是，那天晚上突然觉醒成为伊人的洛雨，在和姬友独处一室的情况下，发生了喜闻乐见的事情……

    洛雨清楚记得，平日里体贴温婉的好姬友柳依依，突然间就像失了智一般化身痴女，直接扑上来将她按倒在宿舍床上。

    一通狂吻之后，就开始扒她衣服……

    “卧槽你做什么，柳依依你疯了么！！”洛雨惊慌大喊。

    “嘿嘿……嘿嘿……小雨，你的嘴……好甜，想要……想要吃了你！”柳依依理智丧失，完全无法沟通，将洛雨压在身下，小手上下翻飞。

    “淦！快停下！”洛雨惊恐的大喊，他特么本来一个大男人穿越成小姑娘也就算了，难不成还要被女生给强啪了？？

    洛雨奋力挣扎，然而身上的衣服却一件件减少，好姬友的呼吸也愈发急促……

    她最终心一横，摸到床头的超大号不锈钢保温杯，拿起来就把眼前兽性大发的痴女给拍晕了……

    洛雨不记得当时自己是个什么心情，总之事后她才意识到自己可能觉醒为伊人这种性别了……

    这个世界出现伊人这种性别也就在两百多年前，比例极为稀少，与普通性别的比例为百万分之一……

    那时候伊人的出现引发了权贵们的争夺，大多数伊人都沦为了权贵的玩物。

    后来随着时间的发展，国家立法保护了这种新出现的性别，科学家研究后表示，这属于人类的基因进化。

    呵呵……

    Interesting……

    进化你个大头鬼哦！

    洛雨表示自己很无奈……

    本来穿越成少女就够蛋疼的了……

    现在特么连男女都不是了……

    什么？你说她生理性别还是女？

    不好意思，这个世界法律是把伊人划分成第三类性别的……

    伊人可以与男人或女人结婚，并且生孩子……

    没错，伊人和女人也可以生孩子，哪怕伊人自己生理结构和女性没啥区别。

    科学家说，伊人的基因染色体已经发生了变化，因此不论和男女结婚，都可以生下后代。

    这让洛雨更加内心哔狗了！

    这特么都是什么鬼！

    妈的智障，要是被自己姬友给强啪怀孕了，那她绝对当场自杀！

    绝对的！没脸活了！

    我洛雨今天就是摔死，死外边儿，从楼上跳下去，不要被你柳依依强啪了！

    情况么就是这么个情况，此刻洛雨一脸防备的打开了门，手里还攥着不锈钢的保温瓶。

    “小雨！你终于肯见我了！”柳依依见到洛雨，顿时兴奋的无法自抑，自从那天洛雨突然觉醒成为伊人后，她就对自己这个好姬友产生了不一样的心思。

    放在以前，那绝对是纯纯滴友谊。

    现在么，柳依依怎么看怎么觉得洛雨像个大号吸铁石一般吸引着她。

    简直欲罢不能，她现在心里想的全是怎么把洛雨给硬上了……

    好想强吻她！

    好想强吻她！

    好想强吻她！

    柳依依内心不断叫嚣着，但她知道自己要是敢付诸行动，那洛雨手里提着的超大号不锈钢保温瓶绝对会毫不留情的怼到她小脑袋上。

    她倒不怕这个，就算被暖水瓶砸了，只要能再吻一次，那她绝对愿意，这都不是事儿！

    只是，那样的话洛雨怕是之后都不会理她了。

    那行为已经完全算是耍流氓了。

    毕竟，女性对伊人做那种事，和男性对女性做那种事是完全没区别的！

    这是性骚扰！

    可是，柳依依长这么大，还真是第一次见到活生生的伊人这种性别！

    没办法啊，这种性别的人太稀少了，比例百万比一，简直跟国宝似的……

    昨天她接触过后，才知道网上传言的神乎其神的感觉，原来一点也没夸大！

    和伊人接触的时候，简直就跟吸毒一样，虽然她没吸过毒，但她觉得，这世上绝对不会有比这更好的感觉了。

    那一瞬间，她就对男生失去了兴趣……

    嗯，同样也对女生没兴趣……

    柳依依觉得，要是这辈子自己不能找一个伊人娶了的话，那活着真没意思了……

    而且，她可不是网上那些有钱的高富帅白富美，可以用钱包养伊人……

    更何况，即便是高富帅白富美，也得是顶级的才有能力包养，毕竟伊人这么稀少……

    所以，洛雨这个好姬友她绝对要拿下！

    神挡杀神！佛挡杀佛！

    谁都不能阻挡她柳依依的泡姬友计划！

    “你站住！就在那里，别再凑上来了！”洛雨拎起手中的暖水瓶威胁道，柳依依眼神中的兴奋依旧让她有些惊疑不定。

    “我错了！”

    “你想强上我！”

    “嗯！”

    “什么？你还不死心！？”

    “啊，不是，小雨我再也不敢了！”

    “我不信！”

    “不会了，真的！我保证！”

    洛雨眯起眼睛打量了一会柳依依，见她神色诚恳，就心软了下来，毕竟，好歹她穿越来有段时间了，跟柳依依也有些感情。

    “那你进来吧。”

    “你原谅我了！？”柳依依惊喜的说道。

    “暂时没有！看你之后表现！”

    “太好了小雨。”柳依依说罢，顺势就要抱上去。

    “滚！”洛雨提起暖水瓶就是一下。

    这家伙还敢耍流氓！

    ……

    十分钟后……

    洛雨觉得，这日子没法过了！

    淦！

    自从刚刚把柳依依放进门来，这家伙简直抓住一切机会想要往她身上凑。

    这绝对不可以！

    虽说她穿越前性别男，爱好女。

    但是！

    情况变了啊！！

    这特么可是会怀孕的啊！！！

    让她一个大老爷们怀孕，想想都刺激……

    她决定以后一定要防男防女防闺蜜！

    至于同样是伊人的话，emmm……

    那也得防！毕竟伊人和伊人也是能生孩子的……

    靠！这设定简直可怕！

    是个人都能让她怀孕！

    撩妹都不敢撩！

    废话，风险这么大，回头就让你意外中奖！谁敢？？

    “小雨，我就抱抱你，不乱动，真的。”柳依依一脸‘真诚’的凑了过来。

    “你滚！”洛雨拎着暖水瓶直接炸毛。

    呵呵！

    骗谁呢！

    这特么跟上辈子男生说的我就蹭蹭不进去有什么区别！

    假的！

    都是假的！

    “你别过来了！你这已经是性骚扰了！！！！”

    “怎么会，小雨，我真的不骗你，我就只是想抱抱你，咱俩关系这么好，以前抱着一起睡一起洗澡你都没拒绝过我！”柳依依装出一副委屈的样子，其实她心里清的跟明镜儿似的，洛雨说的没错，她现在的行为确实构成性骚扰了，要是洛雨报警，那绝对是要被拘留的。

    可是，这又有什么办法呢……

    洛雨简直整个人都散发着致命的吸引力，让她情不自禁就想要更多。

    “你滚！你自己也说了那是以前！现在我都变态发育了！再像以前一样，我怕是被你吃的一干二净，下个月就得做人流了！”

    “不会的！小雨你要怀上了我绝对会负责的！”柳依依听到洛雨的咆哮，兴奋的再也无法控制，直接扑了过去。

    “负你个乃子的责！”洛雨额上青筋直冒，对着扑过来的柳依依就是一暖水瓶。

    咣！

    扑通……

    柳依依再次被砸晕了过去……

    看着好姬友额上的大包，洛雨内心毫无愧疚。

    这都想上她了，还两次，不给点教训怎么成？

    她洛雨是绝对不会任人宰割的！

    洛雨决定了，等下周爸妈出差回来了，带齐了相关证件她就要去公安局登记伊人的性别。

    至于原因，完全是因为国家为了保护伊人不被那些失了智的男男女女给强啪了，于是立法允许伊人合法持有电击枪作为自卫武器！

    到时候她洛雨绝对要时时刻刻带好这东西，要是有人对她意图不轨，一枪给你直接带走。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第2章 你丫就不能脑洞再大点吗！？？

    柳依依醒的时候就发现自己被洛雨拿床单给来了个五花大绑，而此刻的洛雨正坐在课桌前对着笔记本电脑噼里啪啦的键盘敲个不停。

    洛雨正在更新自己的小说。

    她认为，一个不想当文抄公的穿越者一定不是好的穿越者！

    于是，她就开始抄网文了。

    笔名，雨落无声。

    目前在更新的小说，星辰变。

    说起来，洛雨穿越来已经有段时间了，然而化身文抄公却是最近才开始的。

    至于原因……

    过几个月就要高考，然后就要上大学了，她决定在高考后就开始经济独立！

    所以，一周前就开始了伟大的文抄事业！

    事实上，洛雨发现，这个世界的网文，嗯……姑且叫做网文吧……

    这里网文的类型基本都是武侠……

    翻来翻去都翻不出几个花来……

    什么《江南镖师》，《侠影迷踪》，《武林血史》，《青冥刀》等等。

    网站推荐榜上排行榜上清一水的武侠……

    目前连载的最火的一部作品，是一本叫做《江湖》的武侠小说，评分高达9.7，打分人数多达6000人，收藏更是过百万……

    人气火的不要不要的……

    那本小说洛雨也看了，剧情确实极为出彩，而作者逍遥本人也是零点小说网的台柱级人物，挑大梁的武侠至高神。

    但是……

    洛雨觉得……

    你丫就不能脑洞再大点吗？！

    明明能写出那么出彩的剧情，但就是非得在武侠上死磕！

    没看见读者已经在抱怨了吗！？

    好吧……

    抱怨的人其实没有多少，或者说就她一个，这个世界的读者大概一直接受的就是这种武侠小说的熏陶。

    你要是从小一直吃菜，从来没吃过肉，那自然觉得好吃。

    不过，洛雨觉得，她有必要给这些土包子喂点肉吃了！

    太特么可怜了……

    看个小说就只有武侠武侠武侠，还看的津津有味……

    而且，她也可以顺便给这帮作者们开开脑洞，别整天就知道在武侠上死磕！

    不过，最重要的还是赚钱！

    经济独立！

    于是……

    她就拿出了仙侠类型的《星辰变》。

    这本书初期还停留在武侠层次，主角秦羽也是修炼外功。

    而这个阶段，书中也提到了一些修真界的东西，不过极少。

    这要是放在洛雨的前世，那读者看了自然是知道怎么回事的。

    不就是修真么，有什么了不起的……

    说起来这本来就是一本修真小说啊！

    爸爸看过的修真小说海了去了，什么巴拉巴拉仙，巴拉巴拉逆，什么xx大帝，日天魔神，什么玩意没看过？

    修真？中等意思吧~

    这是洛雨前世读者的反应……

    不过这个世界的读者却并没有经受过那些脑洞的洗礼……

    这些人脑子里装的全都是武侠武侠武侠……

    仙侠？修真？

    那是啥玩意？

    不好意思，没听过……

    而洛雨这本小说的分类标签上，写的就是外功武侠……

    没办法……她实在找不到其他的标签了……

    到现在发书一周时间，《星辰变》已经一路在新书榜上节节攀升，现在稳居第一……

    至于原因……

    作为一本修真的小说，主角后期的实力可是要捉星拿月，日天日地日空气的，现在修炼蛐蛐一个外功，自然用不了多少笔墨，大头都在后面修行界呢！

    可是这个世界的读者不这么想啊！

    洛雨逛了一圈书评区就发现了，一溜水的没见过世面的土鳖评论……

    “卧槽这书太特么爽了！才几万字主角就这么强！”

    “好爽！快更新啊作者大大！”

    “飞了飞了，爽飞了！神书！主角强无敌！！！太霸气了！！”

    “大家推荐票赶紧跟上！节奏这么快的书看得真特么痛快！”

    “+1，我看武侠就没看过升级这么快的书，其他的作者要写到主角这么厉害怕是得百万字以后了。”

    “啊啊啊啊！！！秦羽秦羽秦羽！！！！我特么社保！！”

    “我好激动啊，我不知道该说什么了，好爽！！”

    书评区里一水的好评……

    网文这个东西，就是靠字数赚钱，所以一个作者要是想要赚钱，积攒人气，那自然是写的越长越好……

    可是对于武侠题材来说，没有那么多的级别可以升，所以这个世界的作者也就只能放慢主角内功升级的速度，以此来拖剧情……

    这就导致，写了百万字，主角可能才刚刚出新手村……

    这点被读者们诟病不已，可是又没有办法，因为大家都这样做，于是也只能捏着鼻子认了……

    可是现在，这本《星辰变》简直让他们欲罢不能！

    太刺激了，这辈子都没看过升级这么快的书！

    刷的一下八年就过去了，主角直接从菜鸡变成大佬，然后霸气出场碾压反派！

    这要放在别的作者那里，这八年绝对给你水个上百万字！

    有读者直接在另一个武侠作者粉丝群里艾特了下他。

    “老刀，你看看这新人写的！你学学人家！”

    “学啥？”李威此刻正坐在电脑前码字，看到是盟主读者艾特他便立马回复道。

    老刀是他在零点中文网的笔名，几年间创作的字数已达千万，虽然距离零点的至高神逍遥还有不小的距离，但是也绝对是大神级别的人物了。

    “就是那本星辰变，新书，你看看人家功力增长多快的，剧情一气呵成，太爽了！你特么主角写到现在一百万字跟人打架还感觉是菜鸡互啄！”

    “星辰变？呵呵……那新人作者完全是在作死啊。”李威直接回复道。

    所谓外行看热闹，内行看门道。

    作为一个写了上千万字武侠的大神作者来说，让他评价这个雨落无声的话，那就一个字，蠢！

    真当自己牛逼么？一看就是没写过网文的菜鸟，剧情发展这么快，后面还有的写？

    呵呵。

    李威直接在群里回复。

    “他这是在透支爽点，

    这几万字就这么强，

    我倒要看他后面怎么写，

    照这个样子，再过几万字就天下无敌了，

    然后就可以直接完结了，连上架都撑不到。”李威对这本书的评价极低，这新人一看就是没经验的菜鸟，实力增长这么快，后面还能写啥？

    他不是没见过那种写快文的，这种一般都前期成绩极为爆炸，迅速聚拢读者，到了后期，直接gg。

    甚至他自己就写过快文，在他还是新人的时候，完全把握不住节奏，再加上为了吸引读者，就把主角升级的速度放的十分快，一开始确实成功了，一路爽爽爽，到后期根本想不出剧情。

    那时候他天天恨不得拿头撞墙，可是没办法，写不出来就是写不出来，最后太监被读者狂喷，逼的他只能换马甲重写。

    从那以后他就学乖了。

    快文一时爽，可惜没有持久力。

    更何况，即便是写快文的，他也没见过几个敢像这雨落无声一样写的这么几把快的……

    这才几万字就这么强了？

    我倒看看你能撑多久。

    李威摇了摇头，表示这又是一个急功近利的新人菜鸟。

    市场会教他做人的。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第3章 那新人作者果然写不下去了

    “心潮滂湃，相见恨晚，百万虽巨，亦难表吾之喜爱！”

    “荡气回肠，百感交集，千金妙笔相赠，助先生纸墨风流！”

    “天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！”

    就在洛雨刚刚发布了最新一章的小说后，突然就看到自己的书被打赏了三个盟主。

    这一下就让她乐了，没想到小钱钱来的这么容易。

    看来要不了多久就能经济独立了！

    她原本以为，即便星辰变质量过硬，可是她一个新人作者，写了这么一点点，剧情都没怎么展开，根本不可能会有人打赏。

    可惜她低估了这个世界读者被拖沓剧情支配的恐惧。

    简直凄惨……

    想看个小说就只有那种剧情被强行放慢了的武侠，而现在，星辰变绝对是整个零点中文网主角升级最快的，装逼打脸一气呵成，因此对这些读者来说，简直就像是冬天里的一把火。

    零点中文网比较好的一点就是，没签约的作品也能被打赏，于是，就有读者激动之下打赏了。

    没错，星辰变这本小说到现在也还没签约……

    这倒让洛雨怎么都没想明白。

    其实，真实原因还是和李威说的一样，零点中文网的编辑们也觉得这书是在透支爽点，最后肯定是个太监烂尾结局，因此并不觉得它有商业价值……

    于是，专业的编辑，大神作者都不怎么在意这书，就读者们嗨了……

    对于这些，洛雨都不知道。

    她只看到有人打赏，心里一高兴，屁颠屁颠的就把自己几万字的存稿直接发上去了。

    人家读者都这么给力了，她也得回馈一下不是。

    毕竟，她那完全是在抄而不是写，因此完全没有卡文压力。

    发布，上传！

    做完了这一切的洛雨满意的合上了电脑。

    “呜呜呜！”

    洛雨这边弄完了小说的事情，这才将注意力放回了柳依依身上。

    啪！

    “你还敢乱来不！？”洛雨小手一拍桌子，柳眉倒竖，努力表现出一副严肃的样子，可惜这副软萌的面孔跟严肃完全搭不上边……

    毕竟，能觉醒为伊人这种性别，容貌绝对差不到哪里去……

    这软萌的模样，就算是生气都极为可爱。

    “呜呜呜……”

    “哦对，忘了你嘴里还塞了东西。”

    刚刚她把柳依依五花大绑后，顺手就给嘴里塞了块布条，免得一会醒了嚷嚷。

    洛雨上前把柳依依嘴里的布条给取了出来，还不等她说话，就听到柳依依诚恳的道歉。

    “我错了小雨……”

    “错哪了？”

    “我不该对你进行痴女的行为！”

    “还有呢？”

    “女依授受不亲！”

    “柳依依！我把你当好姬友，你却想要上我！你好好反省下！”

    “我知道错了！”

    “今晚你打地铺！”

    “啊？”

    “啊什么啊！现在可不比以前，我特么都变态发育了，再跟你睡一块绝对会出事！！”

    洛雨瞪了一眼柳依依没好气的说道，她觉得，得尽快解决住宿的问题，毕竟，她可不想夜里莫名其妙的被一个痴女夜袭……

    会怀孕的！

    另一边，在洛雨一口气发布了几万字的存稿之后，星辰变的书评区直接炸了，不过讨论的风向并不在爆发的更新字数上，因为，有比这更劲爆的东西……

    “卧槽！主角怎么就死了？？”

    “啊啊啊啊，我好难受啊！！”

    “看哭了，这段超感动……”

    “我不信！主角肯定没死！！！”

    “杀千刀的雨落无声！！！还我秦羽！！！”

    “我觉得这绝对是伏笔！你看之前就有提到通天三图，这绝对是奇遇，秦羽马上就要拿到顶级功法了！！”

    “楼上的别逗了，这他妈天雷都给劈成灰了，还奇遇？我现在气死了，本以为是一本神作，没想到最后这样烂尾，果然写快文的剧情编不下去！”

    洛雨刚刚上传的剧情，正好进行到秦羽父亲秦德渡劫，而秦羽为救父亲‘身死’的地方。

    这段剧情放到前世，读者们完全不会有任何反应，这明显是奇遇剧情啊，可惜这个世界的人受武侠荼毒太深，看到主角都被天雷劈没了，怎么都不相信主角没死。

    毕竟，哪个武侠小说主角能硬抗天雷？

    事实上，从这里开始，已经有很多修真的苗头了，可惜这个世界的读者完全没接触过，洛雨书里写的金丹期被他们当成了类似内功三花聚顶一样的东西。

    甚至还有不少人吐槽这境界名字怎么这么俗气，看战力好歹也是武林顶级水平了，叫什么金丹期，跟大力丸似的，一点也不霸气。

    这会儿书评区吵成了一锅粥，大部分读者都觉得这书就这么烂尾了，十几万字就特么死主角。

    不过还是有一部分读者看出了一些修真苗头的，两帮人直接吵得不可开交。

    “什么死主角，你们都不认真看书的么？我觉得这书绝对是开辟新流派的！没看见金丹期甚至有天罚降下么？？你们在哪个武侠小说里见过这种境界！？”

    “呵呵，对啊，开辟新流派，主角身死流，牛逼牛逼，写不了就别他妈写，亏老子还天天给投推荐票！”

    “投推荐票+1，不过我觉得，虽然主角死了，但是后面剧情也十分值得期待，现在就看他爹怎么给主角报仇了。”

    “谁他妈要看他爹装逼！草！这垃圾作者！”

    “大佬大佬，牛逼牛逼，写不下去了直接雷遁……”

    以上大概就是评论区的一些缩影，基本上看出修真苗头的读者还在少数，大部分读者还停留在武侠小说的思维定势上，于是修真党完全败给了武侠党……

    其实，这也不能全部怪读者，因为洛雨在写这本书的时候，做了一些轻微的改动，就是为了之后揭露修真界的时候，让读者直接被这个设定震傻，然后嗨翻天，因此，先前小说里只是比较隐晦的提到了一些修真者，就是为了之后的爆发。

    ……

    此刻，零点中文网的一个大神作者群里……

    “2333，你们看星辰变刚刚的更新没？那新人作者果然写不下去了。”

    李威此刻刚刚更新完自己的小说，就看到群里这条消息，直接乐了。

    他说什么来着，这新人果然撑不下去了。

    他立马发了个喜闻乐见的表情，然后发消息问道。

    “他烂尾了？”

    “差不多吧，你去看看就知道了。”群里立马有人回复。

    李威直接在零点小说网的新书榜上找到了星辰变这本书，看了起来。

    说起来，一本新人新书，本来也不至于被这些大神作者这么关注。

    主要原因还是群里有个大神最近开了新书，结果被星辰变在新书榜上给**了，于是乎，大神们就gao潮了。

    不过，这群里没人看好那本书就是了。

    十分钟后，李威看完了最新的更新。

    死主角这种剧情在他看来并不意外，他觉得，这新人作者怕是正处于一个焦头烂额的状态，最后实在写不出来，只能痛苦烂尾。

    这些情况他都经历过，只能说，现在的新人作者啊，还是太浮躁了。

    李威摇了摇头，打开聊天窗口，直接艾特了群里一个叫做苍狼的作者。

    “老狼，那星辰变的作者死主角烂尾了，看来你马上就要上位了。”

    “你滚，什么叫上位！我新书这次**炸天，本来就应该是第一的，要不是碰上这么个奇葩新人，卵都不懂就知道写快文，还写的这么几把快，我怎么可能被**。”老狼回复道，那新书榜上被**的就是他的书。

    他接着打道。

    “都别扯那些有的没的了，老哥们趁现在直接给个章推，送我重回新书榜第一。”

    “没问题。”李威直接回复道，他跟苍狼认识也有几年了，私下里关系甚好，这次苍狼的新书被一个作死写快文的新人给**让他也是有点不爽。

    李威说完后，群里也有不少作者表示立马就去给章推，直接把那本星辰变给踢下榜单。

    因为，对于这个大神云集的作者群来说，最瞧不起的就是那种明明没什么本事，却依旧觉得自己**大的惊人的新人。

    而雨落无声就正是他们最鄙视的那一类……

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第4章 今天就给你们这些土鳖开开脑洞！

    “推荐一本小说，《风云洗剑录》，老狼的新书，质量有保证，最后说句话，这书现在被某烂尾书在新书榜上给**了，大家有票的都去投个票把老狼抬上去啊~”

    李威写好了章推，最后还不忘嘲讽下星辰变，然后就直接发了上去。

    他瞅了瞅本章说，就发现有不少读者都看过这本书，不过，现在却基本都是骂的。

    “666，老刀说的是那本星辰变吧，这作者可以的，主角直接被天雷给劈没了。”

    “星辰变……唉，不想说什么了……”

    “刚从星辰变过来，我特么简直气死，什么狗比作者！”

    “垃圾烂尾书不解释。”

    “祝星辰变作者是男的就没小吉吉，女的变成RBQ，伊人就……嘿嘿嘿……”

    “卧槽，伊人！啊啊啊！好想找个伊人做对象！！！”

    “楼上的醒醒，工头找你去搬砖了。”

    李威退出了自己的小说页面，顺道就去新书榜上看了看，现在星辰变的推荐票是三万多，而老狼的《风云洗剑录》有快两万的推荐票，他估摸着在群里几个大神的章推下，大概明天一早就能把星辰变踢下去。

    他顺手点开了星辰变的书评区。

    “妈的傻逼作者，写不了就别她妈写，浪费老子时间！”

    “心累，我倒是宁愿作者写的慢一点，哪怕不提升级快的问题，这书也是一本好书。”

    “凉了凉了。”

    “烂尾垃圾书，垃圾作者！”

    “我也是写书的，这书我看没多久就觉得肯定要烂尾，没办法，主角升级太快了，最后推荐下本人的小说《武林剑神》，绝对不会烂尾。”

    “打广告的滚，我现在只想喷这个傻逼作者！”

    看着书评区一面倒的骂声，李威顿时有些怜悯这个新人了，毕竟他当初写快文的时候也被这样喷过……

    ……

    此刻，洛雨这边。

    “淦！”

    看着书评区一片片的骂声，洛雨气的心里骂娘。

    这一帮没见过世面的土包子！

    这明显是奇遇剧情啊！

    怎么全在喷她烂尾死主角！

    她倒是见到几个看出点修真苗头的读者了，不过，人数实在太少了，完全翻不起浪花……

    绝大部分读者受武侠世界观荼毒太深，根本get不到点！

    明明下一章主角就要获得星辰变功法然后踏上修真之路了，这些家伙竟然全在喷，气的洛雨恨不得指着这些人的鼻子骂你们这群脑子里全是武侠的乡蚌！

    她倒是忘了，是她自己为了抖出修真世界观的时候让读者震撼，刻意隐去了一些东西。

    而且，谁让她断章断的这么**……

    “柳依依，明天帮我请个假！”洛雨此刻穿着米黄色的睡衣坐在电脑前气愤的说道。

    本来都打算睡了，毕竟明天周一还要上课。

    但是现在这些土鳖读者的评论简直让她看不下去！

    她明明给他们一块肉，非说是屎！

    还转身就喷她！

    这都是些什么人！

    脑子里就只有武侠！

    于是洛雨决定，今晚不睡了！

    熬夜码字！直接把后面的修真体系给抖出来！

    让这些没见过世面的土包子们好好瞧瞧！

    整天大惊小怪的！

    不就是被雷给劈没了么！

    那叫传送阵好么！！

    别见到主角被雷劈了就集体gao潮！

    镇定一点行不行？？

    还有什么叫金丹期的武林高手！？？

    人那是修真最低级的境界！

    这境界连蝼蚁都算不上好么！！

    还高手？！

    洛雨简直无力吐槽……

    “啊？请假？为什么啊小雨？”柳依依疑惑道。

    “熬夜更新小说，给这些没见过世面的土包子们开开眼界！”洛雨头也不回的说道。

    听到洛雨打算熬夜写小说，柳依依心里顿时无比失望。

    别看她现在老老实实的，那都是装的！

    她本来还打算等洛雨睡了来个夜袭什么的，没办法，洛雨现在对她的吸引力太强了……

    现在么……

    夜袭计划直接胎死腹中……

    看着洛雨直接在电脑前噼里啪啦的打个不停，柳依依撇了撇嘴，只能放弃了劝说……

    不过，这样也好，省的洛雨伊人的性别被同学发现，到时候怕是整个学校都得gao潮了……

    反正她们高中就两千人不到，一个伊人都没有……

    柳依依看着电脑前码字手速飞起的洛雨，自己上床了。

    “小雨，你写的那个小说叫什么来着？”

    “星辰变！”

    “哦。”

    洛雨的小说是一周前才开始写的，对于当时还是好姬友关系的洛雨，柳依依并没有怎么关注对方的小说，毕竟，现在的网文都是武侠，她一个女孩子完全看不进去……

    不过现在么……

    她决定有必要好好了解下洛雨的喜好，对方的一切她都要了如指掌！

    于是，柳依依躺在床上打开了零点中文网搜索了起来……

    ……

    大约三小时后，洛雨将码好的一万五千字直接上传！

    这一万五千字的最开始，她就详细介绍了修真的世界观。

    这些东西本来星辰变里是没有的，因为修真这种体系，在洛雨原本的世界早都广为人知，根本不需要科普，你要是写了，就会被读者喷水字数。

    但这个世界不同，所以她觉得有必要把这些写出来。

    事实上，洛雨打字的速度极快，若不是因为需要自己写出关于修真体系的设定，纯粹抄书的话，一个半小时就能码出这一万五千字。

    那边柳依依已经睡了，因为洛雨打算熬夜的缘故，她就没再打地铺，直接上床了。

    两小时前她就看完了星辰变的最新章节，当然是一路爽爽爽过来，搞的她再次兴奋起来，扑上来就要给洛雨来一个‘好姬友’间爱的抱抱……

    不过在看到洛雨顺手就抄起了电脑旁的暖水瓶后她就老实了……

    洛雨表示，在拿到电击枪前，这暖水瓶绝对要随身携带！

    好姬友已经化身痴女了！

    随时有可能强啪她……

    可怕……

    揉了揉有些发酸的手腕，洛雨发现自己现在居然精神百倍，于是她决定继续码字，攒点存稿以备不时之需。

    反正这些高中的知识对她来讲都属于小意思，所以明天请假什么的完全没有心理负担。

    ……

    此刻，洛雨更新了新的章节后，一些修仙的读者就立马看到了。

    陈伟就是一名修仙党。

    作为一个没什么梦想的咸鱼大学生，网络小说就是他的爱好。

    可惜，那些武侠小说剧情发展都太慢了，有时候让陈伟看的蛋疼。

    也就一些大神的武侠还能看的过去。

    不过最近他在新书榜上看到一部叫做星辰变的小说，看了之后就惊为天人，这他妈写的太爽了！

    装逼打脸一气呵成！

    一点都不拖剧情！

    可惜就是字数太少了，每天等更新等的太痛苦。

    不过，就在前几个小时，陈伟就看到这本书的作者直接更新了二十多章，当时可把他高兴坏了。

    急吼吼的就去看，结果看完就气的破口大骂。

    这作者太特么坑了！

    主角好不容易这么强！居然被天雷给劈死了？？

    连尸体都没了！

    我还没看够主角装逼呢！

    陈伟当时简直想把这作者拉出来肛了。

    不过，就在刚刚他百无聊赖的在零点小说网上刷着的时候，竟然发现这作者又更新了七八章，顿时让他有些震惊这作者的码字速度。

    虽然被死主角的剧情坑了，但是后面主角他爹给主角报仇的剧情还是值得期待的，也算一个爽点。

    实话说，他对这书的期待也就剩个帮主角报仇了，他估摸着看完报仇的剧情，这书他也不会再追了。

    不过，估计那时候书也没啥写的了……

    陈伟点开了更新的章节，看了起来。

    几分钟后，才看了两章陈伟就被震的说不出话来，心态直接来了个一百八十度大转弯。

    这武侠还她妈能这么写？？

    不对！

    这绝对不是武侠了！

    书里说这叫修真！

    天哪！

    这作者脑洞也太大了吧，居然能想到这种设定！

    大乘期的修士竟然可以移山填海！！！

    太**了！！

    武侠小说里的主角跟这一比，简直就是蝼蚁啊！！

    陈伟此刻兴奋的无法自抑，他的期待感完全被调动起来了。

    最让他惊喜的是，他发现主角居然没有死！

    那道天雷竟然是一个叫做传送阵的东西启动时的异象！！

    而且主角还获得了一本叫做星辰变的功法，看样子甚至比那些普通的修真者要强好几倍！！！！

    怪不得这本书叫做星辰变！

    他当时还以为是什么夜观星象魔头出世之类的，没想到居然是一部功法！

    以宇宙星辰演变为根本的修真功法！

    太他妈的霸气了！！

    还有这种操作！脑洞突破天际！

    陈伟此刻对这个叫做雨落无声的作者佩服的五体投地。

    他现在期待感已经爆棚了。

    他觉得这本书绝对要火了，而且不是那种普通的火。

    这是会改变整个网文风向的一本书。

    毕竟就他自己来说，看过了这种大气磅礴的修真小说以后，武侠的格局已经完全提不起他的兴趣了！

    这都能成仙了，谁他妈还要看武侠？！

    你内功练得再厉害，三花聚顶五花聚顶天人合一招式无敌又能怎么样？

    人家可是能捉星拿月移山填海的！

    完全不在一个档次上！

    一个指头就让你gg！

    陈伟兴奋的不能自抑，要不是在宿舍，他此刻早都喊出来了。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第5章 这本书无敌了

    第二天一早，李威起床后就看到他所在的那个作者群里99+的消息，这倒让他有些惊讶，今天群里这么火爆？都不去码字么？

    他顺手点开了群聊便看了起来。

    “这本书要火了……”

    “何止火了，这新人简直开创了一个新流派，我跟你们讲，这书一出来，怕是没多少人愿意看武侠了。”

    “@深蓝，你这话说的太夸张了，就算他确实开创了个新流派出来，那也得不写崩才行，他写的那个修真根本没人写过，谁知道后边会怎么样。”

    看到群里作者们的讨论，李威兴趣一下就被调动起来了。

    开创了新流派？

    什么人这么**？

    于是他立马发消息问道。

    “你们在说什么？”

    “刀大刚醒？”

    “刚醒。”

    “你去看看星辰变那本书就知道了。”

    “那书不是烂尾了么？”

    “烂尾？刀大，咱全瞎了眼了，那书活了，你去看看就知道了……”

    李威看到群里的回复，立马有些不信邪的点开了零点中文网的页面。

    他倒要看看，主角都死了的小说还能怎么活。

    很快，他就在新书榜上找到了星辰变这本书，有些惊讶这书居然还在新书榜第一，而苍狼的新书居然没超过他。

    点进去后看了看数据李威就惊得说不出话来，这才一晚上的时间，这烂尾书居然从三万推荐票直接涨到了十万推荐票！！？

    怎么可能？？

    这家伙刷数据了！？？

    可是主角都死了刷数据有意义么？？

    没急着点开更新的章节，李威直接去了书评区。

    “卧槽！！！炸了！！我要被作者震傻了，这设定简直零点第一牛逼！！”

    “服气，真的服气，昨天还以为作者写不下去了，于是死主角烂尾，现在看来人家根本胸有成竹，亏我还昨天喷了作者，在这里给作者道个歉，顺便打赏1000零点币以示歉意，人穷钱不多，希望作者大大不要嫌弃。”

    “道歉+1，我昨天一怒之下也喷了作者，现在瑟瑟发抖，求作者大大好好写下去，真的喜欢这本星辰变！同打赏1000零点币。”

    “啊啊啊啊！！！我要激动疯了！！！好爽啊！！！星辰变强无敌！！！”

    “渡劫期修士路过，笑看尔等武林菜鸡。”

    “大乘期修士路过，顺便摸了下楼上渡劫期修士狗头。”

    “恒星期星辰变功法传人路过，顺便摸了楼上两个菜鸡的狗头。”

    “2333，好欢乐啊。”

    “作者这脑洞好**啊，直接弄了一套新的世界观修炼体系出来，这修真体系一出，武侠体系简直跟小孩打闹一样，瞬间就对武侠失去了兴趣。”

    “+1，我现在只想看秦羽赶紧修炼到移山倒海的境界！！！”

    “本书零点第一不解释，兄弟们推荐票打赏走起！！”

    “这书为什么还没签约？？零点的编辑们傻了吧？？”

    “回复楼上，你不说我都没注意，这么好的书居然没签约，心疼作者一秒，赶紧打赏支持下，千万别太监啊！”

    “卧槽，我被你们说的专门去看了下，竟然真的没签约，编辑疯了吧？？”

    “被你们说的害怕，赶紧打赏一波，求作者好好更新，看了修真的设定后武侠真的看不下去了。”

    ……

    李威被评论区弄得一脸懵逼。

    这啥情况？？

    昨天不是还全是喷的么，主角都被雷劈没了，怎么今天直接反转了？

    他倒是从评论里看出来了，貌似这新人作者搞出了一套很牛掰的设定。

    不过他并不信邪，因为他清楚的知道想要搞出一套全新的逻辑自洽的世界体系有多难。

    大多数都只是披着武侠世界观的外皮而已。

    所谓创新，也都不过是在武侠体系下改一些细节罢了。

    一个新人作者创新出吊打整个零点小说网武侠世界观的设定？

    别开玩笑了！

    他敢断言，即便是逍遥至高神都没这本事。

    他的那本《江湖》依旧在武侠框架下，只是作了一些微创新罢了。

    就这已经火的没朋友，更何况颠覆整个武侠体系？

    于是乎，李威直接带着挑刺的眼光点开了星辰变的最新章节。

    几分钟后，才看了两章，他就被震的张大了嘴，喉头一阵发干。

    他现在脑子里就只有一个想法。

    这本书无敌了……

    以一个大神作者的眼光来看，他清楚的意识到刚刚看的两章关于修真世界的设定意味着什么。

    这新人是真的单枪匹马搞出了一套全新的体系。

    那设定连他这个大神作者都佩服的五体投地，脑子里新的剧情如同暴雨一般涌现了出来，更何况那些读者？

    李威根本顾不上去读后面的章节，因为他知道这已经没意义了。

    就凭这设定，只要作者不作死，这书早晚会红到发紫。

    他急忙打开了好友石川的聊天窗口，这人便是先前那位笔名苍狼的作者。

    “老狼，你看星辰变最新出的章节里面的设定了没……”

    “看了……”

    “零点中文网要变天了……”

    石川看着李威发来的信息，心中苦涩无比。

    他昨晚为了冲榜，一夜未睡的码字。

    在凌晨的时候就看到了那新人的更新。

    他本是带着居高临下的俯视心态去看的，却在两章之后就被震的说不出话来。

    作为零点的大神作者，他的直觉并不比李威要差。

    在看了有关修真的设定后，他甚至完全提不起兴趣去写那本《风云洗剑录》……

    原本的剧情大纲现在看来是那么垃圾……

    为了延长剧情而不得不放缓主角修炼速度更是致命硬伤……

    不过，现在改还来得及！

    石川深吸了一口气，在聊天界面上回复道。

    “我打算大改了，我那本新书现在也才几万字，我决定好好研究下星辰变里的修真设定，然后跟风写修真去了。”

    “不写武侠了？？”

    “不写了……”

    看着好友发来的信息，李威心中五味陈杂。

    不过他知道好友的选择是十分明智的，要不了多久，这修真的设定便会席卷整个零点中文网，那时候跟风的人绝对不在少数。

    而能越早意识到这点并且付诸行动的人绝对会扶摇直上。

    实话说，要是他现在新开一本修真小说，即便是零点至高神逍遥他都有信心给他干翻！当然，前提是逍遥写不写修真……

    不过他现在手头还有自己正在更新的小说，实在不好太监……

    “老刀，我劝你一句，你那本书早点完结吧，过段时间这星辰变真正大火之后，估计没多少人愿意看武侠了……”

    “唉……我尽量在一个月内完结吧……”李威叹了口气回复道。

    他本以为这新人写快文作死，却没想到居然搞了一套这么牛逼的设定，直接颠覆了整个武侠体系……

    这次脸被打的，直接肿了……

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第6章 醉卧水伊人

    零点中文网编辑部。

    此刻，会议室中，主编杨平开口道，“都说说自己的看法吧。”

    底下坐着的责编顾玲苦笑一声，心叹雨落无声这新人作者实在逆天。

    事情是这样的。

    今天早上上班，她像往常一样打开后台数据，扫了下新书榜上的书，就发现星辰变的数据直接爆炸，看的她一脸懵逼，这书昨晚爆更了几万字，她随便扫了几眼就看到主角死了的剧情。

    当时她还感叹，果然没看错，这新人写不下去烂尾了，还好当时没签他。

    但现在这个爆表的数据是个什么情况？？

    刷数据了？？

    但都死主角了刷数据有意义么？

    在书评区转了一圈她就发现貌似是因为这作者搞出了个新设定颠覆了武侠体系。

    顾玲心下有些嗤之以鼻，这武侠体系要真这么容易颠覆，也不至于整个零点中文网九成的书都是武侠了。

    倒不是说没有其他分类，不过基本都是些小众书，没什么市场。

    这武侠写了这么多年，世界观早已十分完善，要搞出一套颠覆武侠的设定有多难她自然清楚。

    于是带着不信的态度，顾玲点开了星辰变最新的更新。

    然后……

    她就被震傻了……

    紧接着她便带着激动复杂的心情把这书报给了主编杨平。

    想起杨平当时的反应，她现在还觉得有些好笑。

    平日里十分稳重的人，直接拍桌子大吼。

    “都到会议室来，开会！”

    这一声火急火燎的大吼把整个编辑部都吓得不轻。

    开会？今天好像不是例行会议吧？

    这是出了什么事杨主编这么激动？

    直到进了会议室，在杨平的通知下，所有的编辑用电脑看过了星辰变里面修真体系的设定后，他才再次开口。

    于是便有了开头的那一幕。

    “我觉得，这本书开创了先河。”顾玲深吸了一口气率先答道。

    她发觉自己当初是真的看走眼了，于是现在赶紧补救，希望能签下这个新人雨落无声。

    “这雨落无声写的修真体系简直惊艳，最重要的是，这体系逻辑十分自洽，完全不输早已成熟的武侠世界观！”

    “没错！我和顾玲的看法一样！这完全是新流派！”一名编辑激动的说道。

    “很惊艳！这书写下去绝对有火遍整个网站的把握！”另一名编辑林城紧跟着说出了自己的看法，眼神里满是惊叹。

    “这修真的设定确实不错，但林编辑你要说火遍整个网站还是有点过了，毕竟这东西从没人写过，谁知道这雨落无声会不会写崩。”

    “刘编辑你这话我就不赞同了，你应该只看了这书修真的设定部分，你要是从头看过这本书就不会这么想了，这新人文笔虽然一般，但剧情一气呵成，毫不拖沓，只要保持那个水准，火遍整个网站绝对没问题！”林城开口反驳道。

    他说的没错，会议室里从头看过这本书的编辑并不多，这书当时刚写出来的时候，最先是顾玲拿来给他看的，后来两人一致认为剧情发展太快，后期绝对会烂尾。

    也因为这才没有签约，却没想到这新人直接来了个华丽反杀，搞出了这么一套惊艳的设定。

    林城环视了一周会议室，最后断言道。

    “我认为，这修真的体系是会颠覆整个武侠风向的！”

    他这话一出，会议室中编辑们的表情立马就精彩了起来。

    这些人天天在网文里摸爬滚打，职业嗅觉自然十分敏锐，在看过那个修真体系后，他们就意识到了这点，只是真的从同事口中听到，却又是另一番心情。

    毕竟，自零点中文网建站以来，武侠就一直是主流，现在突然说要因为一个几千字的设定被颠覆，感性上还是有些难以接受。

    咚咚！

    “关于武侠风向的事等会再讨论，顾玲你先去联系这个雨落无声，务必在今天把这本书拿下！”杨平敲了敲桌子开口道。

    听到杨平的话，顾玲内心激动万分。

    她现在对这本书的态度已经来了个一百八十度大转弯！

    这书只要作者自己不作死，那绝对是修真流派开山鼻祖！

    而雨落无声也绝对会成为零点中文网继逍遥之后的第二个至高神！

    没错！

    顾玲就是这么自信！

    也许其他没看过星辰变前期的编辑不这么认为，但是她却确信无疑。

    本来要不是怕这书剧情进展不下去烂尾，成绩这么好她早都签了。

    现在不止不会烂尾，还搞出了这么惊艳的设定，这书要是不能成神，那她当场直播吃电脑！

    “好的杨主编，我现在就去联系！”

    “嗯，去吧。”

    顾玲在一干编辑羡慕的眼神中离开了会议室。

    虽然他们大部分没看过这书的前期，可即便如此，那个修真的设定也足够惊艳，这种脑洞突破天际的作者即便写不好，凭着脑洞也绝对有成神的把握。

    ……

    离开了会议室的顾玲平复了下激动的心情，从后台调出了洛雨留下的作者信息。

    “竟然是个女的？？”顾玲惊得瞪大了眼，毕竟，零点中文网的武侠基本是男作者的天下，现在一个想出这么惊艳设定的新人作者居然是个女的！

    毕竟，对武侠感兴趣的女生本来就人少，更别提写了。

    要是有个女作者写，那估计一堆男读者要天天在书评区撩了。

    要是这女作者长的还不错，会经营粉丝，那更是不得了。

    不过，要是作者的性别是伊人那才无敌……

    甚至不用写的多好，凭着这性别就直接男女通杀，聚拢一堆痴男痴女……

    比如，小众区就有个叫做‘醉卧水伊人’的作者，也不知怎么的被读者传言性别是伊人，于是，即便写的小众文，也比很多武侠作者成绩要好，天天有一堆读者跑去书评区嚷嚷什么啪伊萝啪伊萝之类的，哪怕‘醉卧水伊人’后期疯狂灌水，也被读者善意调侃伊萝的成分全是水，人气火的不要不要的，可见伊人这种性别对读者的吸引力。

    止住了发散的思绪，顾玲调出了洛雨留下的pp联系方式，直接发送了好友请求。

    然而……

    一小时后……

    没有任何回复……

    两小时后……

    依旧没有任何回复……

    顾玲顿时有些心急了，杨主编可是跟她说了，今天之前务必拿下这本书。

    要是她做不到，怕是会被怀疑个人能力，到时候换了其他责编来签约这本书她可就亏大发了！

    于是她直接拿起电话，按着后台信息上的号码打了过去。

    嘟……嘟嘟……

    一阵忙音之后，电话并没有接通……

    顾玲不死心的又拨了过去……

    ……

    -----------------

    emm……伊萝大大表打我……

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第7章 星辰变读者群

    下午四点多，阳光透过窗帘，照在洛雨精致白皙的小脸上。

    她伸了个懒腰，揉了揉惺忪的睡眼，从床上坐了起来。

    米黄色的睡衣可爱的垮在身上，露出诱人的香肩。

    好在室友柳依依去上课了，不然，这样子被看到她绝对要被强X了……

    熬了一晚上码字，现在睡醒简直神清气爽。

    就在洛雨拿起手机，准备看下星辰变的书评区的时候，就看到手机上显示的三十多个未接来电。

    全是一个陌生号码打来的。

    她早上睡的时候顺手就把手机调成了静音，自然不会听到电话响。

    就在洛雨摸不着头脑的时候，手机上方的通知栏提示了一条消息。

    “零点中文网编辑画卷请求添加你为好友。”

    洛雨当下就乐了，感情这是昨晚的修真设定让编辑gao潮了，不过，这三十几个未接来电也太夸张了吧……

    这么饥渴的么……

    点开pp，洛雨同意了对方的好友请求。

    叮。

    洛小雨要吃光你家肉包子通过了你的好友请求！

    顾玲这边正绝望的刷着pp，会议结束后就不时有编辑过来打听情况，看着那些编辑们一脸兴奋的样子，她就能想来这些人在打什么主意。

    一个个的都想把星辰变抢过去……

    这绝对不行！

    这书是她第一个发现的！

    虽说当时看走眼了，但后来不也是她第一个发现最新的修真剧情么！

    这些同事一个个的都想抢人！

    可恶！

    更何况现在会议的结果已经出来了，在和另外几个主编商量后，网站决定强推这本书，重点培养雨落无声，为之后网站开辟修真类型的网文打下基础。

    这更让她决定要好好抓牢雨落无声这个新人了。

    此刻，就在顾玲准备不死心的再打一个电话的时候便看到对方通过了自己的好友请求。

    激动之下她立马发送了一串大哭的表情过去。

    “无声大大！你终于通过我的好友请求了！！！！”

    “求签约！！！”

    看着对方发来的消息，洛雨嘴角勾起一丝腹黑的笑，回复道。

    “签约？你女装我就签约！”

    哼！硬是让她一本神书裸奔到十几万字才签约，她不收点利息怎么行？

    看着洛雨发来的信息，顾玲直接愣住了。

    过了几秒她才反应过来，顿时脸上浮起古怪的表情。

    “无声大大你说的是真的吗？”顾玲回道，连对方让她女装的原因都没问。

    “当然是真的，你女装照片发我我就签约！”洛雨腹黑的笑着打道，自以为小算盘打的响亮。

    “一言为定？”

    “一言为定！”

    顾玲此刻脸上直接笑开了花，这雨落无声怕是失算了，要是她真是男的，那自然十分抗拒，可惜她本来就是女的，女装再正常不过了，况且，对方也是女的，那她发个照片也不怕对方拿来做什么奇怪的事。

    于是，顾玲直接在手机上点开图片发送功能，选了一张最满意的自拍照发了过去。

    叮~

    洛雨的手机上显示图片正在接收，顿时让她内心一惊。

    这么快？？

    难不成这编辑以前是个女装大佬？？

    想到这里，洛雨顿时有些兴奋了起来。

    然而，等到图片传输结束，她就看到一个二十五六的美女穿着白色的连衣裙坐在公园长椅上的自拍图。

    肤白貌美，奇耻**……

    看到这里，洛雨小脸一黑。

    “淦！”

    “你在逗我？？！”

    “没有啊无声大大，我本来就是女哒~~”到了这里，顾玲直接语气愉快的发了语音自证清白。

    被洛雨坑了一天才加上对方，顾玲心中充满了报复的愉悦。

    “……”

    洛雨此刻郁闷的要死，她怎么就没想到对方答应的这么快，肯定有问题，结果现在被对方轻轻松松就化解了，让她一口闷气憋在心里出不来。

    不过……

    这乃子真大啊……

    洛雨羡慕的看了一眼图片上女子那下作的乳量，虽然她现在怕被强X不敢随意撩妹，但除去这点之外，爱好还是女……

    这可真是世上最痛苦的事情了……

    明明只要通过触碰，妹子就能疯了一样的贴上来，但后果……

    平复了下郁闷的心情，洛雨说起了正事。

    “好吧，那咱们来谈谈签约吧……”

    ……

    关闭了和顾玲的聊天对话框，洛雨点开了零点中文网的页面，然后就看到那本星辰变直接被挂在了网站最显眼的地方，上面还打了一道横幅，写着“修仙觅长生，热血任逍遥，随秦羽一起走进仙侠世界！”

    洛雨一看直接乐了，这不是前世仙侠频道的标语么，这可真是巧。

    她顺势点进了网站上的其他分类，当然，还都是武侠……

    不过是分类的极为细致的武侠。

    比如侦探武侠、内功武侠、外功武侠、传统武侠、言情武侠、浪子异侠、历史武侠、谐趣武侠、后宫武侠等等……

    对，没错，还有后宫武侠！

    具体类比韦小宝……

    此刻，洛雨随便点了几个分类，发现自己的星辰变都被挂在了相应分类最显眼的地方。

    这让她十分满意。

    刚刚顾玲已经跟她说了，因为她爆更了太多存稿的原因，一夜之间直接字数直接飙上了小二十万，于是网站决定用多推荐的方式在PC和客户端双管齐下，一周之内强行给她推上架。

    对于这个待遇洛雨并不惊讶，毕竟，现在的星辰变绝对是打开网文市场的一本书，给只知道武侠的这些作者们直接开了另一扇大门。

    要是这些编辑不重视，那才是傻。

    随便翻看了一阵之后，洛雨顺手点开了星辰变的页面，然后就发现一晚上的时间，竟然又多了十个盟主！

    这让她嘴角不自觉的上扬，划出一道好看的弧度。

    果然！

    本天才是最棒的！

    即便是文抄公也是最天才的那个！

    这一晚上时间就多了十个盟主就是活生生的证明！

    洛雨自恋了一会后，便打开了作家后台，开了单章准备通知下读者周末上架的事情。

    在章节的末尾，她顺便带上了刚刚新建的星辰变读者群帐号。

    这是顾玲跟她提到的，洛雨考虑了下觉得没什么问题便直接答应了。

    写好之后，洛雨点击了发布。

    紧接着她便关了电脑，去洗漱了。

    而此刻，收藏了星辰变的读者们便收到了更新提醒，于是便怀着激动的心情点了进去。

    毕竟，现在剧情进行到秦羽突破天劫，正式踏上修真之路，而秦羽的父亲秦德还不知道儿子的奇遇，于是读者们期待感完全被调动了起来。

    陈伟便是无数追更大军里的一员。

    自从昨晚看了修真的设定后，他就兴奋的睡不着觉，顺便还给打赏了个舵主，作为一个还未工作的大学生来说，这笔钱已经不少了。

    此刻见到星辰变更新，他便迫不及待的点了进去。

    然而却失望的看到只有一章上架时间通知……

    这让陈伟十分郁闷，不过他也清楚，这本书的作者一晚上两次爆更加起来都快十万字，今天没更新实在是正常不过。

    不过，陈伟还是点开了上架时间通知，然后便发现了里面的读者群号。

    这又让陈伟眼睛亮了起来。

    他现在满心的兴奋想找人探讨，修真世界的未知与强大深深吸引着他。

    要是有个读者群那他岂不是能和其他读者一起讨论了么！

    而且雨落无声大大也在群里！

    一想到能和这个脑洞突破天际的作者在群里沟通，陈伟就激动的无法自已。

    于是他立马点开了pp，输入群号，然后申请加群。

    由于是新建的群，所以没有管理员，洛雨怕麻烦便直接设定了免验证入群，况且这不是什么VIP群，也就没什么了。

    因此，陈伟刚点击加群便发现成功了。

    他看了看，此刻群里大概只有四五十个人。

    “欢迎新人！”

    “新人入群先发女装照~”

    “留名留名，星辰变元老读者！”

    “大乘期修真者路过~”

    陈伟看着群里欢乐的气氛，直接发了个瑟瑟发抖的表情包。

    接着，他直接问道。

    “作者大大在吗？”

    “群主就是~~不过好像不在，刚刚@雨落无声也没回复。”

    洛雨建群的时候就把群名片改成了雨落无声，这些读者们自然注意到了。

    陈伟看到这条消息，便直接点开了群成员列表，上面第一个就是群主雨落无声。

    怀着激动的心情，他直接点进了对方pp头像，本来也就是想看看自己偶像作者的个性签名什么的，却惊喜的发现对方竟然没设置空间权限，在个人主页的下方，空间里的照片直接显示了出来。

    那是一个极为长相可爱的女生，只看缩略图就让陈伟看直了眼睛。

    他赶紧点了进去，便看到了空间相册里那一张张女生的自拍和一些风景图。

    陈伟直接略过了那些风景图，点开了那些自拍。

    瞬间，他便呼吸急促了起来。

    陈伟觉得自己恋爱了……

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第8章 断更？休刊！（求推荐票求收藏）

    照片里是一个十六七岁模样的少女，白色的衬衣配着红黑格子的短裙，十分清纯，正是这个世界华夏国标准的校服打扮。

    少女肌肤细腻白嫩，双目犹如一泓清水，眉间弯起好看的弧度，琼鼻小嘴，在阳光下巧笑嫣兮，整张照片宛若顶尖画师笔下最完美的作品一般。

    陈伟呼吸急促的点击了保存，然后在空间相册里直接翻找了起来。

    他完全没有想到，雨落无声居然是个女的！

    并且还是个高中生！

    毕竟，这群可是在星辰变的书里看到的，而群主正是雨落无声！

    这还有什么怀疑的吗？

    疯狂的扫荡了一圈后，陈伟退出了空间，然后便回到了群里。

    接着他就看到群成员在这短短几分钟里从原本的四五十名直接增加到了七八百名，让他不禁感叹星辰变的魅力。

    他扫了一眼群，就看到又有刚入群的小萌新问无声大大在不在。

    兴奋之下，陈伟直接将刚刚保存的少女图片发了出去，然后打字道。

    “这个就是无声大大！！！！”

    随着陈伟发出的照片，群里直接炸了。

    “卧槽！！！！！！！！”

    “你他妈在逗我？？？”

    “这是无声大大？？我不信！！除非你用开水烫**！”

    “@咸鱼王你特么在逗我？？你认识无声大大？？无声大大是女的？？”

    距离洛雨公布读者粉丝群也不过才十分钟左右的时间，进群的都在聊天打屁，讨论修真，还没有一个读者像陈伟这样鸡贼，直接跑去人家空间看。

    于是，陈伟得意的说出了这些照片的来源。

    接着，粉丝们直接**了，纷纷涌入了洛雨的pp空间……

    ……

    而洛雨这边，当她下楼随便吃了点东西，去超市买了点零食后，回到宿舍才发现群里的情况。

    “@雨落无声，群主！出来！我知道你在！快，我要听声音！软萌的那种！！”

    “@雨落无声，星辰变首盟路过，本盟主强烈要求群主出来语音验证！！！！”

    “啊啊啊啊啊！！！萌妹！！！超美der！！”

    “完了完了，我好兴奋啊，写星辰变的居然是这么萌的一个妹子！！！萌的我射了！”

    洛雨一脸懵逼的看着群里的情况，完全不知道发生了什么。

    什么情况？？

    她身份暴露了？？

    然后，下一秒她就看到群里有人发了一张表情包……

    并且……

    那张表情包上的人她认识……

    嗯……

    就是她自己……

    那是张照片是之前柳依依拿她不喜欢的椰汁饮料给她喝的时候抓拍的，脸上满是嫌弃。

    而那张表情包上配的文字是：四斋蒸鹅心，嫌弃！

    看到这张表情包，洛雨的脸直接通红，瞬间化身蒸汽姬，整个人羞愤的恨不得找个地缝钻进去……

    她完全明白状况了。

    空间里的照片，都是先前她还没穿越来的时候原主拍的，穿越来后，那些可爱到爆表的照片瞬间就俘虏了洛雨本人，于是她就放在那里没有动。

    而原主的空间并没有设置权限，她公布群号的时候把这事完全给忘了……

    于是……

    现在就成了这么个情况……

    洛雨现在羞愤的想死的心都有了，虽说那些照片不是她拍的，但现在她就是洛雨啊！

    被一堆宅男这样调戏，简直突破了她的伦理极限！

    洛雨现在只庆幸这个世界伊人的性别从外表看来和女生并没有不同，否则的话，怕是，这群里的调戏怕是得翻十倍不止……

    不过，现在这情况也够让她糟心的了。

    洛雨先是点开pp，直接把空间设定为私密，然后回到群聊开始怒喷！

    “气炸！！不许从我空间偷图！！”

    “哈哈哈哈，萌妹群主出现了！！！”

    “啊啊啊啊啊！！！！萌妹！！萌妹！！！我特么社保！！！”

    “舔屏！！！”

    “疯狂舔屏！！！”

    “你们走开，我老婆也想染指！！！”

    “你老婆真棒！”

    甚至还有群成员直接把群名片改成了群主的老公，群主的男友，群主的情人，群主的XX，群主是我RBQ等等，然后不断发送洛雨照片的表情包调戏洛雨。

    气的洛雨牙痒痒。

    于是，洛雨直接来了个全体禁言，然后发送道。

    “皮这一下你们很开心吗！？”

    “啊！？就问你们很开心吗！”

    “告诉你们！”

    “星辰变！”

    “断更了！！！！！”

    “不！”

    “是休刊了！！！！！”

    发完了这些，洛雨才十分解气的解除了全体禁言。

    于是，群里再次炸了，一片哭天抢地的声音。

    “卧槽！！！！！不要啊大大！！！！”

    “啊啊啊啊啊啊！！！！！求别任性！！！！”

    “不要不要，没星辰变看要活不下去了！！！”

    “哭死「悲伤」「悲伤」「悲伤」……”

    “心凉了，大大我错了，求好好更新「大哭」「大哭」「大哭」……”

    不过，也有皮的……

    “哼！一堆渣渣！星辰变怎么有我家萌妹群主好！「洛雨表情包」”

    “你走开！那是我老婆！老婆你怎么还在这，快跟我回家给我写星辰变去，不给这些白日做梦的死宅看！「洛雨表情包」”

    “楼上的醒醒，我老婆在我怀里呢，别总想我老婆！「洛雨表情包」”

    洛雨直接把这几个皮的禁言了，然后看着群里一片哭诉的声音才感觉神清气爽。

    “无声大大我们错了，再也不敢随便发你照片了……”

    “大大！我没有发！求更新啊！！「哭泣」「哭泣」「哭泣」”

    “大大你一定是开玩笑的对不，我好想看秦羽和他父亲相遇的剧情啊！！！”

    “我举报！！是@咸鱼王这个家伙第一个偷图的！！！我们都是无辜的！！！”

    在断更休刊的威胁下，群里立马就有人把陈伟给卖了……

    这让一直窥屏的陈伟直接蛋疼……

    刚刚他发照片的时候还一堆人前前后后的簇拥，咸鱼哥长咸鱼哥短的，现在怂了立马反水……

    “淦！你个混蛋！！！@咸鱼王”发现了源头的洛雨气愤的艾特了陈伟。

    见到躲不过去，陈伟只能硬着头皮回复道。

    “我错了大大……求原谅……”

    虽然这样说着，可是被这样的一个美少女骂混蛋，陈伟心中不禁升起一股异样的兴奋。

    洛雨绝对是他这辈子见过最美的女生，就算是他们大学的那个伊人长的都没洛雨好看。

    没错，陈伟所在的大学就有一个伊人，尽管眼高过顶，却依旧是全校学生追捧的对象，男男女女排着队的献殷勤。

    貌似最近被一个外校的白富美给拿下了，每天超跑接送，让他们学校的学生心痛不已，感叹好好的一朵鲜花被一个……

    被一个……

    嗯，貌似被另一朵鲜花给拱了……

    止住了发散的思绪，伊人陈伟是完全不敢想了，现在他也就想没事水水群，偶尔和无声大大聊聊天就心满意足了。

    毕竟，比他们学校那个伊人还要美的萌妹，想想他就兴奋！

    “原谅？可以，你女装我就原谅！”洛雨直接发送道。

    今天坑零点编辑没有坑到，洛雨一口闷气还憋在心里，现在又凑上来这么个臭咸鱼！

    她必须好好报复回来！

    刚刚她已经去咸鱼王的空间看过了，就是个男生！

    这次绝对没错！

    非得女装泄愤不可！

    陈伟看到洛雨发来的信息直接傻眼，而群里直接刷起了666。

    “哈哈哈，太溜了，咸哥，为了广大书友追更的幸福，你就牺牲下自我吧！”

    “咸哥！！明天能不能看到更新就看你的了！！”

    “@咸鱼王，加油！我看好你！！！”

    “@咸鱼王，我就是女的，给你提供女装！”

    “咸哥，快答应啊！！！我想看女……啊不对，我想看更新！！！”

    看着群里的消息，陈伟欲哭无泪……

    他要是不答应，怕是要要被书友们肛了……

    于是他回复道。

    “大大，给我几天时间「哭泣」「哭泣」「哭泣」……”

    “好！要白丝袜女仆装！！”洛雨回复道。

    “不要啊大大……求别这么狠……”

    “你啥时候女装我啥时候恢复更新！！”洛雨满意的发送道，这才是男生女装应该有的反应嘛！下午那个编辑顾玲简直可恶！

    洛雨恶狠狠的想道，就在这时，宿舍里响起了开门声。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第9章 洛悠悠

    听到开门声的洛雨放下手机，转头看了过去。

    “姐姐~~”

    还不等她说什么，就被一只小小的双马尾萝莉扑进了怀里，抱紧她对着胸前就是一阵蹭。

    被对方触碰到的洛雨心下一惊，待看清了怀里的人才放下心来。

    洛悠悠，洛雨的亲妹妹，现在正上初二。

    按照洛雨查到的信息来看，伊人对血缘较近的亲人并没有特殊的吸引力，也还好是这样，不然她觉得这个世界怕是要上演无数突破她伦理极限的大戏了……

    那样的话，德国骨科怕是会爆满，而且住进去的怕不光是兄长大人了，毕竟妹子也能把伊人给XXX了……

    不过，有没有特殊吸引力对眼前的洛悠悠来说并没有什么区别就是了……

    因为这家伙本身就是个腹黑小色女……

    “洛悠悠你又皮痒了不是！！”镇定下来的洛雨捉住双马尾萝莉的脖子就往外一提，连推带拉的把萝莉给弄了出去。

    “欧内酱！我们好久不见！你就这么残忍！！！一点都不想自己可爱的妹妹吗！！”洛悠悠装出一副气愤的样子控诉道。

    “你走开！什么好久不见！昨天我生日不就见了！还有别以为我不知道你想干嘛！你个小色女！”洛雨瞪圆了眼睛说道。

    见到洛雨这副态度，洛悠悠便放弃了往上蹭的念头，眼睛一转，便换了一副玩味的神情开口道。

    “姐，你变态了？”

    “滚！你才变态了！！”洛雨没好气的说道，这丫头一点也不可爱！亏了那副跟她那么像的脸！

    什么叫变态！

    她就是性别变成伊人了！

    虽然这在生物学上确实叫变态发育来着……

    但从这丫头嘴里说出来，再配上那副玩味的表情，实在是让她想要打死她……

    “柳依依跟你说的？”

    “对！姐，现在可好玩了，嘻嘻，依依姐貌似对你有奇怪的想法~”洛悠悠歪头卖了个萌腹黑的说道。

    听到洛悠悠的话，洛雨顿时感到一阵头大。

    柳依依对她的态度确实是个大问题，现在连这丫头都看出来了……

    就在洛雨注意力被她口中的柳依依给吸引过去的时候，洛悠悠的小手就不安分的摸了上来……

    啪！

    “你干什么！再乱摸信不信吊起来打你屁股！”洛雨拍掉胸前的小手，恶狠狠的威胁。

    “哇~~好啊好啊~~”哪知洛悠悠一副兴奋的样子。

    “你走！我没你这样的妹妹！”洛雨气愤开口，接着便问道，“柳依依呢？”

    “唔，在楼下，说是要给你买晚饭，依依姐让我先上来了。”洛悠悠开口道。

    “那你来干嘛？”

    “小姨说她店里的看板娘请假了，所以问问咱俩有没有空，我就顺便过来找你，姐姐，一起去嘛~~”洛悠悠说罢，顺势蹭了上来。

    “你别！别乱蹭！”洛雨一脸嫌弃的推开自家姐控妹妹，然后考虑起了这件事。

    就在这时，柳依依回来了。

    “小雨，你起了啊，我给你买了包子和粥，现在吃吗？”柳依依一进门就将目光放在了洛雨身上，才一天时间不见，她就想洛雨想的发紧。

    其实，她现在想说的是，亲爱的~我给你买了包子和粥，你是先吃饭还是先~吃~我~

    不过柳依依觉得自己要是真这么说了，怕是会被洛雨拿暖水瓶打死……

    “不，我吃过了，谢谢。”洛雨答道，然后接着开口，“那个，我今晚不住宿舍了。”

    “什么？”听到洛雨的话，柳依依惊的手里提的包子都掉了，然后急切的问道，“为什么呀小雨，你不是原谅我了么？”

    “原谅？？噗哈哈哈，姐！你跟依依姐到底发生了什么！？”洛悠悠满脸兴奋的问道。

    “你闭嘴！”洛雨抬手就给了洛悠悠一个爆栗，还真当她治不了她了！

    不理会捂着头的洛悠悠，洛雨开口对柳依依解释道。

    “我今晚要去我小姨咖啡店里帮忙，到时候应该住在我小姨那边。”

    听到洛雨不是要搬出去，柳依依这才放下心来，不过，心里还是有些失落，毕竟，她现在一天不见洛雨就难受的发紧。

    “不过，我这几天应该都在小姨那边住。”洛雨接着说。

    “啊？为什么啊？”柳依依刚放下的心又提了起来。

    “你说呢？”洛雨没好气的白了对方一眼，这家伙完全是在装傻！

    她性别都变了，这放到前世完全是男女同居的情况，所以，她决定这几天先住小姨那里，然后和柳依依一起重新找学校附近的合租房，这次找带两个单间的，不然，她对柳依依的自制力实在是信不过……

    夜袭这种事，对方绝对做的出来！

    于是，洛雨将原因讲了出来。

    “好吧……”听了洛雨的解释，柳依依一副惨兮兮的样子开口道，不过没多久就振作了起来。

    毕竟，现在这情况她也想到了，现在洛雨没有选择直接搬出去，而是和她一起重新租房，这就已经够好了。

    到时候两人还在一个屋檐下，她柳依依一定能拿下好姬友的！

    “对了小雨，赵老师帮你报名了原创古诗词大赛。”结束了关于住宿的话题，柳依依突然说道。

    “什么！？？”听到柳依依的话，洛雨惊了。

    原创古诗词大赛什么鬼？？

    这怎么突然就被报名了？？

    她完全没想过参加什么古诗词大赛啊！？

    于是洛雨急忙问道，“为什么赵老师就帮我报名了？？”

    “呃……姐，你傻了么？”不等柳依依答话，洛悠悠就开口道，“之前不是你自己天天写一些酸酸的诗词，嚷嚷着要参加这个大赛的么。”

    听到洛悠悠的话，洛雨这才想起来。

    貌似原先的洛雨是十分喜欢古诗词来着，至于水平么……

    只能说一般，不过作为现代人写的古体诗来说也不错了。

    甚至还上过校刊，笔名诗声……

    不过，现在洛雨只觉得肝疼……

    因为她刚刚想起来，这个世界的原创古诗词大奖赛貌似进了复赛是要规定主题的，还是现场作诗……

    而她肚子里关于前世诗词的存货也就那么点……

    这要是碰上了什么不会的主题，那就尴尬了……

    毕竟她前世对古诗词文言文之类的完全无感，平时没事看看动漫小说，哪记得那么多古诗词？

    到时候不会强行自己憋出来一首怕不是尴尬癌都犯了……

    毕竟之前的洛雨写的都被洛悠悠讲酸酸的，要是她写出来怕不是被评价为辣眼睛了……

    洛雨现在只期望不要进复赛……

    如果真的进了复赛……

    那也别出她不记得的类型……

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第10章 十万块呢！

    简单的收拾了下东西，洛雨便跟着洛悠悠离开了寝室。

    只留下柳依依一个人看着空荡荡的房间，内心一阵失落。

    不过没多久，她便振作起来，开始上网查起了租房信息。

    ……

    洛雨这边跟洛悠悠出门打了车，特意坐在了后排避免自己万一不小心跟司机有所接触，那样的话，怕是要造成交通事故了……

    车上她顺便扫了下星辰变读者群里的情况，发现到现在一个五千人大群已经到了三千人，此刻群里老人各种吹嘘群主是个怎样的萌妹，唬的新人一愣一愣的。

    “我跟你们讲，你们都来迟了，无声大大已经设置了空间权限，你们是看不到无声大大本人了，唉，可惜了，那叫一个萌！”

    “真的萌！超美der，可惜新人们都看不到了「滑稽」。”

    “老哥们，你们说的这么牛掰，我咋就不信呢。”

    “不信+1。”

    “没***你说个图！”

    “图，有啊！可是大大不让发，不然星辰变休刊！”有老人回复道，顺便截图了洛雨之前的休刊威胁。

    “卧槽！这么任性的么！！！”

    “害啪！瑟瑟发抖，赶紧去打赏一波，求别断更，指着这个活呢。”

    “这一下子就让我好奇了，难不成真的是萌妹？？”

    “不，我觉得女装大佬更合适！”

    “伊装大佬岂不更爽？”

    “伊……伊装大佬？刺……刺激……”

    洛雨满意的瞅了一眼群里的状况，发现群里虽然调侃，但没人再敢发她照片，至于那几个比较皮的，现在还被她禁言呢。

    放下手机，洛雨的思绪飘到了她那个便宜小姨身上。

    颜希希，洛雨的小姨……

    今年二十二，刚刚大学毕业……

    嗯……

    没错，就只是辈分大……

    洛雨记得，小时候她还天天跟在小姨屁股后面到处跑……

    当然，那个是原本的洛雨了。

    总而言之，颜希希一直以来跟她都很亲近，不存在代沟什么的。

    不过，要是让洛雨评价她的话，那就是没心没肺，冒冒失失，胸大无脑，比如在她大二选专业方向那天，甚至打电话给洛雨询问，关键那时候洛雨才上初中……

    这让现在的洛雨简直无力吐槽，你说一个初中生能给你什么建议……

    最后听说随便摇骰子定了个最冷门的方向，结果毕业后果然喜闻乐见的失业了……

    好在还生了一副好皮相，于是和家里要了点钱跟同学一起开了个女仆咖啡厅。

    凭借着美女店长的卖点，竟然吸引到了不少顾客……

    就是……

    落雨觉得，她的小姨怕是没少卖萌，节操怕都掉光了……

    说真的，洛雨其实并不想去颜希希店里当看板娘，因为她觉得，看板娘绝对是无节操小姨含糊其辞拿来骗她的……

    前方等待她的，绝对是女仆装+强制卖萌……

    可是，她也没办法，毕竟宿舍里那只更危险……

    要不是她家住的太远，明天还得去学校，她就直接回家住了。

    再怎么说，小姨也和她有一定的血缘关系，伊人的性别并不会对她造成什么吸引，比柳依依安全多了……

    车子最终在一家装修精致的咖啡厅前停了下来，洛雨和洛悠悠两人下了车，径直走进了店内。

    一进门，她就看到她那蠢萌的小姨一身女仆装顶着一对下_流的乃子就扑了上来。

    “小雨！！悠悠！！想死你们了~~”

    “OvO……”

    洛雨感觉自己快要窒息了，这迎面而来的洗面奶服务简直让她血脉贲张。

    毕竟，她心理男，爱好女，要不是这可恶的伊人性别，她是完全不抗拒和女性亲密接触的。

    但是，她洛雨可是有节操的人！

    店里这么多人看着呢！要不要这么羞耻！

    洛雨满脸通红的推开了颜希希，顺带狠狠白了一眼她。

    不过，洛悠悠就没洛雨那么有节操了，此刻顺势就整个脸埋在了胸里，享受洗面奶服务，看的洛雨一阵羡慕。

    说起来，要不是洛悠悠还是个未发育的小萝莉，那怕是……

    呸！

    想什么呢！

    这简直超越了伦理极限！

    那可是实妹！

    洛雨心中吐槽道。

    “你们俩能来真是太棒了！今天晚上营业额一定要突破三千！”放开了洛悠悠，颜希希满眼小星星的打量着两人，一副看摇钱树的样子。

    “淦！”洛雨简直无力吐槽，要不是柳依依的缘故，她是真不想跑这来，坑货小姨为了三千块钱就把两个侄女给卖了……

    “不许讲脏话！”颜希希教育道，“女孩子要萌一点，小雨你长这么漂亮，卖个萌杀伤力绝对爆表！三千块有没有就看这个了！来，跟小姨学，萌啊萌啊啾~”

    “你走开！萌你妹啊！”洛雨现在简直想打死这货，她的直男之魂已经快要崩溃了……

    ……

    店内的一处小房间，洛雨看着小姨手上的两件女仆装郁闷的想自杀……

    果然……

    她就说看板娘什么的都是假的！

    小姨坑侄女坑的飞起……

    把她们骗来女仆装强制卖萌，这真是亲小姨……

    “颜希希，你这要不要这样，我跟悠悠还都是未成年呢……”

    “呸！说的好像我这是什么不正经的店一样！”颜希希瞪了一眼洛雨说道。

    “嘻嘻，小姨，我告诉你个秘密！”洛悠悠突然玩味的开口道。

    “什么秘密？”颜希希好奇道。

    “我姐她变态发育成伊人了！你把这消息散播出去，今晚别说三千的营业额了，就是十万都没问题！”说完这句话，洛悠悠腹黑的笑了。

    哼！谁让她姐今天不让她蹭蹭来着！

    “什么！？小雨你变成伊人了！！？？是真的吗？？”颜希希听了，一脸兴奋的抓住还处在懵逼状态的洛雨问道，差点就没跳起来了，因为和洛雨有血缘关系的原因，所以刚刚进店时的触碰并未让她觉察出来，现在骤然听到这条消息，颜希希只觉得这波稳了。

    看着自家小姨那双快要变成货币符号的眼睛，落雨觉得，她绝对！完全！根本！就没有考虑自己变性这件事的影响！想到的只有十万块！

    “我现在就去写标语！！专属伊人女仆！！定制服务！啊啊啊！！发财了发财了！十万块呢！！”

    “颜希希你要敢那么做我绝对跟你断绝亲属关系！！！！！”洛雨简直要抓狂，她要被这两个智障气死了。

    一个眼睛里只有十万块，另一个就知道坑姐姐。

    她现在觉得，从柳依依那里逃出来，怕是从一个火坑跳到另一个火坑……

    “呃……小雨，别那么生气嘛！呃哈哈……我就是说说！怎么可能为了一点营业额就把自家侄女卖了！我是那种人吗！”颜希希听到洛雨的话，收回了迈出的右脚，有些尴尬的说道。

    看着颜希希的反应，洛雨这才满意。

    “那个……你真的不考虑下？十万块呢。”

    “滚！杀了你！”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第11章 要叫主人！

    咖啡厅的小房间内，洛雨一脸嫌弃的拉扯着身上的女仆装，要不是颜希希那家伙死缠烂打，顺带威胁把她伊人的性别写到咖啡厅的新品推荐板上去大肆宣扬，打死她也不要穿什么女仆装！

    还特么是白丝的！

    尽管她确实喜欢白丝女仆装，甚至今天还让那个咸鱼王穿上赔罪来着，但那是喜欢看别人穿！

    你要让她自己穿，那是真的感受不到一丁点愉悦。

    不过，旁边的洛悠悠可就不这么想了。

    一副轻车熟路的样子，怕是没少来她那二货小姨店里帮忙……

    就是洛悠悠这副打扮实在是不由自主的让洛雨想起前世一句话。

    三年血赚，死刑不亏……

    首先，她是个萝莉。

    然后，她还是个双马尾萝莉。

    最后，这个双马尾萝莉还穿上了白丝袜平底鞋女仆装。

    这对于某些绅士来说，怕是得射鼻血以示敬意了……

    还好对方那变态小色女加飞机场的属性让她实在提不起兴趣。

    洛雨不知道的是，她现在这副女仆装打扮在洛悠悠眼中也是美的冒泡。

    毕竟，伊人这种性别，在外貌上本来就比男女更有优势……

    “姐~你这里没放好。”洛悠悠一本正经的走上前去，帮洛雨整理起了衣服。

    看着一脸认真的帮自己整理衣服的洛悠悠，洛雨不禁心中流过一阵暖流，毕竟，她前世可没兄弟姐妹，此情此景还真是戳中了她的心窝。

    然而，就在洛雨准备说点什么的时候……

    啪！

    “洛悠悠！！！！！你皮又痒了是不是！！！”洛雨此刻简直要抓狂，明明刚刚她还感动了下，结果被洛悠悠这小色女那不安分的小手全给打碎了！气的她恨不得把对方按在地上揍。

    可是……

    洛悠悠显然早有准备，在洛雨胸前狠狠揉了两把转身就跑，毫不留恋。

    如一阵风一般，推开门就没了影子。

    “好了吗好了吗小雨。”就在洛雨准备追出去的时候，颜希希进来了。

    一进门就眼睛发亮的盯着洛雨上下打量，嘴里啧啧的赞叹。

    她倒是没想到，自家侄女穿上女仆装竟然这么美……

    也不知道是不是因为洛雨长的太文弱的原因，女仆装穿上瞬间让人同时升起了保护欲和蹂躏欲。

    想要把她抱在怀里保护好不让别人碰，然后自己狠狠蹂躏……

    啪！

    “颜希希你干嘛！”洛雨拍掉自家小姨向自己胸前伸来的手，咬牙切齿的说道。

    这一个个的都怎么回事，柳依依是因为伊人性别对她图谋不轨，洛悠悠那家伙纯粹就是个腹黑姐控小变态，现在连小姨都这样！

    “诶嘿嘿……那个，太入迷了，我就想揉揉……不能怪我，谁让小雨你这么美这么萌！”

    “去死！你别说这些没用的！先说好！我绝对不会卖萌的！！！”洛雨坚定的说道。

    废话！女仆装就已经是她的极限了，要是再让她卖萌，那她宁愿当场自杀！

    更何况，在店里卖萌招待顾客的话，搞不好就碰到对方，那她伊人的性别一暴露怕是逃都不知道怎么逃……

    “不用不用，卖萌的事就交给小姨和店里的其他女仆就好了，你就在门口站着就行~”颜希希拍着胸脯保证道。

    她算是完全看出来了，自家侄女对于卖萌这件事十分抗拒，不过，她本来也没打算让她卖萌就是了，这么美的小女仆，不放在门口吸引顾客，那可不是浪费资源暴殄天物么！

    听到小姨没打算让自己卖萌，洛雨这才放下心来，只是在门口站着的话还好。

    “那洛悠悠呢。”

    “悠悠就在店里，她可是这里的人气女仆~我还得给她开工资呢~”

    听到颜希希的话，洛雨不禁嘴角抽搐，看来洛悠悠这家伙是真的没少来，都混成人气女仆了……

    洛雨没再多说，推开房门走了出去。

    然后一瞬间，她就感到店里的人目光都集中在了她身上，眼神里满是惊艳……

    这些目光看的洛雨满脸通红，捂着脸转身就逃到店门口去了……

    “小雨~记得说欢迎光临喵~”

    ……

    “蛋哥，会会，我跟你们讲！这蓝白咖啡厅的女仆绝对是我见过的最漂亮的！比你们俩上次带我去的那个百色咖啡厅的女仆质量高到不知道哪里去了，尤其是那个美女店长！那胸！绝对人间极品！”许剑走在路上，对着身边的两个死党吹嘘道。

    这蓝白女仆咖啡厅还是他前几天无意间发现的，去过一次之后便对里面的店长小姐姐痴迷不已，此刻他正打算把这家店安利给两个死党。

    “你可就瞎几把吹吧，咱宿舍就你最骚最能吹。”蛋哥不屑道。

    “嗨，你还别不信，等会儿我带你们去，到时候你俩就知道我吹没吹了！就是别看直了眼，我许剑可丢不起那人！”

    “呵呵，那咱先说好！要是等会儿去了没许贱人你吹的那么好看，那咖啡就你请！”一旁的秦郐乐呵呵的开口道。

    “妈的，凭什么！”

    “许贱人你怂了！”

    “靠！请就请！怕了你！”许剑气愤的回应道，不过，这话刚一出口他就有些后悔。

    这俩货平日里眼光也是挑剔，而且说起来他许剑觉得好看的这俩货也不一定觉得好看。

    这女仆咖啡厅消费可不低，三个人怕是得小两百块了。

    想到这里，许剑不禁一阵肉疼，只能祈祷那天见到的店长小姐姐能迷住这俩二货了。

    不过，要是这俩人真看不上，那他也能赖账！

    毕竟，许贱人的外号可不是白叫的！

    ……

    “到了！就是这家店，等会见到人家女仆可别看直了眼睛！”许剑指着一家咖啡厅转头对着两个死党说道，然而，他回头却见到这俩人瞪大了眼睛一副痴呆的表情。

    “我的天……贱人……这这这……仙女……”

    “贱人……我、我恋爱了……”

    “啥玩意儿？”许剑一脸懵逼，这俩二货什么情况，仙女？？哪呢？

    许剑回头一看，就见到蓝白咖啡厅门口站了一位美到让他呼吸都慢了一拍的少女，一身白丝女仆装打扮，身材匀称，柔顺的青丝披散在身后，头上带着纯白的喀秋莎发带，明眸皓齿，肌肤细腻，裙下露出两条笔直的小腿，在空气中画出完美的弧度，裹着白丝，亭亭玉立的站在门口，一双黑色的平底鞋与白色的丝袜形成强烈的视觉冲击，让许剑看直了眼睛。

    三个人就这么呆呆的愣在了原地……

    直到……

    那个仙女似的女仆走上前来，用她那软萌甜美的嗓音开口询问道。

    “您好~请问三位需要喝点咖啡吗？”

    “哎呀！小雨！要叫主人！”

    就在许剑激动的不能自抑准备坚定的回答要的时候，咖啡厅的门却突然被推开了，接着他就看到上次的店主小姐姐出来对着那个美的冒泡的小女仆叮嘱道。

    “……”

    然后许剑就看到眼前的女仆满脸通红，憋了半天像是在酝酿着什么似的。

    这不禁让许剑三人激动不已，要是真能让这样的美少女叫一声主人，那绝对爽到升天！

    于是，三人直勾勾的盯着眼前娇小的女仆，看着她满脸通红的纠结开口。

    “主……主……主……”

    嗯嗯嗯！快说！

    三人此刻内心无比兴奋。

    然而，下一秒眼前的小女仆像是羞耻度到了一个临界点，终于张牙舞爪的爆发了……

    “淦！叫你妹啊！要喝咖啡就赶紧进去！不喝拉倒！！”

    (/////ω/////)……

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第12章 火爆的客流量

    我的天！

    这这这……

    这也太萌了吧！

    许剑简直要被眼前的小女仆给萌出一脸血，这反差感让他恨不得抱起对方就是一个百米冲刺……

    不过，他也就只敢心里想想。

    转头看向自己的两个死党，就见他们也是一脸痴汉的表情。

    “喝女仆……啊呸！喝咖啡吗？”许剑问。

    “喝！”两人兴奋的答道。

    此时，颜希希才反应过来，刚刚洛雨画风突变，那反差萌让她都一口老血差点射出来，恨不得把自家侄女给绑到小黑屋好好来一发……

    不过，此刻还是先招呼客人比较好……

    “三位主人欢迎光临，里面请喵~”颜希希脸上带着标准的笑容上前开口，这波卖萌看的洛雨起了一阵鸡皮疙瘩。

    小姨这节操掉了一地……

    三人被颜希希迎进了店里，末了，许剑突然反应过来，红着脸开口问道。

    “呃，那个，那位小女仆不进来吗？”

    “嘻嘻，主人，那是我们的看板娘喵~~在门口吸引顾客的喵~”颜希希笑弯了眼，果然，她家侄女的威力不容小觑！

    听到颜希希的话，许剑和两个死党一脸失望，不过此刻又不好退出去，只能一步三回头的进了店。

    ……

    洛雨觉得自己失算了……

    原本以为不用在店里卖萌，站在门口招待顾客还是可以接受的。

    但是！

    为什么现在来来往往的行人都盯着她看啊！！！

    女仆装超羞耻的好不！

    难道这些人看出她伊人的性别了？？

    洛雨感觉心里怕怕的。

    不过，这却是她想多了，要是这些人知道洛雨是伊人，怕是现在早扑上来了……

    毕竟，国家允许伊人合法持有电击枪可不是开玩笑的，痴男痴女还是很可怕的……

    “那个……那个……嗯……”

    就在洛雨满心羞耻的时候，一个满脸通红的男生走了过来。

    “咖啡店！要喝咖啡吗？”洛雨深吸一口气，压下心中的羞耻，干脆利落的开口。

    “要！”男生激动的答道，然后接着问，“我我……我可以知道你的名字吗？”

    洛雨想了想，委婉的拒绝了对方。

    “不行。”

    “……”

    男生内流满面的冲进了咖啡厅……

    这种情形在咖啡店门口不断上演，于是蓝白咖啡厅的客流量直接火了。

    ……

    哈哈哈！！营业额要爆表了！！小钱钱小钱钱！！

    此刻，颜希希在店内满心兴奋的想着，她虽然知道自家侄女绝对可以吸引到不少顾客，但也没想到会这么多，现在咖啡厅里已经坐满了人，这在往常是绝对不会出现的。

    甚至一些进店后的顾客听到没有位置了，竟然十分兴奋的随便点了杯咖啡就说站着喝，然后就挪到靠近门口的位置，眼睛时不时撇向洛雨的方向！

    这让颜希希觉得，自家侄女简直是摇钱树！

    她以后可一定要好好抱紧大腿！

    以后时不时让洛雨穿上女仆装在门口遛一遛，那客流量！啧啧，人形自走吸客姬啊！

    她这想法要是被洛雨知道，绝对会被打死……

    “醒醒，小姨！别傻笑了，二号桌的客人点的提拉米苏呢，快给我，人家催了！”就在颜希希意淫的时候，洛悠悠的声音把她拉了回来。

    “哦哦，马上就好。”看到洛悠悠，颜希希又笑了。

    她这小侄女也是一棵小摇钱树！

    这姐妹俩长的本来就比较像，那些被洛雨吸引进来的顾客，有些不好意思出门看洛雨，就把目光放在了洛悠悠的身上，坐在那里续了不少东西。

    店里现在忙的不可开交，原本招来的几个女仆也是前前后后的在跑。

    于是，将准备好的甜品递给洛悠悠，颜希希决定把洛雨叫回来。

    “小雨，你先回来吧，店里现在人满了。”

    天知道她现在说这话的时候有多心痛，早知道当时就多借点钱开一家大点的咖啡厅了。

    听到颜希希的话，洛雨一脸如释重负的问道，“那我是不是可以把衣服换回来了？”

    “不行！”

    “哈？”

    “我还要用你赚钱呢！”

    “……”

    “喵？”

    “瞄你个大头鬼啊！！！颜希希你真的是我的亲小姨吗！！！！你掉钱眼里了么！！！”

    “喵喵喵！”

    “滚！再喵打死你！喵喵怪！”

    话虽这么说，洛雨最终还是口嫌体正直的跟颜希希进了店里。

    不过，洛雨表示，她的底线就是，绝对不卖萌！

    至于在每句话后面加一个喵字，那更不可能了。

    “快看！小女仆进来了！！！！”就在洛雨刚刚进门的瞬间，一直关注着她的许剑三人立马就兴奋了起来。

    咔擦咔擦咔擦……

    许剑拿起手机就是一阵狂拍，不过他做的很隐秘，毕竟女仆咖啡厅不征得对方同意是不许拍照的，以之前看到那个小女仆的炸毛反应来看，要是他提出拍照要求，怕不是要被打死……

    “卧槽贱人你丧心病狂！”

    “闭嘴！再比比等会你别要。”许剑瞪了一眼对面坐着的死党说道，而后目光猥琐的放回拍到的照片上，要不是店里人多，那他现在就要舔屏了。

    “大哥我错了……”

    “嗯哼~”

    除了许剑这一桌，店内的其他客人注意力也都集中在了洛雨的身上，毕竟，他们可都是被这小女仆吸引进来的……

    于是一瞬间，店里就突然安静了下来。

    洛雨被这密集的目光看的一阵脸红，原地化身蒸汽姬。

    别看她网上坑读者一溜一溜的，但真到了现实里，简直秒怂。

    见到洛雨爆萌的反应，店内的雄性生物的绅士之魂瞬间被点燃了……

    “啊！那边的小女仆！我要一杯卡布奇诺！”

    “小女仆！我也要！！”

    “这边这边！要甜点！！”

    “我我我！！我要咖啡！！！”

    “我要女仆！！！就要那边那只小的！！”

    洛雨：“?(/////ω/////)……”

    “小雨！！快！”就在洛雨被这火热的气氛弄得快要落荒而逃的时候，一旁的颜希希突然递给她一个装着甜品的盘子，然后顺手一推将她推到了距离最近的一桌客人那里。

    刚刚正好是这桌嚷嚷的要甜品，于是颜希希极其机智的从餐柜里拿了一个最贵的……

    那桌的客人是两个宅男，此刻正一脸兴奋的盯着眼前的小女仆，根本顾不上盘子里的东西。

    两人用极为期待的目光盯着洛雨，期待那句“主人，您的甜品喵~”

    然而……

    等了半天都没见小女仆有什么动作……

    洛雨此刻是真的怂了……

    被这么多‘绅士’的火热目光盯着，让她完全失去了思考能力……

    现在被坑货小姨这么一推，憋红了脸站在桌前不知道该怎么开口……

    “快叫主人！”看到洛雨红彤彤的脸，其中一个宅男忍不住兴奋的调戏道。

    “(/////ω/////)……”

    “快叫啊~”颜希希催促道。

    店里的‘绅士’们期待感已经达到了最高。

    然而，下一秒……

    “叫你妹啊！！！”

    洛雨再次爆发了，只见她直接拿起餐盘里的甜品往自己嘴里一塞，转身就跑了……

    只留给目瞪口呆的众人一个激萌的背影……

    乖乖……还有这种操作？

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第13章 你是伊人！

    “哈哈哈哈，姐，笑死我了，哈哈哈哈，你居然，居然把客人的甜品吃了，小姨估计要心痛死了，你吃的那个可是店里最贵的！”此刻，咖啡厅的员工休息室里，洛悠悠看着把头埋在沙发里的洛雨，笑得直不起腰。

    她姐简直太可爱了，居然在这么多人眼皮子底下做出这种骚操作。

    “闭嘴！”洛雨呼的一下坐起身来，恶狠狠的瞪着洛悠悠开口道。

    天知道她刚刚是怎么想的，那甜品她本来完全不想吃的，但最后就是脑子一热，直接不管三七二十一就给塞嘴里跑了，差点没把她噎死……

    就在这时，门外就传来了绅士们的声音。

    “我们要小女仆！小女仆！”

    “小女仆呢！快让小女仆出来！”

    “小女仆快出来！！我请你吃甜品！！”

    ……

    这些声音让洛雨的脸再次红了起来。

    “哈哈，姐，你听见了，快去！人家请你吃甜品呢！这次你可以光明正大的吃了！多吃点给小姨涨营业额！”洛悠悠没心没肺的调侃道。

    “你滚！”洛雨拿起沙发上的枕头就丢了出去。

    然而，此刻休息室的门却被打开了，那枕头划过一道弧线，正好砸中进门的颜希希。

    这突如其来的一枕头吓了颜希希一跳，不过，在看清楚情况后，又立马暗搓搓的凑了上来。

    “那个……咳咳……小雨……”

    “滚！不要！我拒绝！”洛雨直接打断道。

    别想再让她出去卖萌！

    绝对不可能！

    听到洛雨的话，颜希希顿时有些尴尬，想了想最后惨兮兮的恳求道。

    “小雨，你就帮帮小姨吧，你看外面的客人现在都这么激动，你要是不出去，小姨可真的没办法了……”

    “我不管！我不要卖萌！”洛雨极其抗拒，她绝对不要大庭广众之下当一个喵喵怪！

    “姐！要不这样，不让你出去招待顾客了，你直接在外面弹吉他吧！”就在颜希希准备死缠烂打的时候，洛悠悠突然出了一个主意。

    这让颜希希顿时眼前一亮。

    “对呀！小雨，我差点忘了你还会弹吉他！店里就有一把！这次不要你招待顾客了，你坐在吧台那里弹吉他就好了！”

    “滚！！！”洛雨听到两人的话直接炸毛。

    弹吉他？？

    那么多人盯着她，跟看动物园里的动物似的！她绝对不要！

    然而……

    “小姨！咱们走，出去散播我姐是伊人！”

    “洛悠悠你敢！！”

    “那姐你去弹吉他我就不说。”

    听到洛悠悠的话，洛雨小脸一黑，她这便宜妹妹是真的欠收拾……

    坑姐坑的飞起，一点也不怕把事情搞大……

    现在外面以为她是女的就已经这么目光火热了，这要是被洛悠悠说破，那她绝对会被拐跑……

    看着洛悠悠小手叉腰，一副有恃无恐的样子后，洛雨终于败下阵来，她决定，之后一定要想个法子好好治一下这家伙！

    “先说好！我就只弹吉他，不卖萌！”洛雨最终还是苦着小脸妥协了。

    “嗯嗯嗯嗯！”颜希希激动的点了点头，而后拍了拍洛悠悠的肩膀，表示回头给她发奖金，让洛雨看的目瞪口呆。

    明明是她去弹吉他，为什么洛悠悠拿奖金？？

    咬牙切齿的看了一眼得意扬扬的洛悠悠，洛雨在心底表示咱们走着瞧！

    ……

    当洛雨再次出现在咖啡厅中的时候，气氛立马火热了起来，活生生把一间咖啡厅弄成了酒吧……

    “小女仆快过来，想吃什么甜品我请客！”

    “哎呀，快来，这些是专门给你点的！”

    “小吃货，要不要喝咖啡啊~”

    “……”

    这迎面而来的调戏差点又让洛雨落荒而逃，好在颜希希这时已经拿着吉他塞到了她怀里。

    看到这副情景，店里的宅男们顿时都激动了起来。

    这小女仆还会弹吉他？

    太让人惊喜了！

    这一下本来还有些吵闹的气氛立马安静了下来，都等着洛雨的演奏。

    洛雨走到吧台前坐下，深吸了一口气，按着调音器调好了吉他的音程。

    说起来，她前世学吉他纯粹是为了撩妹，然而没想到这辈子勾勾手指就有妹来，她却无福消受……

    这简直是人生最凄惨的事了……

    止住了发散的思绪，洛雨开始了弹奏。

    随着一阵明快的琴声响起，众人的好奇心都被带动了起来。

    “这曲子貌似没听过？”许剑目不转睛的盯着吧台前的女仆装洛雨看着，那白丝美腿不断刺激着他的神经，恨不得扑上去就是prprpr。

    “没，不过这前奏蛮好听的。”一旁的死党双眼放光的开口道。

    听闻此，许剑直接拿起手机偷偷录起了视频。

    一阵轻快的前奏过后，洛雨甜美的歌声响起。

    “古巴比伦王颁布了汉谟拉比法典，

    刻在黑色的玄武岩

    距今已经三千七百多年

    你在橱窗前

    凝视碑文的字眼

    我却在旁静静欣赏你那张我深爱的脸

    祭司神殿征战弓箭是谁的从前

    喜欢在人潮中你只属於我的那画面

    ……”

    爱在西元前这首歌是洛雨前世觉得最喜欢的一首歌，或许它不是那种第一遍听就很惊艳的那种，但绝对是她觉得最耐听的。

    从前世初中时候一直听到大学毕业，这首歌依旧不减魅力。

    那明快浪漫的旋律，充满诗意美的歌词，都让她深深迷醉。

    此刻，店里的顾客们，女仆们都被洛雨的歌声所吸引，那歌词中潜藏于前世今生那含蓄却深切的爱恋，让她们不禁为之深深吸引，脑海中勾勒出一场追溯到西元前的爱，歌声里那独特的韵味让她们不自觉间情绪就被调动。

    “……

    我给你的爱写在西元前

    深埋在美索不达米亚平原

    几十个世纪后出土发现

    泥板上的字迹依然清晰可见

    ……

    用楔形文字刻下了永远

    那已风化千年的誓言

    一切又重演

    ……”

    此刻，夕阳的余晖透过落地窗洒进咖啡厅，让众人感觉仿佛回到了西元前，来到了歌词中那个名叫米索不达米亚的平原，在底格里斯河的河畔遇见了那思恋千年的少女，而他们则化身神殿祭司，战场上的士兵，在前世今生中与之纠缠。

    那河畔少女的模样，渐渐与眼前弹唱的少女重合，让众人不禁痴了。

    夏萱是颜希希店里的一名打工的女仆，现在正上大二。

    说起来，她的性向本来就和正常人不同，在今天第一眼见到女仆装的洛雨的时候就被惊艳到了，不过因为今天店里实在太忙，而洛雨又没有在店里待，就让夏萱没了机会上前搭话。

    此刻，夏萱正神色痴迷的看着眼前弹奏的少女，在她的幻想里，洛雨就是那河畔的公主，而她则化身长枪骑士，从远方来，为公主战死在美索不达米亚平原上。

    而她对公主的爱也被用楔形文字刻在石碑上，千年后后字迹也依旧清晰可见。

    崩！

    一声突如其来的异响打断了众人的思绪，回神一看，却见吧台前的小女仆正一脸懵逼的看着断掉的琴弦。

    这一出洛雨实在是被惊到了，她没想到自家小姨这个坑货，连给的吉他都不知道多久没保养了，弹着弹着居然弦断了，让她直接愣在了当场。

    夏萱是最快反应过来的，这吉他说起来琴弦已经很久没换了，断掉也没什么稀奇的。

    不过这下她就有机会跟洛雨搭话了，想到这里，夏萱压下心里的激动立马走上前去，开口说道，“那个，我来帮你换琴弦吧。”

    “呃，哦哦，好的，谢谢。”洛雨刚回过神来，就见到一位长相清纯可人的女仆小姐姐微笑开口，于是便将手中的吉他递了过去。

    然而，刚刚突然断掉的琴弦让洛雨思绪有些不集中，于是在递吉他的过程中，握着琴颈的手不小心便与夏萱的手碰在了一起。

    紧接着，夏萱一瞬间脸色就变得通红，呼吸立马急促了起来，像是在忍耐着什么似的。

    夏萱此刻简直要兴奋疯了，她现在手还和洛雨的手碰在一起，完全没想到眼前这个美的不像话的‘少女’居然性别是伊人！手指上不断传来的触感不断刺激着她的大脑，冲击着她的新房，瞬间就让她明白了对方的真实性别。

    与伊人的肌肤接触简直让她欲仙欲死。

    夏萱觉得，这世上绝对不会有比这更嗨的感觉了，如果有，那只能是和对方进行更深入的接触！

    而洛雨却完全没反应过来，愣愣的看着眼前的小姐姐，疑惑的问道，“你没事吧？”

    “你……你……你是伊人！”处在高亢状态的夏萱满脸通红的脱口而出，声音还贼大……

    于是，店里听到这句话的客人们直接**了……

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第14章 一批小姐姐正在赶来女仆咖啡厅的路上

    “什么！？小女仆是伊人！！”

    “怪不得，怪不得这么萌，啊啊，妈妈我恋爱了！！”

    “我天！！居然是伊人！！啊啊，我要疯了！！”

    “伊人？？伊人！？真的吗？？？求交往！！！”

    “伊人小女仆！！我偷电瓶车养你啊！！！”

    “小女仆别跑啊！！！！让我摸摸你！！！”

    夏萱的话出口的一瞬间，原本坐着的顾客直接激动的站了起来，眼看就要冲上来围堵。

    伊人的吸引力实在太大了……

    这些宅男搞不好连女生的手都没拉过几次，更何况性别比例两万比一的伊人了……

    见此情景洛雨直接吓得丢了吉他就跑。

    她刚刚怎么就脑子一抽忘了这回事，碰到了夏萱的手，这下玩脱了……

    场面眼看就要失控，这时颜希希站出来一声大喊。

    “都站住！！”

    “全都冷静点！不然报警！”

    刚跑到休息室门口的洛雨听到颜希希这一声喊，顿时停下了脚步，心中大为感动，她这坑货小姨关键时候还是有点用处的。

    然而还没等洛雨多感动一秒，颜希希下一句话就让她一个趔趄，恨不得当场打死她。

    “伊人小女仆合照！一张五百！！！”

    ……

    听到颜希希的话，洛雨泪流满面的冲进之前的休息室，直接将门反锁，然后整个人摊在了沙发上。

    咖啡厅里现在乱糟糟的，她觉得自己要是出去的话绝对会被吃的渣都不剩。

    这次是真的一只小绵羊闯进了狼窝了……

    本想要暂时逃离柳依依那个痴女，却没想到从一个小火坑跳到另一个大火坑里……

    绝望……

    咚咚咚！

    “小雨，你开开门啊！”

    “你走开！”听到门外的声音，洛雨气的牙痒痒，刚刚颜希希那句“伊人小女仆合照，一张五百”她可记得清清楚楚，这次说什么都不会再信这个坑货了。

    不过，话说这情节怎么似曾相识，貌似一天前她跟柳依依也是这么个情况来着……

    ……

    “颜姐，对不起……”夏萱此刻一脸愧疚的站在颜希希旁边开口道，毕竟要不是她那一句话，也不至于现在这个情况。

    不过，她真的不是有意的，就是当时太亢奋了才会那么直接讲出来，声音还贼大……

    “没事萱萱！”不过让夏萱惊愕的是，自己的小老板却完全没有生气，反而一副中了大奖的样子，拍了拍她的肩膀说道。

    “你先去外面稳一下场面，小雨这边交给我。”

    “好的颜姐。”夏萱乖巧点头，转身离去，心里想的却是原来她叫小雨吗……

    “噗，小姨你太坏了！我姐都要被逼疯了你还想着拿她赚钱！”一旁的洛悠悠幸灾乐祸的笑着。

    “你好意思说我！你个小恶魔现在还在笑呢！”颜希希白了一眼洛悠悠说道。

    ……

    另一边，咖啡厅里，夏萱和几个女仆服务生前前后后说了好久，讲明现在人家伊人小女仆受到了惊吓，需要缓缓这才让这些人暂时安静下来。

    于是，得了空的女仆们没多久就将夏萱围了起来。

    “萱萱，快跟我说说，刚刚跟伊人接触是什么感觉！”

    “对呀对呀！有没有网上说的那种欲仙欲死的感觉！”

    “啊啊啊啊！！我好羡慕你啊！！我也想摸伊人的手！！”

    几个女仆服务生七嘴八舌的说道，脸上一片艳羡的表情。

    听到这些问题，夏萱脸上浮起一丝回味的神情，最终十分享受的开口道。

    “感觉……超棒！”

    “你……你这说了跟没说一样！”夏萱的回答顿时让几名女仆翻起了白眼。

    ……

    “贱人！这次牛逼了！没想到那个小女仆居然是伊人！！！啊啊啊我的绅士之魂要爆炸了！！！”蛋哥满脸兴奋的开口。

    “我决定了！以后喝咖啡只来这家店！回头有机会一定要要到小女仆的联系方式！”秦郐满脸痴汉的嚷嚷道。

    “会会，你别做梦了！”蛋哥立马打击道，而后见到许剑一言不发的低头摆弄着手机，便疑惑的问道，“贱人，你干嘛呢？”

    “发微播！”许剑头也不抬的说道。

    “卧槽？你个禽兽！”两人异口同声的骂道，而后直接打开了手机刷起了许剑的微播。

    这货现在要发什么微播他们自然十分清楚，绝对是刚刚偷拍下的小女仆弹唱的视频！

    这可得赶紧保存收藏！

    ……

    林雪此刻坐在奶茶店里无聊的刷着微播，听着身边闺蜜苏萌唠唠叨叨的吐槽着自己的前男友。

    “我跟你说，我是真没见过这么奇葩的人，跟个智障一样！我当初怎么就瞎了眼看上他了！”

    “嗯嗯。”林雪有一搭没一搭的应着，然后顺手点开了微播上的‘附近热点’，随手刷了两下就见到一个标题为‘伊人小女仆弹唱原创歌曲！’的视频，顿时让她起了兴趣。

    伊人？小女仆？原创歌曲？

    这可真是热点词汇全占了，林雪点开后便看到一个女仆装白丝袜美的不像话的‘少女’坐在吧台前弹起了吉他。

    “小雪，你有没有在听我讲！？”旁边传来苏萌不满的声音。

    “别说话。”林雪打断道，这视频里的小女仆如果真的是伊人的话，那可真是勾起了她的心。

    “你看什么呢？”苏萌此刻凑了上来，看了一眼林雪手机上正在播放的微播视频。

    “伊人小女仆？小雪这你都信，肯定是营销手段！哪有伊人会去女仆咖啡厅打工的！”苏萌不屑道，不过，还是跟着一起看了起来。

    “古巴比伦王颁布了汉谟拉比法典

    刻在黑色的玄武岩掘金已经三千七百多年

    ……”

    “诶，唱的好好听啊。”视频里的小女仆一开口就立马吸引住了两人。

    随着歌曲的进行，林雪直接就被这名小女仆的歌声俘虏。

    崩！

    不过，视频进行了没多久，正在弹唱的小女仆手中的吉他弦却断了，林雪便见到那小女仆一脸懵逼的可爱表情，紧接着，另一名女仆走上前去说了什么，然后视频里就突然传来一道惊喜的声音。

    “你……你……你是伊人！”

    后面的视频就乱了，噪杂的声音不断传出，一片死宅嚷嚷的声音，什么伊人小女仆别跑啊，我偷电瓶车养你啊，让我摸摸你啊之类的。

    “这……这不是真的吧？”苏萌有些懵逼的开口问道，她刚刚还不信的，可是看视频完全像是偷拍的，里面人的反应也不像演的，这就让她有些半信半疑了起来。

    “咱们去看看！”林雪此刻也是满心期待，这本来就是她在附近热点里刷到的视频，距离不会太远。

    看了下视频的定位，是一家叫做蓝白咖啡厅的地方，林雪收拾了下东西便直接起身了。

    “诶小雪，咱真的要去吗？”

    “去看看嘛！而且你不是刚刚分手么，说不定还能勾搭上个小伊人~”林雪调侃道。

    “呃……别了，你别给我讲这种不切实际的梦了，人家伊人怎么可能看上我这种。”

    “那要看上了呢？”林雪饶有兴致的问道。

    “那绝对宝贝起来！只要我有的，要什么给什么！然后天天做一些没羞没躁的事！”苏萌一脸憧憬的说道。

    “噗嗤。”林雪被闺蜜的话逗的笑出了声，两人没再多说，离开了奶茶店，照着地图向蓝白咖啡馆走去。

    类似的情况不断发生在蓝白咖啡馆附近，时不时有一些男男女女刷到这条微播，而后出发前往那里准备围观伊人小女仆……

    于是，除了女仆咖啡馆本来的宅男以外，一批小姐姐正在赶来的路上……

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第15章 要不你出去再弹会儿吉他？

    “颜姐，不好了，现在外面不知怎么的涌进来好多人，场面快控制不住了。”就在颜希希还在死缠烂打的求洛雨开门的时候，夏萱突然一脸焦急的跑来说道。

    “涌进来很多人？”颜希希眼前一亮，这可都是小钱钱啊！

    “那你怕什么，走，我去看看！”说罢，她便走向大厅。

    “呃……”

    不过，眼前的场面却让原本满心兴奋的她大吃一惊，她倒是想到洛雨伊人身份暴露后应该会有不少客人进来，可也没想到会这么多。

    本来应该比较幽静休闲咖啡厅，硬是变得十分拥挤，而且，明明是女仆咖啡厅，涌进来的客人里面却还有不少妹子……

    这些人七嘴八舌的站在大厅里讨论了起来……

    “嗨，你们也是来看伊人小女仆的吗？”

    “可不是么，刚刷微播看到的。”

    “那个伊人小女仆弹唱原创歌曲的视频？”

    “对对对！就是那个，超萌超好听！”

    “我也看了！好想捏捏她的脸啊！！”

    “店主！我要看伊人小女仆！要点什么套餐？”

    “我也要看，需要伊人小女仆服务，消费额不是问题！”

    “店主，伊人小女仆呢？？”

    “店主……”

    颜希希瞠目结舌的看着咖啡厅里的场面，半天回不过神来。

    天哪，她那小侄女只是暴露了个伊人的性别，居然这么短时间内就吸引到这么多的客户，这性别优势也太可怕了吧……

    眼前的情况让颜希希顿觉亚历山大，毕竟，小侄女现在还在休息室当缩头乌龟呢。

    “店主！小女仆呢，我们要喝咖啡！要喝伊人小女仆亲手送来的咖啡！”

    “店主，点什么套餐才能让伊人小女仆再弹唱下那首歌。”

    “店主，快把伊人小女仆放出来。”

    颜希希咽了下唾沫，将一旁看热闹的洛悠悠一拉，然后对她说道，“悠悠，你先稳下场面！我去找你姐……”

    “小姨！你太不厚道了！哪有你这样的，把自己可爱的小侄女推出去挡箭，我可还是未成年诶！”洛悠悠不满的抱怨道。

    “加工资！加奖金！”

    “好！”听到这句话，洛悠悠才满意的笑了。

    得到洛悠悠的答复后，颜希希转身就往休息室走，这今天要是自家小侄女不帮她，那她可真是不知道要怎么应付这些人了……

    “小雨……你开开门……”

    “不要！”

    “小雨，你先开门，小姨有话说。”

    “什么话，你说！”

    “呃，小雨，那个，小姨保证绝对不让你卖萌！”

    “拍照也不行！”

    “好！不拍不拍！你先把门打开。”

    磨蹭了一会儿，洛雨最终还是打开了休息室的门，毕竟，颜希希再怎么智障没节操那也是她的小姨，而且，她也不可能一直躲在里面不出来……

    “嘿嘿。”见到洛雨开了门，颜希希心里一喜，赶紧凑了上去，“那个，小雨，外面现在人超多，都嚷嚷着要看伊人小女仆，要不你出去再弹会儿吉他？”

    “不要！”洛雨拒绝道。

    “别啊，小雨，就弹一首好不好，就一首，就刚刚那首歌，弹完就行！”颜希希凑上去就拉住洛雨的手就哭诉道，“小雨，你可得帮帮小姨，不然小姨真的不知道怎么应付外面那帮人了……”

    “你别！颜希希你怎么跟个小孩似的！”洛雨嫌弃的推了一把自家小姨，不过听到对方说只要弹一首就好，也就没有那么抗拒了，纠结了一会最后被颜希希给烦的实在不行才勉为其难的答应下来。

    毕竟，看颜希希那架势，她不弹怕是对方不会罢休了……

    洛雨现在有点后悔，早知道她就等到颜希希关店下班再去她家了，也就没这么多屁事……

    听到洛雨答应，颜希希立马开心到飞起，刚刚还凄凄惨惨的表情瞬间就变得阳光明媚，扑上去就抱住了洛雨。

    “太好了小雨！那你快跟我出去，吉他我已经让萱萱上好弦了！这次保证没问题！”

    洛雨整个脸都被埋在了颜希希的胸里，弄得她再次脸红了起来。

    松开洛雨后，颜希希拉着她的手，转身便将人带到了大厅。

    然后，大厅的气氛瞬间就被点燃了……

    “啊啊啊！！伊人小女仆出来了！！！”

    “小女仆我要喝咖啡，快过来给我推荐下！”

    “这边！这边也要咖啡！！”

    “这边要女仆！！！”

    洛雨目瞪口呆的看着大厅里乱哄哄的气氛，这是发生了什么，怎么一下子就多了这么多人？？

    而且还这么多妹子？

    这里可是女仆咖啡厅啊？？

    怪不得颜希希刚刚死缠烂打，外面原来这么可怕的么……

    不过想到这个世界伊人这种性别的特殊，洛雨也就不奇怪了……

    毕竟，这里的男女做梦都想要娶一个伊人……

    而且女性娶伊人还有另外一个好处……

    就是她们自己不用生孩子了……

    让伊人生……

    看着眼前火热的气氛……洛雨觉得自己以后的人生怕是要过的心惊胆战了……

    “小女仆你叫什么名字啊？”

    “小女仆有男朋友吗？求交往！”一名咖啡厅中站着的男生神色兴奋的大喊道。

    “呸！你好意思！这么可爱的伊人小女仆怎么会和男生在一起！肯定是跟女生在一起才对！小女仆有没有女朋友啊！！要不要和姐姐在一起！！”另一名长相甜美的女生先是不屑的鄙视了一番刚刚的男生，而后一脸痴女的对着洛雨说道。

    这些扑面而来的调戏让洛雨差点再次落荒而逃，要不是颜希希强行拉着，她怕早溜了……

    嗯……

    就是这么怂。

    网上凶的一匹，现实怂的一匹……

    ‘键盘侠’就是洛雨本人了……

    “大家安静下！”颜希希见此赶紧上前开口道，生怕洛雨被吓得跑路。

    “伊人小女仆是我的亲侄女呦~大家可以叫她小雨，今天她有些累了，不能给大家服务了，不过看到大家这么热情，所以决定把刚刚没弹完的那首歌给大家再弹一遍，之后大家可以常来蓝白咖啡厅，小雨说不定也在呦~”

    颜希希末了还不忘打句广告，听得洛雨一阵白眼，此情此景让她不由觉得自己就像是待价而沽的姑娘，而颜希希就是那老鸨子……

    听到伊人小女仆今天不能服务了，众人心里顿时都升起一丝失望。

    不过此刻也没有人闹，毕竟，大家都不想在伊人小女仆心里留下个不好的印象。

    于是都静静期待起了伊人小女仆的弹唱。

    洛雨深吸一口气，平复了下紧张的情绪，被这么多人看着弹唱还真是头一回。

    她坐在吧台边，小心翼翼的接过一脸激动的夏萱递来的吉他，注意到没再碰到对方的手，接着试了下音便再次弹奏了起来。

    “古巴比伦王颁布了汉谟拉比法典

    ……”

    随着洛雨甜美的嗓音，咖啡厅里众人都眼前一亮，情绪随着她的歌声被调动了起来。

    “爱在西元前……

    爱在……

    西元前……”

    随着洛雨的轻唱，这首歌这次终于安安稳稳的到了尾声。

    ――――――――――――――――――――――

    以下是求票小剧场~~（剧情接上一章的作者感言）

    哲♂学路派出所号子中。

    “兄弟，你咋进来的？”一位哲♂学家问道。

    “唉，别提了，看了一本叫做《变身之绝色伊人》的书结果没投推荐票，被洛悠悠给举报抓进来了。”名叫步投票的读者悔恨道。

    哲♂学家听罢顿时脸色瞬变，鄙夷的看着步投票。

    “老、老哥？”步投票被这哲♂学的目光看的浑身发毛，不由惊慌道。

    “Van杨大哥！这家伙看书不投推荐票！”哪知哲♂学家转头便大喊道。

    随着这声大喊，步投票便听到了那声令他菊flower一紧的声音……

    “deep♂dark♂fantasy，**♂you！”

    接着，他便惊恐的见到那个传说中的男人从角落中出现，向他缓缓走来，周身散发浓郁的哲♂学之气……

    （未完待续~）

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第16章 辣辣辣辣死我了！

    洛雨结束弹奏后，众人还都一脸回味的神色。

    毕竟，这本来就是很有韵味的一首歌，不论是优美的旋律还是歌词里那让人充满遐想的西元前的爱恋。

    “真好听！”一个女生最先回过神来赞叹道。

    “这歌词写的好棒啊！底格里斯河，美索不达米亚平原，这些名字一听就好有诗意！”

    “这歌是小女仆自己写的吗？好好听啊！”

    众人的赞叹让洛雨再次红了脸，最后还是厚着脸皮应了下来。

    “哇！好萌啊！！”

    “好有才，我决定了，以后每天都来这家咖啡厅蹲守小雨女仆！”

    “死宅！人家怎么可能会看上你！”

    “看不上又怎么样！能看到小雨女仆就够了！”

    众人七嘴八舌的说道。

    “小姨，现在歌弹完了，我要回去了！”没有理会大厅内众人的讨论，洛雨长舒一口气，转头小声对着颜希希说道。

    “啊？现在吗？要不今晚你住小姨家里好了。”

    “我本来就打算今晚住你那里的！”

    “这样吗！没问题！正好悠悠也在我那边住。”

    因为颜希希家里距离洛悠悠的初中距离很近，所以洛悠悠基本上平时也是住在颜希希家里的。

    跟小姨讲过之后，洛雨向店内的客人们讲了几句场面话感谢了一下，然后便放下吉他准备去休息室等待小姨下班。

    然而，就在洛雨往那边走的过程中，路过一名女生身旁的时候，突然被她捉住了手。

    这一下就让洛雨心里咯噔一下，愣在了当场。

    “我我我……你你你……啊啊啊！真的是伊人！！！”

    林雪和她的闺蜜苏萌在看过视频后便赶来了这里，之前一直静静听着洛雨的弹唱，不过，苏萌心里一直有些怀疑洛雨到底是不是伊人。

    她总觉得这是一种营销手段！

    虽说眼前的小女仆确实美的不像话，跟伊人这种性别那出色的外貌十分符合，可是她还是忍不住想要验证一下。

    于是就在洛雨路过她的时候，顺手就碰了一下对方的手。

    她发誓，她刚刚绝对只是想要碰一下，碰一下就好。

    然而还是低估了伊人对另外两种性别那致命的吸引力……

    在接触的一瞬间那说不清道不明的暴爽的感觉，让她下意识就抓住了对方的手。

    这一抓就更松不开了，手上传来的那种欲仙欲死的感觉不断刺激着她的大脑。

    让她脸色潮红，觉得这世上怕是没有比这更幸福的事了……

    而洛雨则受惊的看着眼前激动的少女，不知该作何反应……

    不过下一秒，她就知道，自己要是再不跑，怕是要被吃的渣都不剩了……

    因为这一刻，店里的客人们集体暴动了……

    “卧槽！！！耍流氓了！！放开那个伊人让我来！！”

    “都走开！！让我来！！”

    “啊啊啊！！我也要摸手！！”

    “我要摸头！！”

    “我要捏脸！！！”

    “腿！！白丝！！！我要舔！！！”

    “我……我摸胸！！！”

    瞬间突变的局势让洛雨吓得不轻，甩开苏萌的手转身就往门外跑，去休息室已经不能缓解她受到的惊吓了，现在她只想窝在家里安安全全的，没有这些痴男痴女总想着占她便宜……

    “姐姐！”

    “小雨！”

    洛雨一路乱窜，路上还被几个受了刺激的女生顺手摸了几把，连脑袋上带着的女仆发带都被弄掉了。

    洛悠悠此刻还算有点良心，跟在洛雨旁边帮她挡了不少痴男痴女。

    两人最终一副衣衫凌乱的样子跑了出来。

    “诶！小雨，悠悠她没带钥匙！”颜希希焦急的喊道，最终一咬牙，对着旁边的夏萱叮嘱了声，让她今天负责关店，然后提了包连女仆装都没换下就追了出去。

    颜希希刚一出门，夏萱才反应过来，和其他几名女仆一起帮忙拦下了一些想要追出去的顾客。

    “大家理智点！别让小雨苦恼！”夏萱站在门前大喊道。

    ……

    洛雨这边，出门后跟着洛悠悠七拐八拐才甩掉后面跟着的几名不死心的小姐姐，最后跟颜希希打了电话确定了位置才再次碰头。

    “呼，吓死我了……”一处不起眼的街角，洛雨惊魂未定的拍了拍胸口说道，刚刚那些人的反应让她深刻意识到这世界男男女女对伊人的幻想。

    太可怕了。

    “噗，姐，我觉得以后你不用努力了，随便找个白富美高富帅就能把你包养了，到时候可别忘了你家可爱的妹妹！”洛悠悠站在一旁打趣道。

    “你滚！”

    “小雨，小姨跟你商量个事呗？”一旁的颜希希满脸期待的开口。

    “嗯？”

    “要不以后你有空来小姨这打工？”

    “你也滚！”

    洛雨觉得，颜希希这货已经掉到钱眼里去了，没救了……

    ……

    整理了一番凌乱的女仆装，三人拦下一辆出租车，径直往颜希希家里去了。

    车上司机一脸惊艳的偷瞄着三人，这么美的女孩子他可还真是第一次见，还都是女仆装，真是让他兴奋不已。

    还好司机不知道洛雨其实不是女生，而是伊人，不然的话，那是真的没心思开车了。

    下车后，洛雨让两人先上楼，自己在超市买点东西。

    “姐，你要买什么啊？”

    “口罩！手套！”洛雨没好气的说道。

    “噗哈哈哈，姐，你该不会以后一辈子都带着口罩和手套吧？”

    “闭嘴！等咱爸妈出差回来了，我就去登记伊人的性别！然后领一把电击枪，看谁还敢占我便宜！”洛雨瞪了一眼洛悠悠说道，而后接过了颜希希给的钥匙，和两人分开后，便进了小区里的超市，买了医用口罩和一双十分可爱的薄手套。

    就在洛雨准备离开时，货架上放着的芥末却让她眼前一亮，瞬间想到了什么，脸上浮起一丝腹黑的笑容。

    洛悠悠颜希希你们俩今天坑我坑的很开心是吧！

    晚上就让你们好看！

    洛雨十分愉悦的买下了一管包装起来的芥末，踹在兜里满心期待的上楼去了。

    颜希希的家她也来过很多次，两室一厅，到时候晚上她应该要和洛悠悠睡在一起。

    洛雨进门后就见到两间卧室的房门闭着，猜想两人应该是去换衣服了。

    于是她一脸坏笑的走进了卫生间，关上门，拿出刚刚买下的芥末，看着洗手台上放着的牙膏，嘴角勾起一丝弧度。

    “颜希希，洛悠悠，这可不能怪我！要怪就怪你们俩今天坑我太多次！”

    洛雨说罢，打开芥末就将它挤进了那管牙膏里。

    而且她还生怕不够辣，半管子芥末都给挤进去了。

    之后便找了一根棉签戳进牙膏口里，捣鼓了半天。

    “出来混，总是要还的！”

    做完了这些，洛雨才心满意足的销毁了证据，打开了卫生间的门，哼着歌出去了。

    “姐，你干啥了这么开心？”

    一出门，洛雨就见到穿着睡衣的洛悠悠从房门里出来一脸疑惑的看着她。

    “没什么~”洛雨脸不红心不跳的回答道。

    洛悠悠也没多问，她姐就是这个样子，蠢萌蠢萌的。

    颜希希换好衣服后，出来便叫了外卖，让洛雨一阵鄙视。

    她本来还期待小姨能做一顿饭呢，毕竟用了她一下午，现在就吃个外卖……

    晚饭过后，洛雨换了一身颜希希的睡衣，正打算看看星辰变读者群里的消息，就收到了柳依依发来的信息。

    “小雨，我找到房子了，明天要一起去看吗？”

    这么快？

    洛雨心中一阵惊讶，还不等她回复，就突然听到卫生间里传来颜希希和洛悠悠两人撕心裂肺的叫喊声……

    “啊啊啊啊！！这这这这牙膏什么鬼！辣辣辣辣死我了！！！！”

    洛雨心下一乐，噗嗤一下笑出了声。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第17章 搬宿舍

    清晨，叫醒了一旁还在熟睡的洛悠悠，洛雨起身去洗漱了。

    想起昨晚被芥末辣哭的洛悠悠和颜希希两人，洛雨就感到一阵好笑。

    这是报应！

    她洛雨可绝对是瑕疵必报的！

    “姐！你昨晚简直太坏了！居然对亲妹妹下毒手！”洛悠悠顶着惺忪的睡眼，站在卫生间门口不满的对着洛雨控诉道，芥末的事还让她耿耿于怀。

    “好意思说我，要不是你俩合起来坑我，我会这样吗！”洛雨白了一眼洛悠悠，而后接着洗漱了。

    洛悠悠嘀咕了一阵，也没再纠结这件事。

    一阵简短的收拾后，跟睡的迷迷糊糊的颜希希打了声招呼，两人就出门向各自学校出发了。

    到学校的时候，早读已经开始了，当洛雨一进教室，就被大家行了注目礼。

    因为在进学校之前，她就直接戴上了昨天超市买来的手套和口罩，这东西虽然遮不全，但有总比没有好。

    于是，底下的同学都好奇的打量了起来。

    “小雨，你这？”柳依依第一个开口问道，这两天没怎么跟洛雨呆一起，让她总是心里空落落的，早上早早的来到学校，就期待着能和洛雨碰面。

    “我不是病了么！”洛雨走到柳依依旁边，向她眨了眨眼，“会传染的。”

    “啊，对哦。”柳依依瞬间明白了洛雨的想法，会心的笑了，顺带着起身将洛雨让了进去。

    她们俩本来就是同桌，此刻柳依依满心的兴奋，看出来洛雨打算对性别保密之后，她便决定之后都要好好保护好洛雨，不让别的同学碰到她。

    班里的同学偷偷打量了一阵之后，也没多问。

    平日里的洛雨美的不像样子，成绩又是顶尖，这种人生赢家实在是让同学们有些自卑，不必要的时候一般也少有人能提起勇气主动跟洛雨说话。

    也就只有她的同桌柳依依和她关系比较近了。

    早上最后一节课结束后，班主任赵雅芝走前顺便通知了下洛雨关于之前原创古诗词大赛的事情，让洛雨一阵心虚。

    现在她只希望不要进复赛，就算进复赛了也不要出她不记得的题材……

    “小雨，等会一起去看房子吧。”放学后，柳依依满心期待的开口道。

    “好。”洛雨点了点头。

    住宿的问题确实要早点解决，毕竟小姨那里离洛悠悠的学校比较近，但离她这里还是有点远的。

    两人吃了午饭后，柳依依便带着洛雨去了昨天看好的几所房子。

    这些房子都在学校附近，两室一厅。

    不过虽然这么叫，但肯定和颜希希的两室一厅不在一个档次，这种最多算是两个单间。

    尽管如此，柳依依带她看的这几间房装修还都不错的。

    地方虽小，但足够温馨，让洛雨十分满意。

    并且，租金方面也都很公道，没有乱要价的情况，看来柳依依心还是很细的嘛！

    洛雨不知道的是，柳依依昨晚在她走后可是一直泡在网上，就为了能早点把房子定下来，好让洛雨搬回来。

    最后，洛雨选了一间窗户很大阳光很充足的房子，她觉得到时候在这里码字，白天的时候阳光照进来，心情绝对很好。

    “小雨，我们什么时候搬啊？”

    “我都可以。”解决了住宿问题的洛雨心情大好。

    “那今天下午怎么样？”

    “呃，下午不上课吗？”

    “可以请假，一下午没关系的，反正现在都是复习。”说罢，柳依依期待的看向了洛雨。

    “好吧，你觉得没问题的话咱俩就请假搬宿舍吧。”洛雨想了下开口道，确实得早点搬，不然怕是得等到这周末才行，那她最近就得天天往小姨家跑，这就有点麻烦。

    “嗯嗯！我现在就给老师打电话请假~”柳依依开心的说道，终于又把洛雨迎回来了，让她十分期待接下来的合租生活。

    对于洛雨和柳依依这种尖子生来说，请假什么的简直不要太容易，只是打了个电话就获得了批准。

    接着，两人便回到宿舍打包了行李。

    好在东西不多，叫了出租车搬了两趟就全部搬完，和之前的房东讲了以后便算是解决了事情，不过，这个月的房租却是不会退了，但两人都没怎么在意，毕竟，之前的房子租金也不高。

    下午的时候，收拾了半天将屋子重新布置好，洛雨躺在床上整个人处于咸鱼状态，完全不想动。

    她拿起手机，先是给颜希希和洛悠悠发了短信讲了搬宿舍的事，免得洛悠悠回头来找她跑错地方。

    接着她便点开了星辰变读者群，发现人数已经达到了5000人上限，让洛雨小小的骄傲了一把。

    她点开群聊，就发现貌似自己之前说的休刊宣言连后面入群的萌新都知道了。

    “今天没有更新……”

    “啊，大大今天还没更新……”

    “等更中，没有星辰变看的我要死了……”

    “大大说的不会是真的吧，@咸鱼王，老哥，你给力点啊！女装照片快发出来，这么多人等着看呢！”

    “+1。”

    “+2。”

    “+3。”

    “+10086。”

    洛雨看到这里就有点好笑，她到现在没有更新完全是被事情绊住了，不过就算是没被绊住也不会更新就是了，毕竟她可是说了，要等咸鱼王女装了才更新。

    就在洛雨窥屏的时候，就见到咸鱼王发了一条信息。

    “唉……大佬们，别急，我跟你们一样想看更新……”

    “我已经买好了女装了，就按无声大大要求买的，白丝女仆装……”

    “不过，给我点时间做心理准备……”

    “我需要酝酿一下感情……”

    看到这里，洛雨扑哧一下笑出了声。

    然后她就见到群里立马有人回复道。

    “酝酿个几把！老哥！不要怂，穿上就是个干！”

    “老哥，买都买了赶紧穿啊！”

    “早晚要穿，怕个卵！”

    “想看女装大……啊呸！想看秦羽装逼！老哥给力点！”

    窥屏了一会后，洛雨顺手就@了一下咸鱼王。

    “@咸鱼王，女装呢！？赶紧穿上发给我！发了现在就去码字！”

    “卧槽，炸出萌妹群主！”

    “舔屏！！”

    “疯狂舔屏！！”

    “prprprpr！”

    “啊啊啊啊！！！无声大大，你个魂淡居然现在还没有码字！！你这种作者不配有饭吃！！”

    “大师球捕捉！”

    “活捉一只无声大大，关进小黑屋狠狠调教！不码出百万字就强啪！”

    洛雨一冒泡，群里回复立马就爆炸了，不是舔屏的就是催更的。

    而后洛雨十分无耻的表示。

    “更新？不存在的！@咸鱼王有女装才有更新！”

    这一句让群里的读者们怨念深重，直接轮番@起了咸鱼王……

    “@咸鱼王，女装换更新！”

    “@咸鱼王，女装换更新！”

    “@咸鱼王，女装换更新！”

    “@咸鱼王，女装换更新！”X 99+。

    咸鱼王：“MMP……”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第18章 武侠之家论坛

    扔下手机，洛雨直接打开电脑开始码字。

    即便那咸鱼王今天不女装，那她也可以存点稿子以备不时之需。

    就在洛雨开始没多久，柳依依敲了敲门走了进来。

    “小雨，要一起出去吃饭吗？”

    “不了，叫外卖吧。”洛雨头也不回的答道。

    “诶，小雨你这是在写星辰变吗？”看到洛雨的电脑屏幕，柳依依眼前一亮问道。

    “嗯，存点稿子。”洛雨嘴上说着，手里动作却不停，键盘噼里啪啦的一直响。

    “那我可以坐在你旁边看嘛？”柳依依闻言满脸期待的说道，上次看过之后，这本小说她就在追了，不同于武侠拖沓的剧情，星辰变的干脆利落实在让她欲罢不能。

    洛雨翻了翻白眼说道，“可以是可以，就是你别对我动手动脚就好。”

    “不会，哎呀小雨，我保证以后不会再对你进行痴女行为了，一定规规矩矩的！”柳依依信誓旦旦的说。

    而后她便拿了椅子坐在落雨旁边围观了起来。

    “小雨，你打字好快啊……”在一旁坐了没多久，柳依依就一脸惊叹的说道。

    洛雨码字速度简直太快了，她虽然没写过小说，但作文肯定写过，写作这种东西，时不时的总要停下来思考一下遣词造句，文章结构之类的，放到小说里就是人物互动，情节构思，这些都是需要用到脑力的东西。

    可是放到洛雨这里，简直就像是不需要思考一样，手底下噼里啪啦敲键盘的动作就没停过，屏幕上的字刷刷刷的就往下走。

    听到柳依依的话，洛雨嘴角勾起一丝好看的弧度，美的让对方看呆了眼。

    她本来就是在抄书，除了之前的一些修真设定方面是她自己写出来的，之后的剧情就可以大抄特抄了，加上她那抽风的手速，简直不要太快。

    “我天才不！”洛雨自恋的问道，一点也不为抄书的事实感到羞愧。

    “嗯！天才！”柳依依毫不犹豫的答道，毕竟，现在她可是整个心都放在洛雨的身上，哪怕洛雨是个笨蛋她都能眼睛都不眨的这样说，更何况洛雨是真的聪明。

    柳依依就这么坐在洛雨旁边看着，中途两人还顺便点了外卖吃。

    大约三小时后，到了晚上八点多，洛雨才停下码字。

    三个小时时间，除去中间吃饭的功夫，洛雨总共码了两万七千字，让一旁的柳依依看的目瞪口呆。

    这速度真的大丈夫？

    可是洛雨刚刚写出来的东西她都看在眼里，作为网文来说质量绝对过关。

    甚至还来了几个**，看的柳依依一阵兴奋。

    还好洛雨没抄什么古龙的武侠小说，不然要是以这个速度写出类似“冷风如刀，以大地为毡板，视众生为鱼肉”的逼格爆表的句子，怕是要把柳依依吓死了……

    关了word文档，洛雨伸了个懒腰，准备打开pp群看看。

    “小雨，我也加群了！”看到洛雨的动作，柳依依一脸邀功的说道。

    “呃，你还真看进去了啊。”洛雨惊讶道，她还以为柳依依只是想要泡她才追书的，但看现在这情况对方似乎是真的喜欢这本小说。

    “对啊，谁让小雨你写得这么好看，之前那些武侠小说我是真的看不下去，但星辰变看了简直停不下来。”柳依依心满意足的说。

    而后，她打开手机pp，进入星辰变读者群，十分傲娇的发了一条消息。

    杨柳依依：“我是无声大大同学~~星辰变的未发布更新我已经看过了，超爽！”

    正在电脑上窥屏的洛雨见到这条消息，顿时就有些忍俊不禁的看了一眼对方，柳依依这仇恨拉的。

    “你这样说估计群里人要被气死了。”不过，她也有些感兴趣她的读者们看到这条消息是什么反应了。

    “666，这波操作很骚，然而，我毛里藏针第一个不信。”

    “我牛巨大第二个不信。”

    “我曹基友第三个不信，除非楼上的牛巨大用开水烫几把。”

    “666”

    “那啥，我是雨落无声的老公，星辰变其实已经写完了，我已经看过了，秦羽最后到恒星期，自己变成红巨星了。”

    “醒醒，快别做梦了，整天就想着我老婆，还有红巨星是什么鬼。”

    群里的消息让洛雨有些尴尬了起来，倒不是说那些污污的名字，而是调侃她为老婆的那些。

    毕竟她心理可还是直男，被人调戏叫老婆什么的，实在有些接受不了。

    虽然她现在已经关闭了空间相册，之前入群保存了照片的群友也都在她的断更休刊威胁下没人再发她照片，不过在群里老人的渲染下，星辰变作者雨落无声已经是一个软萌软萌的妹子了。

    洛雨觉得这可不行，之后要是每次她一在群里出现，就被一堆男的调戏可实在让她有点接受不了。

    于是她发了一条信息。

    “你们够了，我是男的！上次那个照片是我朋友！”

    “男的？不信！你就是萌妹！”

    “男的又怎么样？男的我也要知男而上！”

    “男上加男！”

    “我信我信，老婆快跟我回家。”

    “男的？我不信，除非你让我亲自检查一下。”

    以上都是群里看过照片的老人发送的消息。

    至于那些进来的比较晚的新人读者，对于洛雨的性别还是偏向相信她是男性的，毕竟，因为这个世界网文题材的狭隘性，导致零点写武侠的基本都是男作者，女作者简直凤毛麟角，即便有，也是跑去写一些十分小众的题材。

    至于伊人作者，嗯，貌似有个叫‘醉卧水伊人’来着，不过，那也只是传言……

    于是，这些新人就把洛雨澄清的话当真了，而群里那些老人的消息也都被当成了玩梗一般的调侃。

    毕竟，哪有萌妹会跑来写武侠啊！

    洛雨看着群里的调侃气的牙痒痒，于是直接@杨柳依依。

    “@杨柳依依，这家伙真的是我同学，她刚刚说的看过存稿也是真的。”

    看到这条消息，群里读者顿时炸了。

    “卧槽！！！！居然是真的？？！！”

    “天哪！！好羡慕！！”

    “哭晕在厕所！！老贼！你有存稿还不快发出来！”

    “啊啊啊啊啊，我也想看！！！”

    “@雨落无声，无耻！！！”

    “无声老贼，有存稿还饿着我们！！！”

    “@杨柳依依，大佬，我求求你了，把无声大大的存稿偷出来给我看一眼吧。”

    洛雨还十分腹黑的截图了一章章节名发了出去。

    “卧槽，这么多章存稿！！！”

    “我天，我看到秦羽归来了！！！大大快发布更新啊！！！”

    “战于乌江之上！！！好兴奋！！这是要跟项家老祖宗打了吗！！！无声老贼！！快更新啊！！”

    “你给我看章节名，又不给我看章节内容，蓝瘦香菇……”

    “你有本事发章节名！你有本事更新啊！！”

    洛雨：“我凭本事断的更，为什么要更新！”

    众读者：“MMP……”X99+

    一连串的MMP之后，终于有人艾特了陈伟。

    “@咸鱼王！！！！！！你还在等什么！！！”

    “对！差点忘了这家伙！！@咸鱼王！你还在等什么！女装换更新啊！！”

    “快，道友们一起把@咸鱼王这家伙献祭了，就有更新看了！”

    就在群里不断轰炸着咸鱼王陈伟的时候，突然一个名叫剑荡八方的群友发送了一张截图和一个链接，然后艾特了洛雨。

    “@雨落无声，大大，你看武侠之家论坛的这个帖子了没？我要被气炸了。”

    这人洛雨有些印象，因为他就是洛雨的第一位盟主。

    洛雨有些好奇的点开了那张截图，就见到一个标题名为“无耻新人雨落无声，星辰变抄袭”的帖子。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第19章 扑街作者的嫉妒

    这一下就让洛雨懵逼了，退出了截图，她直接点开了对方发来的链接。

    这是武侠之家论坛的一个帖子，论坛里大多是一些扑街武侠作者，毕竟，大神们都忙着更新冲榜，可没时间在这种论坛厮混。

    洛雨点开帖子便见到一个名叫不会飞的大鸟的人在里面说道。

    “今天打开零点小说网，看到各个武侠分类的首页到处都在推一本叫做星辰变的小说，刚开始我还以为是逍遥大神开了新书有这个待遇，点进去才发现是个作家等lv1的新人。”

    “起初本人是无比钦佩与好奇的，同样作为作者，我在零点写了好几年都还是个扑街，人家新人就能有这种待遇，实在是我辈网文作者的标杆，于是我就怀着研究学习的心态看了起来，以期自己能从人家书里学到一点皮毛。”

    “然而，当我看完这本书，我就气的不行了。”

    “这新人作者实在太他妈不要脸。”

    “他那个所谓修真的创意，完全是从我书里抄去的。”

    看到这里，洛雨不可思议的瞪大了眼，难不成这世界已经有人写出修真了？？

    不至于啊，要是真有人写出来，那不早火了？

    洛雨沉下心接着看了下去。

    “说起来，那关于修真的创意，戳穿了也就是升级版的武侠！”不会飞的大鸟在帖子里说道。

    “从原本的内力一拳崩碎巨石，变成更强更YY的移山倒海捉星拿月！”

    “这种升级的武侠会让读者产生更加强的期待感，并且可以有效的延长剧情。”

    “这点，我在早几年前就意识到了。”

    “当时我写了一本小说，大家可以去看看，名字叫做《问剑》，这本书里其实就有一些修真剧情了，主角从普通的一剑劈开巨石变成一剑劈碎山脉，唯一不同的是，那个写星辰变的无耻作者，设定了不同的等级名称，从金丹期一直到大乘期等等，而我那本书没有。”

    “就因为这点，他火了我没火，我在写《问剑》的时候，甚至连强推都上不去，编辑也根本理都不理人！到后来上架的时候，也不过才几百的均订。”

    “我一直坚持到两百万字完本也根本没有任何改变！”

    “现在这雨落无声也不知道跟零点有什么关系，把我的创意抄去，网站直接给大推特推，也就因为这，他才能火起来的。”

    “如果我当时有这待遇，大火的就是《问剑》这本书了，哪还有什么星辰变！”

    “在这我就想问一句，雨落无声，你这样把别人创意抄去，改个名字就当成自己的东西，不觉得羞耻吗？”

    “最后，我已经向零点中文网编辑举报了，希望能还我一个公道！”

    不会飞的大鸟这篇帖子字里行间里充满了怨气，让洛雨都觉得凄惨。

    而这篇帖子因为沾了星辰变的热点，底下的回复也十分火爆。

    “卧槽鸟哥，这新人作者这么无耻的吗？？”

    “把你创意拿去加了些境界名字就大火了？这作者也太不要脸了吧。”

    “无语，我还以为这就是他的创意，原来这作者人品这么差的么。”

    “666，这扒皮贴有点叼。”

    “顶上去，让大家看看星辰变作者的无耻嘴脸！”

    “支持大鸟，抄袭什么的简直不要太丢人，加了个境界名字就成自己的东西了，呵呵。”

    “这新人可以的，关系很硬，操作很骚，牛逼。”

    “我只能说，咱一堆扑街即便实锤人家又能怎么样，呵呵，还不是抄的飞起，该火照样火。”

    “楼上的，你这话就不对了，他敢抄咱们就敢把他搞臭，不好好安安分分自己写书，就知道抄袭，这种作者写什么书，趁早滚出网文界。”

    “狗比星辰变作者，妈的老子辛辛苦苦写书扑成狗，现在他随随便便抄一本书就火成这样，妈的气死老子了。”

    “要不是那个修真创意，这破书写的还不如我，弄了半天原来是抄的啊，瞬间觉得恶心反胃。”

    说起来，武侠之家论坛里基本都是一群扑街作者，常年写书却都没几个读者，现在看到一个新人新书火到这种程度，自然心中有怨气，碰到这帖子扒皮星辰变，就立马找到了发泄口，也不管有没有看过那本《问剑》，冲上来就想要踩一踩星辰变。

    里面不少人在看过修真体系的创意后都有一种错觉，这种东西这么简单，不就是升级版的武侠么！有什么了不起的！

    这我要是想到我也能火啊！

    不过这些人都忽略了一点，那就是在看到现成的创意后，他们自然觉得简单，但要是撇去这点，让他们凭空想一个出来，没有一个人能做到。

    这点其实零点的大神作者心里清清楚楚，也就扑街作者认不清现实，觉得不过如此。

    洛雨看到这里已经被气的炸毛了。

    她只想说一个Fuck出来，抄书她确实抄了。

    但是跟你个大鸟有什么关系！

    她抄的可是前世号称中原五白之一的番茄大神的书！

    而且，穿越者的事能叫抄吗！

    那叫搬运！

    谁让你们一堆菜鸡作者就会写武侠！

    “小雨，你没事吧？”一旁的柳依依小心翼翼的问道，刚刚群里那篇帖子她也看了，不过对方指责洛雨抄袭这件事她是一点不信的，两人同桌三年，洛雨的性格她绝对相信。

    “没事，我去看看那本《问剑》。”洛雨平复了下心情说道，她其实就是被跟帖里的冷嘲热讽给气到了。

    就在洛雨退出了网页，搜索这本《问剑》的时候，那个叫做剑荡八方的星辰变首盟就已经在群里开喷了。

    “这叫做不会飞的大鸟的作者简直奇葩，妈的我要被气死了。”

    “他那本《问剑》连载的时候我也在追，至于他说的后期修真剧情，简直放屁！”

    “那本书，后期完全就是写崩了，主角一剑劈碎山脉之类的根本就是毒点。”

    “他前期没有任何铺垫，突然就武力值上升到一个不合逻辑，违反自己世界观设定的地步。”

    “当时这个剧情写出来，一堆退订的书友，书评区全他妈是喷的。”

    “现在他居然还有脸出来实锤星辰变抄袭他那本破书。”

    “我真没见过这么奇葩不要脸的作者！”

    “真当把武侠的破坏力升级一下就算是创新了一个体系吗？醉了。”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第20章 武侠大神作者群 （第三更，求推荐票~~）

    “@剑荡八方，老哥，那本书我当时也追过，他写到后期完全乱了，瞎**乱写，语句也幼稚的跟小学生作文一样，毒点满满。”

    “听你们这么一说我也有点好奇了，我去看看这本书，那段剧情在那来着？”

    “大概五百章以后，前面你根本不用看，跟正常的武侠没啥区别，剧情拖沓的一匹，全是水。”剑荡八方回复道。

    群里本来还有些群友看到这篇扒皮贴心里一惊，对洛雨的人品产生了怀疑，不过在看到剑荡八方的发言以后，就又都释然，不少人都跑去搜索了这本书。

    洛雨这边，三十分钟后……

    “淦！这人有毒！”洛雨气的大骂，她刚刚跑去看了那本书，打算要是那作者真写出了修真体系的苗头，她就解释下，说明自己并没有抄袭对方的书，至于信不信那她管不着。

    可是，挑着看了一些剧情之后，顺便在评论区转了一圈，她就发现哪来的什么修真！

    纯粹是写崩了瞎写，后期主角实力和剧情逻辑乱的一匹。

    就这种质量的书也好意思喷星辰变抄袭？？

    Excuse me？？

    这大鸟自信心爆表了吧？

    简直奇葩……

    这让洛雨都无力吐槽，你说你写的那烂书质量那么差，还好意思说自己取个境界名字就能大火？

    呵呵。

    滴滴滴。

    就在这时，洛雨的pp号响了起来，她点开一看，发现是零点编辑顾玲发来的。

    “无声大大，你看过这个帖子了没。”这条消息后，对方顺便附上了那个武侠之家的扒皮贴。

    星辰变作为零点中文网开辟仙侠修真频道的先锋，网站高层自然十分重视，甚至准备了修真征文活动为这个题材进行预热。

    因此，作为洛雨责编的顾玲对这本书十分上心，那篇所谓的扒皮贴自然引起了她的注意。

    “看了。”洛雨回复道，“怎么了，你觉得我抄袭？”

    “怎么会！无声大大，这两本书完全不在一个级别好嘛，那《问剑》是之前编辑部另一个编辑签约的，我问了下，他说那本书后期直接崩的不像样子，完全毒点满满。”顾玲回复道。

    “那不就行了！”

    “但是，无声大大，你那本星辰变是网站准备重点推的修真开山鼻祖，所以这帖子实在影响很不好，有些没看过两本书的读者很容易被煽动情绪。”

    “你放心吧，这事我自己解决。”

    “无声大大你有办法？”顾玲好奇道，虽说他们编辑部也有人认识武侠之家论坛的版主，但也不好动用关系去删帖，毕竟那样做的话反而会被对方当做心虚的表现。

    但这事又不是一个单章能够解决的，毕竟那帖子在那扔着，没看过这两本书的读者很难分辨，对星辰变的人气多少会有些影响。

    实际上，这事可大可小，说白了就是一个自信心膨胀的扑街作者对崛起新神的嫉妒，但要是处理得不好，星辰变这本修真流鼻祖被吃瓜群众扣上一个抄袭的名头，那可就不妙了，毕竟，这世上多的是看热闹不嫌事大的人。

    “还有一件事，无声大大你要不要加一个作者群，里面都是零点的大神作者。”看到洛雨说自己解决，顾玲便暂时放下了那个帖子，提起了让洛雨加作者群的事。

    “好呀~”洛雨回复道，毕竟他写星辰变的目的除了最重要的赚钱以外，有一方面也是想要给这个世界的作者开开脑洞，让他们别整天就知道在武侠题材上面死磕。

    得到洛雨的同意后，顾玲便给了她一个号码，让她加了进来。

    洛雨进群后顾玲就发了条信息。

    编辑画卷：“@全体成员，都出来了，我把无声大大拉进来了。”

    作者A：“卧槽，膜拜PC+客户端全推荐大佬！”

    作者B：“扑街萌新求章推！”

    作者C：“@深蓝，你滚，你均订6000还扑街，那我才4000算什么！还有你特么写了六年书了还装萌新！”

    苍狼：“无声大大好！你那个修真的设定太牛逼了，我已经在跟风写了。”

    作者D：“哈哈哈，老狼你先前还跟无声大佬硬肛新书榜来着，这么快就跟风了2333。”

    苍狼：“没办法，那个体系太诱人了，我看了之后灵感就往外冒，根本忍不住。”

    众作者：“666。”

    看到群里这么快就有作者跟风，洛雨一下乐了，刚刚被那个智障大鸟气到的心情也散了不少，她发消息问道。

    “@苍狼，你写的哪本书？”

    老刀：“@雨落无声，老狼当时写的《风云洗剑录》，上周还在新书榜上，后来被你的星辰变踢下去就没上来过2333，当时你写死主角的时候群里还来了波章推想推老狼上位，然而最终并没有卵用。”

    作者B：“@老刀，有脸说，你不也给章推了么！而且当时还说人星辰变是烂尾书来着。”

    老刀：“那啥，我当时就是随口调侃下！都别当真！”

    作者A：“666，刀大牛逼，这地洗的生硬。”

    看着群里的消息，李威苦笑一声，不过他也没生气，当时确实是自己看走眼作死，黑了一把星辰变，后来他那章推的本章说里没少被读者喷，弄得他没办法直接把那章给删了。

    苍狼：“都别说了，无声大大，你帮忙看看我的新书呗，看看我里面的修真写的怎么样。”

    老刀：“卧槽，老狼你咋这不要脸！我们这都还写武侠呢，你开新书写修真已经够火了，现在还找无声大大取经！无耻！”

    作者A：“无耻+1”

    作者B：“无耻+2”

    作者C：“无耻+3”

    苍狼：“……”

    群里欢乐的气氛看的洛雨一阵好笑，不过她打字道，“我回头看看你的书，现在有点事要忙。”

    苍狼：“？”

    洛雨：“有人在武侠之家婊我，说我星辰变抄袭他的创意。”

    众作者：“……”

    编辑画卷：“那本书叫做《问剑》，纯粹后期写崩了，武力值突然爆表，跟修真体系差了十万八千里。”

    老刀：“正常，那坛子里一群扑街作者，完全不知天高地厚，以为随便改改名字，提升下武力值就算是创新了，其实他们连创新是什么意思怕都不明白。”

    众作者：“同意！”

    苍狼：“无声大大，那你打算怎么办？”

    洛雨：“当然是怼回去「巨凶」「巨凶」「巨凶」”

    作者A：“这表情包好萌！”

    作者B：“无声大佬，为什么你pp号性别是女，女装大佬？”

    编辑画卷：“人家本来就是女的！”

    众作者：“卧槽！女的！！！求爆照爆音！”

    看到这里，洛雨不禁翻了翻白眼。

    女的就女的吧，反正别暴露她是伊人就好了，不然，怕是整个作者群都**了。

    洛雨表示，她现在就想把那个什么大鸟给婊回去。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第21章 信不信我写小众书都吊打武侠？（第四更，请看作家感言）

    “小雨，你打算怎么办？”一旁的柳依依问道。

    她刚刚全程坐在洛雨身边围观，帖子里那些人的冷嘲热讽气的她差点没摔了手机。

    “我再去那帖子里看看。”洛雨开口道。

    当她再次点开那个链接的时候，就发现星辰变的读者已经在跟帖里开始嘲讽了。

    “你这作者可以的，简直不知天高地厚，就你那破书也好意思说星辰变抄你的，撒泡尿照照你自己吧。”

    “就是，那《问剑》写的那么垃圾好意思拿出来讲，当时写崩了被人喷成狗，现在好意思提出来说自己当时写的是修真。”

    “傻逼，醒醒吧，哪来的自信发这帖子啊。”

    “刚去扫了下《问剑》那本书，我想说，楼主你能别侮辱修真么？”

    不过，武侠之家的扑街作者也不甘示弱，两方人互喷了起来。

    “星辰变水军？”

    “666，这动作够快啊，已经开始洗地了吗？”

    “洗你吗的地，《问剑》那垃圾书也好意思提？”某星辰变读者气的大骂。

    “呵呵，怎么不能提了？戳中痛脚了？”

    “就是，敢抄还不让人说了。”

    “你们自己去看看，有脸说星辰变抄问剑？那后期纯粹是写崩了，那个什么大鸟的在他自己书评区翔都给人喷出来了。”另一名星辰变的读者发帖道。

    这名读者说的完全是事实，不过，对于论坛里被嫉妒填满的扑街作者来说，很机智的绕过了这个话题。

    “咱现在说的是抄袭创意，你管人家那本书写的是不是崩了，你星辰变抄袭创意这点改不了。”

    “顶楼上老哥，那本问剑写的再烂，人家后期最先出来的修真苗头，现在星辰变作者拿去加了个境界名字就当成自己的，真不要脸。”

    “话说，我突然想到，不正是因为问剑文笔太烂才导致那星辰变作者这么肆无忌惮的抄，那问剑要是大火的一本书，他怕是就不敢抄了。”

    这些扑街作者逻辑十分诡异，硬是把《问剑》这本书塑造成了一本创意出众却因为文笔太烂而无人问津的书，而星辰变的作者则极为无耻的剽窃了人家的创意，让和这些人对喷的星辰变读者气的牙痒痒。

    就在这时，洛雨的读者群里突然有人艾特了她。

    “@雨落无声，我要被气死了，这帮人简直不要脸，大大你要不直接发个单章号召下，这群里潜水的太多，咱战斗力不够啊。”咸鱼王发消息道，刚刚他也是那帖子里对喷的一员。

    “对啊无声大大，顺便再多建几个群。”

    洛雨看到群里的消息后回复道，“等会，我先去注册个武侠之家的账号。”

    “呃，大大，你注册武侠之家帐号也没用啊，自己上去喷？”群里的读者顿时有些懵逼。

    不过洛雨并没有理会，直接注册了帐号，名字就叫雨落无声。

    而后，她在那个帖子里回复道，“我就是星辰变的作者，我实在不懂你们说的抄袭是在哪里，来来来，那个大鸟，你来讲讲，我很好奇。”洛雨顺手艾特了下不会飞的大鸟。

    这条帖子一发出来，那些扑街作者就**了。

    “哇，这么不要脸的么？还敢出来？”

    “服气的，被人挂起来婊还敢冒泡，这脸皮，厉害了。”

    “我真佩服这作者，要是我抄袭被人实锤，早都躲起来不敢看，他居然还敢自己冒头。”

    看着这些扑街作者一副站在道德制高点指点的样子，洛雨一阵鄙视。

    扑街就是扑街，也就只能在这论坛里抱团喷人找一点满足感了。

    就在洛雨准备怼回去的时候，就看到自己的跟帖被那个不会飞的大鸟回复了。

    “呵呵，抄袭的地方我不都讲的很明白了么，这帖子里说的清清楚楚，你看不懂字么？你那个修真的创意，我在几年前就写过了，唯一区别就是你给加了不同的境界名字，让他看起来更像那么回事，我当时就是没加名字才被读者说没铺垫，说是写崩了，你这还不叫抄袭？没我这创意你能这么火？呵呵，离了星辰变那本抄袭书，你什么都不是。”

    看着对方那酸溜溜的回复，洛雨被气笑了。

    这货脑回路真的奇葩，明明是自己写崩了，现在讲的那么煞有介事，好像自己受了多大委屈似的。

    这星辰变跟他有个屁的关系！

    洛雨直接回复道。

    “离了星辰变我什么都不是？你确定？你信不信我写小众书都吊打武侠？”

    洛雨这话一出，直接惹怒了武侠之家的扑街作者，没办法，这话实在太狂了一些。

    “写小众书吊打武侠？？我没看错吧？这作者这么膨胀的么？”

    “牛逼了，这是我今年见过最狂妄的话了。”

    “失了智吧？真当自己抄了个创意就天下无敌了么？即便零点至高神逍遥的读者基础都不敢说这话。”

    “这作者是在作死。”

    底下跟帖全是嘲讽的，而不会飞的大鸟立马回复道。

    “写小众书吊打武侠？呵呵，这话真是狂，你以为你是谁？逍遥大神都不敢说这话，嘴炮放放谁都会，你倒是写出来看看啊，能火，我他妈直播吃翔！”

    雨落无声：“这可是你说的，到时候可别后悔。”

    “呵呵，不后悔，你尽管写，能火算我输。”陈鹏坐在电脑前冷笑着回复道。

    这星辰变作者实在膨胀，不知天高地厚。

    他承认，发这个帖子其实就是想蹭一波星辰变的热度，炒热自己，为自己的下一本修真题材的新书吸引人气。

    对方那一本成神的苗头实在让他嫉妒，不过，现在看来这作者完全就是个愣头青。

    真以为自己天下无敌，写什么火什么不成？

    小众书吊打武侠？呵呵。

    陈鹏一脸看好戏的样子，他甚至都没问要是他赢了这个赌对方需要付出什么代价，其实，也根本不需要问，对方那句“写小众书都吊打武侠”直接得罪了所有武侠作者，到时候写不出来绝对会被人挂起来婊。

    至于对方真的写出一本吊打武侠的小众书，可能么？

    呵呵。

    陈鹏表示完全不信。

    洛雨冷笑着关闭了网页。

    她现在的问题完全不是写小众书能不能吊打武侠，而是想不想，脑子里那么多经典网文，非修真多了去了。

    其实，这世界的网文读者基本都只看武侠是有原因的，因为其他的类型，比如都市奇幻之类，依旧停留在很严谨的领域，都市里面还都是一些现实生活，也就言情分类还有些读者，而奇幻更是惨，简直就是严肃文学，那些作者完全放不开脑洞，根本就没想过爽点之类的。

    明明这两个题材都要比武侠更有潜力的。

    事实上，洛雨觉得，网站上的小众文之所以小众，不是因为题材问题，而是那些文章根本就不能算是网文！

    一堆传统文学风格的东西，能不小众么？

    而这也才是武侠题材能成为主流小说的根本原因。

    不过，这也不能怪这些作者，出现现在这种情况的原因，纯粹是因为零点小说网的前身，本来就是一个传统文学性质的网站，后来武侠小说因为可读性较高最先发展起来，带动了一批读者，而后才被称为网文。

    也就是说，这个世界上的网文其实是从传统文学逐渐发展过来，向网文逐渐转型的阶段。

    要是这样她都不能以所谓的‘小众’类型吊打武侠，那她还是自杀算了。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第22章 《OVERLORD》与《极品家丁》

    随着洛雨那条跟帖发出去，星辰变读者群里直接炸了。

    “卧槽！！@雨落无声，大大你傻了吗！！！写小众书怎么可能吊打武侠！”

    “对啊无声大大！你干嘛要被那些扑街激，他们就想看你出丑啊！”

    “@雨落无声，大大，别啊，咱好好更新星辰变不行吗！等会我就女装照发出来！”咸鱼王赶紧回复道，废话，他想看星辰变啊，要是洛雨跑去写了小众书，那星辰变的更新肯定跟不上。

    “@雨落无声，大大，你快去删帖，咱去星辰变书评区摇人，回去让那群扑街知道什么叫恐惧！”

    “无声大大，求别任性！T-T，我想看星辰变，不想看小众书……”

    看到群里的消息，洛雨深吸了一口气。

    “放心，星辰变的更新不会影响，等@咸鱼王的女装出来我就更新。”

    虽然洛雨这么说了，但群里还是有些读者担心那条帖子伤人品。

    “大大，那个，不是我说，你那个跟帖是有点狂，要是写不出来真的得罪人……”

    “那写出来不就好了。”洛雨十分霸气的回应道。

    众读者：“……”

    此刻，武侠大神作者群。

    “你们刚看武侠之家那个帖子了没？”

    “看了……”

    本来这些大神是不会去那个论坛灌水的，不过因为这事牵扯到刚入群的雨落无声，而星辰变作为开创修真体系的一本神作预订，自然有一批作者关注了那个帖子。

    “@雨落无声，那个，不是我说，大佬，你那跟帖里说的话有些狂了。”有人在群里艾特了洛雨。

    其实他这话已经很委婉了，毕竟，洛雨那句直接把整个武侠作者给包括了进去。

    潜台词就是，你们这群武侠作者都是辣鸡，爸爸随便写一本都甩你们十条街。

    不过，尽管如此，群里大部分作者还是比较宽容的，首先洛雨那女作者的身份就提高了这些人的容忍度，再加上对方被人扣了一顶抄袭的帽子挂起来集火，放他们估计也得气炸。

    洛雨看了一眼武侠作者群，然后回复道。

    “我觉得，不是我话说的狂妄，而是那些小众作者没有开窍。”

    武侠群作者：“……”

    “话不多说，今晚我就开新书，到时候你们看看就明白了。”

    洛雨其实并没有针对谁，她自觉语气已经很委婉了，而且，说起来也是给这些只知道武侠的作者开开脑洞，让他们别总在武侠上死磕。

    不过能在这群里的至少也是均订三千的精品书作者，自然有自己的傲气。

    于是她的态度让群里不少作者都皱起了眉头，甚至有名叫做蝴蝶剑的作者直接回复道，“行吧，那我等着看，咱定个时间吧，三个月时间你要是火不了就群里道个歉，这事也就过去了，毕竟你那话可是把整个武侠频道的作者全包括进去了。”

    看到这条消息，洛雨一挑眉，心道这些作者还真是玻璃心，于是她回复道，“不用三个月，今晚你就能知道。”

    这话一出，群里的作者无一不觉得洛雨狂妄的没边了。

    一晚上？

    写小众文一晚上就能知道火不火？？

    这是得多自信？

    太他妈狂妄了！

    看到洛雨的消息，蝴蝶剑直接被气笑了，他咬牙切齿的在群里回复道。

    “好！今晚我就等着！”

    在他看来，这星辰变作者是真的膨胀了，以为自己想出一个修真的创意就无敌了，老老实实更新星辰变不好么？现在作死跑去写小众文还想火？可笑！

    这边武侠作者气的牙痒痒，洛雨却是一点都不在意，说起来，她刚刚的话完全是以很平常的心态去说的，毕竟她身后站着一整个世界的智慧结晶，底气足。

    不过也正因为底气太足，不经意间说出来的话让人气的想打死她……

    就在洛雨准备关掉pp开始码字的时候，却又见到苍狼和老刀给她发来私信。

    两人都是劝她不要冲动，现在在群里道个歉就好了，毕竟，洛雨的话简直狂妄到没人相信。

    然而洛雨依旧是那句话：“晚上等着看就好了。”

    这话让李威和石川苦笑摇头，只能感叹这星辰变作者实在太过托大，硬要撞南墙，拉都拉不回来。

    “小雨，加油！我相信你！”柳依依全程窥屏，此刻见到事情暂时结束，这才出声鼓励道。

    对于洛雨，她有着迷一般的信心，毕竟，修真那种设定都搞出来了，用小众书吊打武侠又有什么不可能的。

    听到柳依依的话，洛雨翻了翻白眼，也就这家伙对自己谜之自信。

    “你赶紧去睡吧，明天还上学呢。”

    “啊？小雨，我能不能在你旁边看着陪你，我不说话。”柳依依脸色一苦开口道，她实在想和洛雨多呆一会。

    “随你啦。”

    说完这句话，洛雨便打开了电脑开始码字。

    这次她决定搞个大的！

    直接双开！

    不对，算上星辰变那就是三开！

    反正她是抄书，配上那抽风的手速，完全没有心理压力。

    况且，再怎么说，不行就断更！

    毕竟她要求不高，赚点小钱能经济独立就行。

    这想法要是被她的读者知道，怕不得关起来调教……

    在柳依依的注视下，洛雨打下了第一本准备抄的书名。

    《不死者之王》。

    前世很多人接触它都是通过动漫，主角被戏称为骨傲天，事实上，它的原著是一本叫做《OVERLORD》的小说。

    标准的龙傲天类型爽文。

    作品讲的是未来世界，一款叫做YGGDRAIL的虚拟现实游戏在运行了很久以后，即将迎来关服，而主角飞鼠所在的工会乃是整个游戏中排名前十的顶尖工会，且飞鼠本人在游戏中的级别也达到了满级。

    就在主角独自在工会中等待关服后被强制退出游戏的时候，却因为不知名原因带着整个工会穿越到了异世界，并且本来游戏中的NPC都拥有了思想，还对主角忠心耿耿。

    于是，这便开始了一个满级大佬带领一帮满级小弟在异世界装逼虐菜的奇幻故事。

    《不死者之王》异于其他小说的是，它的主角从设定上就是一个反派。

    甚至因为主角在游戏中的职业是不死者，导致穿越后都是以一副霸气的骷髅形态示人，这种与传统主角背道而驰的形象自然十分亮眼。

    此刻的柳依依便是这样，随着洛雨噼里啪啦的敲击，故事的世界观逐渐成型。

    这出场就满级的设定让她欲罢不能，瞬间就被调动起了兴致。

    尤其是那些满级NPC对主角的无条件忠诚，更是让她感到暴爽。

    这开头简直逆天了！柳依依惊叹道。

    她觉得洛雨这波稳了，等到这文发出去，绝对能吸粉无数。

    毕竟有几个读者能抗拒这种出场就是满级的主角？

    还是一副反派大佬的霸气样子，瞬间戳中G点好么！

    一小时的时间，洛雨便码出了开头。

    而后新建文档，打上了第二本书的名字。

    《极品家丁》。

    作为在前世谷歌百度双排名持续四十周前三甲的一本架空历史的穿越小说，这本书放在洛雨前世网文界发展后期实在是毒点多多，但要是放在这个世界，洛雨自信它绝对能镇杀一众武侠大神。

    毕竟，穿越这个脑洞在这里根本就没人写过……

    因此，洛雨自信，凭借着已经火起来的星辰变带来的流量，这两本书一发书就绝对能吸引不少读者，这也是她为什么说一晚上就能火起来的原因。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第23章 无敌流与穿越流（今天第二更啦）

    键盘噼里啪啦的响，柳依依在一旁静静的看着。

    原本她还以为洛雨要接着写《不死者之王》的后续情节，可看现在貌似是另一本小说？

    不过看到洛雨认真的样子，柳依依没敢出声打扰。

    就这么安安静静的看着。

    看了一会之后她就有些皱起了眉头，这貌似是都市生活？

    看起来主角从设定上就是一个普通人，这样的话那是真的纯纯粹粹的小众文了，怎么可能在一晚上就大火。

    不过想到那篇《不死者之王》，柳依依的心就又放了下来。

    不管怎么说，那本小说发出去绝对能火的。

    于是，柳依依便安心的看了起来，毕竟，只要是洛雨写的，哪怕是无聊的小众文她也爱看。

    随着时间的进行，剧情到了主角林晚荣坠崖身死的那里，让柳依依看的一脸懵逼。

    这怎么又把主角给写死了？？

    难不成是修真？

    可是修真的而话就不算是小众文了啊。

    不过，没过多久，柳依依的眼睛就亮了起来。

    因为她看到了主角穿越的剧情。

    这设定简直逆天了！

    以现代人的身份来到古代，仅仅这一点就让柳依依兴奋了起来，脑子里的YY剧情根本停不下来，一种深刻的代入感油然而生。

    果然，她的小雨最天才了！

    随随便便就写出两本设定这么出彩的小众文！

    一小时后，洛雨终于码完了《极品家丁》的开头，与原著从古代视角直接开篇稍有不同，为了将穿越这个脑洞完全扩展开来，洛雨是从主角的现代生活入手写他身死穿越的。

    打开作家后台，创建作品，上传发布！

    “小雨！！！你好聪明啊！！！”直到此刻柳依依才不再压制自己心中的兴奋，刚刚那两篇小说的开头都让她十分惊艳。

    “你别靠过来了！”看到兴奋的柳依依有再次化身痴女的趋势，洛雨赶紧一瞪眼将桌边放着的暖水瓶抄在了手中。

    ……

    另一边，蝴蝶剑自从洛雨在群里撂下那句话以后就一直关注着对方的作家号，每隔一小时就刷新一下。

    他倒要看看这星辰变作者能写出个什么东西来，自信心简直爆炸。

    到时候他可要好好看清了，别弄个什么披着武侠皮的‘小众’书来糊弄他。

    不过，即便如此他也不怕，毕竟对方太过狂妄，直接放言一晚上就火起来。

    此刻，就在蝴蝶剑刷新的时候，便突然发现对方的作品状态多出了一本小说：《不死者之王》。

    “不死者之王？名字倒是挺霸气的，不过光名字霸气有什么用。”蝴蝶剑冷笑一声，点开了这本号称一晚上吊打武侠的新书。

    对于这本书能一晚上吊打武侠他是绝对不信的。

    然而，十几分钟后，他就傻眼了……

    这这这……

    这他妈太精彩了！

    居然能这么写！？？

    出场就满级的大佬，还带了一帮忠心耿耿的满级小弟？

    太刺激了吧！

    蝴蝶剑瞬间被这本小说圈粉。

    开篇描述的那个反派式的主角完全打破了常规，极其吸引眼球。

    他真没见过那本书敢把主角写成这种不死骷髅的。

    主流的主角清一色的光伟正，作者甚至恨不得给主角脖子上挂个牌子写上我是好人！正义无敌！

    但这不死者之王里的飞鼠出场就给他一个感觉：邪恶霸气！

    这让带入了骨傲天的蝴蝶剑瞬间有了一种截然不同的感觉。

    那就是释放心中的恶欲，为所欲为！

    这种心态简直爽炸！

    此刻，蝴蝶剑坐在电脑前，脑海中突然涌现出一个词。

    无敌流。

    事实上，武侠小说里并不是没有人写过无敌流的类型，但这种类型都有一个通病。

    那就是剧情的难度是SSS级的。

    不然他们一堆人干嘛要写主角从弱小成长起来，直接让主角内功大圆满出场不更爽么。

    就他蝴蝶剑自己看过的无敌流武侠小说里，没有一本能够超过五十万字的。

    因为没有足够强的反派撑起剧情，所以这种类型都会后期疲软让读者失去新鲜感。

    不过，蝴蝶剑还是十分佩服这星辰变作者的脑洞。

    开篇的设定简直惊艳，完全没有一点武侠体系的影子，但就是让他忍不住的期待接下来的剧情。

    这篇小说要说火的话，肯定能火。

    并且由于对方最近风头正劲，一晚上凭着那反其道而行的反派骷髅主角和无敌流的设定火起来也不是不可能。

    但蝴蝶剑觉得这书应该是写不长的，那些写了没多久的无敌流小说就是前车之鉴。

    尽管如此，也让他对星辰变作者先前在群里的狂言不再有所抵触。

    毕竟对方确实有这个能力做到，虽然是沾了无敌流的开篇容易吸引读者的光。

    就在蝴蝶剑关闭了《不死者之王》的页面后，准备去群里联系下洛雨的时候，他就看到雨落无声的作者号里居然又多出一本新书。

    “这……这作者疯了么？”蝴蝶剑瞪大了眼睛，明明有一本神作预订的星辰变，却因为跟人打赌跑去写什么小众文，写小众文也就算了，现在居然还三开？？

    这要到时候影响到星辰变的更新质量，那损失得有多大？

    蝴蝶剑苦笑一声摇了摇头，他本来都打算跟洛雨讲，这事谁也不怪谁，咱就这么揭过去了，但对方貌似是真的起了劲。

    叹了口气，点开了那本叫做《极品家丁》的新书，蝴蝶剑并没抱多大期待。

    毕竟，刚刚一本无敌流小说他就能看出来，对方怕是脑洞止步于此了，虽然骨王的设定很精彩，不过，这都为了吸引读者跑去写短命的无敌流了，这本书还能翻出什么花来？

    果然，第一章就让蝴蝶剑皱起了眉头。

    书里主角那普通人的设定让他根本提不起一丝想追书的**。

    “小众文就是小众文，一晚上就想凭小众文火起来，实在是天方夜谭。”蝴蝶剑摇了摇头说道，他觉得也就‘无敌流+魔改的小众文’才有可能做到这种事情了，并且除此之外，还得有其他十分吸引人的元素才行，譬如骨王的设定。

    《极品家丁》这本书已经在蝴蝶剑心理被打上了扑街的标签。

    这也不能怪他，毕竟这个世界的都市文作者，写的就是文学性的东西，自然不会像洛雨前世起点都市频道的龙傲天男主那样各种装逼打脸，否则也就不会被称为小众文了。

    这就导致蝴蝶剑形成了思维定势，一看到都市开头就想到现实生活题材。

    不过，出于对对方的尊重，蝴蝶剑还是看了下去。

    “怎么又给写死了？”看到主角坠崖身死，蝴蝶剑的反应和当初的柳依依如出一辙。

    “这是又要写修真？但修真已经不能说是小众文了啊。”

    带着怀疑的心态，他继续看了下去。

    “卧槽！这他妈还能这么写！？？”

    当看到穿越那个设定的时候，蝴蝶剑直接震惊的一拍桌子从椅子上站了起来，难以置信的看着电脑屏幕。

    “这，这不合理啊！怎么就突然回到了古代呢？？”

    “可是这创意……好他妈爽啊！”

    蝴蝶剑一脸激动兴奋的表情，第一次见到穿越这种脑洞，他感觉前方仿佛为他打开了一扇新世界的大门，至于与洛雨的赌约，已经完全不重要了……

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第24章 读者反应

    孙磊是一名刚刚工作的应届生，由于是新入职，加班在所难免。

    晚上结束工作的时候，已经是九点多了。

    回到住处，他满怀期待的打开了点中文网的客户端。

    对他来说，这繁重的工作之余，能放松的事情不多，而网络小说便是其中之一。

    最近他在客户端上发现了一本超爽的神作，不同于其他武侠的拖沓剧情，那本叫做星辰变的小说剧情一气呵成，主角升级极快。

    这样一口气爽到底的书自然让受了不少武侠荼毒的孙磊爱不释手。

    这都不是重点，重点是，昨天的时候，那本书的最新章节里描述了一个完全不同于传统武侠的修真世界，那世界里的武力等级让他瞬间就心生向往。

    尤其是看到修真者到了一定境界可得长生，这就更让他欲罢不能。

    这简直是神仙！武侠什么的简直弱爆了好么！！

    当时看修真设定后，孙磊脑子里就剩下这一个念头。

    普通人竟然能够通过修炼成神，太牛逼了吧！

    这种脑洞当时让孙磊兴奋的整夜睡不着，一心期待着接下来的剧情。

    然而，当孙磊满心欢喜的点开星辰变后，却发现根本没有更新……

    最新章节依旧停留在那一章上架时间通知上面……

    这让他无比失望。

    昨天的时候，他还试过加那个星辰变读者群，然而却提示他已经满员了。

    让孙磊十分遗憾的同时也不禁感叹星辰变吸粉的速度。

    此刻，孙磊不死心的刷新了几遍页面后，发现确实没有更新，便郁闷的退出了章节目录，打算去书评区留言催更。

    然而就在他退出章节目录后，在app上向下一划，却突然发现这写星辰变的作者的作品一栏竟然又多了两部小说。

    这让孙磊瞬间好奇了起来，先前他追更的时候可没见过这作者有其他作品。

    他急忙点进去一看，就发现是两本刚上传的新书。

    于是，孙磊直接火了。

    “这混蛋作者不好好更新星辰变，玩什么三开！靠！”孙磊气愤的骂道。

    随后他点开了其中一本，准备随便翻翻，看完了就去书评区喷这本书，让作者知道他只想看星辰变！

    孙磊点开《不死者之王》的第一章看了起来。

    “这，这不是武侠？？”孙磊一脸懵逼的看着开场的描述，不是武侠的话，那不就是小众书？？

    这作者傻了？？

    放着那么火的星辰变不更新，写什么小众书？？

    孙磊耐着性子看了下去，再怎么说至少看完了再去喷，到时候也喷的有理有据！做个斯文喷子！

    不过，随着阅读的继续，孙磊原本皱着的眉头舒展了开来。

    “主角游戏里的职业竟然是一个骷髅？这书好像有点意思？”这反其道行之的角色设定让孙磊眼前一亮。

    随后，当他看到主角竟然带着整个工会和一帮满级小弟穿越异世界的时候，瞬间就被戳中G点，直接嗨了起来。

    “卧槽！这操作也太6了吧！！”

    孙磊已经完全忘记了自己的初衷，迫不及待的看了下去。

    就在剧情进展到主角即将出手装逼的时刻，孙磊兴奋的点击下一章，却被提醒已经阅读到最新章节。

    “草！你大爷的！”孙磊气的破口大骂，差点没把手机给扔出去。

    “这混蛋作者！断章断的真尼玛**！”孙磊气的咬牙切齿，星辰变这样，现在这不死者之王也这样，坑的他不上不下。

    现在的孙磊早已忘了自己打算喷这本书让作者好好更新星辰变的初衷了……

    调整了下被断章坑到的心态，孙磊有些期待的点开了另一本《极品家丁》。

    这《不死者之王》设定都这么出彩了，另一本想必也不差。

    不过，当他看到第一章剧情在都市中展开的时候就皱起了眉头。

    与《不死者之王》开篇在游戏中不同，《极品家丁》的开篇让他根本不想继续看下去。

    “这不会是一本现实类作品吧？”孙磊有些郁闷的想道。

    生活已经够辛苦了，他可不想再去小说里看什么作者的人生感悟。

    他想看的是爽文！

    不过，尽管开篇的都市视角让他有些心累，但出于雨落无声这个作者之前的惊艳脑洞，孙磊还是耐着性子看了下去。

    “这，主角怎么就突然死了？？又玩这套？？”

    孙磊一脸懵逼的看着主角坠崖身死的剧情。

    “这是要写修真？？”孙磊皱起了眉头，要是写修真，前期没有半点铺垫，而且现代生活的视角写修真他总觉得有点违和。

    不过，接下来的剧情却直接给孙磊来了一个大惊喜，主角再次醒来竟然直接来到了古代。

    这一出神转折看的孙磊兴奋的瞪大了眼，这创意瞬间就激起了他的阅读**，而当他看到主角以现代人的身份面对古代人，用科学知识装逼的时候，孙磊心中就升起一股优越感。

    这代入感简直爆棚！

    他迫不及待的看完了这部《极品家丁》的开头，这次雨落无声倒是节操满满，最初的小**写的有始有终，没有再来个十分**的断章。

    不过，即便如此，孙磊依然觉得意犹未尽。

    没办法，这穿越的脑洞一开，YY就止不住了。

    至于穿越这个词，还是书里提到的，孙磊觉得这词造得太好了，简单粗暴，极其明了！

    此刻，孙磊满脑子都是自己穿越回古代，然后利用知道的历史与现代知识来装逼打脸，最后成为人生赢家的意淫。

    他先是顺手打赏了几百零点币，然后怀着兴奋的心情点开了书评区，便看到已经到达两千条的评论。

    这才发书几个小时，就有这么多评论，场面可以说极其火爆。

    “卧槽！我跟你们讲！我看到那个穿越的设定，我他妈要被震傻了！”

    “我的天，本来只是看看星辰变有没有更新，然后就顺着作者大大的作品栏点进来看了下，没想到又发现一本神作！”

    “惊了，修真的脑洞已经够厉害了，这边又开了一个穿越的脑洞，话说，穿越这词听起来真顺口！”

    “这星辰变作者脑子到底怎么长的！好想把他脑袋打开看看里面到底装了些啥稀奇古怪的东西，简直神了。”

    “你妹的！看完兴奋的睡不着了，我也想穿越回古代做人生赢家！！！到时候不是轻松打脸古代人！！要妹子有妹子要钱有钱！！”

    “兄dei，今晚十二点一起去坠崖如何？「滑稽」”

    “人家主角坠崖穿越古代，你坠崖绝对穿越到太平间，醒来一把火，当场去世。”

    “刚看了骨王，表示骨王也是穿越，不过骨头大佬直接带着整个工会和一帮满级小弟穿越到异世界，牛批。”

    “哈哈哈哈，我也是从骨王过来的！”

    不过，书评区里也有些不和谐的声音……

    那就是……

    “你们说的都对，可我还是想看星辰变……”

    ……

    (????ω????)~~推荐票~

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第25章 那个叫什么大鸟的你别怂啊！

    《不死者之王》的评论区同样火爆，一堆人在下面刷罪域的骨终为王的，这句话还是洛雨写在简介里的。

    “我朱佩奇本来是打算喷这本书的，让作者好好更新星辰变，但现在，我改变了主意！作者大大，你**的三本给老子一起更！！”

    “哈哈哈哈，看来楼上的《极品家丁》也看过了，我觉得可以把作者菌关进小黑屋了，不好好码字不给饭吃！”

    “话说骨王的实力放到修真体系里面有多强？”

    “妥妥的大乘期！没看见骨头大佬手下的楼层守护者都可以改变地形把整个纳萨力克大坟墓给掩藏起来吗？这差不多已经是移山填海的层次了！”

    “同意！我骨头大佬强无敌！”

    “我觉得楼上的说的草率了，纳萨力克大坟墓也不知道到底多大，比起移山填海还是有待商议。”

    看着评论区里一本正经讨论骨王在修真世界里的等级，洛雨不由感到一阵好笑。

    没在评论区多待，洛雨再次打开了那个武侠之家的帖子。

    此刻，帖子底下风向已经完全反转，一溜的嘲讽那个不会飞的大鸟的。

    “@不会飞的大鸟，你不是说吃翔么？请开始你的表演。”

    “2333，我觉得，既然我家无声大大发了两本小众文，而且一晚上就直接火了，这大鸟是不是也得吃双倍的？”

    “那个叫什么大鸟的，你不是说无声大大是抄袭你的创意么？讲什么离了星辰变大大什么都不是，现在穿越这个脑洞出来，这脸打的真是响。”

    “散了吧，鸟儿已经凉了。”

    “哈哈哈哈，狗比大鸟，你特么倒是别怂啊！滚出来履行诺言！”

    “这论坛里一众扑街嫉妒我家无声大大的成绩，之前还冷嘲热讽，现在骨王和穿越一出来，全你妹的哑了，有本事你们接着喷啊！”

    洛雨的读者兴奋的讽刺着。

    其实，在洛雨发新书后，星辰变读者群里的众读者就忧心忡忡跑去围观了，毕竟这事他们全程目睹了过程，对于洛雨放出的狂言是十分担心的，这新书一出来，自然第一时间去看看质量。

    在他们看来，这年头写非武侠基本等于死路一条，即便是修真鼻祖的星辰变，开头也是武侠剧情，除非作者是伊人，能靠性别优势吸引到一批痴男痴女，否则绝对扑街。

    不过，当他们看完这两本新书后就**了，先是震惊了一番无声大大的脑洞，而后便按耐不住心中的兴奋，跑去各种安利。

    洛雨的两本小众文新书能在这么短时间里有这种人气，除了星辰变引来的流量，这些自来水读者也有一部分功劳。

    安利完了之后，自然就是摇人了。

    毕竟这引火索全都是这帖子搞出来的。

    此刻，之前还上蹿下跳一副抨击洛雨的武侠之家扑街众皆龟缩了起来不敢冒头，偶尔有忍不住的出来咬定洛雨星辰变就是抄袭，哪怕写出穿越这个脑洞也改变不了。

    而这种人一旦冒头，下场都极为凄惨，被火力凶猛，人多势众的洛雨的读者们给喷了个狗血淋头。

    “呵呵，居然还有不要脸的说星辰变抄袭，自己去看看那什么破鸟的《问剑》，写的什么垃圾玩意。”

    “我大大能写出穿越这种脑洞，修真又怎么会抄，《问剑》后期崩成狗，好意思说，层主还是赶紧自杀吧，你这种智商活着也是浪费大米。”

    帖子中不断有人艾特不会飞的大鸟，催促他赶紧出来履行诺言。

    “这大鸟真可怜，本以为能黑一下无声大大蹭一波热度，现在直接被反婊，不过，活该。”

    “@不会飞的大鸟，你有本事婊人，你有本事吃翔啊！兑现诺言的时刻到了！”

    “那个叫什么大鸟的你别怂啊，之前不是趾高气昂信誓旦旦的说无声大大离开了星辰变什么都不是么？现在大大随便在写一个创意就开创流派！你还有什么好说的？”

    陈鹏此刻坐在电脑前一脸苦涩，他怎么也没想到这星辰变作者**居然这么大，写出个修真也就算了，现在又搞出一个穿越，这作者难道以为创意是菜市场的大白菜么，随随便便就搞出来一个。

    他本来就只是想蹭一下星辰变的流量，等到自己跟风的修真类型新书发布的时候，就能收集一波读者，却没想到走到现在这一步。

    真的一晚上时间就被狠狠打脸。

    看着帖子里不断艾特自己的回复，陈鹏心中一片绝望。

    吃翔是不可能吃的，这辈子都不可能吃的，他也就只能在坛子里放放嘴炮，挣扎一下这样子。

    咬了咬牙，陈鹏在帖子中回复道。

    “我看过那两本书了，创意确实不错，但是@雨落无声当时说的可是吊打整个武侠，就现在这两本书的成绩来看，根本差得远，还有，关于星辰变抄袭的事我不想再多说，懂的人自然懂。”

    陈鹏甚至还专门翻了帖子，截图了洛雨之前说的吊打武侠的原话放了上去，重点划出了‘吊打整个武侠’这几个字。

    他这帖子一出，立马就被喷的体无完肤。

    “懂的人自然懂？呵呵，到了现在还他妈敢泼脏水，牛逼。”

    “懂？我懂我懂，你该吃翔了。”

    “鸟啊，我看你也别吃翔了，干脆做个搅屎棍得了。”

    “666，这波求生欲可以说是很强了，还专门去截图了无声大大的原话。”

    “狗比，真他妈有脸说，你这人品，难怪写武侠这么久还是个扑街，你懂武侠里的‘侠’字的意义么？垃圾。”

    “这话说的真让人恶心，怕不是刚刚履行了自己的承诺所以嘴才这么臭？”

    “卧槽，楼上的真相了。”

    “哈哈哈，楼上牛逼。”

    “这回复厉害了。”

    清一色的嘲讽让陈鹏气的脸色发青，却又无可奈何，说起来，这一切全都是他自作自受。

    洛雨退出了武侠之家，没再关注那个帖子，这大鸟根本就是自作自受，现在这笔名算是废了，不换马甲根本不可能再混下去。

    而且，她写《不死者之王》和《极品家丁》这两本书主要目的还是给这个世界的武侠作者开开脑洞，这不会飞的大鸟的帖子不过是一个导火索罢了，即便没这个帖子，早晚她都会写的。

    就在洛雨刚刚退出了武侠之家的时候，就发现自己的pp号响了。

    点开一看，却是零点编辑画卷发来的。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第26章 小众文编辑白洁

    “无声大大！！在不在？”

    顾玲在pp上问道，她之前将洛雨拉进武侠大神作者群后便没再怎么关注，由于当时已经是下班时间，她便和闺蜜一起去看了一场电影，顺便在商场里转了一圈买了些东西。

    直到回家后翻了一遍群里的聊天记录才发现洛雨竟然和那个发帖的扑街作者刚上了，这还不算完，洛雨放出的那句“写小众都吊打武侠”的狂言更是让她惊得半天合不上嘴。

    在她心里雨落无声可是绝对有成为零点下一个至高神的潜力的，现在一不注意对方就搞出这么一个大新闻，要是回头做不到那绝对是大污点。

    顾玲顿时无比后悔，她怎么就信了对方说的自己能解决这种鬼话。

    不过，当她火急火燎的跑去看了下雨落无声的作品栏后就愣住了。

    那新出来的两本书底下爆炸的评论是怎么回事？

    抱着一丝希望，顾玲迅速的翻看了一遍两本新书，之后她便惊了。

    她还真是小看了雨落无声这个新人！

    穿越这个脑洞简直足以撑起另一个网文频道！

    一个完全不同于武侠的小众文频道！

    而那本奇幻类型的《不死者之王》如果能想办法解决无敌流的短板的话，也绝对能带起奇幻频道的流量！

    意识到这点的顾玲瞬间就兴奋了。

    不过，有人比她更兴奋……

    正当顾玲打算联系洛雨的时候，就接到了自己闺蜜白洁的电话。

    “大xiong玲你一定要帮我！！！”电话接通后白洁开口第一句语气就兴奋不已。

    听到对方兴奋的语气，顾玲直接乐了。

    她瞬间就猜到对方指的是什么。

    白洁与她除了闺蜜的关系外，还是同事关系。

    不同的是，她在主流的武侠频道，而白洁在十分冷清的小众频道。

    整个零点编辑部里，武侠类编辑二十多个，小众频道所有分类编辑加起来都才四个，每个编辑横跨好几个小众分类。

    此刻对方和她看完电影逛完街后回家，肯定是看到了这两本突然大火的小众书。

    不然，她实在想不到什么事能让自己闺蜜这么兴奋的来求她帮忙。

    “你是想要签下雨落无声的那两本小众书吗？”顾玲憋笑问道。

    “对！现在不在公司，我自己电脑查不到作家信息，大xiong玲你一定要帮我，不然等到明天去公司了我怕被组里别的人给抢了！之前那个醉卧水伊人就是这样！”白洁惨兮兮的恳求道。

    “我想吃大餐！”顾玲傲娇道，也没什么别的想法，毕竟，那两本书完全不是武侠类型，她即便想签约也没有这个权利，因此自然没有利益冲突。

    “没问题！”白洁答应的十分干脆，只要签下这两本书，小众频道流量上去了，她业绩绝对爆炸，到时候也不用去羡慕武侠频道的编辑了，大餐什么的完全都是小意思！

    听到闺蜜干脆的回答，顾玲笑的合不拢嘴。

    这雨落无声当真是天才，一人单枪匹马搞出一个颠覆武侠的修真体系后，居然又弄出了个穿越的脑洞，这是要逆天啊。

    结束了和白洁的通话，考虑到时间已经比较晚，她便没有打电话给洛雨，而是直接在pp上发了消息。

    “无声大大在不？！”

    看到pp上发来的消息，洛雨回复道，“什么事？”

    “无声大大，你晚上发的那两本新书我刚看过了，脑洞设定简直爆炸！”

    看到对方发来的消息，洛雨一阵好笑。

    这就脑洞爆炸了？

    穿越题材在前世网文界可是烂大街了，倒是骨王的无敌流极为少有，让洛雨再一次感叹这个世界网络文学的落后。

    “还行吧~”洛雨极其装逼的回复了一句。

    “那个，无声大大，我有个朋友是小众文频道的编辑，她想签下你那两本新书，大大你觉得呢？”

    “这么快就被注意到了啊。”看到顾玲发来的消息，洛雨惊讶道。

    “对的大大，我那个朋友可是十分看好这两本书！期待能跟大大签约呢！”

    “我没问题。”洛雨十分干脆的回复。

    “那我把大大你的pp号给她了？”

    “嗯。”

    洛雨回复对方后不到一分钟，就收到好友请求。

    “零点编辑明月请求添加您为好友。”

    “这么快？”洛雨惊讶道，顺手通过了对方的请求。

    聊了一阵之后，洛雨觉得……

    这编辑实在是……

    太热情了……

    简直差点没把她给供起来……

    前前后后不断语气真诚的恳求好多遍让她一定要记得明天在作家后台确认她发来的签约站短，弄得洛雨都有些不好意思。

    不过，她想了下就明白了过来，这世界的都市奇幻游戏历史等等小众文频道长期被武侠碾压，现在突然出了这么两本潜力爆炸的书，自然激动到不能自已。

    答应了对方自己会注意确认后，洛雨便关了电脑准备上床睡了。

    至于柳依依，早被她赶回自己房间去了。

    就在洛雨刚上床后，手机又响了，拿起一看，竟然是那个叫做咸鱼王的发来的私信。

    “大大……这是女装照……白丝女仆装……”

    “大大……求别外传……”

    “大大……那两本新书很精彩，但是求星辰变别断更……”

    看着锁屏通知上的消息，洛雨一脸憋笑的解锁了手机，点开了对方的私信，然后便看到那几张图片……

    “淦！”

    洛雨怎么也没想到，女仆装有一天会这么辣眼睛……

    “以后……还是别穿女仆装了……”

    咸鱼王：“……”

    ……

    第二天一大早，洛雨就被柳依依的敲门声叫醒了，一番洗漱后，便径直去了学校。

    就在两人到达教室门口的时候，却被一名男生拦了下来。

    “你干嘛？”洛雨愣了一下，接着没好气的说道，这人她完全不认识。

    “那个……这个……”那男生扭扭捏捏半天，递过来一个粉色的信笺。

    这架势让洛雨心中一惊，这是表白的节奏啊！柳依依更是直接拦了上来，挡在了洛雨前面，神色危险的看着这名男生。

    就在洛雨准备发好人卡的时候，那男生却开口道，“柳依依，这个……这个是给你的……”

    说完这句话，那男生便将手中的情书往柳依依手里一塞，红着脸强装镇定的转身走了。

    这情节的发展看的洛雨一脸懵逼，还好她刚刚没来得及发卡，不然现在绝对要尴尬死……

    其实，早先的时候学校里追求洛雨的人还挺多的来着，不过随着时间的发展，这具身体逐渐向伊人的性别发育，于是她便出落的越来越美，导致后来的追求者都自卑了起来，再加上当时洛雨一心扑在学习上的态度，也就没什么人再自讨没趣了……

    而柳依依的话……

    嗯，班上除了洛雨，她就是最漂亮那个了……

    此刻柳依依一脸懵逼的拿着手中的情书，回头看了下洛雨焦急开口道。

    “不是，小雨，你听我解释！我不会喜欢别人的！我……”

    “淦！你快住口！”看到教室里同学们投来八卦的目光，洛雨小脸一黑，直接上前捂住了对方的嘴……

    鬼知道她想说什么！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第27章 编辑部里暗流汹涌

    好在洛雨出宿舍前带着口罩手套，这样子也就没有直接接触到柳依依，否则的话，对方怕是控制不住要做出一些奇怪的事了……

    然而，即便带着手套，没有直接接触，柳依依却依旧兴奋了起来。

    洛雨身上那不断传来的幽香让她此刻心猿意马。

    感受到柳依依逐渐急促的呼吸，洛雨满脸黑线的赶紧松开了手。

    这家伙没救了！都不知道脑子里一天都在想什么！

    明明美少女一个，却跟个变态似的！

    “小雨，我……”

    “别说话，进教室！”看到柳依依还想解释，洛雨不由瞪了她一眼，率先走了。

    教室里的同学们好奇的打量了几眼两人后，见到没有后文，便没再多关注。

    到了座位上，柳依依小心翼翼的把手中的情书递了过去。

    “小雨，这封……这封信我不会看的，那个，我……我……你懂的！”

    “……”

    “小雨？”

    “你自己处理！给我干嘛！？”

    “小雨你生气了？”

    “没！我为什么要生气？”

    “可是，你这样子就是生气了啊。”

    “我没生气……”

    “你别生气了好不。”

    “……”

    “你看，你不说话就是生气了。”

    “淦！”洛雨简直要忍不住跳起来打柳依依了，这越说越来劲了！

    她为什么要生气！她生个乃子的气！

    女生的脑回路都这么奇特么！？？

    好吧，她确实生气了，不过是被柳依依烦的……

    本来教室里都没人关注了，现在硬是被柳依依说的又看了过来。

    洛雨此刻都要怀疑对方是不是故意的了！

    觉察到周围人的目光，柳依依眼底划过一丝狡黠。

    没错！她就是要放点烟雾弹！让大家怀疑下她跟洛雨的关系。

    毕竟，洛雨伊人的性别肯定不可能一直瞒下去。

    到时候暴露了，她也要让这些人误以为洛雨已经与她确立了关系！

    不知不觉中，柳依依觉得自己已经向着奇怪的方向发展了……

    ……

    情书事件最终以柳依依将那封信笺丢进了垃圾桶结束，让洛雨一阵感叹，那男生要是知道了怕不得哭死……

    下午的时候，洛雨被一名记不起名字的学弟告知让她周五去参加社团活动。

    洛雨歪头想了想，貌似原主是加了个叫做古典文学社的社团来着，不过上高三以后就没再去过，现在怎么突然就叫她去参加社团活动了。

    “洛学姐，因为下下周有学园祭，到时候要准备百团大战的。”那名学弟看着眼前带着口罩的洛雨，红着脸说道，心里却一阵感叹，学姐哪怕戴着口罩都这么美，眼睛好漂亮。

    “哦，还有这种事？”洛雨惊讶道，这世界可真是悠闲，她前世的时候高中可没这活动。

    低头想了一下，洛雨才记起来貌似记忆里她是有参加过学园祭来着。

    “对呀小雨，学园祭的时候我也要去美术部帮忙的。”一旁的柳依依搭话道，和洛雨社团不同，她在绘画方面极有天赋，之前还得过省级的奖。

    “那好吧，我知道了，谢谢你啊。”这事洛雨也没怎么在意，反正社团里不止她一个人，到时候她去转悠一圈划划水就好了。

    “没、没事，不客气的学姐。”学弟腼腆的笑了笑，有些不舍的转身走了。

    去年的时候他还能经常见到学姐来参加社团活动，到现在已经完全不来了，也就能趁着校园祭这种事情能跟学姐凑在一起说几句话了，他自然心满意足。

    这件事只是一个小插曲，洛雨并没有放在心上。

    下午放学后，随便吃了点东西，洛雨便回到宿舍打开电脑准备码字。

    毕竟，那咸鱼王已经履行了女装的承诺，而且星辰变读者的怨念已经蛮重了，书评区里一堆催更的留言……

    就在洛雨噼里啪啦打字的时候，却突然接到一个陌生电话，接通后就听到对方哭天抢地的声音。

    “无声大大你终于开机了！！！”

    “呃……那个，你是谁来着？”

    “……”

    “喂？不说话我挂了！”

    “别挂！大大，是我啊！零点小众频道的编辑明月！大大你昨天还跟我pp上聊过的。”

    “哦！对对，你是那个明月，是那个，是签约的事对吧。”洛雨一拍脑袋这才想起来，顿时有些尴尬的说道。

    貌似昨晚她还跟人打包票会及时确认签约站短来着，结果早上上学前直接手机关机，到放学才打开……

    “对！签约！”白洁此刻躲在卫生间一脸欲哭无泪，对方绝对是忘了……

    她昨晚可是各种提醒对方千万别忘了和自己签约，得到保证之后，便满心欢喜的去睡了。

    第二天起了个大早就赶紧来到编辑部，打算在组里其他编辑下手之前就发送站短。

    本来网站编辑提签的事，也不会这样竞争，毕竟，作者那么多，写的好的也不少，没必要为了一个作者抢来抢去坏了同事间的关系。

    不过，那是建立在对方作品潜力在正常范围的情况下的。

    现在碰上雨落无声这么个脑洞突破天际的作者，就连主流武侠频道的编辑们都**了，更何况小众文编辑部。

    对方能来写小众文就已经让几名编辑嗨了，更何况现在还写的这么好！

    这种**炸天的作者一出来，谁还顾得上同事！

    能拿下这两本书的绝对起飞！

    白洁原本以为自己来的已经够早了，但当她到办公室的时候就发现组里的其他几个人都已经在了，不用问她都猜到，一个个肯定都暗搓搓的发了签约站短。

    没错，写文好就有这种待遇，好几个编辑抢着签约，到时候就是作者选择编辑了。

    “诶，小白，今儿来的这么早啊。”有编辑神色躲闪的开口道。

    “还好还好，你们不也来的挺早的么。”白洁一副无辜的样子的说道。

    “呃，哈哈，我是昨天工作没做完，来早点处理下。”

    “那个，我也一样。”

    “咳咳，好巧。”

    看着几人心知肚明的打着哈哈，白洁心里一片淡定！

    这些人怕不是以为自己来的晚就没机会了吧。

    那可就错了，她可是昨晚就做好了准备工作！大大可是答应了只跟明月编辑签约的！

    战争，在昨天就已经开始了！

    你们这三个咸鱼，早就已经输了！

    想到这里，白洁自信满满的坐下，开机，然后光明正大的走了一波提签程序，发送。

    办公室里其他几名编辑余光瞥到，心中一阵鄙视。

    他们可是在签约站短里许诺了一大票的推荐位！这白洁傻乎乎的来这么晚也就算了，现在直愣愣的就发了个标准化的站短过去，能签才怪！

    这些人鄙视的同时也升起一股竞争对手被踢出场外的庆幸，现在四名编辑就剩他们三个了！

    办公室里暗流汹涌。

    白洁自信满满的发送了站短后就等了起来。

    然而，几分钟过去了，没有任何回应……

    难倒是还没起床？白洁心想。

    一小时后，依旧没有任何反应……

    这下白洁慌了……

    她偷偷打量了几眼其他三名编辑，发现几人若无其事的态度下都掩藏着一丝焦虑。

    “小王啊，你签约有没有什么回复啊？”终于，有人忍不住问道。

    “没啊，李哥有吗？”被叫做小王的编辑苦笑一声，也不藏了，开口问道。

    “唉，我也没……”

    三人瞅了一眼白洁，最后摇摇头没问她，毕竟，他们许诺了一堆推荐也还没回复，这傻妮子直愣愣的一个普通签约站短怎么可能有回复！

    几名编辑的反应让白洁心中发苦，忍不住私下里偷偷点开了pp，给洛雨发去了信息。

    “无声大大！求签约啊「大哭」「大哭」「大哭」”

    “无声大大你在吗「大哭」”

    “大大？”

    “大大，我求求你了，回复我下吧「大哭」……”

    随着时间的进行，白洁越发的坐不住了……

    中间她还专门跑去武侠编辑部问了自己的闺蜜顾玲，得到的只有对方一个怜悯的眼神……

    “等吧，当时我也是被这家伙坑了一天才签约……”

    白洁欲哭无泪……

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第28章 你老婆叫洛天依

    “那个，啊，咳咳，今天事情太多！刚刚才忙完，我现在就去签约！”听到对方的哭诉今天的心路历程，洛雨不由一阵心虚。

    毕竟她昨晚可是满口答应会及时确认……

    结果早上起来就给忘的一干二净……

    连她自己都觉得自己坑……

    “无声大大，你记得一定要签约编辑明月的站短啊！推荐位什么的完全不是问题！”白洁心塞的叮嘱，其他责怪的话根本不敢提，这要是万一对方一任性直接鸽了，那她哭都没地哭去。

    “好的，没问题！”洛雨干笑着应道。

    挂了电话，白洁这才放下心来。

    当回到办公室的时候，就见到三名同事愁眉苦脸的不断刷新着后台，让白洁心中不由升起一阵优越感。

    她淡定的坐下，打开后台，刷了几遍之后就看到了《不死者之王》和《极品家丁》签约成功的消息，顿时让她眉开眼笑。

    终于拿下了！

    虽然过程实在让她心酸……

    “小白，发生什么了你笑得这么开心？”有名编辑问道。

    “啊，没事，就是刚刚签了两本新书。”白洁貌似不经心的说道，嘴角却控制不住的上扬。

    “签，签了两本新书？”白洁的话立马让另外三名编辑心中一紧，赶紧发问道，“什么书？”

    “哦，好像是一本叫做《不死者之王》的，另一本叫什么家丁来着，嗨呀，名字记不太清了，不过貌似成绩不错。”白洁极其傲娇的说道。

    三名编辑：“MMP……”

    ……

    洛雨这边，就在她刚刚完成了签约事宜后，星辰变码了没多久，旁边的电话就又响了。

    “我已经签约了！”接通电话洛雨郁闷的开口，她这正抄的爽呢，不停打断她。

    “签约？姐，你卖身了？”

    “淦，洛悠悠是你！”听到对方的声音洛雨才反应过来，接着没好气的问，“干嘛！说好，咖啡厅的话我绝对不去！”

    “哦，那好吧，不过，姐，你再不来小姨就把你卖了。”电话里传来洛悠悠玩味的声音。

    “什么？”洛雨心中一惊，她那坑货小姨又要干嘛了？？

    “就是，店里来了个超有钱的小萝莉，甚至还带了一名真正的女仆过来，进来就点名要伊人小女仆的服务！现在小萝莉已经拿出十万块的支票了，姐，我觉得你再不来，小姨就要撑不住了……”

    “……”

    “姐？”

    “她撑不住又能怎样！我不过去她也没办法！”洛雨得意的说道。

    “哦，我是说，那小萝莉拿十万块支票买你的联系方式和住宿地址什么的，我刚刚看小姨眼睛已经变成货币标志了……”

    “淦！洛悠悠你快拖住她，我马上就来！”这一下就让洛雨坐不住了，那坑货小姨要真把她联系方式和学校给卖了，那她估计真要被烦死了……

    “柳依依，我出去一趟！”

    “啊？小雨你去哪？”

    然而，洛雨根本没有回答对方，直接火急火燎的就出发了……

    她发誓！要是颜希希真的把她卖了，她绝对要打死她！

    早知道先前就不给这两人说她新搬宿舍的地址了！

    一路急赶，洛雨在蓝白咖啡厅门口下了车。

    一进门就见到此刻咖啡厅里就坐了一只十岁上下一身红裙的小萝莉，脑袋后面扎着一根长长的辫子，一堆女仆围着她一个人，至于其他顾客则是一个没有。

    店里的情况让洛雨心下一惊，这架势是包场了？？

    还不等她开口，那坐着的小萝莉就发现了她，然后洛雨就见对方眼睛一亮，直接扑了过来。

    “伊人老婆！！我包养你啊！！”

    洛雨一脸黑线……

    这小萝莉最多也就十岁的样子！奶声奶气的脸上稚气未脱！

    这么一个都还没发育的小屁孩叫她老婆是什么鬼！

    还包养她？？

    这世界药丸！

    “小绫！你别乱跑！”就在洛雨准备躲开的时候，那萝莉身旁的一名女仆装少女上前赶紧捉住了她，一脸紧张的样子。

    “啊！放开我！我要去找伊人老婆！！”那小萝莉被捉着一副张牙舞爪的样子，看的洛雨一阵无语。

    不过……

    还挺萌的……

    “姐，你终于来了！”就在洛雨打量着眼前的小萝莉的时候，洛悠悠凑了上来。

    “卖了没？”洛雨回过神来，赶紧发问道。

    “没呢，姐你要相信你可爱的妹妹，有我看着怎么可能出问题！”洛悠悠十分傲娇的说道。

    “信你有鬼！”洛雨没好气的说道，这家伙不坑她就够好了，没再理她，洛雨直接走到颜希希身旁控诉道。

    “小姨！你怎么可以把自己亲侄女卖掉！”

    “我不是！我没有！小雨你可别听洛悠悠瞎说！”颜希希此刻一脸心虚的开口道，看的洛雨一阵白眼，这家伙绝对是有过这个想法！

    不过，虽说颜希希神经大条，确实差点就经受不住金钱的诱惑，但她还是分得清底线的！

    所以，到洛雨赶到她也没卖。

    就是有点心虚罢了。

    “伊人老婆！我请你喝咖啡好不！”

    就在洛雨准备好好批评下颜希希的时候，那边的小萝莉就又不安分的嚷嚷了起来，萌萌的萝莉音让洛雨心中一软。

    不过，要是她能换个称谓就更好了……

    “那个，你能别叫我伊人老婆不，还有，你叫什么名字？”洛雨心累的说道。

    “嗯嗯，伊人老婆我叫乐正绫！今年十岁！伊人老婆你饿不饿，我请你吃甜点！还有还有，伊人老婆你要不要跟我一起看电影，最近新出了一部电影，叫做……”

    “停停停！”看着小萝莉亮晶晶的眸子，洛雨不由扶额，这家伙一开口就有停不下来的趋势，她就问了个名字，现在对方自顾自的说了一大堆，还约她出去看电影，这年头萝莉都这么早熟么？

    小小年纪就知道泡伊人了？

    不过，她刚说她叫什么来着？

    突然反应过来的洛雨惊了，再次确认道，“你刚说你叫乐正绫？？”

    “是呀是呀伊人老婆！”小萝莉听到洛雨的问题，立马甜甜一笑回答道，顺带这还给她抛了个十分蹩脚的媚眼，一副蠢萌蠢萌的样子。

    听到对方的回答，洛雨不禁瞪大了眼睛，仔细打量一番后发现……

    这小萝莉……

    貌似真的和自己前世那个虚拟歌姬乐正绫有点像……

    不对，这完全就是萝莉版的便当绫啊！！！

    连嘴角那颗痣都一模一样！

    我天……这都什么鬼？？

    这么巧的么？

    然而更巧的还在后头，洛雨随口又问了句那你家是不是开了一家乐器公司叫做乐正集团呀。

    结果小萝莉回答是……

    洛雨：“……”

    “伊人老婆你怎么不说话呀？”

    “那个……你老婆叫洛天依……”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第29章 你太小不可以吸伊人，不健康！

    “洛天依？可是老婆你明明叫洛雨啊！”小萝莉乐正绫一脸茫然的说道。

    听到萝莉版乐正绫的话，洛雨不由头大，瞥了一眼一旁心虚的颜希希，洛雨转头对着她哄骗道，“听话，我是姐姐！你老婆就是洛天依！”

    “我不要！我就要你做我老婆！”哪知萝莉版乐正绫小嘴一撅不满的嚷嚷了起来，眼看就有哭闹的趋势，让洛雨嘴角一阵抽搐……

    这都什么跟什么！

    屁大点萝莉，毛都没长齐就来强撩她！

    有毒！

    “停！你先别嚷嚷了，说说你是怎么知道我的？”洛雨心累的开口。

    “微播~微播~伊人老婆你弹的那首歌超好听！”萝莉版乐正绫软萌开口道，方才还一副哭闹的脸色瞬间转晴，让洛雨都要怀疑她是不是装的了……

    尤其是对方带来的那个女仆一副见怪不怪的样子，更是让洛雨确信眼前看似人畜无害的萝莉绝对跟洛悠悠一个腹黑德行。

    萝莉绫的话让洛雨一阵心累，原来还有人拍了视频的！

    她就说么为什么昨天咖啡厅里涌进来那么多的小姐姐！

    “说真的！你来找我到底想要干嘛？”洛雨无奈的问。

    “看老婆！！”乐正绫理所当然的说。

    她今天早上在网上看到那个弹唱视频的时候就被迷住了，一直嚷嚷着要去看伊人小老婆，让家里一堆照看她的女仆都头疼不已。

    最终磨不过她，在请示了她老爸乐正铭之后才由女仆长带着出来，这边一到咖啡厅就是票子一挥直接包场，紧接着就吵吵着要见伊人小女仆。

    还拿出十万块的支票表示要买小女仆的联系方式之类的，弄得颜希希这条咸鱼差点就要给土豪大小姐跪了……

    正当洛雨心塞无比，不知该如何纠正小萝莉对她执着的称呼的时候，就见对方像是突然想起什么似的，转身抱起了靠在桌边的琴盒。

    “哎呀，小绫你别抱，这琴太大，放着我来就好了。”一旁站着的女仆开口说道，接着便从对方怀里拿过了那把吉他。

    小萝莉也没推辞，乖乖的松开了白嫩嫩的小手将琴给了女仆，而后双眼发亮的盯着洛雨说道，“老婆老婆，我送你把吉他！”

    看着对方女仆递过来的琴盒，洛雨有些蒙，犹豫了一下她拒绝道，“那个，不用，话说我都不认识你怎么能收你东西。”

    听到洛雨说不认识她，小萝莉心态直接崩了。

    “我……我我……呜哇……”

    “明明……明明刚刚……告诉你……呜呜呜……我叫……叫乐正绫，老婆你不乖……”

    这边女仆长见到自家小姐哭了，十分淡定的将手中的吉他塞到了洛雨怀中说道，“你就快收下吧，不然这捣蛋鬼怕是哭个没完……”

    洛雨：“……”

    一阵纠结之后，洛雨最终还是无奈的收下了这把吉他，还不等她说什么安慰下哭闹的萝莉乐正绫，就见到对方发现她收下了吉他，马上变脸似的，瞬间就止住了哭泣，嘴角一弯就开口道。

    “诶嘿嘿，伊人老婆！那把吉他就是我送你的定情信物了！收了我的吉他你就是我的人了！”

    这一秒变脸的技术让洛雨目瞪口呆，而对方的话让洛雨听了更是一脸黑线……

    这乐正绫还真是跟自家妹妹洛悠悠一个德行，外表人畜无害，切开里面都是黑的……

    小小年纪居然还知道定情信物……

    不过她此刻也不好再把东西给人还回去，因为她绝对相信，只要她说出不要，这家伙绝对再给你哭个没完！

    淦！

    这哪是什么乐正绫啊！

    便当绫可不是这样！

    “嘻嘻，姐，之前我还说什么来着！这才一天时间就有白富美要包养你！虽然是个萝莉！”洛悠悠一脸看好戏的样子在洛雨身旁说道，引的洛雨狠狠瞪了她一眼，心下吐槽你不也是个萝莉么。

    “伊人老婆~我要听你弹吉他。”这边乐正绫见到洛雨的注意力没放在自己身上，立马不满的叫道。

    洛雨回过神来想了想，凶巴巴的说道，“弹吉他可以，但是，弹完了你就回家！”

    这家伙她暂时还不知道该怎么应付，但不管怎么说，现在她要早点赶回去码字了。

    说起来要不是对坑货小姨不放心，她绝对不会来这！

    而且那边星辰变再不更新，怕是读者群里真的要暴动了……

    听到洛雨赶她回家，乐正绫不满的嚷嚷了起来，显得十分抗拒。

    不过这次洛雨态度坚决，不管对方怎么哭闹都不退让。

    “听话！这样，我把联系方式给你，你之后也可以给我打电话好不，今天我还有事没处理呢！”

    听到洛雨愿意给她联系方式，乐正绫才安静下来，纠结半天还是同意了听完洛雨的弹唱就回家。

    看到乐正绫不再哭闹，洛雨才满意的打开琴盒，拿出吉他后试了下音色就被惊了。

    这琴也太好了吧？

    算上前世，这绝对是她用过最好的吉他，不管是从手感还是音色来说都达到了顶级，让她瞬间就喜欢上了。

    洛雨往琴头上扫了一眼，就见到上面写着的‘乐正’两个字。

    于是，她只能感叹，阿绫是真的有钱，诺大的一个乐正集团都是她家的……

    怪不得前世能包养的起洛天依这个胃口无限大的吃货……

    看出洛雨对吉他的喜爱，萝莉版乐正绫满意的笑了。

    而店里的其他女仆见到洛雨准备弹奏，也都期待了起来。

    毕竟上次那首曲子可完全是原创，她们回去搜半天都搜不到，当然，除了那个不知道哪位客人偷拍的微播视频。

    但那视频音色也太差了，自然远远比不上现场听。

    洛雨调好了音，坐在椅子上想了一会，最后嘴角弯起一个好看的弧度，一个念头从她心底浮起。

    她决定了，唱一首前世乐正绫和洛天依都唱过的歌！

    这样调戏下还是个小萝莉的便当绫也挺不错的！

    于是，左手和弦，右手弹奏，一阵轻快的旋律过后，洛雨唱道：

    “飞过天外天降落在地球上的我 oh

    天使鱼在冰海中发着光

    漂浮了多久 oh

    Yeah 爱睡在精灵山巅它为了梦

    Oh oh 一万年谁看的见

    一颗心穿过浩瀚中的宇宙

    Oh 化为风化为梦

    ……”

    听到这全新的旋律，小萝莉双眼发亮的盯着洛雨，全程目不转睛。

    那充满想象的梦幻般的歌词更是引起了她的强烈共鸣，比起爱在西元前的浪漫，这首曲子那欢快阳光的旋律，以及童话般的歌词更加能引起她的共鸣。

    “追上光一刹那我的心也融化

    童话被世界忘了化作北海泪水

    追上光的魔法抓住梦的心法

    梦放在银河内我一定往前追

    ……

    啦啦啦啦啦啦……”

    这首《追光使者》最终在洛雨甜美的嗓音下结束。

    而当洛雨刚刚结束弹奏，那边本来坐着的萝莉版乐正绫就直接一脸兴奋的扑了上来。

    “伊人老婆~~你唱的好好听！”

    眼看着这家伙就要碰到自己，洛雨心里一惊，却又怕躲开后摔到对方，就在这时，就见女仆长上来就一把抱住了萝莉版乐正绫，不顾对方的张牙舞爪，用充满教育的口吻说道，“小绫！你太小不可以吸伊人，不健康！”

    洛雨：“MMP……”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第30章 一个被YY逼出来的漫画家（首次万赏加更啦~~）

    对方女仆的话让洛雨一阵黑线。

    什么叫不健康！？

    Excuse me？？

    说的好像她是什么人形猥亵物一样！

    明明她自己也深受这性别的影响好不！

    连妹子都不能好好撩！

    可恶！

    ……

    小萝莉乐正绫最终还是没摸到自己的伊人小老婆，恋恋不舍的走了，好在最后要到了洛雨的电话，不然怕是怎么也不愿意离开。

    这让旁边的颜希希一阵心痛，口里不断喃喃自语，说什么早知道小雨你会给她电话，我早就卖了。

    听的洛雨狠狠剜了对方一眼，她这小姨是真的掉钱眼里没救了！

    小萝莉的钱也坑！

    “什么嘛！小姨我这叫利益最大化！那只小萝莉超有钱的！十万块搞不好只是人家零花钱！”颜希希痛心疾首的说道，看的洛雨无力吐槽。

    这边事情一结束，洛雨跟洛悠悠和颜希希说了声就直接往回赶。

    她还得早点回去码字……

    ……

    洛雨宿舍。

    柳依依此刻正待在自己的房间内，伏在桌子上认真的画着什么。

    说起来，她本来就是学校美术部的，还得过省级的奖，画画的水平自然很高，甚至比起一些顶尖画师也不遑多让。

    不过，她此刻画的东西就有些不可描述了……

    那张白纸上，两名少女正纠缠在一起，画面极其那啥……

    就连柳依依自己也时不时发出粗重的喘息声以及痴女的笑声。

    若是洛雨此刻在一旁就能发现，那画里其中一名少女便是她自己……

    而另一人……

    嗯，不用说，就是柳依依本人了……

    柳依依并不是百合。

    她自认为自己性取向还是十分正常的，只不过伊人的身体构造和女性相同罢了。

    因此，她画的可是伊人！

    她觉得自己最近陷的是越来越深了，脑子里经常就幻想一些和洛雨的R18画面……

    她也知道这事不对，就跟有些猥琐的男生一样，太下流了！

    可是，这又有什么办法呢。

    现在她觉得洛雨之前要求换房子住实在是太明智了，不然，夜袭什么的绝对会是常态。

    没有外力帮助，她自己绝对控制不住。

    此刻，柳依依将画好的这张画拿起来，满意的看了看。

    而后她转头撇了眼房门，确认反锁以后，纠结了半天，最终还是没忍住将手伸向了……

    就在这时，屋外传来了钥匙开门的声音。

    这让柳依依吓了一跳，手忙脚乱的将桌子旁的抽屉打开，将这张画塞进了一堆学习资料里，然后将抽屉反锁。

    做好了这一切柳依依才长出一口气……

    不过，小心脏还是扑通扑通的跳个不停。

    静坐了一会后，她才平静下来，而后走出房门，便见到洛雨正在客厅摆弄一把吉他。

    “小雨，你刚刚出去是去买琴了吗？”见到洛雨后，柳依依脑海里不由自主的浮现起刚刚那副画里的情景，红着脸问道。

    洛雨听到柳依依的问话也是一阵心虚。

    这要是让对方知道了这吉他是一个小萝莉送她的，还声称是什么定情信物，怕是搞不好她的好姬友要变成病娇了……

    于是洛雨干笑一声，含糊其辞的说道，“嗯，嗯啊，那个，对，刚刚去小姨店里拿的，昨天和她们出去买的，放在店里忘了拿了。”

    心思还在那副画上的柳依依并没有觉察出洛雨语气的不对劲，对于自己大概被一个小萝莉给NTR了的情况一无所知。

    “小雨，那你弹一首给我听好不好。”柳依依红着脸说道。

    “呃，先别吧，我刚准备放下吉他去码字了，以后再说？”

    “好吧。”听到洛雨的回答，柳依依也没再纠缠，反正她们两人都住在一起，机会总是有的。

    看着放下吉他回到自己房间的洛雨，柳依依站在客厅内思绪翻飞。

    她觉得自己稳了。

    首先，在洛雨变成伊人之前，她们俩就是好闺蜜的关系，这叫做人和！

    其次，现在洛雨变身后，依然和她住在一起，虽然不住一间卧室，但和男女同居也没区别了，所以这就叫做地利！

    现在她就差个天时了！

    等到相处久了，洛雨心态变了，时机成熟，她就将洛雨一举拿下！

    况且她和洛雨成绩相仿，考进一所大学不成问题，到时候她柳依依抱得伊人归，踏进大学就是整个学校羡慕的人生赢家！

    然后开启没羞没躁的真正同居生活！

    不过，到时候安全措施可得做好了。

    毕竟太早怀孕对洛雨身体不好！

    但是，要是之后万一中奖了该怎么办呢？

    嗯！一定要生下来！

    她可不是那种渣女！

    她会负责的！

    对了，孩子叫什么呢？随洛雨姓还是随她姓？

    还有婚房该买在哪呢？

    还是买学区房吧！对小孩以后的教育好！

    这些可都得提前考虑好了！

    想到这里，柳依依突然意识到自己得存钱了。

    不然，到时候拿什么养洛雨？拿什么养她们的爱情结晶？

    虽然对方貌似写小说能赚不少钱，但她柳依依可不是吃伊人软饭的女生。

    这年头要是有普通男女能追到伊人做老婆，那可不得宝贝起来，有哪个舍得让伊人老婆去工作！

    所以她绝对不会花洛雨一分钱的！

    意识到这点的柳依依觉得，赚钱大计迫在眉睫！

    于是，破天荒的，柳依依没有跑去洛雨房间，而是反身回到了自己的卧室。

    坐在书桌前，柳依依想来想去，觉得自己也就一个画画的技能能拿的出手了。

    “要不，画漫画吧。”柳依依喃喃自语道。

    她想了半天还是觉得，若是像普通人那样等到大学毕业去工作，一个月拿到的工资也就那么点。

    到时候洛雨写小说赚到的钱绝对要碾压她。

    所以，想要在经济上养的起洛雨，那么她必须找一份能赚大钱的工作！而类似小说漫画这种东西，只要作者能力强，能吸引足够的读者，那绝对赚的不少！

    对于自己一技之长的绘画，柳依依还是十分有信心的，画风完全不是问题。

    就是题材和剧情方面她得好好考虑考虑。

    但是，她不是还有洛雨嘛！脑洞大的惊人！

    虽说她不想靠对方，但请教一下还是没问题的嘛！反正只要受点启发就好了。

    顺带着还能以创作者的身份拉进下感情！

    于是，柳依依不再迟疑，点开了华夏最热的漫画网站，腾讯动漫网。

    不过，她完全没有意识到……

    自己走上漫画家的道路的原因，完全是起于一次对洛雨的YY……

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第31章 小雨，伊人小老婆，是怎么回事……

    这边柳依依开始调查研究漫画网站读者的口味，为今后的赚钱大计做打算，那边洛雨已经完成了星辰变的更新，上传之后就默默的去了书评区窥屏。

    然后她就发现，星辰变不过断更了两天时间，她这一更新底下读者就激动坏了，让洛雨再次深刻意识到这个世界的读者对于武侠之外的爽文的渴望。

    “苍天啊！大地啊！无声老贼终于更新了！”

    “感动！终于有星辰变看了！”

    “靠！怎么才两章！短小无力！无声老贼你的***跟你的更新一样短！”

    “楼上的，雨落无声本来就是萌妹，哪来的***「滑稽」”

    “萌妹？我不信！零点写小说的妹子不都在小众文言情区么！”

    “那你可就错了，我可是入了群亲眼见到老贼的pp空间的！”

    “吹！”

    “萌妹？瞬间失去了兴趣，我只对伊人和女装大佬感兴趣。”

    “老贼！星辰变为什么没有爆肝！拿出你前几天的气势来啊！！日更万字！不，日十万！”

    “星辰变更新了，我骨王和家丁呢！？？”

    “+1，催更骨王和家丁。”

    “+2”

    “+10086”

    “我说，无声大大不会是开了个小众文的坑把我们都坑进去了然后天天断更吧？”

    “卧槽，你别说！害怕……”

    “诸位道友莫慌，无声大大的节操还是很满的，星辰变虽说断更了两天，但那也是建立在之前爆更几十章的前提下的，由此推断，那两本新书应该不会坑。”

    “沃日，你这么一说我才反应过来，星辰变上传才一周时间吧，这都已经二十万字了，但是这么一路看下来太爽，根本不够看啊！”

    “其实无声大大已经很努力在更新了，大家为什么就不能把他关进小黑屋让他好好码字呢？「滑稽」”

    这边星辰变读者在书评区各种催更，甚至连骨王和极品家丁的读者都跑来闹，然而洛雨心态却完全变了。

    星辰变的更新还是更一下吧，毕竟群里刷屏似的催更，而且咸鱼王女装照都发她了，她也得有点节操不是。

    至于那两本小众文，还是拉倒吧。

    洛雨表示今晚完全不想码字……

    那两本书，什么时候有心情什么时候再更新吧，反正穿越的脑洞已经开了，剩下的留给这世界的网文作者就好了嘛，她那么辛苦干什么……

    于是，洛雨心安理得的上床睡了……

    而另一边，骨王和极品家丁的读者们还眼巴巴的等着，期待这两本书的更新……

    结果嘛……

    唉，算了，不说了，都是泪……

    第二天一早，洛雨神清气爽的起床，洗漱过后便和柳依依一起去了学校。

    至于漫画的事，柳依依暂时还没打算告诉洛雨，她想要先研究研究网站上的人气作品，等想法都成熟了再跟洛雨讲。

    并且，再怎么说她也得先把画漫画的工具买齐了不是，昨晚刚从网上订了数位板，送到还得几天呢。

    说起来，洛雨这几天去学校裙子底下一直穿的颜希希给她的女仆装里面配的白丝袜，至于原因……

    绝对不是她穿过之后喜欢上了！她很抗拒的好嘛！

    这完全是因为这个世界的校服是短裙加衬衫啊！

    她上身衬衫胳膊倒是遮住了，手套口罩一戴，也能避免一些身体接触。

    但是腿不行啊！裙子又遮不住腿！

    虽说学校里也没人去摸她的腿，呃，那样算是猥亵了吧……

    但是，女孩子都是裙子的话，那就有不小心碰到的可能嘛！

    尤其是柳依依和她还是同桌，少不了一些‘意外’……

    虽说洛雨觉得最近柳依依的腿不小心和她的腿在桌子底下碰到的几率貌似大了些……

    至于老师那边，被洛雨直接以发了水痘遮丑给糊弄过去了。

    鉴于洛雨之前一直都是个乖乖女，班主任也就没多说，甚至还叮嘱了她如果身体不舒服可以请假，反正……

    只要不穿黑丝就好了……

    不过，这也就导致了另一件事。

    那就是班上的男生最近精神越来越萎靡了，也不知道发生了什么……

    下午体育课的时候，洛雨百无聊赖的坐在操场边上阴凉处，而柳依依则是十分殷勤的专门去给洛雨买了水。

    无所事事的洛雨将手机开机刷了起来，平日上课的时候她手机都是在关机状态，但是现在体育课自由活动，去水一水群打发下时间也是可以的嘛。

    然而她刚一开机，就见到两条未读信息。

    一条是洛悠悠发来的，另一条是一个陌生号码。

    那条陌生号码发来的信息在通知栏上显示出来的都是颜文字。

    洛雨率先点开了洛悠悠那条短信，就见上面写着：“姐，刚小姨给我发了条短信，你今天要是碰上什么不得了的事可别惊讶，嘻嘻~”

    看着洛悠悠最后那个嘻嘻，洛雨心里咯噔一下。

    这家伙一副看好戏的语气让她觉得事情并没有那么简单……

    更何况这还牵扯上颜希希那个坑货，绝对没好事！

    于是洛雨立马回复了信息询问，却只得到了三个卖萌的嘤嘤嘤。

    洛雨一阵黑线，也没再管，直接点开了另一条信息，第一行一溜的萌萌哒颜文字，然后第二行就写道：“伊人老婆，我是阿绫~我有件好事要告诉你，不过，先作为惊喜好啦~晚点你就知道了~”

    乐正绫的短信让洛雨眼皮直跳，联想到先前洛悠悠那条信息，她总觉得小姨和萝莉乐正绫有了什么py交易……

    就在洛雨准备回复询问的时候，一旁的柳依依凑了上来。

    “小雨，你在看什么啊。”

    这一声吓得洛雨差点没把手机扔出去，这要是让柳依依看见短信上‘伊人老婆’那句称呼，怕是要翻水水……

    “咳咳……没事，洛悠悠发来的短信。”

    “哦。”柳依依点了点头不疑有他。

    下午放学后，洛雨忧心忡忡的跟柳依依出了学校，自从接了那两条短信后，她眼皮就一直跳个不停，总觉得有什么事情要发生……

    然而，她猜对了……

    当洛雨见到宿舍门口的萝莉和女仆时，心里就咯噔一下，暗道完了……

    “伊人小老婆！！”

    还不等她说什么，那边乐正绫就发现了洛雨，小眼睛亮晶晶的就冲了上来，却被身后的女仆一把捉住。

    然后洛雨就感到身体突然一阵寒意，接着就听到柳依依那幽幽的声音。

    “小雨……伊人小老婆，是怎么回事……”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第32章 修罗场还是NTR？（第三更啦~）

    柳依依觉得自己头上绿了……

    她本来还觉得自己稳了，昨天的时候甚至连小孩的名字都想了，结果现在突然杀出来个萝莉对着洛雨喊伊人小老婆是什么鬼？？

    她什么时候被一个萝莉给NTR了？？

    虽说想要生活过的去，头上总得带点绿。

    但为什么是她啊！！

    “呃，咳咳，那个，今天天气不错哦~”洛雨心虚的抬头望着走廊里的天花板企图叉开话题。

    然而……

    “伊人小老婆！她是谁！！”这边萝莉绫被女仆捉住，才看到洛雨一旁的柳依依就十分气愤的质问道，活脱脱一副捉奸的表情。

    淦！

    洛雨简直要抓狂了。

    你丫能不能安分点！

    没看见柳依依脸都黑了么！！

    什么伊人小老婆！

    我特么什么时候承认过！

    完全就是你自己哭哭啼啼我才没反驳的好嘛！！

    为什么连你也一副捉奸的表情啊！！！

    小小年纪的不要这么早熟好么！

    就在洛雨内心疯狂吐槽的时候，一旁的柳依依先是神色幽怨的撇了她一眼，然后便走上前去，一副‘和善’的样子开口道。

    “小妹妹，我是小雨的室友哦，我俩住一块的，你说她是你老婆什么的姐姐可觉得不太好，毕竟，你现在还太小了。”

    “你！你你！狐狸精！”萝莉绫听了柳依依的话直接气的炸毛，小胸脯一阵起伏，指着柳依依就憋出一句狐狸精。

    而后不等柳依依回复，她就一副快哭出来的样子盯着洛雨问道，“伊人老婆，她，她说的是真的吗？你，你真的在和她同居？”

    “是……”洛雨本来还想解释下的，但一想到对方搞出来的这些幺蛾子就无比郁闷，于是腹黑的直接说了句是。

    柳依依听到洛雨的话，嘴角不由勾起一丝不易察觉的弧度。

    她的小雨虽然绿了她，但心里还是有她的！

    而萝莉绫则是瞬间换上一副难以置信外加被背叛的绝望表情，憋了半天，哇的一声哭了出来，让洛雨心里不禁升起一丝罪恶感，把萝莉气哭什么的，实在是太坏了……

    不过，她还是忍不住想吐槽一句，小小年纪戏怎么这么多……

    “小绫，你别哭了，这里的公寓都是单间，她俩一看就是同学。”还是乐正绫身后站着的女仆比较机智，一句话就道出了重点。

    听到这话小萝莉乐正绫才止住了眼泪，可怜巴巴的看着洛雨。

    这小眼神让洛雨也再提不起心思去责怪她，只能头大的开了门，把两人请了进去。

    客厅中。

    “小雨/伊人老婆！”几人刚坐下，柳依依和乐正绫就异口同声的说道。

    “小妹妹，早恋是不好的。”柳依依瞥了一眼萝莉语重心长的说道。

    “哼！偷腥猫！”萝莉绫则是不甘示弱的怼了回去。

    客厅里瞬间就气氛紧张了起来。

    这俩人针锋相对的样子弄得洛雨一阵心虚，赶紧叉开话题道，“那个，那个……小绫，你是怎么知道我的住址的？”

    “咖啡店的姐姐告诉我的。”听到洛雨的问题，萝莉绫委屈巴巴的说道。

    “你今天又去咖啡厅了？她怎么把我住址告诉你的？”

    “嗯，我跟店主姐姐说，帮她开一家更大的咖啡厅，她就告诉我了。”

    洛雨：“MMP……”

    靠！

    她就知道颜希希绝对靠不住！

    怪不得洛悠悠跟她讲这件事！

    她都能猜到，绝对是颜希希怕自己到时候找她麻烦，所以想拉洛悠悠下水！

    洛雨气的咬牙切齿。

    她这小姨节操值已经完全是负的了。

    不过，这也不能怪颜希希，毕竟昨天洛雨自己把电话都给人留下了，所以颜希希才觉得洛雨大概对小萝莉并不厌烦，因此……

    不过，洛雨是肯定不会承认的！

    反正一切都是颜希希的错！

    “好吧，所以你来找我是想干嘛？”洛雨心塞的问道。

    “啊！对哦，伊人老婆！虚拟歌姬！虚拟歌姬！”提到来意，萝莉绫一扫刚刚委屈可怜的样子，兴奋的说道。

    对方提到的虚拟歌姬让洛雨一愣，没反应过来。

    话说虚拟歌姬跟她有什么关系？？

    而且要说的话萝莉绫自己就是虚拟歌姬啊！

    虽说前世跟现在不一样就是了……

    “小妹妹，讲话要讲清楚哦~”柳依依暗搓搓的怼了一下萝莉绫，引得对方鼓起腮帮子瞪了她一眼然后开口对着洛雨说道。

    “伊人老婆，我们家最近在做一个虚拟歌姬计划！我把你唱的那两首歌给陈叔叔听了下，然后他就想要找你提供音源和形象了。”

    洛雨想了下才反应过来对方说的‘我们家’是指乐正集团，于是，她再次感叹了下萝莉绫是真的有钱……

    怪不得洛天依有首歌里唱道，

    阿绫钱包无限大……

    能包下整个大西洋……

    至于萝莉绫口中的‘陈叔叔’应该就是乐正集团负责这个虚拟歌姬计划的人了。

    不过几秒后洛雨突然反应过来，对方说的两首歌是什么情况？

    爱在西元前是被咖啡厅里的人偷拍了，现在另一首是咋回事？

    于是洛雨提出了自己的疑惑。

    “呃……那个……那个，我，我昨天偷偷用录音笔录下来了……”萝莉绫一脸怯怯的样子说道。

    洛雨：“……”

    她说什么来着，这家伙跟她亲妹妹洛悠悠一个德行！

    切开里面都是黑的！

    居然小小年纪就做出偷录的事情！

    小混蛋……

    “那个，伊人老婆，你要不要做虚拟歌姬啊？”

    “不要！”洛雨瞪眼说道。

    这种事一听就很麻烦！

    做什么虚拟歌姬！

    她现在就想安安静静的当一条咸鱼，发发小说断断更，看看读者被气的上蹿下跳的样子，多爽的！

    干嘛要给自己找不痛快？

    小萝莉乐正绫听到洛雨凶巴巴的拒绝，原本还满脸期翼的样子刷的就变了，就那么泫然欲泣的盯着洛雨看。

    几秒种后……

    “呜哇……”客厅内再次响起了萝莉伤心欲绝的哭声……

    而一旁站着的女仆此刻则是无动于衷，十分淡定。

    洛雨看着哭的无比伤心的萝莉绫，不由感到一阵头疼。

    这家伙简直是个小哭包，稍有不如意一戳就哭。

    那边女仆可以那么淡定她可不行，尤其是对方还一边哭一边盯着她看，看的她心底罪恶感满满的。

    “好了好了，你先别哭了，我回头考虑考虑行不……”洛雨最终还是在萝莉控诉的眼神中败下阵来，心塞的说道。

    她怎么就摊上这么个麻烦的萝莉……

    这边乐正绫听到洛雨改口，这才止住了哭泣，可怜巴巴的看着洛雨。

    “干嘛！”

    “伊人小老婆你要不要搬出去住，我给你买房子！”萝莉绫弱弱的开口。

    “不行！”旁边本来还安安静静的柳依依听到这句话直接炸毛，不容反驳的说道。

    见到两人有吵起来的趋势，洛雨赶紧开口，“小绫，今天就先到这里吧，虚拟歌姬的事情我回头考虑考虑，至于你说的搬出去肯定是不行的，时间也不早了，你赶紧回家吧，我这边还有事情要忙。”

    听到洛雨赶人，乐正绫小嘴一瘪，不满的嚷嚷了起来。

    然而，身旁的女仆这次却十分给力，不管萝莉乐正绫的挣扎就把她给带走了，让洛雨不禁为对方点了个赞！

    然而还没等洛雨多高兴一秒，身后就响起了柳依依幽幽的声音。

    “小雨，伊人老婆到底是怎么回事……”

    洛雨瞬间身子一僵。

    得，今晚怕是没时间码字了……

    鸽了吧……

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第33章 关于镇魂街的脑洞

    “那个……咳咳，这个，这件事情不是你想的那样的。”洛雨心虚的说道。

    不对！

    为什么她要心虚啊！

    明明她跟柳依依没什么关系的啊！

    话说那萝莉乐正绫也是自己强行贴上来的，不让她叫伊人老婆就哭。

    关她毛线事啊！

    可是……

    柳依依现在的气场好可怕……

    让洛雨瑟瑟发抖，哪敢多说什么。

    “你们俩……没那个过吧？”柳依依一阵沉默之后幽幽开口，这件事她必须确认下！

    洛雨：“……”

    “嗯？”

    “淦！柳依依你有毒！那萝莉还是个未成年，你成天都在想什么！”被柳依依雷到的洛雨终于没忍住吐槽道，连对方那危险的气场都顾不上了。

    一个个的都没救了……

    “咳咳，我，我刚刚问的是你们俩有没有碰到过，不是那个意思……”听到洛雨的吐槽，柳依依自己也不禁红了脸，别过了头去。

    不过，至于她之前说的到底是什么意思只有她自己明白了……

    “没有！她身边的那个女仆看的可紧了，人都把我当成猥亵物了，说什么小小年纪吸伊人不健康！”洛雨没好气的答道，还对上次女仆那句话耿耿于怀。

    听到洛雨的话，柳依依这才忍不住笑了。

    看来不管怎么说，她还是处于一个领先的地位的。

    毕竟，洛雨的初吻可是她夺走的，而且还是在本书第一章的时候就达成了……

    看到柳依依笑了，洛雨这才放下心来。

    刚刚的柳依依实在太可怕了，洛雨觉得，要是她一个没处理好，怕是要变成病娇……

    “小雨，我最近打算去画漫画。”关于萝莉乐正绫的事柳依依没再多纠缠，因为她突然感到一阵紧迫感。

    刚刚那个小萝莉看起来似乎很有钱的样子。

    这让柳依依突然意识到，以洛雨伊人的性别，更加上对方那美的不像话的外表，以后自己的竞争者绝对很多。

    到时候类似小萝莉这种有钱的白富美高富帅肯定不少。

    这些人都将是她的情敌！

    虽说柳依依觉得爱情不应该与金钱挂钩。

    但她还是不愿意自己到时候在经济上被比下去。

    要是之后有一天，洛雨坐在别人跑车上跟人走了，而她只能站在原地默默流泪，那绝对要难受到自杀。

    因此，柳依依觉得自己不能在等了，一定要早点开始画漫画赚钱的大计！

    成为顶尖漫画家！年入千万！年入过亿！

    然后包养洛雨！

    洛雨自然是不知道柳依依画漫画的初衷的，要是她知道了估计得被雷死……

    此刻，听到柳依依的话，洛雨惊喜开口道，“对啊！我都忘了你画画超好的！做漫画家绝对没问题！”

    她刚刚还想着既然柳依依已经没问题了就去更新下星辰变的，然而现在听到对方说要画漫画，脑子里各种经典动漫就停不下来的往外冒，忍不住的想要跟柳依依讲。

    这个世界的漫画界和网文界几乎差不多，唯一区别就是漫画里言情题材的情况比网文好上许多。

    但这些洛雨又不喜欢看，要是柳依依能把前世的那些经典漫画给画出来，这脑洞一开，到时候影响其他作者，那她不是就能看到武侠之外的漫画了么！

    前世作为一个死宅，没有什么比找不到好看的动漫更痛苦的了。

    说起来要不是她自己没画画的本事，那估计就不是抄网文，而是抄漫画了。

    “你要画漫画的话，我有脑洞！”洛雨一脸兴奋的跟柳依依开口。

    看到洛雨的反应，柳依依心满意足的笑了。

    果然，她的小雨心里还是十分在乎她的，一听她要画漫画就这么积极。

    “嗯啊，我本来就打算找你请教下的。”柳依依眉开眼笑的说道。

    “你准备画什么题材？”洛雨问道。

    “还没想好，不过，不打算画武侠和言情。”柳依依开口道。

    废话，她的目标可是成为顶尖漫画家！收入上千万过亿的那种！

    目标就是包养洛雨！

    要是随大流画武侠和言情怎么可能做到。

    正因为这样她才要请教洛雨。

    “我有个想法！我讲给你听。”听到对方不打算画武侠和言情，洛雨一下就开心了。

    要是柳依依跟她说题材什么的已经定下了，那她也就不好插手，强行指点别人画什么。

    现在么，她可一定要好好给柳依依开开脑洞！

    洛雨直接凑上来一脸兴奋的坐在了柳依依旁边，完全忘了伊人性别对于对方的吸引力。

    这让柳依依内心一阵暗爽，小心脏跳的飞快。

    不过，面上还是一片淡定的样子，毕竟，现在的她已经很理智了，至少在表面上不会让洛雨看出什么来。

    “你有没有想过，这个世界，没有看上去那么简单，镇魂街……乃吸纳亡灵镇压恶灵之地，这是一个人灵共存的世界……”

    洛雨坐在柳依依身旁开始滔滔不绝的讲起了镇魂街的设定。

    柳依依原本心思还都在洛雨身上，可随着洛雨的讲解，神色也逐渐兴奋了起来。

    洛雨所描述的那个镇魂街的世界观实在让她大开眼界。

    让历史上的名将，神话中的人物化身为守护灵战斗什么的简直不要太燃！

    “一条街，一个镇魂将，十条街，十个镇魂将，一万条街，那就是一个世界！”

    洛雨最终以前世镇魂街作者许辰大大创作初期的一句话结束了脑洞讲解。

    而柳依依则是一脸震撼的表情。

    她能觉察到，这个故事一旦画出来，绝对能够大火！

    对于这点，洛雨其实深有感触，毕竟，即便在前世那个稀奇古怪的脑洞满天飞的时候，镇魂街的设定也绝对是能够惊艳一堆人的！

    殊不知以许大的龟速更新，镇魂街也一直在某妖气网站上常年位居点击榜月票榜首位，从来没掉下来过。

    由此可见读者对这部漫画的喜爱。

    可以说，这绝对是一部国漫崛起的神作。

    “可是，小雨，我去画这个故事真的可以吗？”此刻柳依依有些怯怯的问道，起初她还想让洛雨帮她开开脑洞，可现在这故事设定一讲出来，她就有些不好意思了。

    毕竟，这设定在柳依依看来绝对价值巨大，若是洛雨写成小说的话，怕又是一本神作。

    “没事啊，你快去画！我自己现在可是三开，哪来那么多的精力再开一本，而且，我只给你讲了设定，故事部分可得你自己去想，所以还是你的原创！”洛雨不在乎的说道。

    没错，她刚刚给柳依依讲的就只有世界观设定，至于镇魂街的剧情她一点都没触及，顶多提到了主角是武神躯这点。

    至于原因，那是因为镇魂街本来就是与历史神话相结合的，比如三国篇或者刑天之类的。

    她洛雨可没那么大的精力把整部镇魂街给改编成适合这个世界历史的。

    因此，设定讲给柳依依，剧情让她自己编。

    到时候自己还能再体验一把看新版镇魂街的乐趣。

    洛雨觉得自己真是太tm机智了。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第34章 古典文学社

    发觉洛雨并不怎么在乎这个创意，柳依依心底已经佩服的五体投地。

    她的小雨果然是天才，这种脑洞随随便便就拿出来了，那些创作者是真的没的比。

    此刻，柳依依决定要好好构思剧情，绝对不能辜负洛雨这么好的点子。

    还有，等到发布漫画的时候，她要注明这镇魂街的设定来自雨落无声。

    毕竟，她可绝对不会贪功。

    于是，下了决心的柳依依开始跟洛雨讨论起了故事剧情。

    两人讲的热火朝天，而另一边洛雨的读者可就苦了。

    眼巴巴的等着更新，群里艾特也不回。

    今天又是断更的一天……

    第二天周五，洛雨咸鱼的听完了一整天课，心里想的都是明天爸妈就要出差回来。

    到时候就可以由家长带着去公安局登记伊人的性别，领取电击枪了。

    这让洛雨无比期待，有了这玩意，她就不用那么小心翼翼，整天担心被别人不小心发现了伊人的性别。

    到时候也就不用天天戴着口罩手套跑来学校了。

    当天下午一放学，洛雨就匆忙的收拾了书包，满心欢喜的准备离开。

    “小雨，今天还要去社团讨论下下周的学园祭社团项目，你是不是忘了。”见到洛雨一副摩拳擦掌准备跑路的样子，柳依依提醒道。

    “唔，对哦，貌似是有这么个事来着……”听到柳依依的提醒，洛雨小脸一苦，前天好像是有个记不起名字的学弟跑来跟她讲过让她周五去参加社团活动来着……

    这边洛雨话音刚落，先前提醒她的学弟就出现在了教室门口。

    “洛学姐。”学弟一副腼腆的样子开口道，眼神亮晶晶的。

    “啊，你是，你是那个谁来这，你是来找我去参加社团活动的吧！”见到对方，洛雨开口说道。

    “洛学姐，我叫杨志文。”学弟听到洛雨记不起他名字，顿时有些无奈的提醒道，明明高二的时候学姐还经常来参加社团活动，时不时跟他说说话来着。

    “嗯，对，杨志文，我记起来了！好了，咱现在就走吧，搞完了这件事我还要早点回家。”

    “小雨我跟你一起去。”就在洛雨拿起书包准备跟曹辉一起去社团活动室的时候，柳依依突然开口道。

    “呃，你不用去美术部吗？”洛雨问道，她记得柳依依是美术部的来着。

    “不用了，反正美术部的学园祭项目基本没变过，我去不去都无所谓。”柳依依开口解释道。

    其实，真实原因完全是她不放心洛雨一个人，怕万一对方那伊人的性别被发现了，让古典文学社的人给占了便宜去，那她柳依依可就亏大发了。

    上次那个萝莉不就是这么来的么！

    洛雨点了点头，没再多说，带着柳依依和杨志文一起出发了。

    这边杨志文听到柳依依也要一起去，有些尴尬的想要拒绝，毕竟柳依依不属于古典文学社的社员，到学园祭百团大战那天完全是竞争关系，带到社团活动室实在有些不太好，但在洛雨面前他又不好意思开口，只能郁闷的带路了。

    路上走着的过程中，洛雨脑子里回想着关于学园祭百团大战的规则。

    这个世界虽说对高考也十分看重，但却并没有像前世那样苛刻，比如即将到来的学园祭就是这样，放在洛雨前世，这样的活动是绝对不可能与高三学生有关系的，让她不禁对这个世界的宽宏大量赞了一波。

    说到学园祭，其实也就是类似校园开放日的活动。

    在学园祭期间，学校将对外开放三天，到时候对这个学校感兴趣的初中生，家长，各路闲人都会来学校参观。

    而学校的各类社团将以摆摊的形式进行活动，将各自社团的特色展现出来，吸引来往的参观者或本校的学生。

    至于这些摊位中流通的货币则由学校统一发放的点劵代替，参观者最初可免费获得一定数额的点劵，之后更多便需要购买。

    在三天的学园祭结束后，学生会将以各社团的点劵营业额来对个社团进行排名评估，对排名靠前的给予奖励，并且今后社团的活动经费等也都与这个排名挂钩。

    洛雨回想了下，貌似古典文学社在以往的学园祭里排名一直挺惨来着……

    前年学园祭上卖一些社团部员自己写的短篇小说，诗歌什么的，营业额直接gg，最后垫底倒数第一……

    去年改成了卖自己编写的校刊，倒是抓住了部分参观者想要了解学校的心理卖掉了一些，但由于学校官方自己也发了宣传册，导致校刊的销量还是有些拿不出手，虽然没像前年那样倒数第一，但也很惨了……

    这连续两年的惨败导致古典文学部的活动经费申请极其困难，甚至从第一年得了倒数第一后，第二年校刊的印刷费都被卡了不少，还是当时社团内部自己出钱给解决了……

    其实，洛雨对于这件事还是比较吐槽的，你说人家来参观学校你卖什么古典小说和校刊啊……

    搞点纪念品或者猜个字谜也比这好……

    不过，她心底吐槽了没多久就突然想起来……

    貌似……

    大概……

    好像……

    高二的时候文学部部长就是她自己来着……

    那个卖校刊的注意好像也是她提出的……

    虽然当时的洛雨还是她穿越前的原主……

    就在洛雨对刚想起来的事实郁闷无比的时候，杨志文就带着两人到了古典文学社的活动室。

    这是一间不大的房间，位于教学楼二楼走廊的尽头，洛雨推开门进去的时候里面已经有三人了，两男一女。

    此刻洛雨刚一进门，那原本正在讨论的三人就转头看了过来。

    而那名女生见到洛雨立马惊喜的扑了过来。

    “洛学姐！”

    见到对方扑上来，洛雨心里一惊，正打算躲开的时候，一旁的柳依依立马挡在了她身前。

    “唐冰儿你别，小雨她最近病了，会传染的。”柳依依拦住了对方脸不红心不跳的蒙骗道。

    “呃……”叫做唐冰儿的女生望了一眼洛雨带着的打扮，反应过来后不好意思的挠挠头说道，“那个，洛学姐，对不起啊，我不知道你病了，知道的话就不会让杨志文去麻烦你了……”

    “没事。”洛雨摆了摆手表示并不介意，若说她先前没想过学园祭的事情所以没什么兴趣的话，那现在就不同了。

    先前的洛雨带着文学部部员在去年的学园祭上扑街，那今年就由她来进行一个完美的反杀好了！

    不过，现在她已经不是部长了，早在上了高三后就换了低一年级的唐冰儿来当。

    洛雨记得这个萌萌哒学妹貌似是个中二病来着，第一次见她的时候是在社团活动室里，那时候唐冰儿往正前方的椅子上一坐就一本正经的来了句：“本宫一代女皇唐冰儿！这龙椅是我的了！”

    中二感满满，萌萌哒的样子把一众文学部部员给逗的合不拢嘴。

    不过，说起现在的古典文学部，那可真有点凄惨了。

    自从在学园祭两次垫底以后，经费方面紧缩，貌似连社员都退了不少。

    所以这次一定得好好考虑下项目，到时候在学园祭上一鸣惊人！

    这边洛雨正在心底盘算可行的计划，那边唐冰儿才反应过来柳依依的存在，就见她一脸防备的样子开口道，“依依姐，你来干嘛！做美术部的内奸来打探敌情吗！”

    柳依依听了这话则是一脸黑线的样子。

    不过这也不能怪唐冰儿，毕竟，貌似美术部除了柳依依外其他的社员都和文学部不大对头……

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

关于咖啡厅剧情的诟病

    那个，发现评论里对主角的小姨颜希希坑侄女的问题诟病颇多，这段剧情大概是我没考虑周到。

    最开始的时候只是想体现下伊人这种性别的稀有以及这个世界男女对伊人的渴望。

    然后就写成这样了。

    当时写的时候小姨的性格设定比较偏向二次元恶搞，比如银魂里面那种很坑的队友之类的，又或者狐妖小红娘里面白月初他老爸一直坑儿子的剧情（当然，小说里面已经很弱化了，殊不知白裘恩三番五次把白月初打晕了卖了几十块钱RMB……）。

    当时我看这两部动漫的时候反正是看的很开心，感觉挺逗的。

    于是自己就也写了一个比较坑的队友。

    然而没想到貌似有部分读者接受不了……

    想想也是，我当初追狐妖小红娘的时候就挺多人喷白月初他爸坑儿子的……

    可能我自己心比较大不太计较这种东西吧，觉得看的开心就好，也就没想那么多，当然大部分原因应该是自己笔力不够，刻画不出来那种搞笑吐槽的情节，导致被人诟病颇多。

    不过，有些读者说的小姨将主角置于一个危险的境地其实是过于认真了。

    欢乐日常类的小说么，我肯定不会让这种事情发生的，再怎么坑都有个度，达到欢乐搞笑，吐一吐槽的地步就够了，怎么可能真的发生什么危险。

    如果真有，那颜希希再坑也绝对不会坐视不理。

    到了那种时候，小姨肯定会认真起来保护主角的，也就是平时坑一点逗趣一点。

    最后……

    作为萌新作者，写东西很多还在摸索阶段，还望大家海涵，我也会努力写好这本书的。

    就酱紫~

    今天的章节中午十二点和下午六点放出来~

    最后，厚颜无耻求推荐票~

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第35章小说接龙和海龟汤

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;关于美术部和文学部的恩怨，还是要从两方售卖的东西说起。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;前两年美术部售卖的都是一些画作，主要内容都是校园一角，这些画在上了色之后精致美观，不出意料的十分吸引参观者，比起文学社的原创短篇更让人有购买欲。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;毕竟，一幅画看一眼就能决定要不要买了，而则就

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;此外，美术部还提供人像q化服务，不少参观者都掏钱购买了自己的q版形象。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;于是，美术部的营业额可想而知。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;而文学部情况就没那么好了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;由于两个社团同样都是售卖纸质商品的缘故，当时不少美术部的部员时不时要来调侃一下文学部的部员，虽说对方也没什么恶意，纯粹就是同学之间的玩笑。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;但文学部的人可就不这么想了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这毕竟直接在这么多社团里垫底了，脸上无光的，连社团经费都被卡的死死的。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;而那些美术部的混蛋由于排名靠前，每次向学生会申请到的经费都十分充足，甚至还时不时带着部员出去公款踏青游玩！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;竟然还义正言辞的说什么绘画取景，岂可修！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;最可恨的是，如果有同一班的同学分别在美术部和文学部的话，美术部的一定时不时要来调侃几句文学部的穷逼同学，顺便还要炫耀下最近又去了哪里哪里，让文学部的人气的牙痒痒

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;于是，梁子就这么结下了

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这会洛雨头疼的看着对柳依依一脸防备的文学部部员，虽说当时柳依依没调侃过作为废柴部长的她，但还是很难改变文学部对美术部的敌意。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“噗唐冰儿你别乱讲，我可不是跑来打听消息的，完就是小雨她病了我不放心才跟过来的。”柳依依被唐冰儿一脸谨慎的样子给逗笑了，开口哄骗道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“好了你们都别这样，依依她就是陪我过来的。”洛雨连忙附和。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛雨的话还是比较管用的，毕竟先前是文学部前部长，虽说极其废柴的带领部员们在学园祭上取得了垫底的成绩，然而凭借着之前萌萌哒的外貌，还是很得人心的。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;只能说这是个看脸的世界

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;听到洛雨的话，唐冰儿才没有再纠结，毕竟，说起来之前柳依依也没像其他美术部成员那样时不时跑来调侃文学部。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“洛学姐，你好久都没来文学部了。”此刻，唐冰儿看着洛雨有些埋怨的开口道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“咳咳，那个，我这不是高三学业紧张么。”洛雨心虚的答道，她当时貌似将部长的担子给唐冰儿一扔就再没管过，后来经费紧张什么的也是对方自己想办法解决的

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“所以你们现在学园祭的方案有什么想法没？”洛雨赶紧回归正题，免得对方用这么幽怨的眼神看着她。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“讨论了些，因为之前卖和校刊效果都不是很理想，所以我们在想今年要不定制一批纪念品，上面写一些格言之类的拿来卖，感觉这样情况应该会好一点”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;唐冰儿偷偷瞥了一眼柳依依开口，这小动作让洛雨心底暗笑，随即她想了想问道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“纪念品的话感觉跟文学部的主题不太搭啊，虽说上面有格言，而且，做纪念品的话费用应该挺贵的吧，文学部的话能申请到那么多的经费吗？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“呃，咳咳，这个，可以找部员凑凑嘛”洛雨的话让唐冰儿一阵尴尬，看到对方这样子，洛雨心底就大概明了，文学部怕是已经找过学生会的人了，结果么

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;嗯，既然这样，那就交给她来处理吧！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“我有主意，不需要经费就可以实现。”洛雨开口道，“首先咱们可以进行接龙。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“接龙？”唐冰儿疑惑不已，活动室里的其他几名部员也露出了不解的神色。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“洛学姐，接龙怎么赚点劵啊？难倒让参观者掏点劵来接龙？那样会有人愿意出点劵吗？”杨志文有些不好意思的开口，跟洛雨说话实在让他有些紧张。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;不过这问题也是其他部员疑惑的地方。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;听到对方的问话，洛雨嘴角勾起一丝好看的弧度，不过，部室里的人是看不到了，毕竟她还戴着口罩呢。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“没错，就是让他们自己掏点劵来写！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛雨表示，她就是要让这些人屁颠屁颠的自己花点劵来写，就跟前世那些广场上养鸽子的人一样，自己养的鸽子然后卖玉米米粒之类的东西给游客，让游客出钱购买，不但如此，还要让游客帮他们喂！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这简直是世界上最空手套白狼的生意了，最搞笑的是那些游客还真屁颠屁颠的就吃这一套

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“我们起一个开头，到时候找几块板子写上去，每个想要接龙的人必须出点劵才能有机会上去写！并且，还要限制每十点劵只能写一句话！”洛雨解释道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“可是，真有人会这么傻么。”唐冰儿怀疑道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“当然！不过不是他们傻，问题的重点是你能不能写出勾起人创作欲的开头。”洛雨说罢，十分自信的走到社团活动室的白板前，拿起水笔在上面写下一句话。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“世界上最后一个人独自坐在房间里，这时突然响起了敲门声”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这句话写下的瞬间就让房间里的文学部部员们震惊的瞪大了眼睛。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;就这么简单的一句话，一个开头，却似乎充满了无限的可能，让他们迫切的想要知道之后的剧情到底如何，脑海中不断涌现出曲折的故事走向。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“这，小雨，这开头好厉害！”柳依依满脸惊叹的看着洛雨，仅仅一句话就营造出一个极其未知的剧情，让她再次刷新了对洛雨脑洞的认识。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“学姐！这个开头好棒！！怪不得你说让那些参观者自己掏点劵来写，要是有这种开头我肯定也忍不住要上来续写的！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;唐冰儿此刻一脸兴奋的盯着洛雨，那句开头让她瞬间想到了无数种可能，要是在学园祭上放着，她一定忍不住上去续写，写得好还能获得别人的赞誉，这简直太棒了！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“可是，学姐，就这么一个开头也不够啊。”另一名文学部的部员震惊过后有些沮丧的开口道，洛雨看了对方一眼，发现是个生面孔，心道应该是之后入部的新部员了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“这就要考验文学部的实力了，类似的开头得多写一点，毕竟，这本来就是文学部的特色。”洛雨脸不红心不跳的说道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;那句话本来是洛雨前世著名科幻家弗里蒂克布朗写的一篇被誉为世界上最短的科幻，此刻被她拿来用，一下就镇住了文学部的部员。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“可是，学姐，我们怕是写不出这么惊艳的开头”底下有部员不好意思的说道，看着洛雨的眼神里充满了钦佩。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“别担心，写不出来我到时候可以帮忙。”洛雨笑着说道，“而且，也没必要写太多，因为咱还可以收取一定点劵让参与者们自己上来起开头，到时候他们写的让别人接龙产生的点劵我们再按照一定比例抽成就可以，况且，我还有另一个方案。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“什么方案！？”唐冰儿听见洛雨说她还有其他备选方案，立马双眼发亮的看着她，期待着洛雨的下文。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“海龟汤。”洛雨开口说道。阅读最新章节请关注微信号：rdww444

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第36章悬疑类的海龟汤

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“海龟汤？那是什么？”听到洛雨的话，众人都露出了不解的神色，唐冰儿第一个开口问道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“海龟汤是一种情景推理游戏，可以由两名或多名参与者一起开始游戏，规则就是由发起人向参与者讲出一个故事，但只讲故事的开头和结尾，由参与者进行提问来猜出故事过程，但对于参与者的问题发起人只能回答是或不是，这就是海龟汤。”洛雨解释道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;比起狼人杀考验演技和情商，海龟汤则考验参与者的脑洞和智商。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;并且游戏人数十分灵活，从两人到多人皆可，若是人数众多，便可酌情提高难度，比如减少故事开头和结尾的线索。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;听到洛雨的解释，唐冰儿眼前一亮，开口说道，“学姐你的意思是让我们文学部的写出故事，然后让那些参观者花费点劵来参与游戏？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“没错！”洛雨赞赏的看了一眼唐冰儿，接着补充道，“我们可以将参与者的问题商品化，比如一点劵可以问一个问题，这样一般来说，在猜出整个故事过程之前那些参与者肯定不愿意放弃！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛雨说的没错，没有什么比猜故事玩游戏玩到一半就结束更痛苦的事了，那种不上不下的感觉实在是难受。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;所以这些参与游戏的参与者绝对会化身氪点大佬！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;然而洛雨表示，她就是要把这些学园祭上过来的参与者调教成氪点大佬！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;然后把他们的点劵都骗过来！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;到时候她出几个超级难的海龟汤，让这些人不问几十个问题绝对猜不出来那种！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;而且，她还有点子，要是实在猜不出来，就直接把原答案高价卖给他们！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;到时候被故事卡的不上不下的氪点大佬绝对忍不住要购买！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“小雨，你这个点子太棒了！”柳依依一脸兴奋的说道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“那个，柳学姐，你不是美术部的么”唐冰儿一脸无语的看着柳依依，对方作为竞争对手不但不担心，反而一脸兴奋的样子给她们文学部喊666是什么鬼。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“那又怎么样！小雨的点子就是厉害。”柳依依无所谓的说道，此刻，美术部部员对于他们之中出现了一个叛徒一无所知

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;众文学部部员：“”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“洛学姐，咱们要不先试试这个游戏？毕竟大家都没玩过，可以先熟悉下。”没再理会柳依依的反常，唐冰儿迫不及待道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“可以啊，那就由我来当发起人好了。”洛雨答道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“嗯啊！”唐冰儿一脸期待的应道，其他部员也是跃跃欲试，就连柳依依也两眼发亮的盯着洛雨。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“那么，请听海龟汤。”洛雨说道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“一个男人坐上地铁，他问身边的大妈是不是51岁，大妈说还有五分钟就到51岁了，说罢男子十分惊恐。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛雨说完，活动室内大家都愣愣的看着她。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“没了？”唐冰儿傻眼道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“没了，海龟汤就是这样的，发起人说的故事开头和结尾叫做汤面，故事的过程叫做汤底，好了你们开始提问吧。”洛雨笑答道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;听到洛雨的话，众人都皱起了眉头，初次接触这种游戏都在苦思冥想该问些什么。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“其实你们不用这么小心，问题的数目是不限制的，想问多少都可以，不过，到时候在学园祭上要按问题数目来收费就是了。”看到部员们的样子，洛雨有些好笑的提醒道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“那个男子为什么要问大妈是不是51岁？”听到洛雨的提醒，唐冰儿大胆的提出了第一个问题。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;然而

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“不可以这样问的哦”洛雨卖了个萌说道，“你问的问题的答案只能是是或不是，这种为什么类型的是违规的。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“好吧”唐冰儿这才反应过来，不好意思的吐了吐舌头。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;不过，正因为这样，大家的积极性都被调动了起来。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“那故事的关键跟51岁有关吗？”很快，唐冰儿改了自己的提问方式。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“是。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“大妈是人吗？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“是。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“男子是看到了不可思议的事情吗？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“不是。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“男子和大妈以前是认识的吗？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“不是。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;部员们都积极的开始了提问，然而洛雨的回答却让他们更加疑惑了，一个个苦思冥想想要还原整个故事。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;看到部员们的反应，洛雨不由一笑，开口提醒道，“你们脑洞可以开的再大点，海龟汤有时候会为了悬疑和离奇牺牲一定的故事严谨性，所以尽管放开了问就是了，反正现在不需要花费点劵。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;听了洛雨的话，柳依依这次率先提问道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“故事中的男子是正常人吗？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“不是。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛雨的这个回答立马让部员们眼前一亮，找到了突破口。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“请问故事中的男子是有超能力吗？”杨志文腼腆的问道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“是。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“他能看到未来？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“不准确，只能说是也不是。”洛雨答道，而后补充，“其实，这个问题本来我应该说不是的，但考虑到大家第一次玩，我就不说那么含糊了。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“所以说那个男子其实是有超能力的，但与能看到未来有所出入。”柳依依此刻总结道，而后她低头思索一阵之后突然眼前一亮开口道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“故事中的地铁是不是五分钟后会撞毁？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“是。”洛雨思索了一阵回答道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“我知道了！”柳依依面带自信的微笑说道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“你知道了！？”唐冰儿此刻瞪大了眼睛，一脸郁闷的盯着柳依依，他们文学部的海龟汤居然先被一个美术部的人给猜出来了？？

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;可恶！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;尽管如此，故事的发生过程依旧吸引着唐冰儿和其他部员，于是大家都等着柳依依的下文。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“其实我也只是有点想法，还不知道对不对，不过我先说出来。”柳依依不好意思的开口道，“那名男子有超能力，他知道一些别人不知道的事情，然后这件事情与大妈的年龄有关，并且，地铁在五分钟后会撞毁，那么男子惊恐的就是地铁撞毁这件事！所以，我推测，男子的超能力是可以预知他人的死亡年龄，而这个大妈的死亡年龄就是51岁！所以他才会问大妈是不是51岁！在听到大妈说她过五分钟就51岁，他便联想到了这辆地铁会撞毁，所以才会惊恐，这就是我猜的故事过程！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;柳依依说罢，一脸期待的看着洛雨。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;而其他部员则都一副恍然大悟的表情。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“没错！故事汤底就是这个！”洛雨赞赏的看了一眼柳依依答道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“可是，大妈知道自己过五分钟就51岁有点不合理啊，正常人谁会将自己出生的时间记得那么清楚。”一名部员疑惑道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“我不是说了么，海龟汤有时候会为了离奇性和悬疑性而牺牲一定的严谨！”洛雨解释道，“因此，咱们文学部的任务就是尽量写出让人惊艳的汤底！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;听到洛雨的话，那名部员这才释然。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“洛学姐，你再说一个嘛！”唐冰儿一副意犹未尽的样子开口道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;而部室里的其他人也都差不多，就连柳依依都期待的看着洛雨。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“好吧。”洛雨只得无奈应道。阅读最新章节请关注微信号：rdww444

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第37章口嫌体正直的读者

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;结束了社团讨论后已经是下午六点了，比正常放学晚了整整一个小时。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;让洛雨有些心累的是，整个文学部部员都拉着不让她走，非得让她多讲几个海龟汤不可。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;初次接触到这种游戏，一众部员简直上瘾。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;最后洛雨一瞪眼，表示你们这群咸鱼，赶紧回去自己构思汤面和汤底，到时候学园祭上还要用。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;然后她便带着柳依依溜了，留下意犹未尽的文学部众人。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“小雨，你这个海龟汤的游戏好有趣啊。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;此刻，宿舍中，柳依依一脸期待的看着洛雨。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“你别这么看我！看我现在也没时间跟你玩。”洛雨翻了翻白眼，明显看出了柳依依的企图，“我现在要去码字，等洛悠悠这家伙过来了就回家。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;刚刚从社团活动室出来的时候她就给洛悠悠发了信息，对方回复还在学校做值日生的任务，让洛雨在宿舍等等她，到时候一起回家。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;对于洛雨周末回家的事柳依依心里早有准备，毕竟往常一直都是这样，她俩都是那种家里离学校很远，所以才会在学校附近租房子住，一般到周末才回去。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;就是她自己等会也要收拾东西准备回家的。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;不过，在这之前能跟洛雨多待一会也是好的。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;至于洛雨，她其实对于这个周末格外期待，因为爸妈这周末出差回来，到时候她就可以去登记伊人的性别，领取电击枪防身，口罩手套之类的也就不用再带了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;此刻，借着等待洛悠悠的时间，洛雨坐在课桌前噼里啪啦的敲着键盘，柳依依在一旁默默的看着，想起那些群里天天痛苦追更的读者们，柳依依心底就升起一丝优越感。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;毕竟，她可是唯一一个看到洛雨存稿的人。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;一小时后。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛雨将刚码好的不死者之王和极品家丁的稿子上传，至于星辰变则是上传了之前咸鱼王女装事件断更期间存下来的稿子。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;接着，她便无聊的刷起了书评区。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;大约十分钟后，她就陆陆续续的看到一些奔走相告普天同庆的读者留言。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“我的天呐！终于更新了！盼星星盼月亮终于有更新了！！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“感动哭！无声老贼居然三本书同时更新了！！！老贼今天节操满满！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“无声老贼！前几天不更新你是女装跑去圆角了吗！？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“我真想肛了这作者，玩什么不好玩三开！更新都不能保证！最特么让人气的是他三本都写的好有意思！让老子天天屁颠屁颠跑来看看有没有更新，靠！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;看到这条评论，洛雨顺手回复了个滑稽的表情，她就是喜欢看这些人生气却又拿他无可奈何的样子。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“卧槽，惊现作者本人！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“前排啪萌妹！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“弱弱问一句为啥书评区整天有人说作者是萌妹，不会是真的吧？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“楼上老实人，这是在调戏作者，其实作者是个抠脚大汉。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“无声老贼！你还水书评区，快点去更新！根本看不够！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“老贼，下周星辰变就要上架了，你就这更新量？首订还要不要了！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“看见我手中的这张票票没？想要吗？没星辰变之前的爆肝，冲进下水道都不给你！哼！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“伤心到变形，老贼在读者群里发了存稿章节名截图，然而放出来的就这么几章，真鸡儿短。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“卧槽，老贼有存稿？？这么无耻的么！！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“撕票撕票！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“老贼，我要让你体会眼睁睁看到票票被冲进下水道的恐惧！！！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“哗啦啦，我的票票也被冲进下水道了。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“哎呀，刚刚去厕所没纸，只好用推荐票了，现在已经冲下去了。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛雨心情愉悦的刷着评论区的留言，表示看着这些气的上蹿下跳的读者真是令人开心的一件事。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;她的读者实在是太可爱了，都是口嫌体正直的傲娇。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;嘴上口口声声说着撕票，说完了就屁颠屁颠的跑去投票。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这不，刚刚那几个声称把票票冲到下水道也不给她的读者，发完评论没几秒id就在粉丝动态上一闪而过。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“风吹蛋蛋凉投了 章推荐票。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“神仙五五开投了 张推荐票。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“小小太阳王投了 11张推荐票。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;看着这些嘴上说着不要不要身体却很老实的读者，洛雨心底暗爽。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;她先前都没发现，原来断更看读者气的破口大骂的样子是这么快乐的事情。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;她甚至在想，要不找个时间三本一起肝出来个十几万字，然后坑进来更多的读者，让她体会更大的快乐。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;毕竟，现在的人数还是太少了，要是有一天能把整个零点的读者部坑杀，那滋味

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛雨觉得，前方似乎打开了一扇新世界的大门

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;要是她现在的想法被读者们知道了，绝对要被关进小黑屋狠狠调教。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“小雨，这些人反应好有意思。”柳依依在一旁陪着洛雨刷书评，心底优越感满满，毕竟这些人气呼呼的撒泼打滚都看不到的更新，她都已经看过了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;此刻，柳依依有些迫不及待的想要开自己的漫画连载，然后像洛雨一样去坑人。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这种感觉一定很棒！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;听到柳依依的话，洛雨嘴角不由自主的弯起一丝好看的弧度，她已经决定，回头就疯狂存稿码字，然后爆肝，到时候随缘断更，体会无与伦比的快乐。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;另一边，已经下班回家的白洁看着不死者之王和极品家丁的更新，感动的快哭出来了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;她本来以为签下这两本书自己稳了，可怎么也没想到无声大大在更新方面也这么坑。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;自从上传了两本书之后就一直没有新的更新，看着书评区下面声讨的评论，白洁这几天过的极其心塞。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;不过，她也没跑去烦洛雨，毕竟网文什么的断更几天还是挺正常的，她也不想让对方感到厌烦，这万一要是把她拉黑了，那她是真的哭都没地方哭去

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;唯一比较特殊的就是

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛雨这两本书写的太吸引人了

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;就算不断更估计评论区也是天天催更的，更何况断更几天了

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;想起和自己情况差不多的顾玲，白洁心底就感到一丝安慰。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;好歹对方手底下那本星辰变下周就要上架，结果无声大大硬是时不时断更，每天看到自己闺蜜一副惨兮兮的样子刷新星辰变章节目录，白洁就升起一丝同病相怜的感受。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;签上这么一个有才又任性的作者，真是让她又爱又恨。阅读最新章节请关注微信号：rdww444

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第38章她姐居然悄咪咪的就起飞了

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;就在洛雨愉悦的刷着书评区的时候，洛悠悠的电话就来了，接通以后就听到对方说已经在她公寓楼下，让她直接下楼。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛雨起身合上电脑，简单收拾了下，便在楼下与洛悠悠会和，两人率先打到了车，于是向柳依依打了声招呼就走了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;看着驶去的出租车，柳依依心底空落落的。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;不过转瞬，她便打起精神，暗自决定等数位板到了就开始镇魂街的创作！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;今晚的话就先好好构思下剧情。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;另一边，洛雨和洛悠悠在家门口下了车，先区附近吃了饭，然后才上楼回家。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛爸洛妈的话，要等到明天早上才能回来。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;至于自己变性成伊人的事情，洛雨还并没有告诉他们。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;因为对方现在出差国外，说了也不顶用，还不如等到回家后当面说，到时候带齐了相关证件直接去登记，然后办理新的身份证。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;将书包往旁边一放，洛雨拿出电脑马不停蹄的开始码字，不说她准备塑造一个节操满满的形象来坑害更多读者，就是星辰变下周上架的首订也得加把劲。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;毕竟，好歹也是前世番茄大神的代表作。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;她抄书怎么着也不能弱了大神的名头不是！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;要是万一因为更新量原因输给了这个世界的土鳖武侠作者，那可真是丢了文抄娘的脸。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;所以还是攒点稿子，等到周一上架好好爆发一回。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;至于之后嘛

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;那当然随缘断更啦

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“姐，你现在不写酸酸的诗歌，改写无聊了吗？”洛悠悠此刻打扮清凉的趴在洛雨卧室的床上，瞥了一眼洛雨的电脑屏幕吐槽道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“屁！你才写的酸酸的诗歌和无聊！你姐我三开的三本书在零点网上人气火的不要不要的好嘛！”洛雨回头瞪了一眼洛悠悠没好气的说道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;听到洛雨的话，洛悠悠撇了撇嘴，她姐在零点网上三开？

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这事她怎么不知道，还人气火的不要不要的？

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;吹！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;她姐要真有这本事，那她洛悠悠当场脱光给她姐暖床！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;虽说洛悠悠不看网络，毕竟基本都是武侠，剧情还拖沓的一匹。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;但对于人气网文作家那令人眼红的收入还是有所耳闻的。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;要是真像她姐说的三本书人气都火的不要不要的，那她姐不是要化身小富婆，直接起飞？

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;不信！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;难以置信！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;无法相信！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;她洛悠悠这么天才都咸鱼着呢，她姐这么蠢萌怎么可能起飞！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;绝对是扑街！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;还是个蠢萌小扑街！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“姐，你变了”想到这里的洛悠悠幽幽开口道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“哈？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“你变得和以前不一样了”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“哈？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“你开始学会吹水了”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;听到这句话，洛雨眼角一阵抽搐。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;三秒后，她果断的合上电脑

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;面无表情的起身

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;然后礼貌性的将洛悠悠打了一顿

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这事果断不能忍！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;她得让洛悠悠这熊孩子知道这家里谁才是老大！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛悠悠毕竟还是个初中萝莉，尽管拼命反抗却依旧被洛雨按住好一顿揍。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;床上被褥翻飞，不断响起凄惨的叫声。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“啊！你别！我错了！姐我错了！我真错了！你别打了！”认清了橘势的洛悠悠口中连连求饶，她姐就往她屁股上招呼，再不停手怕是要开花了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;看着屈服于自己淫威的洛悠悠，洛雨顿时感到一阵神清气爽。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;果然，熊孩子什么的，打一顿就好了！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;而且，这手感

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;真爽！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;然而

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“姐！你就算动用武力！也不能改变你吹水的事实！我不信！你肯定是小扑街！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛悠悠揉着自己可怜的小屁股蜷缩在床角，苦兮兮的皱着小脸防备的看着刚刚对她实施暴行的亲姐姐。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;听到洛悠悠这句话，洛雨眉毛一挑，这小混蛋竟然还敢说。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;于是洛雨决定给这家伙见识见识！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;只见她拿起电脑坐到床边，往洛悠悠面前一递，指着屏幕上星辰变的粉丝排行榜就说，“洛悠悠你睁大眼睛看清楚了！你姐我这书才上传了一周时间就有七十多个盟主！一个普通盟主就是1000块！更别说里面还有不少一万块的白银大盟！你知道这些要多少钱吗！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“你再看另外两本！写了个开头就断更好几天，就这样两本书加起来都有十几个盟主打赏！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“还有其他舵主堂主之类的打赏不计其数！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“你还敢说不信！？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“不信！”然而，洛悠悠捂着屁股一脸鄙视，她姐绝对在蒙她！这几本书肯定是其他作者写的！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“你不信也得信！你个臭咸鱼！”洛雨瞪着眼睛说道，恨不得把她这便宜妹妹头给按到电脑屏幕上去让她好好瞧瞧。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“你看看作家后台！”洛雨直接打开了自己的作家帐号，上面显示着正在连载的三本书。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;看到这里，洛悠悠才震惊的睁大了眼睛。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;我！的！天！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;她姐居然悄咪咪的就起飞了！！！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;前几天不声不响的性别变态了也就算了！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;现在居然突然变成土财主了！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这、这、这

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;难以置信！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“姐”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;认清现实的洛悠悠干咽了一口，瞬间意识到自己亲姐已经变大腿了，现在做腿部挂件还来的及！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;她洛悠悠可是能屈能伸的大丈夫！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;识时务者为俊杰！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;看到洛悠悠这副表情，洛雨心中暗爽。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“姐欧内酱”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“嗯哼？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“你今天好漂亮啊”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“你意思你姐以前就不漂亮了呗？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“哪有！姐，你一直都超美dr！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“哦。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“姐，你听过孔蓉让橘的故事吗”洛悠悠甜甜的笑着，一脸天真无邪。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“这个孔蓉呀，有一个妹妹从小就很照顾她，有什么好的都会想到妹妹有大的橘子都让给妹妹吃！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“姐现在你也有这么一个可爱的妹妹开心不”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“哦呵呵，那你在家待着别动，我现在就给你买橘子去”洛雨心中暗笑，面上却无动于衷。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“姐姐妹之间最主要的是相亲相爱！什么橘子不橘子的！”洛悠悠一脸讨好的灌输着姐妹间应该相亲相爱的思想，她才不要橘子！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;要什么橘子！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;呸！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;她姐突然就飞了，变成大腿了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这让她这条咸鱼决定要赶紧讨好，绑上大船！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;至于为啥？

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;她也不知道，反正抱大腿总没错就是了！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“以后还皮不！”洛雨故意板着脸说道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“不皮了不皮了。”洛悠悠连忙应是，此刻的她姐大腿无限粗，说什么都是对的！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛悠悠差点就要对着洛雨喊出洛大腿洛巨腿这种称呼了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;不过，这要喊出来，绝对会被她姐给锤死。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;当场去世

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;赶明天爸妈回来之前就凉了

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“噗嗤。”洛雨没忍住直接破功。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“诶嘿嘿。”看到洛雨的反应，洛悠悠一脸狗腿的笑，十分有当一个腿部挂件的觉悟。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“以后给我乖乖的！！”洛雨解气的说道，没想到写赚钱居然还能镇住洛悠悠这熊孩子，早知道的话她就早点拿出来装逼了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“嗯嗯。”洛悠悠点头如捣蒜，满口答应。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“先不说了，今晚存稿！明天爸妈回来还要去医院和公安局一趟。”洛雨说道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;照她之前查到的信息来看，要登记伊人的性别，得先去指定的医院抽血化验，然后带着医院开出的性别证明去公安局登记才行。阅读最新章节请关注微信号：rdww444

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第39章洛爸洛妈为书城舵主永远的小怪兽加更~

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;前世作为一个死宅，熬夜什么的完不在话下。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;再加上时值周末，明天根本不用去上课，因此洛雨在自己卧室直接码字码到凌晨两三点。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;以她那个抽风手速加上抄书不用脑子，直接攒稿八万字。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;其中星辰变五万，另外两本各一万五。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;上床睡觉前，她顺手将三本都更新了两章。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;刷了刷书评区，见到底下一众感天动地说无声老贼觉悟了的读者，洛雨不由笑出了声。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;她是真的期待哪天自己咸鱼断更了，这些读者到底什么反应了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;做完了这些，洛雨准备上床睡了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;至于洛悠悠，早几个小时前就被洛雨赶回自己房间去了，这腹黑萝莉已经完将洛雨视作自己大腿，乖的跟小宝宝似的，说什么就是什么。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;此刻洛雨舒适的躺在床上，思绪飘到了洛爸洛妈身上。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这两个人都是女儿控。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;对她和洛悠悠宝贝的不得了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;不过，也都挺奇葩。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛爸呢，比较鸡贼。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;比方说

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;她记忆里小学的时候。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;有次洛爸出门，家里就剩洛雨一个。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;临走前洛爸说了句你在家好好读英语，老爸出去办个事。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;当时还是个小萝莉的洛雨点头应是，一副乖巧的样子。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;然而洛爸一出门，小洛雨就跑到阳台上观望，确认老爸是真的走了后就扔下英语教材，打开电视看了个不亦乐乎。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;皮的不要不要的。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;等到大约半小时后她突然发现沙发上放着洛爸的手机，顿时眼前一亮，以为洛爸出门忘带了，满心欢喜的拿起就准备打打游戏放松放松。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;然而

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;打开手机她就傻眼了

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;只见屏幕正停留在录音界面

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;并且

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;录音时间大概就是半小时前

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;当时还是个小萝莉的洛雨慌忙点开录音

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;就听到里面录下的电视里动画片的声音

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这一下就吓得小洛雨惊慌失措，感觉天都塌了，赶紧删了录音重新开始录。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;捧起英语教材乖乖的对着手机读了半晌。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;等到洛爸回来悄咪咪的拿起手机一检查，嘀咕了句怎么时间这么短？

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;吓得小洛雨一阵心虚

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;而洛妈呢就比较

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;br>

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛雨觉得，洛妈简直和洛悠悠一个性子

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;腹黑

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;最喜欢的事情大概就是调戏女儿了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;就说洛悠悠还是个小屁孩的时候，刚上小学一年级。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;学校里给发了一套自然课上手工实验材料，就是一袋子那种卡纸小铁丝小塑料片之类的东西，组起来就是个模型。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛妈对这东西有着非同一般的兴趣

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;当时一副漫不经心的样子把洛悠悠的实验材料给拿去说妈妈研究研究。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;还是个小屁孩的洛悠悠啥都不懂，一副天真可爱的表情点头同意。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;然后过了没多久洛妈就把里面的卡纸呀，塑料片呀之类的部组装成了成品模型，拿来放在洛悠悠课桌上给她显摆。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;当时洛悠悠还欢天喜地，傻乎乎的玩了半天。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;结果等到自然课上别的小朋友都开始组装，只有洛悠悠一个人眼巴巴的看着

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;老师一问洛悠悠你的手工材料呢。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛悠悠直接傻眼，她总不能说我实验材料被我妈给玩了吧

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;关键是洛妈每学期还都要这样来一次。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;起初洛悠悠还没反应过来，被坑了好几次之后就潘然醒悟。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;新学期领了新书回家第一件事就是先把自己的自然课手工材料找个地方偷偷摸摸藏起来。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;然而

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;并没有卵用。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;以洛妈对自家女儿的了解，她能藏的地方也就那么些个。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;所以每次这些手工材料都会被洛妈趁着洛悠悠睡着的时候找到。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;然后就给组装了

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛雨还清晰的记得，洛悠悠早上起来看到桌子上如往年一样摆着的已经拼好的模型，小脸黑的跟煤球似的

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;而洛妈则是一脸愉悦的在一旁欣赏着自家女儿郁闷想死的表情，毫无愧疚。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;至于洛雨她自己也没少被洛妈调戏

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;算了，不说了，都是泪。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛雨觉得，洛悠悠现在变成这种腹黑性格，绝对是小时候没发育好，被洛妈给带偏了

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;最后总结起来就是，

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;她性子随洛爸，洛悠悠性子随洛妈。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;伴随着对二老的回忆，洛雨渐渐进入了梦乡。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;第二天大约十点的时候，洛雨就被一道元气满满的声音吵醒。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“小雨，悠悠！快出来给老妈个爱的抱抱！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;听到这声音洛雨就脸上一黑。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;昨晚睡得太晚，现在还有起床气，这会听到洛妈那羞耻度满满的话，简直恨不得找块豆腐砸死她！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;她抱个棒槌！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;咱就不能好好说话么！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;她跟洛悠悠一个上高中一个上初中，好歹也是十几岁的人了，洛妈这句话跟逗小孩似的

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;还有，这俩人不应该出差回来，刚下国际航班，一副旅途疲惫的样子么。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;怎么现在回到家还有力气调戏女儿。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;真是够了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;就在洛雨心中吐槽的时候，就见自己房门被洛妈打开了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“小懒蛋！怎么还在睡！老妈回来了也不出来迎接给个爱的抱抱！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“淦！我给你个皮皮虾啊！徐书彤你能不能正常点！”洛雨被洛妈的话弄得羞耻度满满，直接从床上坐了起来怒怼道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“小雨你变了。”洛妈一副幽怨的表情，而后转头对着客厅里的洛爸就开始控诉。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“洛老武你快来看看，小雨她不爱我了！明明咱们出差前还口口声声说世上只有妈妈好的！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛爸：“”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛雨：“”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;看着洛妈的表演，洛雨十分心塞，她又不是三岁小孩，什么世上只有妈妈好。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;智障

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“老爸老妈！！你们终于回来了！！我想死你们了！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;就在洛雨心塞不已的时候，洛悠悠穿着一身睡衣从自己卧室跑了出来，出来就扑到洛妈上身，两人一阵么么哒，相亲相爱，看的洛雨直翻白眼。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;一个个的是戏精。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这家里没救了

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;十分钟后。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“什么！！！小雨你变成伊人了！？？”听到洛雨说起自己变性的事，洛妈差点跳起来，一脸激动的样子。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛雨看着洛妈的表情只觉一阵心累，对方想到的绝对是接下来怎么调戏她

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;果然，洛妈听到这消息后立马一脸兴奋的走上来对洛雨揉揉捏捏，一阵乱摸。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“你别！你快住手！你是我老妈，咱有血缘关系的，就算我是伊人也对你没用！”洛雨气的跳脚，洛妈想干嘛她一清二楚。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“老婆别闹了，小雨要是变成伊人了，咱得赶紧去登记性别。”被洛雨说的变性消息给惊的愣神的洛爸此刻反应过来开口道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛妈的神经大条，洛爸可不，但刚刚洛雨讲的消息实在太让他吃惊。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;毕竟伊人这种百万比一的性别比例简直堪比买彩票。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;他怎么都没有想到自家女儿居然中奖了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;不过，就现在来说他还暂时转不过脑子。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;养了十几年的女儿有一天突然就变态发育成伊人了，实在是没经验。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;此刻心底下意识还是把洛雨当做性别女来看待的。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这就导致，洛爸完没有考虑过关于女儿和那个叫做柳依依的女生住在一起意味着什么了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这种情况放在洛雨前世就是男女同居阅读最新章节请关注微信号：rdww444

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第40章可爱，想日

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;那边洛爸网上查了关于注册伊人性别的流程后就火急火燎的在家里翻找起了户口本房出生证明之类的所需证件，而这边洛妈则没心没肺的绕着洛雨转圈圈打量，那跃跃欲试的神色看的洛雨浑身发毛。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“徐书彤你想干嘛！”洛雨惊疑不定的开口。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“研究伊人！”洛妈理直气壮的说道，兴致高昂。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;不过，她现在心里最遗憾的就是洛雨是她亲生的，那层血缘关系导致伊人性别对她完没有吸引作用。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;想到这里，洛妈不由幽怨开口，“小雨，你要是充话费送的该多好。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;她也想体会一下网上传言的那种欲仙欲死的神奇感觉啊！！！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛雨：“？？？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;cu ？

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;她没听错吧？？？

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;徐书彤刚刚说什么？？

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;她要是充话费送的该多好？？？

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;你大爷的！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;节操呢？？

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;好吧

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这玩意对洛妈来说大概是不存在的。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;此刻洛雨一脸心塞的别过头去。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;徐书彤没救了，也就洛老武画风还正常点。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;她怎么都想不通，当年洛老武到底是怎么看上徐书彤这奇葩二货的

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;心累

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“小雨，悠悠，你们去换一下衣服，等会咱直接开车去医院。”洛爸的声音从卧室内传来，看来应该是找齐了证件了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;听到洛爸的声音，洛雨应了一声转头就往自己房间走，哪知洛妈一副大感兴趣的样子跟在洛雨后面。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“徐书彤你干嘛！？”洛雨回头一瞪说道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“我就跟上去看看。”洛妈理直气壮的答道，虽然女儿的伊人性别对她没特殊吸引，但她还是好奇伊人的生理构造。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“看你妹啊！”洛雨气的简直抓狂，她好歹十七岁了！有自尊心羞耻心的好伐！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“我就要看。”洛妈毫不犹豫的答道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“你滚，我凭什么给你看！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“我自己凭本事生的女儿，我为什么不能看！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛雨听的一脸黑线，最终决定不跟这个白痴老妈讲话。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;砰！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;一声巨响，洛雨将洛妈给锁在了自己房间门外，这才放心的换起了衣服。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;而洛妈则是一脸好笑的站在门口，她其实就只是想调戏下女儿，看看她羞愤的样子来着。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;玩弄女儿什么的，简直太棒了呐！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;车上。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛爸坐在驾驶位，载着一家人风风火火的往西城第一人民医院驶去。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;就在这时，他才突然反应过来关于自家女儿变性成伊人后和先前室友的问题。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;于是，洛爸后知后觉的问道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“小雨，老爸记得你是跟那个叫做柳依依的住在一间房的吧？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“啊，对，是室友来着。”洛雨回神答道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;自家女儿的话让洛爸心中顿时一紧。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“那，那个，住的习惯吗？”洛爸开着车，旁敲侧击道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“哈？”洛雨一脸的莫名其妙，什么叫住的习惯不？

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“洛老武是想问你有没有跟那个柳依依发生点什么！”前排副驾上的洛妈神经大条的开口道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“没有！”洛雨羞愤道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“咳咳，那个，小雨啊，爸觉得吧，那个，你既然已经变性了，那就要不换个宿舍一个人住？或者老爸每天接送你上学也行。”被洛妈拆穿后，洛爸有些尴尬的开口，他现在就怕他养了十几年的宝贝女儿一不小心就被猪拱了，虽说柳依依是朵鲜花来着

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;但再怎么说他家小雨还是太小了，还没成年呢。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“不用！我已经换宿舍了，虽然还是和柳依依一起住，但这次找了个单间。”洛雨干脆拒绝道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;每天接送什么的简直太麻烦了，到时候不知道多少时间浪费在路上，本来高三起的就够早了，到时候不得再提前一个小时起？

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;那还不如杀了她。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;况且，和柳依依住在一起也挺好的，有个朋友陪什么的。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“那那个柳依依没对你做什么吧？”洛爸还是有些不放心的询问道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“没，她规规矩矩的。”洛雨没敢把柳依依在之前做的事讲给洛老武听，她估计真讲了洛老武绝对要炸了

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;不过，话说回来，柳依依最近确实挺安分的

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;听到这里，洛爸才放下心来。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;毕竟，对于洛爸来说，柳依依给他的印象其实蛮好的来着，刚刚纯粹就是因为网上对伊人这种性别的幻想实在太耸人听闻，让他没忍住还是多问了几句。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;西城第一人民医院中。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛雨此刻在一家人陪同下挂了号，等待抽血化验。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;至于挂号处的小姐姐，洛妈直接告诉对方遗传病，挂专家号。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;虽说洛妈神经大条，在家里毫无节操，但那也仅限于家里，外人面前还是很精明能干的。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;她自然考虑到直接告诉挂号处小姐姐抽血化验伊人性别可能会引来不必要的麻烦，所以直接略过了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这让洛雨心下感叹，徐书彤除了喜欢调戏在家女儿以外还是挺靠谱的

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“30号病人，洛雨。”专家诊断室门前，一名小护士叫道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;听闻轮到自己，洛雨起身走了进去，后面跟着一家子人。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“哪里不舒服啊？”诊断室内，一名七八十岁上下的老医生和蔼可亲的问道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“那个，没不舒服，大夫，我是来抽血化验伊人性别的。”洛雨瞅了一眼边上的小护士低声开口道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“伊人？”老医生惊讶的看了一眼洛雨，不过也没其他反应。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;他在这医院干了也有五十多年了，作为公安局指定的可以开具伊人性别证明的医院，先前来这里经他手开过证明的伊人也有过几个。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;况且，他现在一把年纪了，定力还是十分足的。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“小苏啊，你带这位洛小姐去抽血，之后把化验单拿过来。”老医生翻看了下洛雨的挂号信息后，便对着旁边站着的小护士开口道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;那边小护士眼前一亮，虽说洛雨之前说抽血化验伊人性别的时候刻意压低了声音，但还是让她听到了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;老医生年纪大了可以岿然不动，但她一个小护士可真没那个定力。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;方才听了洛雨的话就开始胡思乱想，此刻听到要她带着对方去抽血化验，立马便兴奋了起来。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;然而小护士脸上却一副十分正经负责的样子走到洛雨旁边开口道，“走吧，我带你去抽血。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“哦，好的，谢谢。”洛雨眨了眨眼看着眼前的护士小姐姐开口道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这大概是听闻她伊人性别后最淡定的两个人了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;老医生刚刚的反应更是让洛雨放心，果然，公安局指定这里不是没有道理的。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;想到这里，洛雨不由脸上浮起一抹微笑。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;然而，这微笑看在小护士眼里，瞬间就让她呼吸急促，心里只剩下了一个念头。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;可爱，想日阅读最新章节请关注微信号：rdww444

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第41章无声大佬强无敌

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;作为西城公安局唯一指定的可以开具伊人性别证明的医院，这里的小护士还是很有职业操守的。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;即便内心对洛雨无比渴望，心里就剩下个可爱想日的念头。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;但还是没有做出什么奇怪的举动，顶多就是偷偷摸摸多看了洛雨几眼。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;小护士心里其实也清的跟明镜儿似的，伊人这种性别，稀有的跟国宝一样，哪轮的上她什么事儿，也就只能在心里想想这样子。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;抽血的时候，小护士十分守规矩的戴上了医用橡胶手套避免肌肤接触，在等待了半小时后便带着化验结果返回了诊断室。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;那先前的老医生拿起结果看了一会，便十分利索的开具了一份伊人性别证明出来。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“拿着这个去公安局登记，医院这边会留有你的血液样本，以便公安局核实。”老医生将手里的性别证明递给洛雨开口道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“大夫，那登记性别大概要多久可以完成啊？”洛雨问道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“具体要看公安局那边的处理速度，不过最少估计也要三天时间。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;听到大夫的话，洛雨一阵心塞，看来她口罩手套之类的还得戴上几天。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;出了医院后，洛爸载着一家人马不停蹄的就往公安局赶，和医院一样，这种机构在周末是不会休息的。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;到达公安局后，前台接待的警察同志看到一家人火急火燎的样子，还以为出了什么大案子，急忙把人迎了进来。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;结果一问就傻眼了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;登记伊人性别！？

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这尼玛怎么搞？？

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;接待的警察也就二十来岁刚入职的样子，注册登记伊人这种性别他可从来没碰到过。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;在警局里询问了半天，惹得一堆警察小哥哥小姐姐跑来强势围观，让洛雨满脸羞涩，而洛悠悠和洛妈则饶有兴致的打量着洛雨的反应。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;也就洛爸比较淡定。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;最后还是一位年纪比较大的老警察带着洛雨完成了性别注册的流程。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“好了，这是你的临时身份证，上面的性别已经改成伊人了。”老警察开口说道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“那个，叔叔，我想问下电击枪我什么时候可以拿到啊？”洛雨期待的看着对方问道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“由于电击枪属于违禁物品，虽然法律规定伊人可以合法持有，但这边还是需要审核一下你之前有没有犯罪记录，以及去医院提取你的血液样本进行核对，这些都需要时间，快的话三天，慢的话一周左右。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;听到对方的话，洛雨一脸沮丧。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;看来最近还是得小心一点。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;心累

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;性别注册的事情暂告一段落。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;回到家中，摆脱了洛妈的纠缠，洛雨将自己房门一锁，开始攒稿。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;明天凌晨一过，星辰变就要上架了，为了首订她怎么都得再肝一次。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;而且刚刚星辰变的责编顾玲还专门pp上给她发了信息，求她上架前一定要保证更新，洛雨瞅了一眼就去码字了，也没回复。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;毕竟，到时候她万一那天随缘断更怕不是要被对方烦死，所以还是沉默应对的好。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;码字的时间过的飞快，很快就到了周日的晚上。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;而此刻零点的那个武侠大神作者群里。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;苍狼：“唉，无声大佬已经好几天没在群里冒泡了，心塞。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;深蓝：“蝴蝶剑，你个狗比，绝对是你上次小众文事件硬怼无声大佬才让大佬不开心了。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;蝴蝶剑：“汗！话说上次的事你不还给我发私信说我怼的好么。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;深蓝：“靠，你闭嘴！我不是，我没有，你别瞎说！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;蝴蝶剑：“要我发截图？？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;深蓝：“”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;深蓝：“大哥我错了。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;老刀：“唉，看了无声大佬的三本书，我现在想死。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;苍狼：“？？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;老刀：“我这武侠现在写的是一天比一天没有激情，你知道昨天我粉丝群里有个读者跟我说了啥不”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;深蓝：“说了啥？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;老刀：“那读者说，刀大，要不你太监吧，这本武侠看着实在没兴趣了，你现在去写修真或者穿越，咱还支持你”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;众作者：“6666”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;就在几人聊天的时候突然有名作者冒泡。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;飞鱼：“老哥们，今天凌晨好像星辰变上架。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;深蓝：“早知道了，坐等无声大佬秀数据，不过话说飞鱼，你啥时候改名字了，之前飞鸟这昵称用了几年了吧？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;飞鱼：“唉，深蓝老哥，前几天无声大佬不跟那死扑街硬刚了么，那傻逼扑街的昵称就是不会飞的大鸟，我这还想回头请教请教无声大佬关于穿越题材的东西，下本去跟风写穿越，到时候大佬要是看见我昵称里带了个鸟字烦我，我不是亏大了。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;深蓝：“哈哈哈，你这真神辜躺枪。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;老刀：“你们说，无声大佬上架会爆更多少？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;深蓝：“呃，五章？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;老刀：“这也太少了吧？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;蝴蝶剑：“我觉得深蓝说的差不多，大佬先前存稿早就肝完了，没看见前几天星辰变断更了好几天么，就这两天才恢复更新。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;苍狼：“我无声大佬强无敌！！爆更一百章！！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;老刀：“卧槽！！老狼你个臭不要脸的昧着良心跪舔大佬！！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;飞鱼：“我无声大佬强无敌！！爆更一百章！！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;深蓝：“我无声大佬强无敌！！爆更一百章！！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;蝴蝶剑：“我无声大佬强无敌！！爆更一百章！！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;老刀：“”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;老刀：“算了我也刷一句吧，我无声大佬强无敌！！爆更一百章！！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;编辑画卷：“”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;老刀：“画卷，话说无声大大有没有跟你透底，到底上架爆更多少章？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;编辑画卷：“唉，心累，无声大大最近感觉很咸鱼”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;深蓝：“呃怕不是要鸽？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;编辑画卷：“不知道啊昨天给无声大大发消息催更她也没回复大哭”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;蝴蝶剑：“心疼编辑一秒。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;众作者：“心疼编辑一秒。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;编辑画卷：“唉，不说了，等会就十二点了，我去私信下无声大大，只求她别上架的时候断更就好了”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;顾玲发完这条消息，便点开了洛雨的pp聊天对话框。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“无声大大，再过十分钟星辰变就上架了，求别断更，哪怕更新一两章也好”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;发完这条消息，顾玲心塞不已，完没指望对方回复。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;毕竟，最近无声大大基本都没理过她

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;发这条消息也只是找点心里安慰罢了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“好的。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;然而，几秒时间，顾玲就看到了对方的回复。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;愣了一下后，反应过来的顾玲顿时兴奋不已，几天的担忧瞬间一扫而过。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“谢谢大大！！！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;顾玲感激的回复道，现在上面对这本星辰变十分看重，她可不想在上架当日出什么岔子。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;得到了洛雨保证的顾玲放下了心，愉悦的打开了星辰变的章节目录，等待一会十二点后的vip章节。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;而洛雨这边早已将先前码好的章节设定了定时更新。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;刚刚之所以能回复顾玲这么快，完是因为她在窥屏。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;码了整整两天的时间，可以说几乎不眠不休，算上周五晚上码出来的二十章和咸鱼王女装断更期间攒下的十几章存稿，她最后硬肝出来的章节足足有115章

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;此刻洛雨一脸仙气的看着电脑屏幕。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;刚刚她在窥屏时发现群里刷起了“爆更一百章！！”的时候就笑出了声。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这些作者完是在调侃她，然而，今天她就要告诉这些人。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;人生，充满了惊喜！阅读最新章节请关注微信号：rdww444

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第42章神豪读者提前祝大家五一快乐~今日第三更送上

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;距离十二点整点还有大约十分钟的时间。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;此刻，星辰变读者群。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“马上就要上架了！雨落无声，大大，求把存稿部放出来！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“雨落无声，老婆给力点啊！”看到这条消息，洛雨直接给来了个禁言套餐。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;权限狗什么的真是刺激，她要禁言到这个群里没人敢调戏她！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“哇！大大在窥屏！！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“大大最近天天潜水，也不知道跑去干嘛了。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“干嘛？当然是在我床上啦！”这条作死消息发出来后不到一秒又被禁言，看的群里一片刷666的。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;就在群友们聊天打屁等待星辰变上架爆更的时候，咸鱼王陈伟突然发了一张截图。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“哈哈哈，我刚在星辰变书评区看到的。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛雨点开一看，就见名为林倾仙的读者发帖道：“萌新读者，很喜欢星辰变这本书，上架当日一章打赏一个盟主，上不封顶！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“我**，一章一个盟主，牛逼啊！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“噗哈哈哈哈，这萌新怕是要被坑惨了。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“我要被笑死了，不说一章一个盟主多壕，就说上次大大放出来的存稿截图得有十来章吧，这特么不是得十几个盟主？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“666，大大给力点啊，人家都这么说了，存稿一口气放出来！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“我为这个萌新的钱包感到心疼，她怕不是以为大大最近更新很没节操所以最多两章吧？然而，咸鱼哥女装断更的时候大大发的存稿章节名截图足足十几章233。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“到时间了，快看星辰变章节目录！已经开始更新了！！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;看到这条消息，群友们立马兴奋的跑去围观。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“你们说大大能爆更几章？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“二十几！上次就有十几章了，那天貌似还是周三吧？前几天又断更来着，我觉得无声老贼无节操断更就是为了给今天攒稿！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“已经更新了十章了！哈哈哈好爽，刷新一下就有新的章节出来。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“二十章了！！！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“真的吗！那爽死了！我去看看。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“卧槽！！！三十章了！！无声老贼到底攒了多少稿子？？？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“666，那个萌新怕是现在吓傻了，三十个盟主，人民币得三万块吧。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“我日，还在更，四十五章了！！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“你他妈在逗我？？？四十五章？？老贼肝怕都爆没了。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“卧槽！真的四十五章了！！！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“我的天！！还特么在更新！！刚刷了一下又有新章节出来了，老贼到底是攒了多久的稿子才来发书？！！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“你大爷的，我还以为老贼上次群里发的截图就是部了，没想到居然有这么多存稿！！那前段时间还断更！！臭不要脸！！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“给无声爸爸跪了。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“明明是萌妹！！什么爸爸！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“我要疯了，我刚刷新了下vip章节已经有六十七章了”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“我勒个去，老贼这是要逆天啊。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“够了够了，别叫老贼了！！人家明明节操满满！！啊啊啊，我爽死了，好激动，今晚通宵看个够！！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“大佬牛逼”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;群友们不断刷新着vip章节目录，一个个兴奋到爆炸。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“100章了，停下来了”有群友在100章的时候不断刷新，几分钟过去后再没见到新的章节出来，这才口干舌燥的在群里发消息道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“我真的傻了，服气，第一次在零点见到这种操作，开创先河的壮举”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“没话说了，无声大大前几天断更被人叫做老贼，现在想想，这哪是什么老贼啊！！这特么明明业界楷模好嘛！！！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“吓尿了，老贼这操作真的牛逼，他到底对星辰变有多自信才攒了这么久的稿子跑来发书。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“星辰变能火不很正常么！我要能想出修真我也这么自信！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“不多说，盟主打赏走起。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“靠，你一说盟主我突然才想起来刚刚那个叫做林倾仙的说的一更打赏一个盟主，现在估计要被吓傻了吧？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“666，我要去她帖子下留言围观了，哈哈哈，笑死。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“2333，怕不是被无声大大坑的掉眼泪，一百多个盟主得十几万了吧？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“卧槽！！你们快去看，那林倾仙已经开始打赏了！！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“我日，真的打赏了？？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;众读者立马**，这要是真有人一个人打赏一百个盟主怕不是要疯了，总共十几万块呢。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;然而，当众群友跑去星辰变页面围观的时候，就看到粉丝榜上不断刷新的动态。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“林倾仙，打赏了本书100w零点币，成为本书白银大盟。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“林倾仙，打赏了本书100w零点币，成为本书白银大盟。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“林倾仙，打赏了本书100w零点币，成为本书白银大盟。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这操作一下子就让围观的吃瓜读者们被震傻了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;乖乖，这这这

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这特么打赏的是白银大盟？？？

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;不是普通盟主？？？

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;一个白银大盟就是r一万块啊。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;一百个

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;那他妈不就是一百万r？？？

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;想到了这点的众读者都惊呆了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这操作

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;比无声老贼爆肝一百章都令人窒息

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;给爸爸跪

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“林倾仙，打赏了本书1000w零点币，成为本书黄金总盟。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;神豪读者的打赏终于停了下来，最终以一个价值十万r的黄金总盟作为第100个盟主打赏。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;而此刻，星辰变读者群里一片寂静

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;几分钟后。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“我真傻，真的。”有读者双目无神的在群里说道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“我单知道爆更的时候林倾仙说是要打赏盟主，我就天真的以为人家讲的是普通盟主”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“我不知道人家想的是白银大盟和黄金总盟”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“这次是真的给无声大佬和神豪爸爸跪了”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;另一边，武侠作者群里情况也一般无二。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;在看到雨落无声爆更了100章的时候，群里就开始疯狂的艾特起了洛雨。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;当时群里猜测洛雨大概爆更五章的作者，直接看傻了眼。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这这这，大佬是要上天啊！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;然而后面的那个叫做林倾仙的神豪读者，才让一众武侠作者见识了什么叫做恐怖。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;群里一阵寂静过后，有名作者发了条消息，引起一串跟风回复。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“嫉妒使我发疯”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“嫉妒使我面目非”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“嫉妒使我无法更新”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“嫉妒使我号啕大哭”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“嫉妒”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;顾玲此刻在家里刷新着星辰变的页面，简直要笑疯了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这次无声大大居然又爆肝了！！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;先前两次爆肝直接垒上20万字！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;上架又是一百章！！！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;果然前几天断更就是为了疯狂攒稿！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;所以说无声大大的节操值还是很满的！！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;她现在恨不得原地转圈圈庆祝！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;开心到飞起！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;还有那个神豪读者！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;直接打赏个白银大盟！1个黄金总盟！！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;就问整个零点网，还有谁！！？

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;她的业绩绝对要爆炸！！！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;即便逍遥那本江湖早就达成千盟成就！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;但也绝对没有一个读者打赏100个盟主这种情况！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;还是白银大盟和黄金总盟！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;就算是江湖的千盟里面，白银大盟都没有100个！！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;顾玲虽然相信雨落无声总有一天会干翻逍遥，但也没想到这么快就拿了一个头彩。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;那可是一百个大盟主啊！！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;她已经决定明天要提醒下洛雨，让对方好好跟这个读者搞好关系。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这么壕的读者，在零点绝对是第一个阅读最新章节请关注微信号：rdww444

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第43章那一天，被称作太监日为舵主永远的小怪兽加更一章~

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛雨此刻也是一脸懵逼的看着神豪读者的打赏，她怎么都没想到居然有读者这么疯狂。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;个白银大盟，1个黄金总盟？

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这加起来总共有10万r了！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;网站分去一半，她也有五十多万。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这一下子就成小土豪了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;直接起飞。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;她本来也就打算赚点小钱，等到上大学经济独立。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;现在这情况

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛雨感到亚历山大

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这之后要是开启随缘断更模式

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;br>

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;怕不是得被这个叫林倾仙的用钱给砸死

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛雨顺手点开对方的读者id，然后就发现貌似真的是个萌新

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;书架上就只有星辰变和她的另外两本书

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“完了完了，被大佬盯上了”洛雨一脸仙气的顶着两个黑眼圈说道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“看来这几天怕是不能随便断更了”此刻洛雨满心惊恐，在这种神豪大佬的压力下，任性断更什么的总感觉怕怕的

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;搞不好对方哪天一不开心把整个零点网买下来查到她个人信息啥的跑来把她捉进小黑屋给那啥了

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;可啪

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;此刻，在id名为林倾仙的读者的骚操作下，星辰变的粉丝榜上寂静了片刻之后，再次火爆了起来。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“林落夏雨打赏星辰变100000零点币，成为本书盟主。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“小小太阳王打赏星辰变100000零点币，成为本书盟主。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“老刀打赏星辰变100w零点币，成为本书白银大盟。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“苍狼打赏星辰变100w零点币，成为本书白银大盟。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“群主是萌妹打赏星辰变100000起点币，成为本书盟主。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“保加利亚妖王打赏”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;从林倾仙的神豪举动造成的震惊中恢复过来的众粉丝，包括一些想和洛雨打好关系的作者，尽皆开始了打赏。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;看着屏幕上粉丝动态上不断刷新的id，洛雨心中亚历山大

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“还是先乖乖更新一段时间吧”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;揉了揉发颤的小心肝，洛雨整个人绝望的倒在了床上喃喃自语

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“我承受了这个年纪不该有的痛苦”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“以后，都没有断更的快乐了”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;此刻，武侠大神作者群里。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“无声大佬呢！！雨落无声，大佬快出来！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“大佬怕是现在兴奋的无法水群，妈个鸡，我嫉妒到变形”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“再见，我要去星辰变书评区撩林倾仙大佬了”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“666，深蓝，你写得是武侠人家神豪爸爸看不上。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“妈的！老子明天就完结！开新书！！写修真去！！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“卧槽！这么不要脸的么！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;老刀：“你大爷的，一个个都特么烂尾太监跑去写修真！臭不要脸！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;苍狼：“卧槽！老刀，你个狗比，你作品栏里什么时候多了一本新书？？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;众作者：“我日，这么猥琐的么？？我去看看。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;几分钟后

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;深蓝：“妈的！老刀，你特么比我还不要脸，居然刚刚偷偷摸摸的开了一本修真！就写了个简介连第一章都没有就特么放上去了！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;蝴蝶剑：“靠！妈了个的！居然偷偷摸摸开书？？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;老刀：“那啥，不说了，我去码字了。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;蝴蝶剑：“尼玛！别想一个人飞！伙计们一起pp加手机轰炸他！码个狗屁！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;老刀：“褪裙！手机关机！！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;深蓝：“老狼，你离得近赶紧上门肛他！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;苍狼：“不了不了，脏。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;深蓝：“”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;苍狼：“不过，话说老刀，一起啊我那本风云洗剑录已经开始修真剧情了，我可以指点你。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;老刀：“你滚，我明天找无声大大指点，你个半吊子成绩都没我好。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;苍狼：“放屁！那是武侠！写修真你咋知道没你好！你看就你那书名，叫什么修真神侠，土的一匹，就这名字还好意思叫无声大佬指点你！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;深蓝：“你们俩真优秀，算了不说了，我开新书去了”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;蝴蝶剑：“日！你们一个个的老书怎么办？？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;老刀：“周更”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;深蓝：“大纲盾”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;蝴蝶剑：“”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;蝴蝶剑：“那我也大纲盾吧”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;其他大神作者：“”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;于是，第二天零点的许多还未接触过修真的读者们惊恐的发现

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;他们书架里追更的好多本武侠书

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;集体大纲盾了

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;少部分发了单章说明以后改周更了

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;那一天，被后来的读者们称为

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;太监日

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;第二天一早，洛雨就被洛爸给叫了起来，和洛悠悠一起开车将两人送到了各自学校。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;下车的时候，洛爸专门嘱咐道让洛雨小心别暴露了伊人的性别，手机保持开机，万一有事就打他电话。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛雨满口答应后便去了学校。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;教室里，坐在自己的座位上，洛雨就听到前排的男生兴奋的讨论着。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“冬子！你昨天看星辰变更新了么？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“看了，卧槽，太特么**了！这作者直接爆更100章！我特么爽死！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;先前问话的男生也是一脸赞同的开口，“简直爽翻！我昨晚熬夜到三点才看完，今早差点就起不来。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“我也是！跟项家老祖宗打的时候简直爽炸！乌江之上，双月高悬！太刺激了！！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“屁！后面的海底妖界不是更爽！！秦羽都到流星境界了，我特么好期待。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“你说这作者会不会今天再爆更100章？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“卧槽！要是真的再爆更一百章，我绝对要攒钱这学期末之前给他打赏个盟主！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;听着前排两名同学的话，洛雨一阵心累

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;再爆肝100章？？

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;cu

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;做梦吧！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;她周末为了这100章肝了两天，现在还仙气未退。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;本来都打算爆完断更一段时间，现在要不是那林倾仙太恐怖，她今天就咸鱼给你看！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;妈的智障

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;打赏这么多

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;到今天白天都三百来个盟主了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这特么才上架不到一天时间！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;你大爷的

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛雨觉得，自己有必要好好调理一下心态了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;总有一天！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;她要成为鸽王！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;笑看万千打赏岿然不动。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;你自打赏我断更。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;我断了，你们随意。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;就现在来说，心态还是不够强大。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;看到这么多巨额打赏就直接怂了

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;心塞

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“小雨，你没事吧？”柳依依一脸担忧的看着洛雨，虽说对方带着口罩，但黑眼圈却是遮不住的。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;昨晚她也在追更新，看到洛雨爆更了100章就兴奋不已，不过转瞬想到这些稿子可能是洛雨熬夜赶出来的，她就一阵心疼。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;毕竟，对方有多少存稿她心里清清楚楚，这些都是周末两天时间里弄出来的。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;虽说对方码字手速抽风，可是那也是实打实的100章

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“没事，我睡会，你帮我看下老师。”洛雨心累的说道，然后就趴在了桌子上成为了一条咸鱼

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;柳依依点了点头，她本来还打算跟洛雨讲，数位板已经到了，她今晚就开始镇魂街的创作，想让洛雨听听自己的剧情如何。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;不过，现在心里只剩下心疼。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;镇魂街什么的，还是自己弄吧。阅读最新章节请关注微信号：rdww444

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

那啥，我把咖啡厅的剧情改了

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;那个，最近被花式吐槽

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;就是关于小姨坑侄女的剧情。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;那个我真的错了！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;鞠躬致歉！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;今天章节都没码完，看到评论里吐槽的心塞不已。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;想到以后怕是时不时要被新进来的读者老爷喷我下毒，于是心一横直接把咖啡厅相关的剧情改了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;新的剧情小姨没再坑侄女了

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;可累死我了，改了能有十来章，涉及到颜希希的基本都改了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;基本做到了前后剧情没有突兀，衔接还行。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;所以，求读者大大们原谅我这个小萌新吧

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;最后就是

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;那个，本章说又被吞了

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;不过，这次我决定

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;厚脸皮的不加更赔罪

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;毕竟，咱存稿快没了，后边马上毕业考试，心慌。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;还有啊，话说我本来以为上了强推，昨天看好几个老作者，以为自己要垫底被吊打了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;然而今天数据网上一看，发现居然在第三名！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;激动！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;希望可以保持！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;谢谢大家的厚爱与指正！我会吸收经验努力写好本书的。阅读最新章节请关注微信号：rdww444

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第44章虚拟歌姬计划

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛雨几乎是趴在桌子上睡了一早上，而因为她成绩一直很好，在老师心里也是乖宝宝类型的，导致即便上课的老师看见了她在睡觉也没去管。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;甚至班主任赵雅芝走的时候还专门关切的询问了洛雨是不是病还没好身体不舒服，让洛雨打了一阵哈哈给糊弄过去了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;到了中午，就在洛雨和柳依依两人回到宿舍的时候，突然接到一个电话。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;拿起一看，来电显示是萝莉绫。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;一旁的柳依依瞥了一眼，然后不动声色的向洛雨的位置挪近了一些。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“喂？你又要干嘛？”洛雨接起电话，翻了个白眼问道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这萝莉绫上次跟她提过虚拟歌姬的事情后就没联系过她，几天时间洛雨都快将对方给忘了，不过，再次想起萝莉那萌萌哒的样子，洛雨就感到心中某个地方被戳了一下。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;就是

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;对方要是可以不叫她伊人老婆就好了

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;然而

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“伊人老婆！我好想你啊。”电话那头传来萝莉绫奶声奶气的声音。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这称呼吓得洛雨心中一跳，装作若无其事的样子偷瞄了一眼柳依依，就见对方脸色有些幽怨。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;得，看来还是听见了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“你够了！叫什么老婆！叫姐姐！”洛雨一副凶巴巴的样子说道，就怕反应不对让一旁的柳依依炸毛。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“我我我”然而，洛雨讲完这句话，电话那边的声音就逐渐变得委屈起来，让洛雨不禁头痛扶额，这家伙真的是不能凶，一凶就哭。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;碰上这么个爱哭的小萝莉她是真的服了

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“算了算了，你有什么事直接说吧。”洛雨心塞的开口道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;听到洛雨态度软下来，对方瞬间就换上元气满满的声音，转换极其自如。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“伊人老婆，就是上次，我跟你说的虚拟歌姬，你下午有没有空啊，陈叔叔想要找你谈谈。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“伊人老婆，你怎么不说话啊。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“没有，我没空！”洛雨急忙拒绝道，最近不能愉快的断更就够让她心塞的了，周末爆更爆的她都快肾虚了，再来个什么虚拟歌姬简直要了她的命！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“我，我可以和陈叔叔一起去找你”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“你别！千万别！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“为什么啊，伊人老婆你不喜欢我了吗？”萝莉绫的声音再次变得委屈起来，洛雨甚至都能想想对方在电话那头快要哭出来的样子。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;不过，她此刻真想吐槽一句，我特么什么时候喜欢过你！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;当然！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛雨指的是女人和伊人之间的那种喜欢。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;如果只是将乐正绫当做一只可口的小萝莉来看待的话，那她还是挺喜欢的。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;毕竟萌萌哒。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;不过，她是绝对不会承认自己是萝莉控的！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;最有力的证据就是

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;她对洛悠悠就没有想法！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;什么？你说因为洛悠悠是伪萝莉？

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;不听！耳朵瞎了听不见！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“不是，我最近生病了，需要静养，咳咳，啊，嗓子又开始疼了，咳咳咳咳。”一阵浮夸的表演，洛雨自己都觉得尴尬。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“生病了！？伊人老婆我现在就来看你！我给你买药带好吃的过来！”然而，那边的萝莉绫却是完入戏，直接就嚷嚷着要过来。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“你别！你别过来！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“可是伊人老婆你都病了啊？老婆病了我肯定要过来安慰你给你抱抱啊。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;淦！小小年纪就这么会撩！长大了还得了！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛雨不由吐槽，而后心虚的瞥了一眼旁边看似风平浪静的柳依依对着电话说道，“没有，我刚好了！真的，现在感觉立马好了！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“伊人老婆，你骗我，你是不是不爱我了。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“”洛雨此刻已经是心惊胆战了，她仿佛看到了柳依依额上泛起一个井字。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“伊人老婆？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“那个，我能不参加虚拟歌姬项目不？”洛雨绝望的回答道，她觉得自己再没处理好，柳依依怕是要炸了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“我我呜呜可是我想让伊人老婆虚拟歌姬很好的呜呜呜哇”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;听到洛雨说她不想参加虚拟歌姬计划，那边萝莉绫一句话没说完就又哭了出来。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;得，这两边真姬儿难照顾！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“算了算了，你别哭了，我参加还不行么！你下午和你那个什么陈叔叔一起来找我成不？”听到电话里的哭声，洛雨也顾不上一边的柳依依了，心累的答应了下来。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;对萝莉绫她是真的头大。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;虚拟歌姬什么的简直不要太麻烦，想想她就头痛。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;不过，她是实在拿这萝莉没办法。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;谁让她看不得萝莉哭呢。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;当然！还是那句话，要是对方不喊她伊人老婆就完美了！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“小雨，所以你要参加那个乐正集团的虚拟歌姬计划了吗？”挂了电话，柳依依有些幽怨的看了洛雨一眼开口道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“咳咳，那个，下午跟那个陈陈陈，跟那个陈叉叉聊聊再说吧。”洛雨心虚的别过头开口。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;至于陈叉叉，她实在是叫不出来叔叔这个词。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;毕竟前世都二十好几了，现在叫别人叔叔老感觉对方占了她的便宜。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这怎么行！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;毕竟，就连洛妈她都是直接喊徐书彤，也就洛爸比较严肃能让她乖乖喊老爸。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;就算这样，洛雨心里时不时的想起都是叫对方洛老武的

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;所以嘛，陈叔叔是不可能的了，还是叫陈叉叉吧。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;嗯，就酱！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;至于被小萝莉哭诉一阵就答应对方虚拟歌姬的事情，主要还是因为她本来就喜欢。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛天依乐正绫对死宅的影响还是挺大的。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;反正她现在已经是女的了，不对，是伊人。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;那就当个音源又如何！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;就是

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;有点麻烦

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;啊，这么一想好后悔

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;要不找个什么借口再给鸽了吧？

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;想起不能随缘断更以及歌姬计划的潜在麻烦，洛雨就又打起了退堂鼓

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“小雨，我支持你。”一旁的柳依依开口道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“哈？”对方的话让洛雨一下子愣住了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;柳依依刚说什么来着？

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;她不是跟那个萝莉绫不对路么？

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;居然说支持她？

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“小雨，虽然我很不喜欢那个可恶的萝莉叫你伊人老婆，但是对方说的虚拟歌姬计划对你只有好处没有坏处，所以我肯定不会拦着你的，况且，再怎么说，小雨你也不是萝莉控啊，所以我还是挺放心的，我说的对吗？”看到洛雨一脸懵逼的样子，柳依依开口解释道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“咳咳，哈，那个，呃，嗯！当然！我当然不是萝莉控！”洛雨将头别开说道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;此刻洛雨小心肝跳的飞快，因为她突然想到，貌似自己一直对萝莉绫挺容忍的来着？

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;不对！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;绝对是因为受不了对方哭！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;她才不是萝莉控！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;见到萝莉求情就心软的那种！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;嗯！没错！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;她只是

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;她只是

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;br>

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;好吧，难不成真的有点轻微的萝莉控？

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛雨心塞的发现自己貌似被加了个奇怪的属性阅读最新章节请关注微信号：rdww444

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第45章陈望

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;陈望是乐正集团虚拟歌姬计划的总负责人。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;在他加入乐正集团的时候，不过二十岁刚出头，那时候集团还处于发展初期。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;到现在已经快二十年，当初的小公司也成为了世界闻名的乐器制造商。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;而他也从之前的小职员，做到了今天虚拟歌姬计划总负责人的位置。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;说起歌姬计划，这还是陈望当初提出的一个猜想。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;两年前乐正集团入股b站，他便从中看到了acg行业的发展潜力。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这些年来新兴起的大火产业，除了网文之外便是动漫行业了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;不同于网文界的单调武侠，漫画界动漫界有不少很火的言情题材的作品。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;而这其中的原因，陈望心中十分清楚。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;以网络文学来说，文字有时候很难表达一些东西。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;比如一些很萌的妹子。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;而这些困难对于动漫来讲就不存在。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;原本在网文界被归为小众的言情，在acg行业里却因为作画的精美，里面女性角色激萌的形象被表现出来，因此吸引到了不少宅男。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这些言情中的女主在经过画师的萌化以后，顿时就让这个题材活了过来，并且潜在市场依旧极其巨大，每年都有不少新的年轻人入坑二次元萌系动漫。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;也正是因为此，两年前乐正集团才决定要入股b站。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;在看到了网站发展良好的势头后，陈望便突然萌生了虚拟歌姬计划的想法。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;而他的想法源于乐正集团本身的老本行。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;作为世界闻名的乐器制造商，乐正集团每年要在广告代言方面花费极其巨大的一笔支出。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;而当陈望看到acg行业的潜力后，他便突然想到。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;为什么我们不能创造出一个二次元动漫人物形象，一个虚拟的歌手，让这位歌手来做他们乐正集团的代言人呢？

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这样不仅能为集团省下大量的代言资金，而且这位歌手也将在acg行业吸引无数粉丝，绝对利大于弊！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;不过，陈望清楚的明白一件事。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这位二次元歌手，并不是简单的制作一部音乐向的动漫就能解决的。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;哪怕他们做出来的动漫再怎么精品也不行。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;其中原因在于，动漫有一定的人气时效性。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;那些大火的动漫作品，哪怕质量再好，也不过火几年的时间。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;再之后，就会被市场上其他的作品所取代。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;因此，他们要做的，是一位真正的二次元歌手！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;一位可以源源不断产生作品来维持人气的歌手。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;最好能让粉丝自己参与进来，与歌手进行互动。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;于是，虚拟歌姬计划便应运而生了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;在与b站方面深谙行业风向的相关人员研究过后，歌姬的初始构想被定位为了一个十六七岁的精通乐器的伊人。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;至于原因自是不必多说。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;伊人作为极其稀有的男女通杀的性别，只要提起就会让无数男女产生幻想，而一些大火的动漫作品中，都是用伊人来作为主角，来满足男女对其共同的幻想。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;不过，陈望并不打算凭空创造一个出来，那样太过空泛。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;作为今后集团长期的形象代言人，他力求要做到完美。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;所以，为这个歌姬提供音源的，就一定也得是伊人！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;并且形象也要与他们所设定的精通音乐相吻合。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;至少，再怎么说也要会一些乐器吧。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;定下了这个目标的陈望便与团队开始了海选。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;然而

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;海选只是这么一说。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;毕竟，伊人百万比一的性别比例哪来的什么海

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;其实，就连陈望自己都对发布在b站上和乐正集团官网上的歌姬招募信息没什么信心。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;本来伊人这种性别就少的令人发指，更何况再加上个十六七岁和精通乐器的设定？

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;那海选信息底下是围观的吃瓜男女

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;一年过去，倒是有一些伊人报名了这个计划。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;然而

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;不是在音乐方面没什么天赋，就是年龄不太合适

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;前前后后大概七八位伊人，没一个让陈望满意的。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;于是，歌姬计划便陷入了僵局

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;在这期间，技术方面的问题早已解决，也就只剩下歌姬的人物原型了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;就在陈望有些绝望的考虑是不是要放弃寻找伊人，随便找一个声优来提供音源的时候，他便看到了那天跑来公司玩耍的乐正集团小公主乐正绫正在观看的视频。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;视频里是一个女仆装打扮的少女，正在弹唱着一首他从未听过的曲子。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“你你是伊人！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;就在陈望感叹这少女美的不像话，声线也极其甜美的时候，他便听到了视频里传出的声音。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;接着就是一片嘈杂的宅男兴奋的喊叫声。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这一下子就让陈望愣住了，回神之后他便激动的站了起来，询问起了乐正绫关于这个视频的消息。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;作为集团创始人乐正铭的左膀右臂，陈望是把乐正绫看做自己侄女的。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;小家伙一脸开心的献宝似的跟他讲。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“陈叔叔，这是我的伊人老婆！我前几天还去见她了！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“她，她真的，真的是伊人！？”陈望激动的语无伦次，在小家伙面前失态还真是第一次，可是现在的他已经顾不上这些了，甚至连小家伙说的伊人老婆都没有关注。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“对啊陈叔叔，你也喜欢伊人老婆的歌吗，我这里还有一首诶。”萝莉绫满脸欢喜的举起手机，给陈望播放了另一首歌曲。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“追上光一刹那我的心也融化

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;童话被世界忘了化作北海泪水

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;追上光的魔法抓住梦的心法

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;梦放在银河内我一定往前追

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;啦啦啦啦啦啦”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这首歌听完，陈望便再也没了疑虑。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;如果对方真的是伊人，且这两首从未听过的歌都是原创的话，那绝对不会有比她更合适的人选了！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;想起小家伙刚刚说认识这个伊人，陈望更是激动的不能自已，赶忙跟还只是个萝莉的乐正绫讲起了虚拟歌姬计划。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;萝莉绫一副似懂非懂的样子，听完后便一副自信满满的样子表示包在她身上！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这让陈望顿时有一种拨开云雾见青天的感觉。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;找了一年时间，终于有合适的人选了！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;视频中的少女不管是容貌还是声线，都绝对是顶尖！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;即便在之前来应召歌姬计划的伊人中也绝对是绝美！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;如果能以这样的伊人来做虚拟歌姬的原型，到时候公布歌姬软件的时候，随安装手册附赠的设定集里只要提到这点，绝对能瞬间引爆热点！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;此刻，陈望不禁对歌姬的未来充满信心。阅读最新章节请关注微信号：rdww444

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第46章洛天依我老婆五一快乐~

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“你就是陈叉叉？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;此刻，学校附近的一家餐厅中，洛雨瞪着眼前的中年男子问道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;自从中午答应了萝莉绫之后没多久，她便收到了对方的消息，讲明了下午见面的地点。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;放学后磨蹭了半天她才和柳依依一起来到这里，而对方已经等候多时了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛雨认为，就是因为这家伙她才这么麻烦的，语气自然好不到哪里去。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“咳咳，那个，你好，我叫陈望。”听到对方口中的陈叉叉，陈望一脸尴尬。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;不过他也没有说什么，对方那绝美的容貌以及伊人的性别，让陈望潜意识里完生不起气来。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;毕竟，这世界对美少女本来就够宽容了，更何况是伊人？

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;再说，现在是他有求于人，哪还敢摆脸色。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“伊人老婆，为什么她也要跟来！”一旁的乐正绫却直接指着柳依依不满的嚷嚷了起来，让洛雨脸色一黑。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“你个小混蛋！不许叫我老婆！”而后看了一眼柳依依说道，“这是我室友，陪我一起来的！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“小丫头你好呀，又见面了。”柳依依则是面带标准化微笑的向萝莉绫打了声招呼，也没去理会对方的态度。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;毕竟，不管怎么说，她柳依依绝对是近水楼台！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;一个小萝莉又算的了什么！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;早晚把她踢了！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;顾不上包厢里的暗流涌动，陈望赶忙开口道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“那个，洛小姐，关于虚拟歌姬的事情我想你可能还不是很明白，在这里我先给你解释下什么是虚拟歌姬。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“不用！我都懂！”洛雨翻了个白眼没好气的说道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;她可不是那些没见过世面的土包子！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;虚拟歌姬在她前世可是火的不要不要的。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;什么世界第一的公主殿下初音未来。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;世界第一的吃货殿下洛天依。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;世界第一便当殿下乐正绫。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;想到这里，洛雨不禁好笑的打量了一眼旁边的萝莉绫。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;而萝莉绫见到洛雨看向她，顿时一脸开心的暗搓搓的给洛雨抛了个蹩脚的媚眼，然后示威似的瞥了下柳依依，看的洛雨一阵无语。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这萝莉戏可真多。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“呃，洛小姐知道歌姬计划？”陈望不禁惊讶道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;毕竟，现在歌姬计划还未正式推出，消息也只是在一些二次元的死宅之间流传，对方说知道这个计划倒是让他有些意外。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;不过，转瞬陈望就开心了起来，因为这是不是意味着对方也对歌姬计划很感兴趣？

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;陈望猜的没错，洛雨确实挺感兴趣的。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;不管怎么说，前世死宅对于虚拟歌姬还是挺迷的。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;唯一让她比较抗拒的就是

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这事有点麻烦

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;不过现在来都来了，还是好好讨论吧。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“嗯，知道，所以你就不用给我解释什么是虚拟歌姬了，你直接说需要我干什么。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“既然洛小姐已经知道了，那我就简短说了，我们打算找一位伊人作为原设来创建歌姬的形象以及为歌姬提供声源，而我认为洛小姐您的情况十分符合我们的要求，所以想以你为蓝本来制作歌姬。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“可以！不过我有什么好处。”洛雨直截了当的问道，不同于咖啡厅中面对成片的痴男痴女，像这种对方只有一个人的情况，她是一点不怯。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“是这样的，由于歌姬的外貌和音源将由你来提供，因此最初的人物形象版权是在你手里，不过，这点集团是肯定不会同意的，b站那边也不会答应，所以我们打算出资从你手中买下这两项版权。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“多少？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“五百万。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;陈望一说完，洛雨就眼前一亮。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;五百万！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;只要提供形象和声源就可以拿到！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这么轻松的赚钱方法，让洛雨第一次对伊人的性别优势感到开心。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;毕竟，要是她有钱了，也就不会对那个什么神豪读者那么怂了！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;没错！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;有钱就是有底气！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;没看那土豪单人一百来万的盟主打赏都把她吓怂了么！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;断更都不能开心的断！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;早晚等她赚到足够多的钱，心态稳如狗。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;到时候笑看尔等读者气的上蹿下跳，体会至高无上的快乐！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“可以！很不错。”洛雨满意的点了点头，对于陈望开出的数字毫无异议。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;见到对方同意，陈望也是满心的激动。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这拖了快一年的歌姬计划，总算是看到了点希望了！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“还有一件事，洛小姐，就是关于你那两首歌的版权，我们这边也决定买下来。”见到洛雨十分干脆的同意，陈望便提起了另一件事。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“我想问下，洛小姐之前弹的那两首歌是你自己原创的么？”讲到这里，他一脸希翼的看着洛雨。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“没错！”洛雨理直气壮的就这么承认了，顺便还报上了歌名，“一首叫**在西元前，另一首叫做追光使者。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;听到洛雨的话，陈望内心更加的兴奋了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;果然！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;那两首歌完没听过，他就在想是不是对方的原创歌曲。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;尽管如此，问之前他还是有些担心是别人创作的。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;不过现在看来，眼前的伊人绝对是最合适的人选了！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;性别伊人，精通音乐，十六七岁，容貌绝美。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这要是制作成虚拟歌姬，再通过宣传，绝对萌倒一片男男女女。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;只要这些宅男宅女知道他们粉的歌姬是现实中真实存在的伊人，那绝对会大火！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;毕竟，拖了这么久才找到的人选，他还是很自信的。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;至于对方伊人的性别，陈望完没有担心过作假之类的。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;不说先前视频里的情况本就是偷拍，真实度很高。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;即便对方那远超女性的外貌就让陈望心中稳如老狗。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;况且，再怎么说，等到签合同，还是要看对方身份证的。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;身份证上的信息都可以在国家网上查到！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;因此，完没必要担心。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;当然，陈望其实也可以当场要求验证，比如触碰一下之类的。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;不过他觉得，这要求实在太猥琐了

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“洛小姐，我想问下，这两首歌的版权也可以买给我们吗？”陈望此刻一脸期待的开口道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;关于这两首歌，陈望其实比较看重的还是那首追光使者，这首歌曲风明显更偏向二次元，如果买下来版权，将它作为虚拟歌姬的出道曲目，绝对能大火。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;至于爱在西元前，陈望个人是更加喜欢这首的，不过它的风格貌似并不怎么适合二次元，尽管如此，他还是决定买下来。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;毕竟，这可是歌姬原型人物创作出来的，之后宣传的时候也绝对是一个热点。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;对于这两首歌洛雨倒不是怎么在意，于是随口答应了下来。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;最终以两首三十万的价格卖给了对反。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;之后，两人就歌姬计划的一些具体细节谈了一会，顺便吃了晚饭，陈望便一脸笑意的起身告辞。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“好了，今天先就这样吧。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这次只是大致讨论下，具体情况还需要等他回去研究后将合同搞出来再说。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“等一下，我还有个条件！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“什么条件？”听到洛雨的话，陈望不由心中一紧，生怕对方提出什么无理要求。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“这个歌姬的名字，由我来决定！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“呃你，你想叫什么？”陈望一脸警惕的看着洛雨，虽说只是起名字，但要是对方起的太差，那绝对会对歌姬造成不好的影响。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“洛天依。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;当洛雨开口说出这三个字，还不等陈望说什么，一旁程安安静静的萝莉绫却像是被人踩住了小尾巴一样跳了起来，然后一脸兴奋的看着洛雨。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“洛天依！我老婆！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛雨一脸黑线，这小混蛋满脑子都是老婆阅读最新章节请关注微信号：rdww444

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第47章虚拟歌姬杨淑芬儿？

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;萝莉绫完是想到了当时在女仆咖啡厅洛雨说的“你老婆是洛天依”，于是在听到洛雨要将以自己为人物原型的虚拟歌姬命名为洛天依的时候，便满心欢喜的认为洛雨接受了她。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;怪不得伊人老婆那个时候说这句话！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;原来伊人老婆对自己也有意思的！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;萝莉绫开心的瞅瞅洛雨，顺带着还要示威似的看下柳依依，小脑袋仰得老高。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;看着原地蹦哒的萝莉绫，洛雨一阵无语，柳依依则是摸不着头脑。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“洛天依？这名字似乎不错，不过我需要回去开会研究下。”听到洛雨没有起什么奇奇怪怪的譬如‘天爱血魅玫瑰洛’这种玛丽苏名字，陈望不禁松了一口气。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;他就怕对方对方突然给个杀马特的名字，或者干脆叫李翠花杨淑芬之类，那他陈望是打死也不会同意的！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;虚拟歌姬杨淑芬儿？

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;不好意思我拒绝

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;谈完了大致问题，陈望表示回去会研究下具体细节，然后制定一份合约出来，到后边再电话联系洛雨，然后便带着萝莉绫走了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;临走萝莉绫又给洛雨抛了个媚眼，看的洛雨没忍住笑了出来。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这小萝莉是真的戏多。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“小雨，你不会是萝莉控吧？”柳依依有些怀疑的看着面带微笑的看着萝莉绫离去的洛雨。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“没有！怎么可能！不存在的！”洛雨赶忙否认。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;晚上回到宿舍，柳依依跟洛雨说了声自己数位板到了，引得洛雨一阵兴奋。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“所以你要开始画了吗？”洛雨满心期待的看着柳依依说道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“已经开始画了。”见到洛雨这副模样，柳依依心中无比满足。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这还是第一次洛雨变成伊人后对她产生这么大的兴趣。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;果然，她选择画漫画是对的！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;不仅可以赚到钱还可以依靠创作者的身份拉近和洛雨的关系。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“已经开始了？你剧情都想好了？”洛雨惊讶道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“嗯，剧情大概有些思路，不过我现在开始的是人设的绘画，第一话要出场的人物已经画好了。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;听到柳依依的话，洛雨顿时兴奋的嚷嚷着要去看，于是便进了柳依依房间。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“好霸气的守护灵！依依你在绘画方面真的有天赋！”看着电脑上的守护灵和主角人设，洛雨一脸惊叹。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“哪有，我也就是画画还行，小雨你才是真的厉害，随随便便就想出那么多厉害的脑洞创意，跟你完没法比。”柳依依谦虚道，不过，尽管如此，听到她心心念念的洛雨这么夸奖她，柳依依还是忍不住面上浮起一丝笑意。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;此刻，柳依依房内，洛雨坐在书桌边，身上的幽香不断刺激着柳依依的心弦，让她心底划过一丝悸动。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“小雨，我”柳依依情不自禁的说道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“嗯？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“没，没事”见到洛雨回头看着她，柳依依脸色不禁一红，别过了头去。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这样子看的洛雨十分无语，看来好姬友是真的中了她的毒了

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;关于和柳依依今后到底会发展成什么样子，洛雨自己心底也不清楚。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;如果只是变身成普通女生的话，那她估计会毫不犹豫的大搞百合，然而

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;现在她的性别可是伊人！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;要是真搞百合了，怕是早晚要怀孕

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这对于直男之魂尚在的洛雨来说，简直不要太刺激

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;所以，还是先放着吧。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;不过，嫁人是不会嫁人的！这辈子都不会嫁人的！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;和妹子百合怀孕都够刺激了，要是被大老爷们给那啥了，那她怕不是要自杀了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;看完了人设绘画，洛雨便和柳依依打了声招呼从对方房间退了出去。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛雨走后，柳依依脸色一阵潮红，呼吸急促的倒在了床上，将整张脸埋在了枕头里。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“唔小雨小雨小雨小雨小雨小雨”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;柳依依脸颊发烫，口中不断呢喃着洛雨的名字。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;十分钟后，柳依依坐起身来，先是反锁了房门，接着打开书桌上上锁的抽屉，在一堆学习资料里抽出几张画，那画上画着两名纠缠在一起的少女，正在做着一些不可描述的事情。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“今天还是先画画这个吧，镇魂街先放着吧。”柳依依迟疑了下，最终还是关了电脑，心满意足的拿起纸笔画了起来

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛雨这边，在她回到自己房间后，先是三本各发了两章存稿，然后在书评区开启了窥屏模式。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;不死者之王书评区。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“老贼！星辰变都爆肝一百章了！我骨王的一百章呢？？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“雨落无声！我告诉你！星辰变一百章！我骨王也要！不然，老子天天坐在书评区哭！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“今天就更了两章？？剩下的九十八章呢？？哪去了？？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“打开骨王，发现只有两章更新，于是，推荐票撕啦开心不？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这些评论看的洛雨一脸黑线，类似的书评在极品家丁底下也都不少。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这都是什么鬼！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;星辰变爆了一百章，肝的她都快肾虚了！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;要是另外两本也各一百章，那她怕是直接gg

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;不断更就够好的了！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;居然还想一百章？？

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;呵呵，没门儿！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;连窗户都没有！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;做梦去吧！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;早晚让你们一群直呼一百章啊一百章的咸鱼读者体会到什么叫做被断更支配的恐惧！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;到时候看你们还皮不！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;郁闷的退出了书评区，洛雨登录了pp。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;接着她就看到了顾玲发来的消息。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“大大，在不？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“星辰变首订出来了！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“十万多订阅！！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“星辰变连载一周多的时间就上架，首订十万多！！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“大大你创下记录了！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;看着顾玲发来的消息，洛雨一阵白眼。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这数据她其实完不惊讶。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;不说她pc和客户端一起强推，就是她爆更的那些章节也足够把订阅提到这个地步了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;毕竟上架当天爆更了一百章，而首订计算的就是上架当天24小时内的所有订阅。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;她估摸着上架的时候，不少读者都是熬夜看完了整整一百章的更新。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这样算的话，也就一千个读者看了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;不过，实际情况肯定不是这样的。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;毕竟能熬夜看书的只是一少部分，绝大部分人看了个几十章就熬不住先睡了，毕竟第二天还要工作，也就极少数能直接一口气看完。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;于是，在爆更一百章的加成下，星辰变首订直接突破天际。阅读最新章节请关注微信号：rdww444

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第48章闷骚的武侠至高神逍遥

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;随手回复了下顾玲，洛雨便打开了作者群看起了消息。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;深蓝：“2333，我的好些读者没看过修真，今天听到我要太监书评区里直接暴动了。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;老刀：“你们一群没节操的死太监，看看我，再怎么不行也周更不是。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;蝴蝶剑：“你拉倒吧，回头就变成月更年更了。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;苍狼：“666，坐等老刀变年更。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;老刀：“都滚！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;深蓝：“我刚在数据网上看了下，星辰变首订十万多，这都超过当时逍遥至高神的江湖首订了，真心牛逼。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;老刀：“雨落无声，大佬，快出来跟我们讲讲感受！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛雨：“”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;老刀：“卧槽！！卧槽！！真给炸出来了！！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;苍狼：“大大，求指点我写的修真啊！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;蝴蝶剑：“大佬，求看我写的穿越！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;深蓝：“大佬，求看我的修真！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;众潜水作者：“大佬！！我给你打赏了，求指点下我开的新书！！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛雨：“书名发来。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;苍狼：“风云洗剑录！！！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;老刀：“修真神侠！！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;蝴蝶剑：“穿越之我最牛！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;深蓝：“剑破苍天！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;众潜水作者：“（书名）”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;就在洛雨打算随便挑几本看看的时候，一名id为‘风雨逍遥’的作者发了条书名。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;风雨逍遥：“仙途。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;就在这条消息发出来的一瞬间，群里突然寂静了下来。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;几秒后

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;老刀：“卧槽卧槽卧槽！！夭寿了！！潜水半年的逍遥大大居然被炸出来了！！！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;深蓝：“我日！惊了。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;蝴蝶剑：“讲真，我被吓到了，瑟瑟发抖的看着两个巨佬如何对话”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;苍狼：“逍遥大大你居然也开修真了！？？我今天才追更完江湖，你作品栏里没有新作品啊！？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;风雨逍遥：“我开马甲写的，你以为我跟你们一样没节操啊，特么烂尾太监跑去写新书！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;众作者：“逍遥大佬牛逼！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;然而，逍遥下一句话直接让众人觉得他的人设崩塌了

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;风雨逍遥：“雨落无声，大大求看我写的仙侠么么哒”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;众作者：“”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛雨：“”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;作为零点的武侠至高神，逍遥一直给群里的作者印象就是高冷

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;从加入这个作者群后，对方基本就没怎么说过话

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;现在不说逍遥偷偷摸摸开开马甲写了一本修真新书，就是他刚刚那条消息最后面那个‘么么哒’就直接让群里的老作者们直接三观都崩了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这这这

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这真是逍遥至高神？？

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这特么

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;怎么突然感觉有点萌

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;楚云坐在电脑前看着群里一片无语的省略号不由感到好笑。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这群里的咸鱼众又怎会知道他的真面目！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;表面上，他是零点网至高神，年收入过亿，高冷无比。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;私下里，却是十分闷骚的一个人。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;就比如曾经为了好玩，搞出马甲千千万，化身零点吕天虾，看着一众吃瓜读者惊恐不已的以为零点成了养虾场了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;不过，那都是很久远的事情了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;现在的楚云每天花三小时不到的时间更新两章，剩下的时间便拿来看书。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;并且，与常人不同，楚云是好的坏的都看。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;从好书中总结好的经验，从垃圾书中总结毒点。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;而这也是他能比其他作者更成功的原因。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;莫要小看了那些毒点满满的书，这些书完为你指出了错误的方向！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;避开了这些东西，就离成功不远了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;当然，楚云觉得自己的天赋也远超常人就是了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;就在这时，洛雨在群里回复道：“我去看看你那本仙途”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;看着这条消息，楚云不禁神色激动。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;他不由想起了自己在星辰变读者群里的马甲。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;没错，就是那个当初在群里喷问剑的剑荡八方。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;楚云其实很早就注意到了星辰变这本书。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;也要比其他作者都看得更清。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;当所有人觉得星辰变剧情太快写不下去的时候，是他第一个开马甲给这本书打赏了盟主。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;作为零点武侠至高神，楚云极为擅长从他人的书中总结经验。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;因此，哪怕洛雨当时将修真部分隐藏了许多，还是被楚云敏锐的觉察到故事之下被刻意隐匿起来那个庞大而瑰丽的神奇世界。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;当时楚云便极为兴奋的意识到，这或许会是颠覆武侠的一本书！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;于是，他便对这本书上心了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;至于群里作者当时对这书的不重视，让楚云一阵不屑。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;一群看不清的咸鱼，哪知道这书到底有多大价值！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;不过，楚云也没在群里说，而是偷偷摸摸的每天追着更新。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;当修真的设定出来的那一晚上，楚云简直要炸了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;尽管猜到了那被藏起来世界观绝对很惊人，但真的看到之后，楚云还是被震的说不出话来。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;甚至他的感受要比一般读者还要强烈。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;毕竟，作为零点的至高神，没有人比他更清楚凭空创造出这样一个瑰丽奇幻的世界出来有多困难。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;于是，楚云瞬间就对雨落无声这个作者佩服的五体投地。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;第二天的时候，一直关注着星辰变的楚云，便看到了上架通知和读者群的单章，于是怀着兴奋的心情，他加了进去。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;之后的事情就很喜闻乐见了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;他怎么都没想到，写星辰变的居然是这么一个萌萌哒的萌妹！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;而且竟然还是高中生！！！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;对于口味十分广的楚云来说，二次元的言情动漫中的萌妹子都没雨落无声萌！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;当时他还疯狂艾特群主，要求萌妹出来语音验证来着。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;虽说最后没成功，到现在大家也没人敢在群里发图了，但只要一想到萌妹作者的样子，楚云就忍不住心里燃起熊熊绅士之火。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;在粉上了星辰变的萌妹作者之后，楚云便对这本书更加上心了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;就比如当初的星辰变被一个扑街作者污蔑抄袭，气的他差点就要在收藏破百万的江湖里开单章喷那个死扑街了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;不过，最后萌妹作者的反击简直让他惊艳。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;那两本小众文让他看到了网文无限的可能。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;于是，楚云便从原来的普通粉丝直接升级成了雨落无声的脑残粉

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;不过，他并不打算告诉对方自己的身份。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;作为一个性格闷骚无比的人，楚云觉得，这样藏着掖着挺好玩儿的

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;此刻，楚云顺手点开了手机相册，欣赏着最早期建群的时候从洛雨空间偷来的图，顿时满脸陶醉。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;萌妹什么的，简直太棒了呐！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;想到洛雨现在正跑去看他的修真新书，楚云不由心里升起一丝期待。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;自从写书大火以后，他就再也没体会过这种感觉。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;一种迫切渴望被认同的感觉。阅读最新章节请关注微信号：rdww444

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第49章可以切了重写了

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛雨从群里离开后便去搜索了几个她能记起名字的作者的书看了起来。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;大约半小时的时间，随便扫了几本之后，她就一脸懵逼。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;你妹的！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;除了那本仙途，没一个开窍的！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;明明都已经写修真了，剧情还跟武侠一样拖沓！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;都是智障吗！！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;那一本本书里强烈的武侠既视感是怎么回事！！？

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;还写修真！？

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;写你个皮皮虾哦！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;于是她直接在群里发送道，“你们的书我大概挑着看了几本。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;风雨逍遥：“怎么样大大！？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;深蓝：“我的呢，我的看了吗大佬！？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛雨：“看了，除了那本仙途，其他的可以切了重写了”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;风雨逍遥：“哈哈哈。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;众作者：“”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;看着群里的一串省略号，郁闷的洛雨直接开启了‘键盘侠’模式。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“我这么说了吧，你们号称是写修真，但我看着完是披着修真的武侠”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“就拿修真神侠这本来说，其他的先不提，就说这名字就土的掉渣”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“我神你个棒槌！咱就能起个走心的名字不？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“修真就修真，别再死抓着武侠不放！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;李威此刻瑟瑟发抖的看着屏幕上的消息，见得自己的书名被吐槽土得掉渣也是心累，说起来这名字完是他当时心热，急切之下连正文都没有就直接开了一本新书，连他自己都觉得土，虽说之前苍狼也吐槽过书名，但对于苍狼他可不会怂。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;现在么

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“大佬说得对！我回头找找编辑改书名！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;苍狼：“噗哈哈哈哈，老刀我就说你的书名土的一匹还不听，非得无声大大亲口说你才服气，你还改书名，别改了，赶紧切了吧。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;老刀：“你滚，别打岔，大佬刚说的除了逍遥大神的书咱都得切，你也一样！好好听着！雨落无声，大佬你接着说。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛雨：“你现在新书也就五章，虽说不多，但我大概能看出来，你是不是打算让主角刻苦修炼然后进入修真界？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;老刀：“呃，不对么？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛雨：“对你妹！谁愿意看主角一直苦修！？都说了不是你之前的拖沓武侠，干嘛成天苦修！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;被洛雨怼的瑟瑟发抖的老刀弱弱的回复道：“可是大佬你的星辰变开始不也是秦羽苦修外功的剧情么”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛雨：“”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;老刀“？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛雨：“你在模仿星辰变？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;老刀：“呃，那个，是的”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;看着对方的回复，洛雨一脸无语，于是毫不留情的质问道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“你就光看到秦羽苦修了么？？你真的是网文大神？？你就没发现星辰变初期主角异于常人的地方？？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这时，风雨飘摇说道：“废柴，别人修内功秦羽修炼外功。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;楚云此刻得意扬扬，毕竟也就他一人的书得到了洛雨的赞同。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;看到这条消息，洛雨赞赏的表示，“他说的没错！虽说秦羽也是苦修，但是你要知道，秦羽苦修的本来就是比内功差很多的外功，并且最终达到了内功不能达到的境界，这就是爽点，此外，最重要的是，秦羽有金手指。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;众作者：“金手指？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;见到群里的作者对金手指还存有疑惑，洛雨便决定好好给这些家伙补补课！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“没错！秦羽的金手指就是流星泪和星辰变功法，

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这两个东西就跟开挂一样，可以让主角迅速成长装逼，你们的武侠里面顶多就是一些神兵利器，还得写超长的剧情让主角去争才能获得，

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这我理解，水字数么，但是修真就不要这么拖沓！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;因为修真体系里面类似的东西多了去了，丹药，法宝，功法，阵法，神兽，秘宝等等等等，好好看看星辰变里关于修真体系的描述！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;那些东西随便一个就够你水个十万字了，

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这些要比武侠有更大的扩展性，都可以成为主角绝佳的助力，

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;我看了你们的几本书，里面除了那本仙途的主角有把很厉害的仙剑，

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;其他金手指一个没有，就想着让主角苦修苦修苦修升级，我就问你们的主角难道是充话费送的么？？

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;以前武侠没这些东西就算了，现在有了就赶紧上啊！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;老刀：“但是，大佬，我主角开场就有一把很牛逼的宝刀啊！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;看到老刀说的，洛雨简直无力吐槽。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“你那也好意思叫挂”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“那破刀设定放修真界连个花都翻不出来，你自己去看看仙途里主角的仙剑设定，对比下你那破刀可以扔回收站了！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;老刀：“”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛雨：“所以说，都打回去重写！挂都没有，写什么修真！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;深蓝：“大佬，但是这样不会升级太快么，虽说修真有那么多境界，但是要是靠着挂迅速升级不也很快到大乘期没得写了？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;对方的话让洛雨不由翻了个白眼，智障！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;怪不得这世界的读者对星辰变这么疯狂，这些大神作者都这副样子，哪能不火？

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;活该被星辰变吊起来打！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;你都有修真的脑洞了，就不能再往上走一个么？？

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;于是洛雨回复道：“我有说过修真的终点就是大乘期么？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;众作者：“”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“你大乘期完了可以飞升仙界啊！换地图啊！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;老刀：“我了个擦！这特么还能写到仙界！？？这，这，这不合理吧？？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“怎么不合理？？修真除了强大的力量外，本来就是要求长生，为什么不能飞升仙界？？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“咱就不说修真，就是你们的武侠，写到后期也可以设定一个破碎虚空的境界，到时候让主角去到一个新的地图，这个地图里都是先前达到破碎虚空境界后进来的人，主角到了这种环境不就有的写了？？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;众作者：“啥？？武侠也能破碎虚空？？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“怎么不能！？”洛雨鄙视道，这些人脑洞完被局限在经典武侠体系下太久，根本做不出突破！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;不过，也不能怪他们，前世武碎虚空本来就是黄易大师提出来的极为经典的概念，将武侠推至一个极高的境地，甚至之后网文界的修真体系都是由这个概念扩散开来的。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;此外，这些作者先前一直被束缚在武侠体系内，初次写修真类型，自然放不开手脚。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这时候，蝴蝶剑突然发消息道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“大佬，别说修真了，这些死扑街没天赋让他们赶紧回去重写，你快看看我写的穿越！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;深蓝：“蝴蝶剑，妈的你个臭不要脸，当初还硬怼大佬说人家小众文绝对扑街，现在竟然自己不要脸的跑去写大佬的穿越题材！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;蝴蝶剑：“死扑街别打岔，赶紧回去切你的书去，雨落无声，大佬快说说我的新书穿越之我最牛！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;发完了这句话，蝴蝶剑期待的看着群里的消息，期望能够得到洛雨的赞同。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;然而

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛雨：“嗯，一样，你也切了吧。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;众作者：“噗哈哈哈哈哈哈哈哈。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;蝴蝶剑：“p”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;蝴蝶剑：“为什么啊大大？大哭”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“你写穿越就好好写主角一个人穿越！你特么搞了好几个一起穿是怎么回事！凑一起打牌吗！？穿越者都扎堆了你还好意思叫穿越之我最牛，你牛个屁！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“咱就不能安安静静的让主角一个人装逼么！？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛雨翻了个白眼回复道，这人简直完美的踩中了穿越题材的毒点，不喷他都对不起穿越这两个字。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;看到洛雨这条回复，蝴蝶剑瑟瑟发抖，当初他就是看到穿越这个脑洞一激动就写了好几个人一起穿，想着这样主角与其他穿越者互斗剧情会更精彩。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;然而却怎么没想到被无声大佬直接评价有毒

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;心塞阅读最新章节请关注微信号：rdww444

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第50章你个杀千刀的剑荡八方

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;就在洛雨将群里的众武侠大神批的心塞郁闷的时候，顾玲突然在作者群里发了条消息。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“无声大大，先前忘了跟你讲了，星辰变读者群现在已经满了，你要不再建几个群？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;看到这条消息洛雨顿时脸色一僵，刚刚在群里指点江山激扬文字的气势瞬间萎了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;一提到建群她就想起先前那个打赏了一百个大盟主的神豪读者。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;她现在本着能苟一天是一天的想法不建新群，就是怕那个叫做林倾仙的神豪跑到群里来天天催更，到时候绝对亚历山大。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;苦兮兮的纠结了半天，洛雨突然眼前一亮，在群里回复道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“啊，不行啊，我pp号建群的上限已经满了，等到之后等级高一点有更多的建群数目再说吧。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;看到洛雨回复的信息，顾玲一脸无语。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这也叫事儿？？

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;随便让朋友帮忙建一个就好了么！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;于是她回道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“那大大我帮你建吧，等会把群号发给你。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;然而，这条建议瞬间就被洛雨否决了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“不行！！拒绝！我的读者群怎可借他人之手！！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;顾玲：“”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;顾玲：“大大，你放心，我是你的责编，我不会乱来的。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛雨：“不行！不行就是不行！我有精神洁癖！不能够！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;顾玲被洛雨搞得一脸郁闷，而其他看到洛雨说自己建群上限满了的作者，刚想说帮洛雨建群就看到对方表现出强烈的抗拒，于是便没人再提。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;不过，此刻群里却有一人眼前一亮。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这人，便是楚云。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;星辰变的读者群里有他的马甲，就是那个叫做剑荡八方的。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;普通的pp群上限是五千人。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;但是！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这个世界的pp群还可以通过冲钱氪金来提升人数上限。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;并且有充值资格的并不仅限于群主本人，只要在该群的群成员等级到了lv20以上便有这个资格。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;而他剑荡八方的那个马甲

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;早在几年前就有lv20了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;于是，想到萌妹雨落无声现在竟然要遭受pp群上限的困扰而无法聚拢读者，楚云拿起手机就毅然决然的

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;帮星辰变读者群充值了一万块

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;然后

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;原本的五千人pp群直接提升到了两万人

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;楚云还在充值感言里写上了：星辰变强无敌！萌妹群主魅力无穷！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;于是，洛雨这边正在得意扬扬的为自己想出那么机智的借口沾沾自喜的时候，就突然看到pp软件上播放了大约十秒的极为酷炫的动画通知。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“星辰变强无敌！萌妹群主魅力无穷！恭喜管理员剑荡八方为‘星辰变读者群’充值一万p币，升级为超级大群！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这条过场动画看的洛雨一脸懵逼。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这特么什么鬼！？？

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;为啥她的pp号突然就跳出这么个东西？？

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;还是从星辰变读者群里跳出来的？？

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;那上面的萌妹群主是那个混蛋搞出来的！？

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛雨心底突然感到一阵不妙，抱着丝丝希望，她双手颤抖的点开了星辰变读者群。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;然后

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;她就看到原本群成员数目显示的5000/5000人变成了5000/20000人。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;看到这里，洛雨脸上浮起一丝绝望

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;为什么

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;谁能告诉她为什么

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;为什么这个世界的pp号竟然可以直接通过充值来提升人数上限

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;难道真的什么事情都可以通过氪金来做到吗

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;充值

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;氪金

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;淦！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;冲你妹的值！！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;氪你大爷的金！！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;感觉自己被坑了的洛雨几秒后就炸毛了，直接在星辰变群里疯狂艾特群管理剑荡八方。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“剑荡八方，出来！！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“剑荡八方，出来！！快特么出来！！！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“剑荡八方！！！！！！！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;此刻楚云看到自己在星辰变读者群里的马甲被疯狂艾特，不禁脸上浮起一丝得意的微笑。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;他不由想到自己出场后享受萌妹群主傲娇的‘感激’。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;没错，女孩子么。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;都是比较傲娇的。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;看到有人帮她充值升级pp群花了一万块，肯定会不好意思。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;所以接下来的绝对会是你为什么要帮我充值啊，我不需要啊，谁要你帮忙，哼，之类的。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;想到这点的楚云便愉悦的在群里打字道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“大大我在，大大不用客气，小小一万块不成敬意，还请大大笑纳。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“谁要笑纳了！！！！！！！！！！！！！！！！！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;对！就是这个口气！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;简直是傲娇的典范！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;你看那一连串的感叹号！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;不正表达了萌妹群主的羞愤么！！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;楚云兴奋的看着群里的回复，想象着傲娇萌妹群主满脸通红的不愿意承认对他的感激。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“大大不用谢我，作为星辰变的忠实读者，我既然有这个能力就需要为这本书贡献自己的一份力量！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;楚云这句话看的洛雨一脸懵逼。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;我特么

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;靠！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这智障看不懂她发的东西么！？

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛雨此刻简直要被气的跳起来打这个叫做剑荡八方的混蛋了！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;于是，她直截了当的开始怒怼。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“你冲你妹的钱！！！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“氪你大爷的金！！！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“你个杀千刀的剑荡八方！！！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“就特么不能安安静静的水群么！！！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“谁让你闲着没事提升群人数上限的！！！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“淦！！！我特么好想一拳捶死你！！！！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;看到这里，楚云才回过神来。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;呃

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这反应似乎有些不对劲

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;难不成萌妹群主真的不想建新群？

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;不想聚拢粉丝？

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;就在楚云困惑的时候，群里其他读者激动的发消息道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“卧槽，突然就变成超级大群了！八方大佬牛批！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“666，土豪啊！给大佬递烟。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“哈哈哈哈哈哈，我知道为啥无声老贼这么激动，绝对是怕人数多了都进来催更哈哈哈哈。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“噗哈哈哈，老哥真相了，我要被笑死了，这下以后不怕断更了。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“666，催更大军再次扩军15000人，无声老贼看你今后还敢断更不！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“你们够了！大大昨天才爆肝100更，催什么更！？那啥，不说了，我去看看今天星辰变最新的100更出来了没有。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;看到群里的这些消息，楚云这才明白过来。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;尼玛，怪不得刚刚萌妹群主在作家群里不愿意建群。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这感情是怕被催更啊。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;我靠，这么说来难不成星辰变之后还得坑！？？

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;就在楚云纠结不已的时候，突然看到萌妹群主再次艾特了他。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“剑荡八方，我才回过味儿来，你个混蛋是不是在那个作者群里！！？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛雨此刻无比气愤，这个剑荡八方绝对是星辰变读者群里埋伏的叛徒！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;二五仔！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;不然怎么会那么巧！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;那边刚刚在作者群里拒绝了顾玲，这边星辰变读者群就直接原地升级了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;你大爷的！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;要是让她揪出来是谁干的，绝对亲手捶死他！！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;可恶！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;现在也只有推荐票能够平息洛雨的愤怒了！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;所以说，读者大大还不投票？

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;嘤嘤嘤阅读最新章节请关注微信号：rdww444

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第51章Dancing

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;楚云此刻瑟瑟发抖的看着洛雨在群里的质问，不知该如何回复。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;不过，这样萌的一个妹子因为他炸毛，让他在心虚的同时也生起一丝兴奋。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;只能说这家伙实在是性格闷骚，脑回路异于常人。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;不过，此刻群里的书友们看到洛雨质问剑荡八方是不是也在作者群里后，瞬间惊了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“我擦，剑荡八方，老哥你也写书？？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“剑荡八方，快快快，老哥写的什么书赶紧发出来，我来试试毒。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“666，原来八方老哥也写书的么，想看。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“老哥，快点发出来啊，给你打赏！好看的话上盟主。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“噗哈哈哈，八方老哥绝对是扑街，不然干嘛混在星辰变群里，绝逼是想要抱群主大腿求章推。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;看着群里的一条条消息，楚云顿时有些郁闷。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;扑街个狗屁！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;他特么自从写书以来，第一本就直接封神。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;根本就没扑过一本好么！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;甚至就连当初觉得好玩开马甲写的小众文都小火了一阵。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;虽说没萌妹群主那两本脑洞突破天际的骨王和家丁那么牛逼，但在小众文里也算是成绩顶尖了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;现在看到群里不断有人询问，并且萌妹群主还在不停艾特他，楚云纠结一阵最终决定还是将之前写的那本小众文的书名发出来糊弄下。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;毕竟，那个小众文马甲跟他逍遥大神的作者号根本没有任何联系。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;因此也完不需要担心被萌妹群主捉住的问题。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;于是，楚云回复道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“那个，前几年写过，现在早都不写了，之前写的书叫做。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这条消息发出来后，群里某些老司机就**了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“沃日！！！原来是你特么写的！！！那本书简直漂移到飞起！大佬求开车啊！！！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“噗哈哈哈，666，老哥牛批，人才啊！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“是你！！老司机的传说！！dacig！！！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;看着群里的消息，楚云不由想到当时在小众文频道签约的时候编辑白洁抓狂的给他发了四五十条消息让他改书名。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;然而

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;他就是不改！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;皮的突破天际。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;气的白洁差点没哭出来。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;不过对方最后还是因为那本书在小众文里亮眼的成绩而咬牙切齿的签约了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;自此，白洁就恨上了他。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;想到这里，楚云不由脸上浮起一丝微笑。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;他就是喜欢调戏调戏小姑娘，这种看着小姑娘生气的感觉简直太棒了呐！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;所以说他表面高冷，实际性格闷骚的一批。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;要是逍遥的读者知道了自己粉的逍遥大大是这么一副样子不知道会怎么想

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;此刻，见到对方发来书名，洛雨直接怒气冲冲的在武侠大神作者群里问道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“你们谁知道这本书是谁写的！？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;看到洛雨转战武侠作者群，楚云先是赶忙给顾玲私信让她不要说穿，然后便鸡贼的登录了自己那个叫做dacig的马甲。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;他写那本小众书除了编辑部签约要身份信息暴露了外，其他人谁都不知道那是他写的。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;甚至当初因为小火，进了精品，那个马甲都被拉进这个作者群里，并且他偶尔还会用马甲水水群。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;至于逍遥的大号，则极少出现，营造一副高冷的形象。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;此刻，楚云偷偷摸摸的登录了dacig的pp号，然后主动在群里发了消息。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“那个大大，我在”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“你妹你个混蛋！！！你竟然真的在！！！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;老刀：“卧槽！发生什么事了大佬你找这个dacig小书作者干嘛。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;看到这条消息，洛雨键盘敲的噼里啪啦的响，准备狠狠控诉对方的恶行。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;然而打了一半她突然意识到

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;淦！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这事她完不在理啊！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这说出来对方完就是大好人，不求回报的自发帮忙充值氪金升级读者群。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这么好的读者粉丝，她完没有理由喷他啊！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;可是！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;好气哦！！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这混蛋一下子就让催更大军暴涨，顺带着还把那个神豪读者放进来了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;至于林倾仙会不会加群，洛雨毫不怀疑。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;废话，人家都打赏一百个大盟主了，怎么可能不加群！？

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;她原本打算这事能拖多久就拖多久。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;然而，现在被这么一搞，直接gg。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;此刻洛雨郁闷的想吐血。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;神！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;最终，她只能无比憋屈的在群里发送道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“嗯，没事，这家伙是我粉丝，在星辰变群里，刚刚帮我升级了群，我真的很感谢他，真的。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;看着洛雨在群里发的消息，尤其是最后一个“真的”，让楚云浑身一颤，他仿佛看到了萌妹咬牙切齿的样子。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;害啪。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“雨落无声，无声大大你的群升级了？？那太好了！今天的章节里通知下读者啊，这样就有新读者加进来了！”看到群里消息的顾玲顿时欣喜的回复道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛雨：“我￥”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;编辑画卷：“？？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛雨：“我养的猫滚键盘了，好了知道了，今天就发，还有那个dacig，我真的谢谢你，真的。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;楚云：“”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;就在洛雨在作者群里发完了最后一条消息，楚云就发现自己在读者群里的剑荡八方那个马甲被禁言了

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;而且还是超长的三十天禁言套餐

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这让楚云一脸黑线。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;不过转瞬他就勾起一丝贱贱的笑。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“我楚逍遥麾下马甲千千万，禁言了这个又如何！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;说罢，他便退出pp，重新登录了另一个新帐号，然后提交了了入群申请。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“星辰变萌新读者求入群嘤嘤嘤”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;不说洛雨咬牙切齿的把那个剑荡八方给禁言了三十天，另一方面星辰变读者群里的老司机们在发现原来平时和他们水群的剑荡八方，竟然是先前零点写了颇有名气的那本书的大佬时，不少人都决定去再打赏回味一波，顺便支持下剑荡八方今天为群升级做出的突出贡献。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;然后，在众多老司机的打赏支持下，这本几年前就完结的作品再一次冲上的小众文的相关榜单。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;于是，第二天当白洁再次来到编辑部，先是查看了下骨王和家丁没有断更之后，便满意的刷起了后台，打算看看今天手底下新书的数据情况。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;接着

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;砰！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;一声巨响，吓得小众文编辑部里的另外三名编辑差点没尿出来，回头就见到白洁一脸咬牙切齿的样子，拳头正保持着向前击出的姿势。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;而本来应该在桌子上的显示屏直接飞了出去

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“你妹的！杀千刀的楚逍遥！”一阵带着刻骨深仇的声音从白洁口中传出，听得另外三名小众文编辑瑟瑟发抖。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;阅读最新章节请关注微信号：rdww444

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第52章‘神豪’读者的真相

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“感谢大家的打赏和支持，今天的直播就到这里了，谢谢大家。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;说完这句话，林宛如关了直播软件，整个人倒在床上。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;想起之前伊人女友提出分手时的决绝，她心中依旧还有一丝刺痛。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;回想起来，也是她自己经济实力不够却幻想着能够娶到一个伊人老婆。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;最后被一个有钱的大小姐给横刀夺爱。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;虽说林宛如觉得爱情并不应该与金钱挂钩，但不论怎么说，人都有自己的选择与追求，既然对方走的那么决绝，她也无需去挽留或怨恨。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;实际上，林宛如赚的钱并不少。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;她今年不过大四。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;长相清纯美丽，声线甜美。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;于是靠着先天优势，在直播行业也算小有名气，最火的时候一个月甚至能赚小十万。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;当初她满心欢喜，对未来充满期待。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;看着账户里一天一天多起来的存款，想要靠自己买下一所婚房，给伊人女友一个惊喜。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;然而，买房子的钱还没攒够，最后却得到对方决绝的分手要求。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;那时她痛的撕心裂肺，绝望之下甚至想过自杀。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;但最终对尚在人世的家人的眷恋让她没有走上这条极端的路。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;后来，她每天把自己关在屋内，不停刷着一些以伊人为主角的动漫言情番剧，企图通过幻想来麻痹自己。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;等到动漫看的厌烦了，她便找起了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;当然，还是言情类型。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;并且主角还得是伊人。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;然而，当她点开零点后，就发现网页上到处都在推一本叫做星辰变的书。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;甚至就连小众类型的言情文分类都在推。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;看的林宛如一阵厌烦。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;她对武侠并不感兴趣。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;于是，忽略了那本星辰变，林宛如直接在小众文频道的榜单上开始扫榜。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;然后，她就震惊的发现，小众文排行榜上前两名的推荐票和打赏数简直甩开第三名十几条街。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;更令她难以置信的是，这两本书加起来才不过几万字就有这种成绩，实在太过惹眼。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;于是，破天荒的，林宛如没有再去找以伊人为主角的言情类，看起了这两本小众文。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;她想要看看这两本书到底写了什么能有这种成绩。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;然后

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;她就入坑了

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;成为了骨王和极品家丁的忠实粉。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;顺带着连这两本小众文作者的另一本书都看了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;那时候她才发现，原来武侠可以这么好看。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;不对，这是修真了！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;怪不得零点愿意在网站推荐！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;看这本星辰变的时候大概是自己最近以来最轻松愉悦的事情了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;完沉浸在作者构建的那个神奇瑰丽的世界里快意恩仇，连伊人女友背叛的伤痛也抹去不少。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;后来，林宛如便看到了星辰变上架的时间，她瞥了一眼手机里存下的存款。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;那网银帐号的备注上写着的‘为伊人老婆的婚房而奋斗！’此刻是那么的刺眼。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;想了想，林宛如便以林倾仙的id在星辰变书评区留言道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“萌新读者，很喜欢星辰变这本书，上架当日一章打赏一个盟主，上不封顶！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;做完了这些，她便满意的等起了上架的vip章节。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;之后事情的发展就让林宛如目瞪口呆。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;上架爆更一百章的情况她实在没见过，想起之前在书评区的留言，林宛如赶忙拿起手机看了下存款。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;然后就发现。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;如果去掉零头，这些钱整整一百一十万r。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;而这，正好是个白银大盟和1个黄金总盟所需的数额。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“为伊人老婆的婚房而奋斗！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;看着手机账户上的备注，林倾仙眼底闪过一丝刺痛。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;她倒在床上，脑中不断闪过先前和伊人女友在一起的时光，泪水不由自主的划出眼眶。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;片刻之后，她擦干眼泪，脸上浮起一丝如释重负的微笑。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;一百一十万

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;刚刚好。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这大概是天意吧

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;或许从一开始她们就不该在一起。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“小伊，看来这次之后咱俩是再也没关系了。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;说完这句话，林宛如便打开零点app，开始了疯狂的打赏

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;星期二的晚上，洛雨黑着一张小脸看着昨天还5000人的大群现在变成了20000人的大群，群人数也直接突破了一万。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;此刻，看着群里那个id名为林倾仙的大佬，洛雨无比郁闷。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;想到那个被她禁言的剑荡八方她就气的咬牙切齿。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛雨简直恨不得踢了他。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;可惜作为为本群氪金一万p币的大佬，即便群主也没了资格踢对方出去。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;于是洛雨只能小肚鸡肠的来了个30天禁言套餐撒气。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;就在洛雨窥屏的时候，她就看到那个神豪读者发来消息。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;林倾仙：“无声大大在吗？催更”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;看到这条消息洛雨脸都绿了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;以后的日子怕不是要成天活在大佬的淫威之下，变成大佬的rbq，每天勤勤恳恳的码字这样子。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;那些咸鱼断更的日子不再有，看读者们被气的上蹿下跳的无上快乐也享受不到了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;想到这里，洛雨一脸快哭出来的表情在群里乖乖的回复。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“好哒大佬这就滚去更新。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛雨这句话一出来，群里的读者就**了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;他们之前无数次艾特无声老贼都任性断更，结果林倾仙一句话就让老贼怂了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;简直6！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;果然老贼这种还得大佬来治！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“哈哈哈哈哈，老贼你也有今天！解气！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“哈哈，我要被笑死了，想起八方老哥为了这件事极为凄惨的被禁言了30天我就同情他，剑荡八方，勇士，你的所作所为将被铭记！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“剑荡八方，八方老哥！这群里如你所愿！星辰变的更新我会烧给你的！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“终于有人能治得了老贼了！这里感谢还在小黑屋的剑荡八方老哥，以及神豪林倾仙爸爸！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;群里的消息气的洛雨咬牙切齿，胸口一阵起伏，对那个剑荡八方的恨更深刻了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;然而，作为萌新读者入群的林宛如则完摸不着头脑，为什么群里大家都在叫星辰变作者老贼？

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;明明人家上架爆更一百章，很勤奋的作者啊！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;于是她在群里发送道，“作者大大明明节操值很满啊，肯定会好好更新的，雨落无声，大大你说是吧，所以大家别调侃大大了。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;看到神豪爸爸艾特自己，尤其是那句‘大大你说是吧’更是让洛雨后背一凉。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;完了完了，这神豪大佬果然不是个好惹的角色。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这种软威胁跟电影里那些坏人反派的台词简直一模一样。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;她都能想到此刻林倾仙坐在电脑前一副冷笑的嘴脸眉梢一挑敲下了这句话。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“你说是吧？嗯？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;对方实际想表达的意思绝对是你特么好好按老子说的去更新，不然，呵呵。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;想到了这点的洛雨怂怂的在群里回复。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“对哒！现在就滚去更新！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;于是，群里再次刷起了666。阅读最新章节请关注微信号：rdww444

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第53章这是日常

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;时间很快就到了周五，这几天在神豪大佬的阴影下，洛雨十分有节操的三本没断更过一次，诚意满满，让她的编辑和读者大为欣慰。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;不过，读者们每天的更新一百章调侃也是照刷不误，书评区里满是嚷嚷着把老贼抓进小黑屋码字的。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;而柳依依的镇魂街也开始了创作，洛雨看过后表示很满意。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;撇开世界观设定外，柳依依自己想出的剧情也让洛雨大呼过瘾，时不时要去催更一下进度。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这让柳依依心中暗爽，原来被人催更的感觉如此美妙。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;她都经不住要早点发表吸引读者，然后‘外出取材’坑更多的人了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;而另一方面，距离下周的学园祭越来越近，古典文学部的部员苦思冥想写了一些海龟汤和接龙的开头，不过大部分都被洛雨给否了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;毕竟，想要引起人的强烈创作**，就得拿出绝对精品的作品来。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;而这些部员显然还暂时不具备这种能力，于是洛雨只能拿出前世的一些经典作品充数。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;下午放学前，洛雨专门去文学部的活动室叮嘱了唐冰儿不要忘了去学生会报备学园祭项目，让他们给安排摊位位置。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;接着她便和柳依依回了宿舍，收拾了东西，等到洛悠悠来了后两人便一起回家了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛悠悠此刻早已把自己视作了洛雨的腿部挂件，尤其是星辰变上架后的惊人数据，更是让对方乖的跟小宝宝似的，让洛雨十分满意。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;关于写的事，洛雨在上周周末就已经告诉了洛爸洛妈。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;起初两人还一副满不在乎的样子。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;自家女儿还有这本事？

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;肯定是小扑街。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;不过，奔着支持一下宝贝伊人女儿的想法，二老还是屁颠屁颠的跑去看了下洛雨的三本。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;于是，就是震惊震惊加震惊了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛老武甚至激动之下还给三本书各上了个盟主，然后天天一有空就给洛雨发信息催更。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;每次在学校看到洛老武发来的催更短信，洛雨就一阵白眼。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这家伙真是够了，明明她正上高三呢，过几个月就要高考，这货不督促她学习就算了，竟然还天天追屁股后面催更！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;不知道自己女儿每天都被催更大军弄得头疼不已么！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;胳膊肘往外拐！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;亏她以前还觉得洛老武是家里最稳重最正常的人！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;至于洛妈徐书彤，那反应就更有意思了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;看了洛雨写的后，直接激起了洛妈的创作欲。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;于是自己在零点网上开了一本跟风自家女儿的修真。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;甚至还参加了零点网前几天才开启的仙侠修真征文活动。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛雨当时听说徐书彤也跑去写书了，还屁颠屁颠的跑去问，要不要自家天才的女儿给你来个章推呀。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;结果换回徐书彤一阵十分不屑的白眼，然后说了这么一句话。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“我徐书彤生的崽儿都能写出三本大火的！要是我自己出马，分分钟斩获整个零点的读者！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛雨：“真不要？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“不要！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛妈当时说的自信满满斩钉截铁。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;然后过了几天时间洛雨跑去看数据，点击量十分尴尬的是个个位数

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;于是洛雨再次好心的打电话询问，得到洛妈咬牙切齿的回复。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“我徐书彤就是扑死，死外边儿，抱着电脑从楼上跳下去，也不要你洛小雨一个章推！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;结果

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;今天周五晚上一回家，洛雨就见到徐书彤一脸笑呵呵的凑上来。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“小雨，给妈个章推呗。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛雨：“”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“小雨？给妈个章推呗。”徐书彤甜甜的笑着，又重复了一遍。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“你先抱着电脑从楼上跳下去我就给你推。”洛雨腹黑的调侃道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“洛老武你快管管！洛小雨她竟然让我从楼上跳下去，这真是我的崽儿吗！白养了个小王八蛋！”听到洛雨的调侃，洛妈一副戏精的样子一把鼻涕一把泪的扑倒在客厅沙发上哭诉。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;在厨房做饭的洛爸听见赶忙放下正在炒着的菜，跑出来一把将洛妈抱在怀里好一阵么么哒，看到洛雨恨不得上去烧了这两个狗粮夫妇。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“好了好了，徐书彤你别闹了，我给你推好不！吃完饭就给你推，但是别抱太大期望，你那扑街书我看了，绝对火不起来！”为了结束戏精老妈的表演，洛雨赶忙说道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“胡说！你老妈我绝世天才！就差一个曝光了！只要有曝光一下子就起飞了！”洛妈听到后自信满满的开口。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;还不等洛雨说什么，旁边的洛老武就期待的看着洛雨。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“那啥，小雨，星辰变和另外了两本书存稿有多少了？快给老爸看看！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛雨一脸黑线，不过还是应道，“总共二十章！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“怎么才这么一点，小雨，你得加把劲啊！”洛爸不满的吐槽。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;加个皮皮虾啊！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;有这样的爸妈么！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;明明更重要的高考近在眼前，却天天催更！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;还当特权阶级，看完存稿还要催她码新的

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;靠！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛雨对这二老已经绝望了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;没一个正常的。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛老武也跑偏了

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;不过，其实洛爸有自己的想法。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;他仔细看了下洛雨那几本书的数据，然后就震惊的发现，他家宝贝伊人女儿现在赚的钱就已经超过他和洛妈的总和了！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这是什么概念！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;他跟徐书彤可是精英人才！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;时不时要被外派到国外去洽谈大项目，两个人一年加起来也能赚快两百万。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;也算是高收入人群了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;但是！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;他女儿这个月的稿费加打赏怕就得小两百万了

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这一下子就让洛老武乐开了花。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;为自家女儿感到自豪。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;不过，也不是说有了就不管学业了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;只是洛老武对现在的洛雨十分放心。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;虽说小时候比较皮来着，但是自打初中以后，就一直很用功。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;也不需要他多说。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;所以学习什么的完不需要他提醒关心。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;他只要安安静静的做一个看完存稿还催更的特权阶级就好了嘛！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;晚饭过后，徐书彤便催着洛雨去发章推，还专门坐在旁边一字一句的盯着洛雨写，最后不满意还非得自己上去加上几个‘强推’‘神书’‘无敌’‘天才作者’之类的修饰词，看的洛雨一阵吐槽。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;就徐书彤写的那本书，扑街扑到死都不奇怪。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;她之前问章推完就是亲情推荐，结果这二货老妈硬是厚着脸强自吹一波。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;怕是明天自己的书评区要被读者吐槽死了阅读最新章节请关注微信号：rdww444

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第54章可算是熬到头了

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛雨这个章推发布后的当天晚上，那本书的收藏就蹭蹭蹭的往上涨，看的徐书彤坐在客厅笑开了花。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“哈哈哈，我就说你老妈我绝世天才，就差一个曝光了！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;此刻，洛妈坐在沙发上得瑟道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;然而，洛雨在一旁极其毒舌的来了一句回头你就曝光死，听得洛妈一阵翻白眼，而后转头就问洛爸。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“洛老武，你就说我跟咱女儿谁写的好！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛老武一听，这特么是道送命题啊！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这还用问吗！？

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“老婆你还在这呆着干嘛！快去更新啊！没你的书看我快死了！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛老武说这句话的时候表情极其真挚，活脱脱一个迫切想要看到更新的催更读者。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;看到洛爸的反应，洛雨不由心下吐槽一句，这波求生欲可以说是很强了，良心都不要了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“你滚！你这也太假了。”洛妈嫌弃的看了一眼洛爸，不过虽说洛爸只是逗她开心，但也让徐书彤心中大为满意，表现到脸上就是十分傲娇的表情。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;看着这俩人时不时的就给发个狗粮，洛雨忍不住转头给身旁的洛悠悠说道，“我真想烧了他们”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;她这话逗的洛悠悠窝在沙发上笑得弓起了身子。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;一家人其乐融融。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;没多久，看着作家后台蹭蹭蹭往上涨的收藏，洛妈站起身来就拉住洛雨往书房走。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“快快快，跟老妈码字去！生命在于码字！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;看着被暴涨的收藏刺激的斗志昂扬的徐书彤，洛雨一脸黑线。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;后边洛爸屁颠屁颠的想跟进去看看，结果被徐书彤不留情面的关在了门外，说什么作家专属区，闲人免进啊之类的话，听得洛爸一阵苦笑。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;那啥，其实他真的不想看徐书彤那书的

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;他就是想进去看看星辰变的更新

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;但这话洛老武打死也不会说出来的。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;毕竟徐书彤发起飙来还是很可怕的

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;进了书房，两人一人一个笔记本，在洛妈的催促下洛雨才不情不愿的开始码字。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这边洛妈码字的同时，时不时就要刷一下评论区，看看有没有人留言。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;然后过了没多久

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;砰！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;一声拍桌子的巨响，吓得洛雨差点跳起来，抬头一看就见洛妈一副炸毛的样子，瞪圆了眼睛看着电脑屏幕。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“怎么了？老妈你是不是被读者喷了。”见到这一幕，洛雨心知肚明的说道，看着徐书彤的目光里充满同情。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“气死我了！这都是些什么人啊！在说看不懂！明明我写的那么好！没文化！”徐书彤一脸心塞的抱怨道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;对于这个结果，洛雨早有预见。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;先不说老妈那本书的剧情节奏问题，就那文笔都是硬伤

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;倒不是说文笔不好，情况正好相反。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛妈的文笔实在太好了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;好到整篇文都一枝独秀。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;然后结果么

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;自然就是曲高和寡。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;明明一句小白文能讲清的东西，洛妈硬是排比比喻各种华丽辞藻给整出一大段来炫技。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;说白了就是文青病外加注水。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛雨对自家老妈还是比较了解的。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;一只喜欢调戏女儿的死文青。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;现在来写网络的白文有这个结果自然不惊讶。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;她之前说老妈的书肯定扑街扑到死就是这个原因。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;至于为啥没提醒对方

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;那是因为，徐书彤打她有记忆开始就一直是个自信心爆棚的人，她即便说了也没啥卵用。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;就算是现在，徐书彤也是毫不悔改。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;不信你听。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“一群乡巴佬！这么精致的文笔都看不懂！这样的读者本天才不需要！！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;看着洛妈咬牙切齿的样子，洛雨心下一阵无语。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;最后，她还是决定讲一下，虽说徐书彤绝对不会听就是了

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“那个老妈，你要真想写，就压压笔力小白一点？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“走开！你老妈我可跟洛老武不一样，成天就知道看你的小白文！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;看着徐书彤一副硬刚到底的样子，顺带着还酸溜溜的黑了下自己的，洛雨差点没笑出声。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;不过，笑是肯定不能笑的，不然怕是得把徐书彤气死。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;说起来，她觉得自家老妈应该众文写都市现实类型，这样搞不好还能吸引一批文青读者。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;毕竟，小众文频道先前就是靠着这些文青撑起来的，而洛妈的文笔绝对对这些文青的胃口。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;此刻，洛雨关了码字软件，顺手点开了自己的书评区。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“说吧老贼，你跟那个叫做书曈的作者到底有什么py交易！竟然这么无耻的说什么‘天才作者’，‘无敌神书’还强烈推荐！老贼你摸摸自己的良心不会痛吗！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“不好好码字更新，竟然推一本‘神’书坑害我们！无声老贼你的节操呢！！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“那本书贫道已经试毒，神书神书，文峰独到，辞藻华丽，实在让我等屁民仰望，总结起来就是，靠！什么鬼！我特么的看不懂！最后说一句，老贼快滚去更新星辰变骨王还有家丁！！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“我不管，我就要一百章！今天的一百章呢！？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“楼上的，还有骨王和家丁！也要一百章！加起来总共三百章！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“每天三百章老贼怕不得肝死。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“我是雨落无声，我已经报警了，每天都有读者嚷嚷一百章，告诉你们杀了我我也没有，最后给大家推荐一本神书”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛妈的书暂时就这样了，反正书评区里一堆差评，徐书彤还死不悔改，表示硬刚到底。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛雨觉得，先就这样吧，反正下周搞不好老妈就心塞的放弃了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;毕竟，虽说徐书彤自信爆棚，但上周的时候不也嘴炮喊的震天响，什么不要章推，要什么章推，我徐书彤这么天才绝对不会扑街。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;然后过了五天就乖乖的跑来求章推。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;所以，等到老妈真体会到什么叫做扑街的恐惧再说吧。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;而且，她看着觉得老妈就只是玩票下，搞不好下周就进宫了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;第二天周六的下午，洛雨就突然接到一个电话，接通后就听到对方跟她确认了名字，然后通知伊人性别审核已经通过，今天就可以去公安局领取正式身份证以及电击枪。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;挂了电话，洛雨一阵神清气爽。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;可算是熬到头了！阅读最新章节请关注微信号：rdww444

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第55章尴尬的古典文学社摊位

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;当天下午洛爸就带着洛雨去了趟公安局，这次去的时候，上回的前台小哥哥换成了一个看上去略酷的小姐姐。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;一进门对方就迎了上来。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“你就是洛雨吧？”警察小姐姐双眼发亮的开口道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;伊人性别注册的事情在警局还是十分引人注目的，作为一个刚入职的萌新，她还是第一次碰到。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;上周对方来的时候恰巧她有任务不在，回来听到后就后悔不已。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;听着同事们说的伊人小妹妹多么多么萌啊之类的听得她心痒痒的，结果没想到最后上司居然把伊人后续注册的事交给了她。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;拿到对方档案的时候，见到照片上的萌出血的伊人小姑娘，警察小姐姐就忍不住一阵幻想。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;此刻见到真人，顿时激动不已。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“我可以叫你小雨吗？中饭吃过了吗？姐姐这里刚刚买了甜点要吃吗？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;看着警察小姐姐亮晶晶的眸子一眨不眨的盯着自己，洛雨总觉得对方在洛老武眼皮子底下撩她。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;最关键的是洛老武竟然还视若无睹！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;靠！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;堂堂一个警察！竟然光天化日之下公然撩妹！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;不对，撩伊人！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;br>

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;真刺激。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;毕竟小姐姐还是挺不错的

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;长的好看还是制服。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;要不是伊人的性别太过奇葩，洛雨怕是要反撩回去了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“谢谢，不过我吃过了。”洛雨礼貌性的回绝了对方。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;撩不撩妹的都是小事，她现在心心念念的都是那把电击枪！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;听到洛雨的话，小姐姐一脸遗憾的表情，不过也没再多说，带着洛雨一路完成了最终的注册流程，教会了她电击枪的使用规范，以及一些情况下需要注意的事项。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这过程里没少被警局里的小哥哥小姐姐行注目礼，看的洛雨一阵脸红。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;她还是蛮怂这种人比较多的情况的。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;事情结束回到家后，洛雨就被洛悠悠和洛妈给围住了，嚷嚷着要看电击枪。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;看的洛雨一阵白眼。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛悠悠也就算了，现在连徐书彤都这样！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;老大的人了，跟个长不大的小孩子一样。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;不过洛雨还是拿出了电击枪给两人递了过去。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“小雨，打一枪给妈妈看看！”拿着的电击枪洛妈突然兴奋的开口。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这话听得洛雨一脸黑线。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;什么叫打一枪给妈妈看看。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;怎么听起来就这么别扭！？？

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;你妹的

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;内涵了的洛雨瞬间就想起自己还是个死宅的时候。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;现在长枪没了，换了个电击枪

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;心塞。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“老婆别闹了，这还在家呢，万一引起火灾就不好了。”洛爸在一旁出声劝道，这才止住洛妈那大胆的想法。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;周末的时间很快就过去了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;新的一周临上学前，洛爸专门嘱咐让洛雨随身带好电击枪，万一遇到耍流氓的，不管男的女的都不要手软。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛雨则是满口答应。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;到了学校，摸了摸兜里装着的电枪，洛雨长舒一口气。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;今天终于可以脱下口罩手套了！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这感觉真爽！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;此刻，一进教室，洛雨就被班同学给行了注目礼。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;放眼看去，看过来的同学脸上一片惊艳之色。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;前几日洛雨一直带着口罩大家也没什么感觉，此刻去掉口罩后，同学们惊觉，洛雨貌似两周的时间颜值比以前上升了好几个档次。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这就是伊人的性别优势了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;两周前刚刚变性，到现在在不知名的神秘激素影响下，肤色愈加细腻，比之白玉犹有过之，让教室里的人直接看呆了眼。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛雨被这些直勾勾的目光看的一阵紧张，摸了摸口袋里的宝贝这才放下心来。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“小雨。”此刻，柳依依站起身来有些担心的叫道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛雨走到柳依依身边，进了自己座位，给了她一个放心的眼神。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;看到这里，柳依依大概也明白怎么回事了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;毕竟上周洛雨去注册性别的事情她也是知道的。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;想来应该是洛雨已经拿到了自卫用的电枪。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;不过，即便如此，洛雨还是注意没有与人发生接触。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;本着能苟一天是一天的想法，干啥都小心翼翼的，一天时间倒也相安无事。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;下午放学的时候，老师通知了明天学园祭开始，有社团任务的准时参加，没有社团任务的自由选择。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这话的意思便是有任务的去社团帮忙，没任务的不想来学校就不来了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;不过，对于一年一次的学园祭，班上的同学基本上都不愿意错过，毕竟，看着自己平时认识的人拿出绝活吸引顾客什么的还是很有意思的。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;老师走后，洛雨便和柳依依分开，独自一人去了文学部的社团活动室。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;至于原因，柳依依虽说不舍，但明天学园祭就要开始了，作为美术部主力，她不得不去美术部那边做准备。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;而洛雨这边，一进社团活动室，就见到唐冰儿和一众部员一脸愁眉苦脸无精打采的样子。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“怎么了？”洛雨有些奇怪的问道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;听到洛雨的问话，唐冰儿抬头一看，本想着解释下，却瞬间被洛雨给惊艳到了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“洛学姐，你，你好美啊。”唐冰儿呆呆的说道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;而部室里的其他社员，也都是一副看直了眼的样子。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“美个屁，说正经的，你们刚刚一副垂头丧气的样子是干嘛了？”洛雨翻了个白眼问道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“洛学姐，咱们学园祭上的摊位被排到旧实验楼那边的那条街上去了。”回过神来的唐冰儿一脸沮丧的说道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“哈？为什么？”洛雨听后瞪大了眼，一副不可思议的样子。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;旧实验楼现在基本处于荒废状态，实验器材什么的也早都搬到新楼那边去了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;即便她们本校的学生都少有跑到那边去的，更何况到时候来参加学园祭的参观者？

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;人没事干跑你那小破楼参观什么！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“我今天去找学生会的人，他们说教学区那边在翻新喷泉和维修雕塑，所以占了好些地方，导致今年的空间不够，所以很多社团都被打散了排在学校不同地方，咱们就被分在那里了。”唐冰儿说完，一脸颓废。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“打散了？但是凭什么我们要被分在旧实验楼那边啊！”洛雨气愤的问道，如果位置在旧实验楼那里，基本见不到什么参观者，到时候连人都没有，那还赚个屁的点劵！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“学姐，貌似学生会是根据往年的排名来划分区域的”杨志文此刻弱弱的开口解释道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“那也不至于把咱分到旧教学楼那里啊！去年虽说垫底但也不是倒数第一啊！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“呃，那个，学姐，好像咱们垫底的一批人都在旧实验楼那块，咱旁边就是玄学社”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“”阅读最新章节请关注微信号：rdww444

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第56章奇葩社团联盟

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;靠！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;听到这名部员的话洛雨简直要跳起来打人了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;玄学社那帮子奇葩竟然在她们旁边！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;好歹她们古典文学社也是正经社团！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;现在居然被安排在了那帮整天啥事不干就知道嚷嚷玄学改命氪学救国的二货咸鱼旁边！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;就算按往年学园祭的排名来说也没有这么惨啊！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;而且话说学校为什么会允许这种奇葩社团成立啊！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;想到这里的洛雨突然感到一丝不妙，有些担心的开口问道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“旧实验楼那边还有哪些社团？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“有国际局势分析社，拉偏架社，极东魔术昼寝社，佛系养生社，作死小能手协会，学霸社，学渣社，见学霸就打社，单身狗社，白日做梦社，伊人性别研究委员会，百合社，基佬社”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;听着部员滔滔不绝的提起了这些奇奇怪怪的社团，洛雨一脸懵逼。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;啥玩意儿？？

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;她们学校有这么多奇葩社团？？

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;部员提到的那些名字里面她就知道个学霸社，去年傻了吧唧的在学园祭上卖十年中考五年模拟和自己出的学霸进阶习题集，差点没被来参观的初中生给愤怒的端了社团摊位。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;至于其他社团，听名字就不正经！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;你妹！拉偏架社是个什么鬼！？

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;还有作死小能手协会，白日做梦社。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;最特么让洛雨无语的是那个什么伊人性别研究委员会

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;她之前完不知道学校原来有这么多的奇葩社团！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;淦！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这些家伙到底怎么通过学校审核的！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;她们古典文学社正正经经的一个社团！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;现在居然沦落到这种地步！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;岂可修！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;学生会的混蛋竟然敢这样安排！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“走！跟我去旧实验楼看看！”疯狂吐槽之后，洛雨眼角抽搐的开口道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;说罢，她便风风火火的带着一干古典文学社部员出门，向着旧实验楼走去。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛雨不知道的是，一年前年教育局提倡面发展，让学生开拓自己的兴趣爱好，在学习之余有个一技之长。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;然后

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;学校就直接放宽了社团成立的政策

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;不过，就算这样也不至于涌出这么多奇葩社团来，但是这些牛鬼蛇神脑回路清奇，直接组在一起搞了个奇葩社团联盟，钻了政策的漏洞，以大社团的名义申请注册了社团联盟。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;而社团联盟下则细分无数小社团，互不干扰，成立后便和独立社团没什么实际区别了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这些小社团名义上算作是奇葩社团联盟的下属部门，不需要向学校报备，只需要通过奇葩社团联盟的内部申请就好。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;也就是说，奇葩联盟下的小社团注册问题都是学生自己在管，至于管理的人，那自然也是奇葩了

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛雨升高三后便没再关注社团方面的事情，而正是这一年间，奇葩联盟的社团程井喷式增长

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;于是，情况就变成现在这个百葩争鸣的样子了

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;除此之外，联盟的人还向学校申请了各部门可以独立参加学园祭的资格，学校方面本来是不打算同意的，但是，架不住这帮人会装

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;审核的时候一个个都表现的十分正经的样子，说什么社团名字只是为了符合奇葩社团联盟的主旋律，而我们平日里都是凑在一起搞搞正经的兴趣爱好，把审核的老师虎的一愣一愣的

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;最后真信了这些奇葩，奔着让学生拓展自己兴趣爱好的想法给通过了

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;情况么大概就是这个样子。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;此刻，文学部这边，一行人刚到旧实验楼下，就见到最外边的摊位上围了几个五大三粗的男生。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“学霸社的人呢！藏哪去了！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛雨仔细一看，就见到这些男生都穿着短袖，上面印着‘见学霸就打’，而他们围着的那个无人摊位上面挂着的横幅上正写着学霸社三个字。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“兄弟！我们是学渣社的！今年简直太幸运了！咱们两个社团跟学霸社分在一起，兄弟们有没有一起联手的想法？”就在几个见学霸就打社的男生围着学霸社的摊位嚷嚷的时候，又走过来几个学生，凑上来就一脸兴奋的提议道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“卧槽！学渣社的兄弟也在这里！没问题！咱都是友军啊！今年学园祭肛死这群死学霸！”一名见学霸就打社的成员开口道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;两方人顿时一拍即合，凑在一起嘀嘀咕咕了一会，然后洛雨就见这些人不知道商量了什么，最后离去的时候把人家学霸社的摊位横幅给拆了带走了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;走的时候脸上洋溢着兴奋的笑。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;看着眼前发生的一幕，洛雨一脸黑线。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;不等她说什么，一旁又跑来几个高矮胖瘦皆有的男生，一到场见到离去的学渣社和见学霸就打社的成员就一脸懊悔。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“靠！这次没赶上，老大，咱来的太慢了！偏架没拉成。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“放屁！什么拉偏架！都说了咱改名叫学生纠纷调解委员会了么！以后不准提拉偏架！”一名胖胖的男生瞪眼说道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“部长，学霸社的人应该没来，咱大概没错过，我看刚刚应该是那两帮人联手了！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“没错，部长，这次他们分在一起，绝对会联手，这样的话咱们回头学园祭上帮哪个？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“看情况再说，所谓拉偏架就图一个痛快！想怎么拉就怎么拉，占完便宜就跑，真刺激！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“呃，老大，你刚不是说咱改名叫学生纠纷调解委员会了么？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“闭嘴！”部长胖子怒道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“部长，我咋觉得咱这么像搅屎棍？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“胡说！咱明明是给帮学生会解决学生纠纷问题！偶尔行侠仗义！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;一帮拉偏架社的社员渐渐走远，听到对方的对话洛雨一脸目瞪口呆。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这些人真的是学校正式社团？？

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;尼玛怎么听对话就像一帮不安分的搞事分子

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这学校这么开放的么？？

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“学姐？”一旁的唐冰儿也是被雷的不轻，此刻回过神来出声叫道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“走，去找咱们的社团摊位。”反应过来的洛雨一脸黑线的说道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;接着一行人便在旧实验楼下的这块区域找了起来。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;没过多久，洛雨就找到了写着古典文学社横幅的摊位。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;她往旁边一看，就见到玄学社的横幅，再过去是国际局势分析社。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这让洛雨心下一松。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;好歹这两个社团听起来没那么刺激。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这要是文学社旁边给安排个作死小能手协会或者伊人性别研究委员会，她真要去学生会锤死那个安排位置的人了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“玄学社的兄弟！最近国际形势紧张，国动荡不安，我深感忧虑，兄弟可有什么看法？”国际局势分析社的部员一脸杞人忧天的表情凑上来对着玄学社的人说道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“这一切都可以通过玄学解决！我这有一本社团内部的玄学入门基础知识，国际社的兄台可有兴趣买一本回去研究研究？”玄学社的人听罢，一脸神棍的从书包里掏出一本书便推销了起来。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“兄弟，玄学误国，玄学误国啊！”见到玄学社的部员反应，那名国际局势分析社的人顿时痛心疾首的劝道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“什么玄学误国！我看你这是在找我们玄学社的茬！”玄学社的人听罢便扔下手中的玄学入门怒道，撸起袖子一副要干架的样子。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“别吵别吵！玄学的好处都有啥，谁说对了我们就帮他！”就在这时，先前离去的偏架社一行人突然出现，一脸兴奋的就凑了上来，也不知是真的想调节纠纷还是打算混水摸鱼当一根搅屎棍。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;眼前的一幕看的洛雨小脸一黑，转身就走。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“洛学姐你去哪？”唐冰儿急忙叫道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“学生会！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;你大爷的！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;刚刚还觉得旁边玄学社跟国际局势分析社应该还好，现在看来

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这特么也是一帮奇葩，她文学社正正经经的一个社团，绝对不要跟这些乱七八糟的家伙待在一块区域！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;她得找学生会谈谈！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;不然别说赚点劵了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;就这些奇葩都能把她烦死！阅读最新章节请关注微信号：rdww444

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第57章美术部的调侃

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;学生会办公室。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“不行！这个位置必须给换了！”洛雨瞪着办公室内一名戴着眼镜的文静女生说道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“这些都是已经协调好的，同学，请不要这样，不然会打乱我们的安排。”看着洛雨，那女生面无表情的拒绝道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“凭什么啊！位置偏僻什么的我就不说了，但是我们古典文学社好歹一个正正经经的社团！为什么给分在一堆奇奇怪怪的社团里！”听到对方的回答，洛雨凶巴巴的怒目而视。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“同学，请不要激动。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;淦！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;她不激动个锤子！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;奇葩都扎堆了，怎么能不激动！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“到底换不换！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“抱歉同学，我们也没有办法，毕竟学校最近教学区前的空地施工，今年的学园祭没有足够的位置分配，很多社团都打乱了，况且，这次位置分配基本是按照往年点劵收入排名来安排的，这点校方也同意了。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“你们会长呢！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“会长在教学区那边检查摊位安排去了。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛雨转身就走。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;眼前这名女生简直跟面瘫似的，她还是直截了当的去找学生会会长好了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;看到洛雨离去，这名女生眼底划过一丝狡诈。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“文学部前部长么，唔，长的这么萌，看上去很有调教的潜力呢。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;说完这句话，眼镜女生嘴角勾起一丝意味深长的笑，一副攻气十足的样子。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛雨离去后不久，一名学生会干部推门而入。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;听到动静，眼镜女生收敛心神，像是什么都没发生过一样，一副严肃的表情。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“会长，刚刚美术部的人来找想把位置再往前换点。”那名学生会干部对着眼睛女生说道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“美术部么？这几年学园祭上的表现倒是不错，他们想换到哪？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“教学区入口附近，那边比较火。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;听到这名干部的话，学生会长白芷柔打开电脑中学园祭各社团位置分部，低头想了一会后指着屏幕上的一处说道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“可以，这里可以加一个摊位。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛雨在教学区附近的社团摊位区转了半天才突然反应过来。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;她特么根本不认识学生会长！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;靠！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;先前她还是文学部部长的时候，学生会会长是个高三的学长，但现在早该毕业了！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;后来她就咸鱼了，根本没管过社团方面的事，完不知道现在的学生会会长到底是谁长什么样子。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;就在洛雨无比郁闷的准备杀回学生会办公室的时候，就见到先前和她在教学楼下分开的唐冰儿和一众部员站在写着美术部的摊位前，貌似正在争论着什么。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“小冰儿，哈哈，我刚刚可是听说了，你们文学部貌似被分到旧实验楼那边了，要不要你亲爱的同桌帮你在美术部这边设一个代售点啊，到时候卖出的东西抽成怎么样！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛雨走上前去，就听到一名矮个子虎牙女生对着唐冰儿满脸笑意的调侃。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“你走开！谁要你帮忙！还抽成！黑心！枉我平日里还经常请你喝奶茶什么的，现在竟然还调侃我！”唐冰儿怒目而视，社团立场极其坚定。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“噗嗤，小冰儿，我也没少请你喝奶茶啊，虽说是用社团经费买的嘿嘿。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“你！无耻！挪用公款！举报举报！”唐冰儿小手一挥，气愤的说道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;听到唐冰儿的话，美术部的成员皆一笑而过，学生会才不会管这些鸡毛蒜皮的小事。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这两个社团的恩怨也不是一两天了，不少成员都认识对方。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;于是，文学部众人顿时被美术部众人花式调侃。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“杨老哥！加油！争取今年别垫底了！到时候兄弟请你撸串！”一名男生走进杨志平身边，上来就勾肩搭背一脸笑意的说道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“马小龙你滚！这次我们绝对不会垫底！”杨志平怒气冲冲的说道，对于前部长洛雨的点子有着盲目的自信。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“噗哈哈，老哥，你别吹了，你们都被分到教学楼和学校的奇葩社团联盟在一块了，人流量都没几个还想翻盘？别的不说，你这次要是成绩能好过倒数前五，串也不撸了，咱直接请你吃大餐！”那名被叫做马小龙的男生笑哈哈的打趣道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“靠！妈的吃穷你！”杨志平气道，别看他在洛雨面前跟个弱受似的，那完是因为在漂亮女生面前太怂，现在对着自己基友，他自然没那么小受。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“呦呵，做梦吧，老哥你还是老老实实的跟着文学部做一条咸鱼吧。”马小龙笑答，一副把文学部看扁的样子气的杨志平恨不得上去把这货按在地上摩擦。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛雨站在旁边看了半晌，由于此刻这片区域很多学生都在忙着布置社团摊位，人来人往的，导致文学部部员也没人发现她，而她看了一圈也没发现柳依依的身影，于是便走上前去开口问道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“柳依依呢？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“学姐，你来了？怎么样啊？”唐冰儿转身发现洛雨后便期待的看着她。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“不行，学生会办公室里是个面瘫女，说不通，学生会会长也没找到。”洛雨翻了翻白眼说道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“洛学姐，那个，要不要我们帮你售卖东西啊？”见到洛雨，先前那名矮个子虎牙女生有些得意的开口。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“那要抽成吗？”洛雨转头‘微笑’问道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“当然啊！学姐，学园祭毕竟销售额很重要的，作为美术部部长我也得为社团考虑啊。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“哦，那你打算抽成多少？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“五五分怎么样？”虎牙女生眼前一亮说道，虽说往年文学部的东西没什么亮点，但是有总比没有好，反正放在哪里参观者想买就买不想买就算，也算一个添头。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;五五分？

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这话气的一众文学部员差点跳脚，这完是不把文学部放在眼里啊！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;五五分的话不管怎么样都赢不过美术部。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;不过美术部的部员其实根本没考虑过文学部能赢他们这种可能性，不说往年两个社团差距就极大，今年文学部还被分到旧实验楼那边，而美术部则位置极好，甚至刚刚还找了学生会的人提出往更好的位置换一下的要求。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这样子算下来，文学部怎么可能翻盘。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;美术部虎牙妹子部长此刻也是完考虑着带文学部一把，到时候自己同桌唐冰儿所在的社团成绩不会那么差。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;然而

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“我谢谢你，但还是算了吧，今年我们文学部的东西抽五成怕是都够你们拿学园祭第一了。”洛雨一挑眉，气场十足的说。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这句话听得文学部部员一阵解气，而美术部部员则一脸惊愕。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“洛学姐，你这话说的我都不知道怎么接”美术部部长虎牙女生一脸无语的开口，洛学姐这牛吹的，简直上天了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“不说这些了，柳依依呢？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“柳学姐说是去找你了。”提到柳依依，美术部部员也是满心郁闷。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;明明学园祭在即，他们的主力成员却老想着往文学部跑，也是没谁了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“走，回社团活动室！”洛雨听罢，便猜想柳依依怕是去了文学部部室那边，于是带着文学部部员离开了这里。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“部长，文学部今年不会真的翻身吧？刚刚看他们前部长讲的自信满满啊。”洛雨走后，一名美术部女生有些担忧的开口。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“噗，你别逗了，洛学姐之前就蠢萌蠢萌的，去年还不是口号喊的震天响，说什么带领文学部华丽反杀，结果最后还是个小扑街，这要是里面那咱肯定是被打脸的反派，但这是现实！”矮个子虎牙女生拍了拍部员的肩膀，一身轻松的说道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;部长那句“但这是现实”顿时如一颗安心丸一般，让该女生放下心来。阅读最新章节请关注微信号：rdww444

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第58章学园祭开幕求推荐票~~

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛雨带着文学部一行人到社团活动室门口的时候就见到柳依依在那里等着。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“小雨，你们的摊位”柳依依甫一见到洛雨便一脸担忧的上前开口道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“进去说。”洛雨止住了对方的话，让唐冰儿打开了活动室的门，几人便进了活动室。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“那个，洛学姐，咱们该怎么办啊？”坐下后，唐冰儿一脸发愁的说。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“不知道，凉拌！”洛雨往桌子上一趴，咸鱼气息满满的说道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;现在去找学生会估计没多大作用，她心底也清楚，就文学部那个排名，怕是对方不可能给重新安排。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;之前跑去也就是被那些个奇葩社团给刺激到了，现在冷静下来想想，这事还真不好解决。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“呃，学姐，那你刚刚还给美术部说咱营业额的一半就能拿第一。”唐冰儿呆愣了下，而后吐槽道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“咱输什么都不能输气势不是！”洛雨翻了个白眼没好气的说。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“小雨，要不我在美术部那边帮你宣传？”柳依依看着无精打采的洛雨，心底升起强烈的将对方抱在怀里的想法，不过还是克制住了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“你怎么宣传？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“我可以在我自己的画背面写上旧实验楼这边的地址和古典文学部的学园祭项目，美术部卖的画都是原画的复印件，所以有挺多的，只要买了的人看到，应该会有不少去你那边。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“还是别了吧，我估计你这样做美术部的人要气死了。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“没事小雨，我没关系的。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“柳学姐，洛学姐，你们俩关系真好。”听到柳依依不顾美术部部员的看法也要帮洛雨，唐冰儿不由眼中闪过一丝羡慕。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;要是她那个美术部部长同桌也能对她这么慷慨无私就好了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;唐冰儿的话听在柳依依耳朵里又是另一种感觉，也不知想到了什么，脸上泛起一丝红晕。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“算了吧依依，来参观的又对学校不熟悉，你就是把地图画在画背面估计也没几个人愿意去找，毕竟太偏了又没人带。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“没关系，有总比没有好。”柳依依却坚持道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“那，学姐，咱还有别的办法不？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“那都讨论下吧，想想怎么引流。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;时间过得很快，众人在部室里讨论了很久，最终也没拿出什么有用的解决方案。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;看了下表，洛雨还是决定暂时先放下，等明天学园祭开始看看情况再说。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;毕竟，整个学园祭也要三天时间，等明天开始在学校里踩踩点说不定就有什么解决方法了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;于是，文学部众人便带着一丝忧虑散了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这边洛雨和柳依依一回到公寓，对方就马不停蹄的进了房间说是去在自己的画背面写上地址，洛雨对此并没有阻止，不过她觉得没什么用就是了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;毕竟，就算是柳依依卖的画是复印版，听着好像数量不少，但真说起来也就几十张而已，分过去也就几十个人，这几十个人里基本没人会来的。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;第二天两人起了个大早，收拾了一番便去了学校。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;柳依依抱着自己的画作和洛雨在教学区美术部的摊位前分开，临走时鼓励洛雨说是让她不要放弃。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛雨则是翻了翻白眼，多大点事儿，至于这么纠结么。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;虽说她给人装逼说是五成收入就能拿下学园祭营业额第一，但就算做不到又能把她怎么样。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;反正她咸鱼一条，前世装了逼就跑的事也没少干，类似的事情想起来还觉得刺激。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这事说白了也就一帮高中小屁孩凑一起搞的模拟店铺，有什么稀罕的。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛雨往旧实验楼走的路上酸溜溜的吐槽，以此来平复郁闷的心情。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;那啥，其实老实说她还是有点在意的

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“洛学姐。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛雨到的时候就已经见到唐冰儿带着部员在布置摊位了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这次文学部的项目是接龙和海龟汤，于是就去学校后勤处借了两块白板，上面用磁铁贴着a3大小的纸张，纸上都写着大约一句话长短的信息。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;第一块白板是用来接龙的，写的都是故事开头。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;第二块白板是用来玩海龟汤的，写着海龟汤的汤面。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;到时候参观者来了自行选择要接龙的或提问的汤面，最后在白纸上依据点劵写下等价长度的文字。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;活动里有一条关于海龟汤的就是参与者不能口述讲出故事，需要最后写在纸上。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这是洛雨为了保证整个海龟汤的故事不被泄露出去，让当时一起玩游戏的参与者听到导致损失点劵。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;至于这些人玩过了游戏后将汤底告诉朋友之类的就完不关她的事了，毕竟学园祭也就三天，这些人总不能拿着喇叭喊让所有人都知道吧。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;反正她只要赚一部分就行了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“来的这么早啊。”洛雨笑着回应。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“嗯，早点来把摊位布置好嘛。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛雨点了点头，上去帮着几个部员将剩下的白纸用磁铁贴在白板上，而后便和唐冰儿她们坐下等了起来。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;她们来的算是旧实验楼这片最早的，此刻都还没有人。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;不过，没过多久，洛雨就见到五名戴着眼镜的男生一起抬着几个箱子走了过来。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;到了近处洛雨便听到其中一人惊疑的说道，“我去，老胡，咱摊位呢？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“就这个啊！？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“不是，我是说咱摊位上的横幅呢？？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“卧槽！横幅不见了？？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;看着这几名眼镜男生瞪大了眼睛站在一个没了横幅的摊位前的样子，洛雨不由想起昨天下午那两波蔫坏的奇葩干的坏事，没忍住笑出了声，暗道一声这几人应该就是学霸社的部员了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;那几名眼镜男生发现没了横幅，在社团摆摊的区域找了起来。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;其中一名向着文学社的摊位走来。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;走进一看还没开口就愣住了，看着洛雨的眼里充满惊艳。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“同学，有什么事吗？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;直到洛雨开口，对方才反应过来。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“呃，那个，那个，文学部的同学，我就是想问下你们，见到我们的横幅了没，哦对，我们是学霸社的。”那男生对着洛雨有些不好意思起来，不过在提到学霸社的时候眼中闪过一丝骄傲。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“哦，那个横幅啊，昨天我见有两波人一起拆了带走了。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“我去，谁这么缺德！？”那男生听了瞪大了眼睛震惊道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“好像是学渣社和见学霸就打社。”洛雨憋笑道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“靠！”洛雨的话让这名学霸瞬间黑脸，而后只见他转身对着还在寻找横幅的几名学霸部员喊道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“都别找了！妈个鸡的咱横幅被学渣社和那群五大三粗的智障给偷走了！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“啥！？这两帮渣渣太特么缺德了吧！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“我勒个去，这都能行。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“我就说咱跟这两个社团分在一起准没好事。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;几名学霸听到喊声都停下了寻找，往过走了过来，路上还顺便要唾弃下那帮学渣。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“部长，咱现在怎么办？”到了近处，学霸一号开口道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“这没了横幅人家都不知道咱什么社团的。”学霸二号接道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“就我说咱这摊位位置基本学园祭垫底，没横幅就没了吧。”学霸三号说道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“靠，孙宇你这咸鱼，你忘了咱学霸社宗旨了吗！端正态度啊！”学霸四号批评道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“都别说了！没了横幅就没了，还好本部长早有准备，张扬，你去社团部室拿咱的学霸旗来！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“卧槽部长，咱啥时候有这东西了？？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“昨天刚做好的！”学霸社部长大人得意扬扬的说道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;众学霸部员：“部长牛逼！”阅读最新章节请关注微信号：rdww444

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第59章学霸社和学渣社的战争求推荐票~

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;那边那名叫做张扬的学霸部员风风火火的跑去部室拿学霸旗，这边学霸社的部长就凑到了文学部摊位跟前向着洛雨搭讪道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“那个，同学你们是文学部的吧，今年学园祭上准备怎么赚点劵啊。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“那边的板子，接龙和海龟汤，规则的话第一张纸上有写。”洛雨瞥了一眼对方指着一边的白板说道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;学霸部长听罢，便向着洛雨指着的地方走去，站在白板前看了起来。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;几秒后

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“卧槽！这，这开头！这，好牛逼！”学霸部长看着白纸上写的开头震惊的叫出了声，他这一声让其他忙着安置今年要卖的初中生必做之一百道经典题的众学霸部员都好奇的围了上来。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“怎么了部长？”学霸一号问道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“你，你看看，你们快来看，文学部的大神们写的这开头，**炸天了！”学霸部长激动的说道，连对文学部的称呼都改成了大神，接着，不等其他社员凑上来看，他就率先转头对着洛雨问道，“同学，我可以续写吗？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;听到对方的话，洛雨眼前一亮。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;对啊！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;她怎么就没想到赚这些奇葩社团成员的点劵呢！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;虽说不是参观者，不过学校还是会给所有确定要来的人一笔免费的点劵的，以便他们参与到整个学园祭中来。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;所以不管怎么说，先把这片所有社团的点劵骗到手再说。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;想到这里，洛雨顿时脸上浮起小恶魔式甜甜的笑意。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“可以哦，不过要支付点劵，十点劵续写一句话，一句话不能超过二十个字。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“好！拿笔来！”学霸部长满口答应，一脸克制不住体内洪荒之力的模样，直接从口袋里掏出一把点劵就递过去几张，看的洛雨心底乐开了花。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;至于学霸社的部长为什么非要花费点劵在文学社这里写而不是回去自己找块纸写，那是因为这种接龙的乐趣就在于让别人看到自己续写的东西，然后获得赞誉。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;否则的话，自己一个人闷起来或者在学霸社内部接龙又有个屁的意思。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;他学霸社就是要占了龙头！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;写出配得上这个开头的后续情节！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;然后让摆在这里让这片区域的渣渣社团看看！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;他们学霸社才是奇葩联盟里最牛逼的那一个！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;想到这里的部长大人一脸兴奋的接过洛雨递过来的笔，急吼吼的就冲到白板前准备续写。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛雨瞅了一眼，发现对方选的是地球上最后一个人那个开头。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;对于这个结果洛雨并不奇怪。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;那篇短篇可以说是前世最广为人知的一句话科幻了，一下子惊艳到对方也不奇怪。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;此刻，学霸部长站在白板前，落笔刷刷刷的写。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛雨和一众文学部部员在旁好奇的打量了起来。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“地球上最后一个人独自坐在屋内，这时门外突然响起了敲门声”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“那敲门声时长时短，仿佛遵循着什么规律”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“他打开门，却空无一人”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;学霸社部长写完这两句话，满意的读了一遍，顿觉自己整个人都得到了艺术升华！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“郝建！你个狗！竟然还真敢来！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;就在学霸部长郝建沉醉在自己续写的中时，一道极为煞风景的话将他拉了回来。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;郝建不满的转头一看，瞬间换上一副鄙夷的神色。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“学渣社的渣渣，我们有啥不敢来的！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛雨向着来人看了过去，就发现是昨天偷走学霸社横幅的那几人。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这一下就让洛雨乐了，这俩社团光听名字就犯冲，等会估计要上演一波撕逼大戏。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;说起来，学霸社和学渣社的成立确实如洛雨所想那般，针锋相对。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;当初郝建成立学霸社的时候，在学校奇葩联盟设立的通知栏那里贴了一张通知，上面是这么写的：

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;通知

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;本人现欲组成一个学习小组，广招各类学科尖子生。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;本人年级排名常年前十，各科成绩从未掉下5分，因此，入学习小组者成绩不可太差，至少要求在年级前五十以内。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;有意者请联系pp：123

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这条通知贴出来没多久就激怒了一帮学渣。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;尼玛！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这特么不是藐视我们么！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这能忍！？

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;于是，众学渣决定怒怼。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;第二天就贴出来一张针锋相对的通知。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;通知

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;鉴于某些自以为是的蠢货愚蠢的行为，现成立学渣小组，分数不限，只为怒怼旁边通知里的智障学习小组。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;有意向者请联系pp：321

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;于是，就这么的，学霸社和学渣社的原型就出来了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;甚至后来还衍生出一堆体育生搞了个见学霸就打社，和学渣社凑一块没少怼学霸社。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;此刻那学渣社社长范强看着郝建满脸不屑的样子，不由怒从心中起，瞪圆了眼镜看着郝建。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛雨见此，眼睛一转，瞬间有了主意。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;只见她一脸甜死人不偿命的笑走上前去，对着学渣社的众人忽悠道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“你们好啊，我是文学部的，刚刚学霸社的社长在我们这边付点劵进行了接龙游戏，你要看看他的续写吗？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;听到洛雨的话，学渣社社长范强先是一愣，被洛雨甜美的笑容晃花了眼，半晌后回过神来才意识到刚刚洛雨说的话。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这一下就让他起了兴趣。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;郝贱人续写的接龙？

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;诶！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这特么可要好好搞搞他！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;想到这里范强顿时露出意味深长的笑容，开口问道，“我能在他后面续写不？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“没问题，游戏规则本来就是这样的，只要点劵足够就行，一句话二十点劵！”洛雨极为腹黑的将原先的价格瞬间提升了两倍。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“没问题！咱今天就让那死学霸开开眼界！”范强哈哈大笑道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;一旁的郝建一听急了，这**要是续写，绝对会破坏他刚刚完成的经典传奇之作！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;此刻的郝建连洛雨瞬间抬了一倍的价格都顾不上，直接上前说道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“我也出点劵！我还要续写！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“抱歉，接龙的规则就是一人一次，必须轮着来。”洛雨拒绝道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;废话！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这要是让学霸一个人写了，那她怎么利益最大化！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“哈哈哈哈，都让开都让开，让我来瞅瞅这智障写了什么。”范强带着学渣社成员挤开学霸社众人，凑到了白板前。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“哪个是郝贱人写的？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“右上第一张纸。”唐冰儿满脸兴奋的说道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;范强抬眼一看，瞬间换上一副鄙夷的神态。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“这特么写的什么几把玩意！故弄玄虚！垃圾！浪费了文学社同学的开头！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“你说谁写的垃圾！”郝建质问道，被这**不懂其中的精妙给气到了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“说你呢！呆那别动，看哥哥给你写个有意思的！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;范强说罢，提起笔不假思索就在先前那个接龙后面写了两句话，而后便见整篇变成了这样：

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;地球上最后一个人独自坐在屋内，这时门外突然响起了敲门声

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;那敲门声时长时短，仿佛遵循着什么规律

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;他打开门，却空无一人

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“啊，今天的风儿有些喧嚣，肚子好饿，想吃麻辣烫。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;然后他就关门去做麻辣烫了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;看着这画风突变的结局，洛雨不由笑出了声，而一旁的学霸部长看完脸都绿了，紧接着便见他点劵一挥，气愤的大喊，“我还要写！再给我写一百点劵的！”阅读最新章节请关注微信号：rdww444

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第60章那个洛雨很有可能是伊人第一更

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;杠上了！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛雨开心的看着学渣社和学霸社两波人站在白板前你一句我一句的写着接龙，两方人挣的脸红脖子粗，而文学社的收入则刷刷刷的往上涨。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“范强！你特么能不能别给我找茬！老子写的经典都被你那俗不可耐的续写给黄了！”此刻学霸部长郝建脸红脖子粗的瞪着学渣社长范强怒骂道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“放屁！老子明明是帮你把整篇升华了！你瞧瞧你写得，狗屁不通，故弄玄虚！我给你来点接地气的怎么了！？”范强则是毫不犹豫的怼了回去。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“你妹！你为什么非要跟我杠！你要实在想跟我比，咱用一个开头各自续写行不！？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“不行！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“我你妈！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这边两个部长吵得不可开交，底下一众部员也是剑拔弩张。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;就在这时，一道声音从场外旁边传来。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“兄弟们兄弟们，别吵了，这世上没有玄学不能解决的事，你们讲讲看发生了什么，我玄学社今天免费帮你们瞧瞧。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛雨回头一看，发现是玄学社的人到了，三个人各自抱着一摞书，一部分写着玄学入门，另一部分写着氪学改命，三人把书往摊位的桌子上一放，就屁颠屁颠的跑来文学社前问起了事情经过。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;一番解释后，玄学社社长眼前一亮。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“接龙？有意思，来让咱看看你们写了什么！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;玄学社长拨开众人，挤到白板前看了起来。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;几分钟后。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“噗哈哈哈哈，笑死我了，你们两拨奇葩！这写的什么狗屁，一点也不玄学！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“你说什么！”郝建怒目而视。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“咱可不承认，写的烂绝对是因为里面混入了郝贱人的想法！”范强一脸不关我的事都是郝建的错的样子。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“都别吵了，咱今天就让你们见识见识玄学接龙法！”玄学社长大手一挥，也加入了战斗。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;随着时间的进行，这片旧实验楼下的奇葩社团基本到齐，不少人都被文学部前的动静吸引前来观看，而后没多久就忍不住手痒上前凑了热闹。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;于是，一众奇葩围在白板前氪起了点劵。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“靠！你能别追着我写么！你妹的你们不是佛系养生社么！这特么一点也不佛系！”单身狗社的人怒道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“谁让你们刚刚黄了咱的一篇！今天就让你知道，佛也有气！”佛系养生社的人不甘示弱的回道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“再来！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“哈哈哈哈！我对了！我对了！！！郝贱人你不是学霸社的么！海龟汤怎么还不如我！！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“范强你给我滚！老子问了十二个问题，你特么问了二十几个！好意思说！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“放屁！能答出来就是赢的，规则才不管你问了多少！你个渣渣！你要不服，咱再来！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“你等我把这个海龟汤问出来了再说！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“哈哈，垃圾，要不要我告诉你答案啊！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“走开！不要脸的问了那么多问题！老子再三个就能解决！”郝建气的满脸通红，手往口袋里一摸，就想掏出点劵继续提问。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;然而，空空如也的口袋瞬间就让他傻了眼。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;本来学渣社的人应该比他们氪点多的，但是架不住学霸社长心痒，还在其他社团接龙后边续写了几个，导致现在竟然先没了点劵。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;看着郝建摸着口袋半天掏不出东西，范强一脸兴奋的就开喷。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“郝贱人，你怕不是没了点劵吧？要是没了点劵还是趁早走吧，把位置给其他朋友让出来，这里可不欢迎穷逼。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;听到范强的嘲讽，郝建气的脸都绿了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;他学霸社什么时候这么窝囊过！？

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;郝建大手一挥，对着一旁的部员就说。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“帮我买两百块钱的点劵来！今天让学渣社的渣渣见识见识到底谁才是穷逼！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“洛学姐！！”看着盒子里越来越多的点劵，唐冰儿一脸激动的看着洛雨。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;她本来以为文学社这次绝对要垫底了，没想到柳暗花明，这堆本来是奇葩拖后腿的社团竟然成了她们第一波客户。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;而且一个个的针锋相对，化身氪点大佬。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;就现在的点劵看来，能不能超过美术部先不说，至少这次肯定不会垫底了！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“别激动的太早，也就今天刚开始这帮人争强好胜让咱们赚了一笔，回头这波收完了，估计就得另想办法了。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“嗯！”尽管洛雨如此说，但唐冰儿依旧一脸激动，对之后充满了信心。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;到了快中午的时候，文学部摊位前氪点的一众奇葩社团逐渐散去，离去时基本口袋空空如也。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;此刻，唐冰儿和一种部员清点着到手的点劵，满脸期待。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“2530！2530点！！！”最终数目出来的一瞬间，唐冰儿开心的直接跳了起来，冲上来就要给洛雨一个抱抱。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这下让洛雨心中一惊，赶忙躲了过去。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“洛学姐！你干嘛！”唐冰儿埋怨的看了洛雨一眼，刚刚洛雨躲过去差点让她仆倒在地。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“咳咳，那个，我不太习惯和人抱，那个，太亲密了。”洛雨尴尬的解释道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;听了洛雨的话，唐冰儿便没在意，转而再次激动了起来。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;纵观文学部先前的学园祭表现，绝对没有这么惹眼的成绩过！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;去年和前年的学园祭营业额整个加起来都不过五百点！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;现在第一天一个早上就这么多，即便算今天早上的校社团排名，也绝对不会落后！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“小冰冰，你别高兴太早了，现在起咱真的要裸奔了，赶紧想办法解决下怎么引流吧！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“嗯嗯！好的洛学姐！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;另一边，离文学社隔了三个摊位的伊人性别研究委员会。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;当其他社团都跑去氪点的时候，该社团的人却都待在自己摊位上。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;此刻，会长沈舒涵鬼鬼祟祟的打量着文学部的一举一动，而她的重点则放在了洛雨身上。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“我觉得！那个洛雨很有可能是伊人！”沈舒涵观察了许久，转头低声对着一边的部员说道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“会长，你成天看见漂亮妹子就觉得是伊人，结果哪次对过！”旁边的部员翻了个白眼吐槽道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“这次绝对没错！我有五成把握！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“呃，五成把握很多吗”部员一脸黑线。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“怎么不多了！五成诶！伊人性别比例这么夸张，光凭眼睛看五成已经很高了好嘛！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“好吧好吧，会长大人说的都对”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“不是我吹，我跟你们讲！咱们早上刚来的时候我就注意到她了，我之前见过她，我记得她以前没这么漂亮的，但是现在颜值提高了不知道多少！而且就我一早上的观察，她好像一直在刻意避开和别人的接触，就连刚才她们部员跑过去抱她都躲开了！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“还有！我有同学和她在一个班，我刚刚发短信问我那个同学了！她说洛雨前一段时间病了，都是带着口罩手套穿着白丝来上学的！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“这绝对是为了避免肌肤接触！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“呃，部长你说的好有道理，那咱们现在怎么办？”一旁的会员看似一脸感兴趣的样子开口道，实则内心吐槽会长疑神疑鬼的毛病又犯了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;沈舒涵脑袋一甩，望着洛雨的眼神里充满了不可告人的想法。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“想想办法，摸她！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;众部员：“”阅读最新章节请关注微信号：rdww444

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第61章把她骗到小树林里去第二更，求收藏求推荐票~

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“呃”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;看着双眼闪过意味不明的光芒的会长大人，众会员不由集体黑线。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这话听着怎么这么像猥琐大叔准备去猥亵蠢萌少女

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;还想想办法摸她？？

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;臭不要脸！太下流了！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“干嘛！都一副什么表情！想哪去了！我就是说去摸下手之类的！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;回过神来的沈舒涵便看到一众会员直勾勾的盯着她看，一脸嫌弃的表情，顿时不满吐槽道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“都别愣着了，赶紧想想办法，把她骗到小树林里去。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“我去，会长，你这还说只摸摸手，你摸摸手干嘛还要把人骗到小树林里去！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“你走开！思想龌龊！我完是考虑到等会万一真是伊人，那我摸到了肯定控制不住，到时候在这暴露了不得出事！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“别解释了会长，我们都懂。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“你给我滚！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;沈舒涵瞪着一众会员气道，这帮子二货就知道调侃她。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;于是，对会员们失望了的会长大人将头往手上一支，呆呆的望着洛雨出神。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;半晌过后，她突然一拍脑袋满脸欣喜的说道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“对了！我可以骗她说学生会的人找她啊！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“我擦，会长你来真的？”方才见到自家会长大人默不作声的别过头去，众会员还以为她放弃了呢，感情是一个人想法子去了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“为什么不！我有五成把握肯定她是伊人！咱社团的宗旨不就是找伊人来研究么！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“呃，会长，先前我们入会的时候你不是说泡伊人妹子么”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“胡说！咱明明是用科学的方法研究伊人这种第三类性别！”沈舒涵矢口否认，极力反驳道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“不说了！你跟我来，咱现在就走，把她骗小树林去。”沈舒涵对着旁边一个会员妹子说道，而后起身就走。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;那妹子一脸郁闷的表情，她总觉得要被自家会长大人坑。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;有这样的么

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;都不认识，硬是要把人骗到小树林里去，还要摸人家

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;你妹，这传出去了她们伊人性别研究委员会怕是要改名变态摸人委员会了

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;不过，鉴于会长大人平日里的威严，该会员只能硬着头皮跟上

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“同学你好，我是学生会的，我们会长让我来找你有事，你可以跟我去一趟吗？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;沈舒涵上来就脸不红心不跳的冒充学生会成员，鉴于一早上时间文学部门庭若市，而她们伊人性别研究委员会一直都在水匿，加之她一早上都在暗中观察对方，所以沈舒涵确定对方绝对没有觉察到她也是在这片摆摊的社团。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;更何况，刚刚为了真实性，她还专门绕着旧实验楼后面走了一圈，从入口进来，走到文学部跟前，所以这招绝对行得通！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“学生会的会长？”听到对方的话洛雨顿时眼前一亮，瞬间就脑补了昨天那个面瘫女生可能把文学部的情况报告给了学生会长，然后会长深刻意识到了自己工作的失误，决定给文学部换一个好摊位。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;想到这点的洛雨不由脸上浮起一丝满意的笑。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;看来这学生会长还挺上道的嘛！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“好，我跟你去。”洛雨不疑有他，跟唐冰儿说了声便起身随着沈舒涵走了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;于是，这个美丽的误会就成了

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;上钩了上钩了！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;伊人社大胜利！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;此刻沈舒涵走在前面，后面跟着自己的部员和洛雨，心中兴奋不已。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;现在她越来越觉得自己的猜测是正确的！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;尤其是近距离看过了对方那完美到不合常理的盛世美颜，沈舒涵就更加笃定。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;想到等会极有可能可能就要体会网上传的神乎其神的第三类性别接触，沈舒涵激动的腿都要打颤了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;当初她加入这个社团的时候，就抱着寻找伊人的想法。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;相比于其他人，她对伊人的执着要更为强烈。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;天天泡在网上查一些伊人相关的信息，最为著名的伊人论坛里她的身影几乎无处不在，可以说，对于伊人这种性别她简直可以算作半个专家了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;比如伊人历史上第一次出现的时间地点，国家立法正式将这种性别划分为第三类性别这种事件她都倒背如流。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;甚至，她还在网上主动出击，撩过不少疑似伊人的妹子。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;然而最终都都是假的

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;除去这些，沈舒涵还攒了一笔钱，打算高中毕业了跑去岛国。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;至于原因，那是因为岛国那边有极为有名的伊人情绪安慰治疗所。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这种治疗所里提供伊人按摩服务。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;别想歪了，纯粹就是为那些情绪低落，生活压力大的人提供一些安抚性的触摸，来减轻他们情绪心理上的压力。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;不过，费用很贵就是了，而且还得提前好久预约。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;想到这里，沈舒涵不禁有些心塞华夏国的管控力度。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;政府觉得这种类似的治疗所影响不是很好所以给禁止了，导致她到现在都没体会过和伊人接触的感觉。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;总结来说，沈舒涵完是伊人性别狂热粉丝。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;此刻，想到洛雨那完美的容颜以及先前的猜测，沈舒涵有些抑制不住的浑身发抖。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“那个，同学，学生会办公室好像不是这个方向吧？”看着带路的沈舒涵走的方向似乎不对，洛雨不由疑惑道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“啊，那个，会长现在在后勤处那边处理一些摊位桌椅的问题，咱们从那边树林穿过去比较近。”沈舒涵头也不回的说道，毕竟，她现在一脸兴奋，要是回头怕不得被发现了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;听了对方的解释，洛雨点点头，一副毫不怀疑的样子。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;而一旁的伊人性别研究委员会会员妹子则是郁闷的看着自家会长忽悠，不禁为之后的小树林摸人感到尴尬。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;近了近了！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;看着近在咫尺的小树林，沈舒涵再也控制不住，下意识的攥紧了拳头，紧张的直冒汗。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;到了！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;终于进来了！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;沈舒涵内心雀跃，强装镇定的瞥了一眼四周。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;太好了！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;完美！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;一个人都没有！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;想到这里的沈舒涵终于不再压抑，向洛雨露出了潜伏已久的爪牙。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;只见她突然转身就一个猛扑，毫无预兆的就向着身后的洛雨而去。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;然而

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;噼啪！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“啊”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;一声电流击穿空气的声音伴随着沈舒涵的惨叫声响起，在这静悄悄的小树林上方飘荡

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;原地只剩下呆愣住的伊人性别研究委员会会员和一脸淡定的拿着电击枪的洛雨阅读最新章节请关注微信号：rdww444

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第62章你要不要当吉祥物？第三更，为舵主谜之贵族加更

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;看着倒在地上昏厥的所谓‘学生会干部’，洛雨一脸果然有鬼的表情。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;本来她还深信不疑，以为学生会长真的觉悟了，打算给文学部换位子。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;然而对方一路上走的方向就不对。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;先不说学生会长是不是真的在后勤处处理事情，就是这家伙先前靠近小树林的时候浑身发抖，声音里明显压抑着某种意味不明的兴奋，就让洛雨提起了警惕。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;于是乎，在进入小树林前，她的手就放在了口袋里，将电击枪的保险打开，以备不时之需。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这不，才走进小树林没多久，就见所谓‘学生会干部’转身就对着她扑了过来，于是早有防备的洛雨想也不想就直接给来了一枪。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;看着地上被电晕的少女，洛雨内心毫无愧疚，甚至还有点暗爽。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;人生第一发就撂倒一个少女，真激！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;呲呲

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;此刻，洛雨拿着手中的电枪，随手点了几个电弧出来，一脸跃跃欲试的表情看向了另外一名女生。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“嗯，同学，来一发不？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“啊，我，我，你，不不，不要！”看着手持凶器向着自己靠近的洛雨，再瞅了瞅地上躺着的会长大人，会员妹子都快哭出来了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;她这是摊上什么事！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“真的不来一发？”洛雨遗憾的开口。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“不，不了。”少女带着哭腔开口，在她的眼中，洛雨绝美的小脑袋上仿佛长出了两个尖尖的小犄角

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“好吧，那不说说你们是谁？找我到底干嘛？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“我们我们是伊人性别研究委员会的”少女结结巴巴的说道，眼神惊慌的看着洛雨手中的电枪，地上躺着的会长大人和刚刚那一声惨叫实在让她害怕。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这会儿她也算明白了，眼前这个文学部的竟然真的是伊人

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;对方手里的电击枪就够说明问题了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;她怎么就信了会长的蠢话，没想到伊人都是有电击枪作为自卫武器的。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这下是上了黑车了，不知道现在跑路还来得及么

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“伊人性别研究委员会？？”对方的回答差点雷的洛雨一个趔趄，昨天从文学部部员口中听到这个奇葩社团的时候她就觉得可能大概也许会跟这个社团发生点什么。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;没想到还成真了

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“那你们到底想干嘛？”反应过来的洛雨努力表现出一副反派大佬的样子对着少女拷问道，顺带着手里的电击枪还不断向外吞吐电弧。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这一幕吓的少女一屁股坐在地上，口中哭哭啼啼的恳求说不要电我不要电我，我说我说，我什么都说

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;于是，洛雨便目瞪口呆的听完了少女竹筒倒豆子般的伊人委员会会长的小树林摸人计划

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“你你大爷的”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛雨此刻小脸一阵青一阵白，看了看坐在地上哭哭啼啼的少女，又看了看那边躺着的主谋，简直不知道该怎么吐槽。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这简直奇葩

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;还把她骗到小树林摸她

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;淦！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;太特么下流了！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;柳依依都没这么变态！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“你别跑！听见没！”从对方的奇葩计划中回过神来的洛雨对着地上坐着的少女瞪眼威胁道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“我我我不，不跑，你别电我”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“知道就好！乖乖呆着！”洛雨没好气的说道，而后走到伊人委员会会长身边，蹲下就掐起了人中。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;几分钟后

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛雨渐渐的觉得有些不对劲。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这变态会长为啥满脸通红呼吸急促？？

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;她怎么看怎么觉得对方像是**了似的

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“嘤”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;终于，在会长大人一声没忍住的让人充满遐想的呻吟声之后，洛雨才发觉这家伙早特么醒了

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;现在不睁眼完是装的！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;靠！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;竟然还敢占她便宜！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;明白过来的洛雨气愤的直接将人往地上一扔，然后毫不犹豫的拿起电击枪，对着对方那对对a就给来了一枪

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;于是

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“啊”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;又是一声惨叫伴随着电枪的声音回荡在小树林中

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;会长大人再次晕了过去

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“你过来！把她给弄醒！”洛雨指着第二次倒地不起的伊人委员会会长对着旁边的少女说道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;见到会长再次被电晕，少女心怀恐惧的看着洛雨手里的凶器，

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;踟蹰了好半天才不情不愿的挪到洛雨旁边，蹲下给自家会长大人掐起了人中。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;当沈舒涵再次醒来的时候，就见到自家部员妹子一把就扑上来抱住了她，眼泪鼻涕直往外流。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;滋啦

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;耳边突然响起的电弧声音吓得少女一个哆嗦，抱紧会长大人不敢撒手。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“胆子挺大的么！嗯？”洛雨一脸威胁的看着醒来的沈舒涵。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“咳咳，那个，洛同学你好。”沈舒涵压抑着心中的兴奋开口道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;她猜的果然没错！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这个文学社的洛雨真的是伊人！！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;方才被对方掐人中的时候，她简直要爽翻天了！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;虽说胸前被电了下，女乃子现在还有点麻麻的

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;但是！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;她达成了从小到大的梦想！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;她摸到了伊人！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;此刻的沈舒涵已经觉得人生无憾了！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“这件事不许说出去！听见没！？”洛雨一边说着还一边晃了晃手中的电枪。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“嗯嗯！绝对！打死也不说！”沈舒涵点头如捣蒜，此刻已经完沦为了洛雨的脑残粉。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“算你识相！没什么事我就回去了，文学部那边还得想办法赚点劵呢。”说罢，洛雨收起电枪，转身就打算走。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“等等！洛同学！你要赚点劵的话，我们伊人性别研究委员会的所有点劵都可以送给文学部！”沈舒涵听到洛雨的话，毫不犹豫的决定将自家社团的点劵给送出去。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;至于部员们会不会同意？

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;那完不用想，她们伊人性别研究委员会作为奇葩社团联盟的一员，本来就没打算赚点劵搞排名，会里一帮人天天就瞎嚷嚷着啪伊人啪伊人，要是真出来个伊人，绝对给整个社团供起来当团宠，蛐蛐一点学校免费赠送的点劵，怎么可能会不同意！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“算了吧，白送我可不要，你们要想给，就去文学部玩接龙或者海龟汤，到时候正常收费。”洛雨白了一眼对方说道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;虽说她有时候心挺黑的，比如趁乱抬价，把十点劵一句话提到二十点劵一句话，但要说白送她还是不能接受的。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“好！”沈舒涵十分干脆的应道，决定回去就发动部员一起写接龙去。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“那个，还有件事”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“嗯？干嘛！？你怎么这么多事！？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“咳咳，那个，我就是想问下，洛同学你要不要当伊人性别研究委员会的吉祥物？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛雨：“？？？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“洛同学？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“我特么我当你妹的吉祥物啊！！滚！！！”说完这句话，洛雨气呼呼的走了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;看着对方离去的背影，沈舒涵已经暗中决定，尽管对方拒绝了她，但是伊人性别研究委员会还是要把她当做吉祥物！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;学校独一份的伊人，可不得宝贝一样的供起来！阅读最新章节请关注微信号：rdww444

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第63章极东魔术昼寝社第四更，为书城舵主绝世红尘加更~

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;就在洛雨出了小树林，往社团摆摊的地方去的时候，却被旧实验楼旁边草地上的两名少女吸引了注意力。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;只见草地上平铺着一块超大的印有六芒星魔法阵的布，其中一名少女正躺在魔法阵中央，脑袋底下放着一个枕头，神色悠闲，明显睡着了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;而另一名少女左眼带着白色的眼罩，站在魔法阵周围跳来跳去，一副极为入戏的样子，手中不断比划着什么。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“魔界的暗黑生命啊，听从吾的召唤吧”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“以世间最强的邪王真眼之名，献祭阵中的部员！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“觉醒吧！漆黑烈焰使！dark fr！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;口中说着这些话，那名少女将手往魔法阵边缘一拍，而后揭开左眼的眼罩，一副努力忍耐的样子，仿佛整个身体正在承受不可承受之痛。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“啊！这这股气息！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“漆黑烈焰使，果然名不虚传！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;少女突然站起身来，神色痛苦的捂着左眼噔噔噔后退几步，如同遇到了什么强大的敌人一般。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;一阵轻风拂过，阳光明媚，树上的鸟儿欢快的叫着。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;看着眼前的一幕，洛雨一脸尴尬。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这强烈的既视感

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这人是小鸟游六花吧

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;地上躺着的那个绝对是茴香学姐吧

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“这是极东魔术昼寝社！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;就在洛雨暗自吐槽的时候，身后传来了沈舒涵的声音。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛雨听罢，一脸黑线。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;还真是

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;算了，反正之前萝莉绫都出现了，那中二病少女出现也没什么大不了的

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;小唧唧没了她都接受了，串戏算个屁。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;不过，看着不远处蠢萌的少女，洛雨突然心中有了一个腹黑的想法。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这想法一出来就止不住了，于是她走上前去，满脸微笑的开口。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“同学你好啊，我叫洛雨。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“嗯？洛洛雨吗？啊哈哈哈，我当然知道！邪王真眼知能，一切都瞒不过我！”那少女见到洛雨，先是一愣，而后强壮镇定的双手叉腰哈哈大笑，口中说着中二感满满的话。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“哦，什么都知道？”洛雨一脸大感兴趣的样子。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“嗯！对！邪王真眼是最强的！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“哦，那你说说我是什么社团的？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“呃咳，啊哈哈哈！社团什么的都是假象！魔界暗黑力量蠢蠢欲动！邪王真眼的力量都放在对付魔界上了，这种小事不屑去查探！”少女梗着脖子嚷嚷道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“哦，我是文学部的。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“啊哈哈哈，我早就知道了，你是文学部的！啊？！什么！？？你是文学部的！？？”乍一听洛雨的话，少女还一如往常的沉浸在自己的世界里，然而没几秒就突然神色剧变，一脸警惕的捂住了跨在腰上的小包包后退几步盯着洛雨，小脸上写满了防备。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“呃”眼前少女的反应让洛雨完没有预料到，一头雾水的看着对方。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“那个，小鸟游同学你对文学部是不是有什么误解？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“我不叫小鸟游！我叫花鸟游！”捂着小包包的少女不满的纠正道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“呃，花鸟游也行，一个意思，花同学你是不是对文学部有什么误会啊？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“我从别的社团那里听说了！你们用龌龊肮脏的手段一个上午的时间就骗光了这片区域一大半社团的点劵！你们文学部一定是魔界的奸细！休想从我这里骗走魔术昼寝社的点劵！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;听了花鸟游的话，洛雨小脸一黑。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;什么叫龌龊肮脏的手段！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;她们文学社明明是很正经的正当收入！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;虽说她黑心的趁乱哄抬价格，但绝对说不上龌龊肮脏！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;她们文学部可绝对不背这个锅！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;想到这里的洛雨忍不住开口问道，“那个，你能说说怎么龌龊了么？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“不知道！反正肯定用了邪恶的黑魔法！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛雨满脸无奈，敢情这中二病花鸟游完不知道状况，不知道从哪里道听途说了文学部赚了其他社团点劵的事情就自己脑补了一出魔界奸细使用黑魔法欺骗人类的大戏

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;而且，一分钟前这家伙还口口声声的声称邪王真眼知能，现在竟然斩钉截铁毫不犹豫理直气壮的就说不知道

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;只能说中二病的世界与常人不同

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“那个，我们文学部都是正经项目，没有什么黑魔法的，我们今年准备了接龙和海龟汤，花同学要不要去文学部玩玩啊？”洛雨为文学部解释道，顺带着抛出了刚刚搭讪的真实目的

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;没错！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;她就是跑来忽悠点劵的！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;中二病的六花点劵简直不要更好忽悠！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这种白送上来的傻妞她怎么会放过！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“邪恶的魔界奸细！休想骗我！邪王真眼，封印解除！”花鸟游说着，再次揭开了左眼的眼罩，右脚踏出，逼近一步，怒视着洛雨。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;然而，洛雨的下一句话就让她愣在了原地。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“不可视境界线的彼岸昨日发生了一场惊天动地的大战，波动从境界线那边传来”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“你你说什么？”花鸟游瞪大了眼睛，愣在了当场，反应过来后顿时一脸兴奋之色。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“哦，我们文学部刚刚想到的一个接龙开头，我打算回去放到接龙项目里去让有兴趣的人来写。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“我！我我！我来！我来写！没有比我更合适的人了！！”花鸟游顿时手舞足蹈的激动道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;看到对方的样子，洛雨强忍着内心的笑意。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这家伙简直不要太好忽悠

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;随随便便一个不可视境界线就给套牢了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这下文学部的点劵营业额又要涨一个社团单位了

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“好啊，那你跟我去文学部那边。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“嗯嗯嗯嗯！”花鸟游连忙点头，乖乖的跟在了洛雨身后。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;伊人研究委员会的会长大人沈舒涵此刻呆呆的看着剧情的走向，回过神来转头对着一旁的部员妹子说道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“我的天，咱委员会的吉祥物好能忽悠”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;会员妹子：“”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;两人见到洛雨离去，便没再多待，也向着社团摆摊的区域走去了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;不过

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;貌似所有人包括花鸟游自己都忘记了一个人

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;嗯

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;就是草坪上魔法阵中被她当做施法材料给献祭了的午睡少女

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;此刻，少女一脸悠闲的沉浸在睡梦中，完不知道自己被用完了就给扔了阅读最新章节请关注微信号：rdww444

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第64章象棋社的残局求推荐票求收藏~~

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;文学部摊位前。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“学姐，学生会那边什么情况啊？”唐冰儿期待的看着洛雨问道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“没什么，别想了，老老实实想想怎么引流吧。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“呃”听到洛雨的回答，唐冰儿顿时一脸郁闷，而后转头看向洛雨身后的花鸟游。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“学姐，她是？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“拉来的小客户。”说起花鸟游，洛雨顿时一脸腹黑的笑，而后从摊位前拿出一张白纸，在上面写下了不可视境界线的开头。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;看着洛雨写下的开头，花鸟游满心兴奋。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“这边没人跟你写，我来陪你续写行吗？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“没问题！我看你能说出不可视境界线的秘密，想来也是lvl5的魔导师，由你来做对手才配得上强大的邪王真眼！”花鸟游中二满满的说道，傲娇之情溢于言表。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“噗，你好逗啊，不过，同学你眼睛没事吧？”唐冰儿被花鸟游蠢萌的样子逗笑了，而后有些好奇的打量着对方的眼罩。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“这是圣物！用来封印邪王真眼的力量的！若是解开封印，世间将会带来厄难，毕竟强大就意味着要付出代价！”花鸟游煞有介事的说道，听得唐冰儿一脸黑线。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“好了，不多说了，一句话十点劵，这个价格可以吧？”对于忽悠来的傻傻的花同学，洛雨有些不忍黑心抬价。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“没问题！”花鸟游十分阔气的手往腰间的小包包一伸，掏摸了一阵之后拿出一把点劵，拍在了文学部摊位前。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“都拿来写不可视境界线的故事！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;看着阔气的花鸟游，洛雨憋笑着让文学部员收起点劵，然后和对方开始了游戏。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;十分钟后

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“花同学那个，你的点劵氪完了”洛雨一脸如释重负的样子说道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;可累死她了

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;眼前这中二病满满的少女，简直脑回路清奇，各种天马行空的设定。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;条条框框多到让她头大。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;她跟在后面续写的时候还得小心翼翼的注意不能违背了对方的设定，不然，这家伙绝对要跳起来滔滔不绝的纠正。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;为了骗光，呃，不对，为了赚光对方的点劵，洛雨可死了不少脑细胞

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“什么？这么快就用完了！？可恶！明明故事才进行到**！文学部果然是邪恶的黑魔法发源地！竟然不知不觉就耗光了我的点劵！”听到洛雨的话，花鸟游顿时一副懊恼的样子。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;啪！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;花鸟游小手往桌子上一拍，气势十足的说道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“你们等着！我去买点劵来！今天一定要把不可视境界线的故事写完！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;说完这句话她便转身跑了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;看到对方急切的样子，洛雨不禁扶额。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;她都不知道刚刚忽悠这傻妞到底对不对，毕竟，跟她接龙还是有些难的

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;就在花鸟游跑去买点劵的时候，洛雨就见到沈舒涵带着一众伊人性别研究委员会的人起身向着文学部摊位前走来。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;看着领头的沈舒涵一副跃跃欲试的兴奋模样，洛雨不由感到一阵头大。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这些家伙没一个省事的。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;看了一眼花鸟游刚刚离去的方向，再瞅了一眼逐渐走近的伊人部众人，洛雨决定

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;先溜了

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“小冰儿，我头有点疼想上厕所，这边摊位先交给你，花鸟游来的话你和她接着接龙！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛雨说完这句话，直接溜了，根本不给唐冰儿反应的时间。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“呃，头有点疼为什么想上厕所”唐冰儿则是一脸懵逼。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“啊，洛同学，你别跑啊，我们要玩接龙和海龟汤。”这边沈舒涵见到洛雨跑开，赶忙喊道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“你跟文学部的人说就行，我去下洗手间等会回来！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“哦”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;从旧实验楼出来后，洛雨不由拍了拍小脸，长出一口气。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;可算是摆脱了那帮人，待会等花鸟游回来怕是有得唐冰儿头疼的。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;想到这里洛雨没忍住笑出了声。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;她决定好好在外面转转，多耗点时间，顺便看看学园祭其他的社团都有什么项目。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;甩下烂摊子的洛雨毫无愧疚的在校园里溜达了起来。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;十多分钟后，教学区附近。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛雨停在一个摊位前，双眼发亮的看着通知板上的规则。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;象棋社残局，五十点劵一次，破解残局者可赢500点劵。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;就这么简单的一句话，瞬间就让洛雨兴奋了起来。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;她完没想过还可以这样赚点劵！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这是不是说她可以在学园祭上到处扫荡，肯定有这种类似象棋社的社团项目，达成某一目标就可以赢得点劵！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;到时候她扫荡一圈，找找合适的拿手的赚点点劵，岂不是美滋滋？

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;回头算到文学部营业额里去！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;反正学生会那帮人才不会管这些！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“同学，要解残局吗？”象棋社的一名男生羞涩的看着洛雨，有些不好意思的开口邀请道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“解！”洛雨说的神清气爽。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;为什么不解！？

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;遥想当年，她小唧唧尚在的时候，棋盘上杀的院子里一众老爷爷丢盔弃甲，人称象棋小恶霸，到后来都没人愿意跟她下了，于是只能闷在家里时不时自己研究研究残局什么的，今天让她碰上象棋社的人算是对方倒霉。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;不把象棋社给掏空了她今天就不姓洛！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;然而可怜的象棋社部员看着眼前双眼发亮，一副人畜无害萌萌哒的少女，简直心都要化了，完想不到给自己招来个怎么样的小恶魔

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;咕咚。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;其中一名棋社小伙伴干咽了一口口水，对着旁边的同伴低声说道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“那啥，牙签儿你等会下手轻点，放点水，这么萌的妹子你特么可别给糟蹋了！回头把人家妹子气哭了，我特么绝对不放过你！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“滚，用你说！要不是输了付的是社团点劵，老子特么都想主动输给她搭讪了，靠，之前怎么没发现学校有这么萌的妹子！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛雨这边的动静吸引了不少人的目光。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这里本来就是人流量较大的地方，现在突然出现这么可爱的一个妹子要解象棋社的残局，于是都看了过来。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“好萌啊。”有名来参观的初中生说道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“我好兴奋啊冬子！学校有这么萌的学姐！我决定了！回去努力学习，之后一定要考到这里来！”这名初中生的同伴应道，两人的关注点都集中在了洛雨身上。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;不过，也有一些家长见到后苦笑着摇了摇头，向着身旁的人说道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“这姑娘怕是一会要被虐惨了，刚刚我上去试过，那棋局可不容易解。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“嗨，玩个乐子呗，人姑娘想上去玩就玩呗，输了有什么大不了的。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“咱过去看看。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;就这样，象棋社前不少人驻足观看。阅读最新章节请关注微信号：rdww444

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第65章两名棋友顿时失去了梦想

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“同学，这副残局怎么样？要是觉得难的话可以换。”象棋社的男生眼睛一眨不眨的看着洛雨出声道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“不用，就这样开始吧。”洛雨瞅了眼残局，心中瞬间有了b数，直接动手走了起来。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;那男生被洛雨萌萌哒的样子给戳中了心窝，因此摆下的残局并不难，他就怕摆个太难的残局让眼前的妹子觉得自己被欺负了，然后愤恨离去。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;不过，尽管如此，他也不认为洛雨能解开就是了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;顶多就是跟他走很多回合，最后等到萌妹子过足了瘾，他再出手将对方击杀，保证象棋社的点劵收入。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;棋社小伙伴想法十分美好，然而现实却很骨感。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;棋盘上，两人来来回回不断攻防，几分钟后，洛雨所走的黑方就杀出一条血路，最终从原来的颓势完美反杀。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这结局一下子就让象棋社的男生一脸懵逼。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;尼玛，刚刚他还以为对方是个菜鸟，毕竟他还真没见过象棋玩的溜的妹子。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;结果没多久红方的帅就被直接逼死在宫内，让他一口老血差点没射出来

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“这姑娘不错啊！”有围观的家长开口称赞道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“老胡，刚那小伙子放水了，给这姑娘摆的棋局难度降了好多，她解开也没啥奇怪的。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“那人家也解开了，我觉得很不错了。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;无视了周围人的议论，洛雨心满意足的看着眼前愣住的象棋社成员开口道，“嗯，那个，我赢了，五百点劵拿来。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;那男生听罢，一脸苦涩，本来他还想放个水弄个简单的残局博取萌妹子的好感，然而

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;直接把自己玩死了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;此刻只能乖乖的从象棋社的收纳盒里拿出五百点劵递给了洛雨。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“再来，你接着摆残局！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;听到洛雨的话，这名男生眼前一亮。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这萌妹子竟然还来！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;看来是刚刚的简单残局让对方膨胀了！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这次可得出个难的，不说赚回点劵，但怎么说都得扳回一局，找回点面子回来。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“好！”于是他自信满满的开口，暗搓搓的摆了个极难的残局。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;然而，几分钟后

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“不好意思，我又赢了，五百点劵。”看着眼前脸都绿了的象棋社小伙伴，洛雨笑眯眯的向对方伸出了手。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;她现在心里超开心dr！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;毕竟过了一把象棋的瘾，而且不到十分钟的时间直接入账1000点。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;还有比这更爽的事吗！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;至于象棋社的男生，只能一脸颓然的再次交出五百点点劵。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;而人群中原本还不看好洛雨的参观者们这次才是震惊了，方才洛雨几分钟时间就解开的残局正是刚刚坑了他们的残局。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“你接着摆，我还要玩。”洛雨坦然收下对方递来的五百点，一脸搞事的说道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“你还要来！？”与洛雨对阵的男生不由惊恐道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这已经放出去一千点劵了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;他们一早上也才赚到一千出头的样子，现在不到十分钟内被对方直接扫劫。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;第一局是他没想到轻敌了，但是第二局他摆下的可是超难的残局啊！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;对方几分钟时间解开，这绝对足以说明问题！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;硬茬子！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;象棋社今年遇到的第一个硬茬子！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“老刘！不要怂！上咱的镇社之局！”刚刚在一旁程观战的象棋社小伙伴擦了擦额上的虚汗，咬咬牙出声说道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这话一出，那男生便皱起了眉头，将对方拉到一边低声说道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“那个，那个残局，咱自己都没弄明白啊！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“你怂什么！你没弄明白接着走啊！反正我就不信咱镇场子的残局她都能解开！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“行！那就这么办！”说罢，这名男生便转身看着洛雨。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“同学，你真还要来？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“啊，为什么不？”洛雨一脸呆萌的样子说道，她有什么好怕的，输了也就是五十点而已，反正已经赚了一千点劵了，虚什么！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“好！那就继续！”象棋社的男生咬咬牙，摆开了棋社的镇社之局。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;看着这名男生摆下的棋局，洛雨顿时眼前一亮，甚至没忍住笑出了声。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“你笑什么？”听到洛雨的笑声，象棋社的人不由心中一跳。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“嗯，没什么，就是这残局我见过。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“你见过！？”这话说出来，象棋社的两名小伙伴顿时像是裤裆里突然伸进了一只陌生的手那样惊叫了起来。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;尼玛，他们镇场子的残局自己都没弄明白，对方居然说见过！？

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;操！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这特么还怎么玩？

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“你这残局最后只能和棋，黑方赢不了的。”洛雨一脸开心的说道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“当然，你要自己作死黑方还是能赢的。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛雨这话说的棋社的两名摆摊人员一脸郁闷。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;最后，其中一人咬咬牙说道，“我不信，咱走走看！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;他还真不信了！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;当初这棋局他们从一名职业棋手的亲戚那里得来，研究好久现在都没掌握，眼前的萌妹竟然说见过！？

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;不信！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;绝对不信！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“好吖，那就走走看。”洛雨眨眨眼一副人畜无害的样子开口说道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;而此刻，围观的众人顿时也都期待了起来。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;萌妹子一人制霸象棋社？

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;诶，这有看点！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“小姐姐加油！”旁边有初中生顿时声援道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;撇去周围围观众人的声音，洛雨回想起了这个棋局的名字。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;千里独行。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;前世中国象棋四大残局之一。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这玩意她当初算是死记硬背给记下破解步骤了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;没想到这帮子象棋社的人竟然搞出这么一套残局来。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;闭上眼睛想了一会，原本的步骤顿时浮现在脑海中。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“车五平二，卒七平八，

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;车二进一，卒四平五，

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;车五平六，将六进一，

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;车六进六，将六退一，

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;车六退六，正和！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;随着脑海中的步骤一步一步在棋盘上复现，两名象棋社的小伙伴顿时满脸绝望。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“我赢了，五百点。”洛雨一脸欢喜的说道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;残局的和棋也算赢，因此洛雨又是五百点到手。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“同，同学，能不能”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“不能！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“不是，我是说，能不能这把玩完了别玩了。”象棋社的小伙伴一脸快哭出来的样子说道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“嗯，这个可以！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;听到洛雨说可以，象棋社的人才一脸肝疼的拿出五百点劵递给了洛雨。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这已经是他们社团自己从学校那里领来的点劵了

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;一早上的时间不但没赚到点劵，反倒亏出去五百点

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;绝望

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛雨接过对方递来的点劵，心满意足的装进口袋，转身离开了，留给围观众人一个寂寞如雪的背影

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;而象棋社的小伙伴则一副被掏空了身子的样子软倒在了椅子上，两名棋友顿时失去了梦想阅读最新章节请关注微信号：rdww444

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第66章 学园祭恶魔传说（求推荐票~~）

    洛雨离开后，便接着在学园祭上溜达了起来。

    此刻，摄影社前。

    “同学，拍照吗？”一名手持单反的社员看到路过的洛雨，顿时眼前一亮上前搭讪道。

    “不拍！”

    “免费的！”

    “不行，我收费！”

    “呃……”听到洛雨的话，摄影社的小伙伴顿时一愣，满脸尴尬。

    话说他们摄影社本来是拍照收费，拍一次一百，照片洗出来还要一百点劵，他刚就是看突然路过一个这么可爱的妹子，忍不住上去问了一句，想要给人免费拍照，结果对方反倒来了句要收费……

    “多少愿意拍？”就在这名社员纠结的时候，摄影社的部长走了过来，洛雨转头看去，发现是一名短发女生，看上去元气满满的样子。

    “一口价！五百！”想起倒霉的象棋社开出的点劵，洛雨十分心黑的说道。

    “行！五百就五百！不过同学，拍完了我们需要用你的照片做宣传！”短发元气女生一脸的小算计。

    “哈？”

    “就是挂在我们展示板上，放心同学，就只是挂在展示板上。”元气女生解释道。

    刚刚部员拦住眼前这名萌妹的时候她就眼前一亮，起了心思。

    她倒是以前没发现学校竟然有这么萌的妹子，不然早想办法坑蒙拐骗给骗来当摄影社的rbq了。

    不对，是模特！

    现在发现也不算晚，五百点劵看似很多，但是等拍完打印一张超大的照片放在展示板上，就凭这萌出血的样子，绝对能吸引到一堆人驻足观看。

    到时候给他们摄影社带来的潜在客流量可绝对要比蛐蛐一个五百点多得多！

    部长大人此刻对洛雨的外貌十分自信。

    “行！”见到对方如此爽快的同意了五百点劵的报酬，洛雨也十分干脆的答应了。

    拍照就能有五百点！

    那就拍一次呗，反正又不会怀孕，怕什么！

    然而……

    “靠！这什么东西？”

    “公主裙！”

    “走开！我不要！”

    “加一百！”

    “拒绝！”

    “两百！”

    “不行！”

    “三百！”

    “抗拒！”

    “四百！”

    “……”

    摄影社的部长此刻面无表情的加价，心中却十分肉痛……

    这身公主裙穿上绝对效果上升好几个档次！

    今天早上跑来拍照的人倒有不少，说起来一早上时间她们摄影社也赚了两千点劵出头，此刻九百点劵还是可以的……

    虽说有点肉痛就是了。

    不过部长大人对眼前的少女还是十分自信的。

    回头就拿你照片赚回来！

    部长心中暗搓搓的想道。

    “那个……你再加一百凑个整呗？”

    听到洛雨这句话，部长大人眼角抽搐，最终还是点了点头……

    到这里，洛雨才勉为其难的接过了对方手上的公主裙，跑到后边的社团教室去换衣服了。

    “部长，咱倒贴一千点劵给人拍照值得么？”洛雨走后，摄影社的部员不由一脸苦笑的问道。

    “等下你就知道值不值得了。”

    几分钟后，当洛雨再次出现在摄影社的部员面前的时候，对方瞬间心中有了答案。

    值不值？

    嗯！

    值！

    太特么值了！

    “好了，你去洗把脸吧。”部长大人突然拍了拍部员的肩膀说道。

    “为什么啊？”

    “你流鼻血了。”

    部员：“……”

    ……

    当落雨满意的拿着又一千点离开后。

    摄影社部长拍桌子大吼：“去学校的影印室！给咱印一张最大的海报出来！我要挂在展示栏上！好好把这一千点给撸回来！”

    于是……

    十几分钟后，摄影社的展示栏上被一个身穿公主裙萌出血的少女给占满了……

    海报直接覆盖了整个展示栏。

    如果洛雨知道对方说的宣传是搞出这么大的一张海报，怕不得加价两三千……

    简直不要太羞耻……

    ……

    魔方社前。

    “同学，你要能在我之前复原这个三阶魔方，就能赢得三百点劵！”

    “好吖。”

    “那么，开始！”

    随着这一声落下，洛雨跟眼前的魔方社社员同时拿起了魔方开始复原。

    然而，看着对方抽风的手速，洛雨心中顿觉不妙。

    “哎呀！”此刻她突然大叫一声，吓得魔方社的部员不由抬头看了她一眼。

    然后这名部员就见到，眼前的萌妹双眼眨巴眨巴的一直盯着他，亮晶晶的眸子看的他心都化了，于是，手中的动作直接顿住。

    啪！

    “好了！我复原了！”

    将手中的魔方往桌上一拍，洛雨腹黑的说道。

    “啊？”

    “我复原了，我赢了，三百点！”

    “哦哦。”听到洛雨的话，魔方社部员呆呆的拿出点劵收纳盒递了过去。

    洛雨伸出手自己拿了三百点后扬长而去。

    “同学，我能知道你叫什么吗？”

    “不能！”

    “……”

    原地留下出神的魔方部部员，依旧沉浸在刚刚那双亮晶晶的眸子对他不停眨眼的回忆中。

    三百点什么的都已经是浮云了……

    他现在脑中只有少女对他眨眼的样子……

    ……

    学园祭上，洛雨专挑一些能赢点劵的社团游戏，能赢的就赢，赢不了的就无耻卖萌坑骗点劵……

    于是……

    一路扫荡过去，中午的时候学园祭里就流传起了一只萌萌哒小恶魔坑骗点劵的传说……

    学校食堂，两名同学点了饭坐在一起讨论起了早上学园祭小恶魔的传说。

    “唉，真是惨，我剑道社的同学说他们社员今天被按在地上狂揍。”

    “咋了？”

    “就是学园祭小恶魔，你听说了么，那个萌萌哒的妹子。”

    “对！我知道，魔术社遭毒手的时候我就在旁边，怎么？剑道社也遭殃了么？”

    “对啊，我同学说他们剑道社除了现实版水果忍者的游戏，还有个剑道比拼，用木剑和他们社团的一个高手比试，结果引来那个小恶魔，最后剑道高手被打的抱头鼠窜……”

    “呃，不会吧？不是剑道高手么？”

    “唉，不是这么说的，你就说那么萌萌哒的一个妹子，你特么下得去手？但人家妹子完不留情啊，上去就是一顿狂揍，打的那个剑道社的简直怀疑人生，最后给输了好多点劵……”

    “我擦，这套路跟魔术社遭遇差不多啊！萌混过关啊！我当时就在魔术社那边，应该就是那个萌妹子，魔术社今年有个猜碗底小球的游戏，你懂的吧，就是一些小手段让你猜不中小球在哪个碗底，结果魔术社的同学一开始挪动小碗，那妹子就在旁边嗯嗯啊啊的，萌的一匹，然后魔术社同学就走神了，次次出错，最后被人家坑了三百多点劵走了……”

    “唉，美色误人，美色误人啊！”

    “什么美色误人！那妹子超厉害的好嘛！”就在这时，另一名同学凑上来反驳道。

    “你是？”

    “我是推理社的，我们今年的项目是推理题，有我们自己出的推理题或者参与者出题我们来猜，如果参与者出题，我们猜中或者参与者最后给出的推理答案有漏洞都得付点劵给我们，结果那妹子讲了一套好几个故事，都是叫什么福尔摩斯的，我擦，简直给妹子的脑洞跪了，一个人吊打整个推理社，我真服气！这种人才怎么就当初没加推理社呢！唉！”

    “好吧，你们推理社这个不说，但是大部分惨遭毒手的社团都是被坑萌拐骗去的……”

    洛雨坐在不远处的一桌背对着几人，听到对方的谈话，脸上顿时浮起小恶魔般的笑容。

    随即她摸了摸鼓鼓的口袋，端起餐盘心满意足的离开了这里。阅读最新章节请关注微信号：rdww444

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第67章 今天又是悠闲的一天（求推荐票~~）

    当洛雨回到文学部的时候，就见到极东魔术昼寝社的中二病少女花鸟游正百无聊赖的支着下巴发呆。

    而唐冰儿则是一脸无奈的看着对方。

    “怎么了？”洛雨走上前去开口问道。

    听到洛雨的话，花鸟游立马回过神来，抬起头惊喜的看着洛雨，而后瞬间起身，双手叉腰大笑道。

    “啊哈哈，不可视境界线彼端的邪恶黑魔法师呦！你终于回来了！”

    “咳咳……那个，小冰儿，她怎么小说接龙还没接完？”

    “学姐，人家根本看不上跟我接……”说起这个，唐冰儿也是一脸心塞……

    那花鸟游去了没多久就买了点劵跑回来，然后找不到洛雨，唐冰儿就说我来和你续写。

    结果花鸟游唠唠叨叨说了一大堆中二词汇，听得唐冰儿一脸懵逼，根本不知如何应对。

    最后被花鸟游十分鄙视的来了一句辣鸡三流魔法师给打发了……

    搞得唐冰儿内心受到极大打击。

    “邪恶的黑魔法师呦，你刚刚是跑去干嘛了！这么久才回来！”此刻，花鸟游一脸不满的质问道。

    “嗯，刚刚处理了几个魔界的。”对于重度中二病患者花鸟游，洛雨直接换了一套最有效率的交流方式。

    “魔界？战况如何！？”果然，听到洛雨的话，花鸟游顿时双眼发亮的盯着洛雨询问，刚刚的不满瞬间消失的无影无踪。

    “一般般吧，那几个魔界身上带了点点劵，都被我缴获了。”洛雨嘴角弯起，从口袋里掏出一把点劵往桌子上一拍。

    啪！

    这气势满满的一拍顿时让文学部众人和花鸟游愣在了原地。

    “学，学姐……这，这些……”

    “在别的社团那里玩了几个游戏赚来的，都归到文学部的点劵里去！”洛雨对着唐冰儿讲起了人话。

    “魔，魔导师啊，这，这，这得有多少点，点劵？”花鸟游目瞪口呆结结巴巴的说道。

    “啊，没怎么数，不过，大概有个三四千点吧？”洛雨一脸漫不经心的说道。

    “三，三四千？”听到洛雨的话，花鸟游先是干咽了一口口水，然后转过身去，偷偷摸摸打开自己腰间的小包包，瞅了一眼里面刚刚买来的三百点，顿时欲哭无泪……

    咕咕咕……

    就在这时，一阵异响突然从花鸟游肚子里传出，这边洛雨听到后不由眼底闪过一丝玩味。

    她悄悄走到花鸟游身后，忍着笑意出声说道。

    “嗯？邪王真眼大人，中午是不是还没吃饭啊？”

    “啊，啊哈哈，邪王真眼是最强的！不需要吃饭！”听到洛雨的话，花鸟游先是身子一抖，而后满脸通红的嘴硬道。

    尽管背对着洛雨，然而对方红透了的耳根依旧被洛雨发现，让她更笃定了刚刚的猜想。

    “话说，你不会是拿吃午饭的钱跑去买点劵了吧？”

    “啊，啊哈哈，邪王真眼不需要吃饭！邪王真眼知能！”花鸟游继续嘴硬。

    咕咕咕……

    然而肚子里传来的叫声瞬间让花鸟游化身蒸汽姬……

    看着花鸟游的反应，洛雨一阵无语。

    这家伙真是绝了，跟中二病里面的小鸟游六花一个德行。

    估计钱氪在一些完没乱用的道具上了，导致最后穷的叮当响。

    就这还硬生生跑去买点劵要跟她小说接龙，这让洛雨都有点内疚了……

    “那啥，你过来，我给你五百点劵，拿去学校食堂吃饭！”

    “五，五百点！？”听到洛雨的话，花鸟游顿时转过身来，瞪大了眼睛看着洛雨，不过转瞬，她又梗着脖子强笑道，“哈哈，邪王……”

    “闭嘴！再说就饿肚子自己想办法！”

    洛雨这一句话直接让花鸟游哑了火，乖乖走到洛雨身边接过了五百点点劵。

    “听好了，不许乱花，只准去食堂吃饭！”

    “哦。”

    看到对方此刻跟个乖宝宝似的，洛雨差点没笑出声。

    看来邪王真眼什么的也得吃饭。

    此刻，花鸟游一步三回头的向着旧实验楼外走去。

    “你想说什么就直说！”看到对方的纠结样子，洛雨干脆的开口道。

    “那个，你别走啊，我回来继续那个不可视境界线的接龙。”

    花鸟游的话直接让洛雨一个趔趄，差点没给雷死。

    她还以为这姑娘刚刚一副恋恋不舍的纠结样子是想跟她道谢又说不出口，结果你大爷的竟然是惦念着不可视境界线！

    靠！

    “赶紧滚去吃饭！”洛雨一脸黑线的说道。

    见到凶巴巴又贼有钱的土财主黑魔法师对她恶劣的态度，花鸟游吓得一缩脖子，转身一溜烟的跑了。

    “对了学姐，之前伊人研究委员会的人不是来我们这玩海龟汤和小说接龙么，然后那些人玩了没多久她们会长就一直问你来着。”花鸟游走后，唐冰儿突然开口。

    “呃，我不是说了去厕所么？”洛雨心虚的看了一眼唐冰儿说道。

    “学姐，你这是去厕所挖出来这么多点劵么？”听到洛雨的解释，唐冰儿瞅了一眼桌子上放着的一把点劵吐槽道。

    “靠，唐冰儿你个小王八蛋！咱能文明点不！我可是为文学部勤勤恳恳赚了这么多点劵，现在竟然还调侃我！”

    “好了学姐，我不是说这个，我就是说伊人社的那些家伙跑去厕所找你了。”

    “哈？”

    “她们等半天等不到你，于是她们社长就带着一帮人说是去厕所找你。”

    “……”

    “你走的时候也没说那个厕所，那些家伙现在还没回来，我估计吧，要是人真在找你，怕是校厕所都转遍了……”

    “……”

    “学姐，你到底跟人干嘛了，欠人家钱了？”

    “你走开！你才欠人家钱了呢！”

    ……

    伊人部的众成员最终还是没有在厕所找到洛雨，不过，如果真找到了，那洛雨绝对要把这帮脑子抽风了的家伙头给按倒马桶里去让对方冷静一下。

    你妹的，要不要这么尴尬！

    跑到厕所去找人……

    奇葩……

    当伊人社的人回到旧实验楼的时候，洛雨正头疼的应付着吃完午饭又变得元气满满的花鸟游，一行人凑上来就兴奋的打量着洛雨，看的唐冰儿一脸古怪的神色，老觉得这其中有什么不可告人的py交易。

    “都给我走开！没点劵就别站在这挡着我文学部发财！穷逼！”洛雨最后终于忍不住爆发，一拍桌子对着伊人性别研究委员会的人怒怼道。

    这一声怒吼让文学部体成员直接黑线，旁边的花鸟游听到穷逼这个词则是瞬间瑟瑟发抖。

    而伊人社的社员则是一脸兴奋的应道，不过走在路上时不时会传来吉祥物，好萌之类的话语。

    “学姐，你这还说没有py交易，我都听到人家说吉祥物了。”唐冰儿怀疑的看着洛雨说道。

    “你走开！”

    ……

    下午学园祭第一天结束后，众人收拾好摊位便准备离开，洛雨则让部员们回去继续想想之后引流的问题，毕竟今天的手段后面两天怕是不会再起作用了。

    而此刻，旧实验楼小树林外的草坪上，一名躺在魔法阵中的少女揉了揉惺忪的睡眼，从‘午睡’中醒来。

    “啊~”少女打了个哈欠，伸了个懒腰，一副悠闲的样子。

    “小鸟游同学，今天又是悠闲的一天~”

    “小鸟游同学？”

    “嗯？”

    “已经回去了吗？”

    ……阅读最新章节请关注微信号：rdww444

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第68章 被拉黑的学园祭小恶魔

    第二天一早，当洛雨跟文学部众人来到旧实验楼的摊位的时候，就惊愕的见到文学部旁边多出了一张桌子和她们挤在一起，上面还拉着横幅写着‘极东魔术昼寝社’，此刻花鸟游正趴在桌子上写着什么东西。

    洛雨走近一看，就一脸黑线的看到摊位后方竟然还铺了一张毯子，上面正睡着一名少女。

    嗯，不用说就是五月七日茴香了……

    当然，五月七日茴香也只是洛雨擅自从动漫里拿来的名字，毕竟花鸟游也不叫小鸟游六花，所以她到现在还不知道茴香到底叫不叫茴香。

    此刻，听到动静的花鸟游抬头便看见洛雨一行人，只见她惊喜的站起身来，欢脱的说道。

    “哈哈，魔导师你终于来了！”

    “你这是干嘛！？”洛雨瞪着中二病少女说道。

    “我决定了！以邪王真眼之名与汝等文学部结成同盟！”

    “……”

    “这是结盟血契！强大的黑魔导师啊，签了这个血契咱们就是同盟关系了！”花鸟游拿起刚刚趴在桌子上写好的东西一脸兴奋的说道。

    “签你妹！你想在这就乖乖呆着！别惹事！”洛雨瞪眼说道。

    “签下……”

    “闭嘴！”

    “签……”

    “签你妹！”

    “……”

    ……

    尽管邪王真眼知能，无比强大，然而最终还是屈服于洛雨凶巴巴的淫威之下，龟缩在极东魔术昼寝社的桌子旁瑟瑟发抖。

    十几分钟后，这块区域的奇葩社团陆陆续续的到来。

    而当伊人性别研究委员会的众人发现他们社团吉祥物的旁边竟然杵了一个中二病社团并且还挤的这么近的时候，矛盾就激发了。

    啪！

    “同学你怎么可以擅自换位！”沈舒涵走到文学部旁，一拍极东魔术昼寝社的桌子一脸义正言辞的说道。

    这突如其来的一声吓得花鸟游同学一抖，反应过来后才瞪圆了眼睛打量起了沈舒涵。

    “魔导师啊，这是你的仆从吗！？”几秒后花鸟游转头对着洛雨呆呆的问道。

    这话听得洛雨一阵黑线，这家伙到底怎么想的，伊人部部长怎么就成了她的仆从了？？

    事实上，昨天花鸟游第一次见到洛雨的时候，沈舒涵和另一名伊人部的女生就在旁边，由于洛雨‘强大的黑魔导师’地位，在花鸟游的世界观里直接将对方归类到了仆从的龙套角色。

    毕竟，昨天她买了点劵跑来小说接龙的时候这帮人还到处嚷嚷着要找黑魔导师……

    所以绝对是仆从！

    “什么仆从！她是我们的吉祥……”

    “滚！你才是吉祥物！你家都是吉祥物！”洛雨跳起来气愤的说道。

    什么吉祥物！

    她才不是什么吉祥物！

    “我……”

    “你什么你！回你们伊人部去！”

    “哦……”

    被自家吉祥物一喷，沈舒涵这个伊人性别脑残粉真是没一点脾气，怂哒哒的溜了……

    不过回到自家摊位后，沈舒涵和一众伊人性别研究委员会的会员则开启了暗中观察模式，紧盯着文学部和旁边的极东魔术昼寝社……

    一早上的时间，花鸟游在旁边唠唠叨叨的讲起了关于不可视境界线的新设定，听得洛雨一阵头疼。

    至于参观者，则是一个都没有……

    “小冰儿你们看着摊位，我去教学区那边转转！”时间久了，洛雨终于按耐不住，起身打算主动出击。

    毕竟，这块区域的奇葩社团点劵基本都被她掏空了，潜力早已用光，后边再想赚点劵就只能往参观者身上想办法。

    “魔导师你是要去扫荡吗！带上邪王真眼！一定可以帮到你！”

    “乖乖呆着！”洛雨没好气的一瞪眼，将花鸟游刚升起的兴致给扑灭了……

    看着对方蔫蔫的样子，洛雨都有点觉得自己是不是有点拔x无情，毕竟，昨天才把人点劵给骗光……

    呃，不对，赚光！

    洛雨的小内疚也就持续了几秒的时间，不管怎么说，她可不想到教学区扫荡的时候旁边跟着个中二病小拖油瓶……

    “学姐加油！”唐冰儿则是在一旁鼓劲道。

    昨天下午洛雨回来后她其实也跑去教学区溜了一圈，然而最后自己玩了个不亦乐乎，点劵没赢到反而花出去不少，搞得她心怀愧疚。

    为了克制自己氪点的**，她决定死守文学部摊位！

    “嗯！”

    洛雨随口应了一声便起身离去。

    ……

    教学区客流量一如昨天那样，人来人往，十分热闹。

    想起文学部所在的旧实验楼冷冷清清的凄惨模样，洛雨不由咬牙切齿。

    此刻她摩拳擦掌准备故技重施，像昨天那样坑蒙拐骗点劵。

    然而…… 一流小站首发

    “快！快收起来！收摊！小恶魔来了！”棋社的两名小伙伴老远就看到洛雨一脸兴奋的向他们走来，于是一脸惊恐的直接将棋局给收了。

    “你们干嘛！？？”

    “打烊了！”

    ……

    魔方社前。

    “同学，转魔方的项目取消了！”

    “……”

    剑道社前。

    “不了不了，剑道比试太暴力了，我们现在只有切水果游戏。”

    “……”

    魔术社前。

    “同学，真的不行，我们部长昨天已经说了，不让我们跟你玩这个游戏。”

    “……”

    数次碰壁后洛雨简直要抓狂了！

    靠！

    一个个的都怎么回事！

    竟然敢拒绝她！

    你大爷的！

    这不是说她赚点劵的后路都给断了！

    可恶！

    明明昨天开心到飞起，轻轻松松坑骗三千多点。

    结果今天就被这些社团集体拉了黑名单……

    敲里吗！

    此刻郁闷道吐血的洛雨转身就走。

    教学区这里已经捞不到点劵了，她只能回去想想办法。

    洛雨离开后，不远处三名走在一起的参观者中的一人疑惑的看向了洛雨的背影。

    “怎么了贱人？”蛋哥疑惑的问道。

    “呃，没事，我就是刚看那边那个妹子背影有点熟悉。”许剑转头解释道。

    “许贱人看见妹子就说熟悉，搭讪的方式简直土的要命。”旁边的基友秦郐一脸鄙夷。

    “放屁，你才搭讪！”许剑怒视道。

    “走了走了，咱转转去，看什么妹子，上次见过那个伊人小女仆后就没兴趣了，差距太大了。”蛋哥拍了拍许剑的肩膀一脸遗憾的说道。

    “蛋蛋你别说了，贼特么心塞，最近都没在咖啡厅见过那个伊人小女仆了。”许剑摇头叹了口气，三名闲散人士唠唠叨叨的再次在学园祭上溜达了起来。阅读最新章节请关注微信号：rdww444

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第69章 一瞬间妹子的心里防线就瓦解了

    学园祭第二天就这么咸鱼的度过了。

    文学部所在的旧实验楼区域基本一个参观者都见不到，摆摊的地方净是一堆奇葩在起哄胡闹。

    那边学渣社和见学霸就打社跟学霸社怼了个不亦乐乎，而拉偏架社的人时不时还要凑上去当一根搅屎棍。

    其他社团也好不到哪去，单身狗社的人每人一套大黑袍子拉着横幅写着烧死异性恋在旧实验楼这块游荡，玄学社的人则挨个社团推销玄学思想，最奇葩的是作死小能手协会，搞出了个什么孤独的行为艺术，声称主题是绿色的旋律，三个奇葩只穿了个大短裤浑身涂成绿色在这片区域瞎几把跑，口里嚷嚷着小草一号小草二号小草三号……

    至于其他的社团例如百合社基佬社之类的，则是从学园祭第一天就没来过，也不知道是跑到教学区玩去了还是干脆找了个地方搞姬（基）？

    而洛雨则时不时还要被伊人性别研究委员会的人给烦一下，弄得她一天都额上直冒井字。

    好在中二病花鸟游没搞出什么事情，不然她才是真的要暴走了……

    学园祭第三天上午。

    “淦！不能在这样下去了！”洛雨突然一拍桌子站起身来，这一下把唐冰儿花鸟游和一众文学部员吓得不轻，也就后面躺尸的午睡少女无动于衷。

    “学姐你干嘛？”

    “从昨天开始就一个点劵没赚到！这样下去不行！”洛雨愤愤不平的说道。

    昨晚她专门问了柳依依，对方说她们美术部大概赚了五千多点。

    虽说文学部也差不多，但架不住人家后边还在涨，而她们却直接凉了。

    况且美术部也只是排名靠前，要想拿学园祭第一，现在必须得做点什么！

    “你们在这呆着，我去一趟学校播音室！”

    自从第一天洛雨猛赚了五千点后她的好胜心就被激起来了，这次非得拿个第一不可！

    于是从早上开始一个大胆的计划就渐渐在她心中成型。

    “我也要去！带上邪王真眼！播音室里的战斗一定能帮到你！”花鸟游嚷嚷道，也不管洛雨想要干嘛就一副搞事的样子凑了上来。

    洛雨这次倒是没再凶对方，而是说完话就直接起身离开。

    另一边，伊人性别研究委员会会长沈舒涵见到社团吉祥物的举动后也偷偷摸摸跟了上去。

    学校播音室前。

    咚咚咚！

    洛雨小手一挥对着门上就敲了几下。

    几秒后播音室内便传来一名妹子的声音。

    “谁啊？”

    “学生会的！”洛雨脸不红心不跳的答道，听得一旁的花鸟游满心兴奋，一脸搞事搞事搞事的表情。

    至于洛雨本人，则是内心不由吐槽，前天学生会还被伊人部的部长拿来背锅，现在又被她自己拿来骗人……

    真惨……

    此刻，播音室内的妹子听到是学生会的，尽管有些疑惑，不过还是开了门。

    “请问有什么事情吗？”

    洛雨打量着开门的妹子，而后开口问道，“播音室就你一个？”

    “呃，是的。

    “好！那就行了！”

    听到洛雨的话，这名播音员妹子一愣，还不等她想明白对方什么意思，就见到眼前这名超萌的少女伸出手就往她脸上摸。

    反应过来的播音员妹子下意识的就想躲开，然而还是慢了一拍，于是，在接触的一刹那，一种前所未有的体验瞬间淹没了她，脑海中顿时一片空白。

    几秒后……

    扑通……

    妹子直接浑身无力的倒在了地上娇喘着，呼吸急促，满脸通红。

    “你……你是……”播音员妹子眼中满是兴奋。

    竟然！

    竟然是一个伊人！

    天哪！

    她们学校竟然有伊人！

    播音员妹子此刻简直要兴奋到爆炸……

    人生初体验！

    虽说她完不知道这名伊人妹子突然跑来播音室是想干嘛，但是现在的她不想想也没心思想。

    她现在已经完被这种无上的爽感所淹没。

    看着瞬间软倒在脚下的播音员妹子，洛雨心中不由吐槽。

    你妹，这哪是什么伊人性别，干脆叫rbq性别好了！

    摸谁谁变rbq……

    当然，也有可能摸一下变成变态反过来把她给变成rbq……

    此刻，一旁的花鸟游见到眼前的一幕，顿时一副惊呆了的表情。

    “魔魔导师，你，你干了什么？？”

    “魔法！高阶的！”洛雨头也不回的就哄骗道，这傻妞自带中二病光环，绝对想不到伊人那里去，所以能混一天是一天。

    不过，就算暴露了也没什么。

    毕竟她只是性别变成伊人了，又不是杀人犯法的事。

    再说她现在电击枪在手，怕个屁！

    前天一枪撂倒伊人部变态会长后她心态就没那么苟了。

    况且，她就不信暴露了性别，校学生都会扑上来。

    不可能的，不存在的，这种狗血的事情绝对不会发生，顶多就是之后可能时不时会有人跑来撩她，桌子里面塞满情书这样子。

    虽说有些烦，但她也不可能一辈子藏着掖着。

    反正，就先这样吧。

    “那边的播音台你会操作吧？我去打个广告。”洛雨一脸甜甜的笑意对着浑身无力软倒在地的播音员妹子说道。

    “我，我……”此刻，播音员妹子无比纠结。

    “乖，我是文学部的，放心吧，就只是打个广告~”洛雨说着，脸上的笑意更甜美了，顺手还在播音员妹子脑袋上像摸小苟一样摸了几下。

    于是，一瞬间妹子的心里防线就瓦解了……

    仅剩的一点作为播音员的节操也丢到不知道那个旮瘩角落里去了。

    “好，我，我能知道你名字么？”

    “洛雨。”

    妹子听完后，便深呼吸了几口，然后拍了拍脸，从刚刚的兴奋里平复下来，而后便见她站起身来，走到播音台前，调试了一阵，转头对着洛雨说道。

    “好，好了，你等会按下按钮对着话筒讲话就行了。”

    刚刚她关掉了广播里一直放着的音乐，调到了播音频道。

    此刻，妹子已经豁出去了。

    播音什么的，跟伊人比起来还是算了吧。

    反正她之前没听说过学校里有伊人，搞不好也就几个人知道。

    到时候这事过去了她就约对方出来吃饭！

    想办法泡她！

    想到这里，播音员妹子不由眼底闪过几丝期待。

    而洛雨则是深吸一口气，走到播音台前，脑子里想着等会要打的广告。阅读最新章节请关注微信号：rdww444

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第70章 穿山甲到底说了什么？（第三更！）

    “咳咳，那个……”洛雨站在播音台前踟蹰半天，最后转头看着播音员妹子尴尬的开口。

    “怎么了洛同学？”播音员妹子双眼亮晶晶，一脸热心的问道。

    “你平时播音的时候开场白怎么说的来着？”

    “学园祭的参观者们，早上好，欢迎大家来到西城一中学园祭……”

    “哦。”

    听到播音员妹子的话，洛雨干咳了两声，按下了按钮。

    “那个，学……呃……” 一流小站首发

    播音开始后，洛雨本来准备按照刚刚的开场白走一波程序，然而那话到了嘴边又半天说不出口。

    憋了半天，洛雨一脸郁闷。

    话说她还是第一次在播音室打广告，真到了开口的时候总觉得怪怪的。

    踟蹰了几秒，洛雨还是决定直接说事好了。

    “咳咳，我，我是文学部的，那个，文学部给大家准备了个小故事，大家听听就好。”

    “这个故事是这样的，从前呢，有只小白兔，在森林里挖到一只好大的萝卜，当小白兔高高兴兴的把萝卜往家里搬的时候，突然半路上杀出一只穿山甲！”

    “穿山甲说了一句话，小白兔就找了棵树把自己撞死了。”

    “嗯，文学部的故事讲完了，就是这样，大家有兴趣可以去旧实验楼那边的社团摊位看看，穿过操场右边的小路就是了。”

    打完这个莫名其妙的广告，洛雨赶紧按下按钮，揉了揉有些发烫的小脸，转头看了看播音员妹子。

    “那个，我刚说的还行吧？”

    “很棒！”播音员妹子口是心非的夸赞道。

    ……

    与此同时，学园祭上的参观者们则完一脸懵逼的样子。

    “强子，刚刚那条广播什么情况？？”一名跑来凑热闹的闲散大学生不由开口问道。

    “我也没明白，这尼玛讲故事讲了一半是什么鬼？？”

    “所以说穿山甲到底说了什么？？”

    时长不过一分钟的一条广播里讲的一个故事，瞬间卡的一众参观者不上不下，逼的不少强迫症与好奇宝宝郁闷的要死。

    “那个，学长，你知道穿山甲到底说了什么嘛？”魔方社前，一名初中生开口问道。

    “呃，我也好奇穿山甲到底说了什么……”魔方社的人一脸蛋疼的答道。

    说起来，这条广播最开始他就有些懵，文学部的人怎么跑到播音室去打广告了？

    还打了这么一条奇奇怪怪的广告……

    你妹！

    搞得他现在也不上不下，想知道穿山甲到底说了什么……

    此刻，学园祭某处角落里，再次跑来闲逛的许剑三人组一脸狐疑。

    “蛋哥，会会，我怎么听着刚刚广播的那个文学部妹子声音这么熟悉？”

    “是有点熟悉。”

    “你们俩也觉得熟悉？呃，总感觉在哪听过？”

    “咱去文学部那边看看。”

    三人一阵嘀咕，向近处的一个摊位询问了下旧实验楼怎么走后就直接离开了。

    说起来，学园祭广播放着好好的背景音乐，现在突然蹦出来一个妹子讲了个故事，而且听着就不像是学校安排的播音员，一副羞答答的样子，这反常的情况本来就够让众人好奇了，更何况现在再加上个穿山甲。

    这些人跑来就是闲转的，旧实验楼那边只是由于位置偏僻，一般人找不过去罢了，现在突然广播里提到，顿时就引导了一大批闲人。

    另一边，学生会办公室。

    白芷柔挑眉听完了那条穿山甲的广播，一脸玩味的神色。

    “嗯，看来文学部真是不甘寂寞，竟然能跑到播音室去打广告。”

    “前部长洛雨么？这下可算是违规操作了呢。”

    “我该怎么惩罚你呢，上次就很想关起来调教呢~”

    说完这句话，白芷柔眼底不由划过一丝意味深长的光。

    ……

    文学部前。

    “同学，你们刚刚广播里讲的那个故事里穿山甲到底说了什么啊？”

    “对啊，讲故事要讲完，穿山甲到底说了什么？”

    “那个故事什么意思啊？在学园祭上讲难道有什么特殊寓意吗？”

    唐冰儿一脸尴尬的看着眼前慢慢聚集起来的参观者。

    穿山甲到底说了什么？

    鬼才知道啊摔！！

    她怎么都没想到洛学姐说的主动出击竟然搞出这么大动静。

    甚至到现在也是处于懵逼状态，不知道洛学姐跟播音室的人到底有了什么py交易，竟然能在校广播。

    还讲了这么一个故事。

    虽说效果不错，但她也不知道穿山甲到底说了什么啊混蛋！！

    尴尬了半天，唐冰儿终于镇定下来，对着围在摊位前的众参观者开口道。

    “那个，大家不要激动嘛，这个故事是文学部的学姐准备的，就是刚刚广播里的学姐，等她来了再解释好不？大家现在有兴趣可以看看文学部的学园祭项目，那边有小说接龙和海龟汤。”

    听到唐冰儿的话，不少人顿时脸上浮起郁闷的神色，看来还得等刚刚广播的那个妹子来才行了……

    接着，一部分人离开了文学部摊位，在这片旧实验楼底下转悠起来，参观起了新发现的奇葩社团……

    剩下的一部分人则是走到文学部的白板前打算随便看看。

    赵毅便是后者。

    事实上，作为一个已到而立之年的人呢，他来学园祭参观的目的完是想要给快要中考的儿子踩踩点，提前看看学校。

    刚刚那条穿山甲的广播其实并不是吸引他的原因，毕竟到了他这个年纪，加上作为编辑的眼光，很容易就看出了穿山甲只是一个钓鱼的勾，很有可能连刚刚广播里那个女生自己都不知道穿山甲到底说了什么。

    他来这里的原因完是因为自己的本职工作。

    作为一名杂志社编辑，赵毅对于文学类还是比较关注的，在听到广播里的文学部后就起了兴趣，于是就来到了旧实验楼这里。

    此刻听到有小说接龙，便走到白板前打算随便看看。

    然后，他便看到了文学部贴着的纸上写着的小说开头。

    几秒后，他就愣住了。

    赵毅此刻看到的便是那篇地球上最后一个人。

    只一瞬间，他就决定一定要将这个开头拿下，刊载在自家杂志《脑洞大爆炸》上。阅读最新章节请关注微信号：rdww444

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第71章懵逼的赵毅第四更，求推荐票~

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;说起来，赵毅在大学毕业后就做了一家文学性质的杂志社编辑。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;然而随着网文的发展，武侠逐渐占据了读者市场，文学杂志的销量便大不如前。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;起初的时候，网文界巨头零点与实体杂志都是刊载一些传统类型的文章。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;然而不同的是，零点建站之初便定下了海纳百川的宗旨，各种题材类型不限，于是随着时间的发展，其中可读性最高的武侠便脱颖而出。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;而另一边，实体杂志则死板守旧的坚持着严肃文学的特点，导致读者大量流失，也就一些青春校园类的言情杂志和时政杂志还有活路。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;对于这种状况赵毅很早便意识到了问题所在。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;那就是可读性与开放性。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;如今人们生活节奏加快，已经很少有人有耐心去看纯文学类的东西了，若是实体杂志界不能改变以往的思路，放开题材，多收一些虽然文学性较差，但可读性较高的文章，那么早晚要被网文给逼死。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;殊不知就连日访问量过千万的零点自己，那些偏向严肃文学的频道都被归类成了小众文，更何况此刻读者流失严重的实体杂志。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;意识到这点的赵毅后来就跳槽到了一家名为脑洞大爆炸的新兴杂志社，对于这家杂志，赵毅抱有很大期待。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;虽说肯定比不上网文，但其上刊载的文章都是一些脑洞大开，可读性很高的故事，相比于传统严肃文学，这家杂志销量已经算是极好。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;此刻，见到那篇地球上最后一个人的开头，赵毅不由内心激动。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;脑洞大爆炸上虽说刊载了不少新奇的短篇，但没有一篇能像这个接龙开头那样令人惊艳，更何况还只是用了一句话？

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;在看到这个开头的一瞬间，赵毅脑海中就蹦出两个词。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;热点与噱头！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这篇足够惊艳，不论是它那短到只剩一句话的字数，还是它勾画出的让人充满遐想的后续发展，都足够引起读者的热烈讨论。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;西城一中学园祭只是一个很小的平台，这篇开头作为学园祭接龙实在是浪费，若是能够刊载在自家杂志上进行续写征文，绝对能够引起大范围讨论。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;到时候杂志社的名气也能得到很大的增长。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;没错，此刻的赵毅就是这么自信。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;毕竟在他看来，这个短到一句话的绝对可以算是经典！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;不过，现在还有一个问题需要弄清。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;赵毅深吸一口气，走到文学部摊位前问道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“你们好，我想问下那边的接龙开头都是你们自己原创的吗？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;说完这句话，赵毅就屏住了呼吸，忐忑的看着唐冰儿。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“那个，基本上都是洛学姐一个人写的。”唐冰儿有些不好意思的说道，她们文学部今年就凭洛雨一个人撑起来了

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“你说的洛学姐是刚刚广播里那个同学？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“对。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“好，我等她来。”赵毅激动的说道，看的唐冰儿一脸莫名其妙。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“抱歉，是我有些激动了，我是脑洞大爆炸杂志的编辑，刚刚那边的地球上最后一个人的开头实在太惊艳了，我想找那位洛同学谈下，看能不能刊载在杂志上。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;另一边，当洛雨准备返身回文学部的时候，打开播音室的门就见到鬼鬼祟祟的趴在门口的沈舒涵。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“你干嘛！？”洛雨不由瞪眼怒道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“呃，咳咳，路过路过”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“路过你妹！你能不能别这么变态！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;见到蹩脚的解释被拆穿，沈舒涵顿时一脸的尴尬。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“走！回实验楼去！”洛雨没好气的说道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“洛学姐！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;当洛雨再次回到文学部前，唐冰儿就一脸惊喜的看了过来，而一旁的赵毅则是满脸激动。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;就在他凑上来准备说些什么的时候，周围听到动静的人群却先嚷嚷了起来。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“什么，那个洛同学来了？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“在哪呢在哪呢？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“那边！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;本来围在白板前接龙的众人，顿时涌了过来，将赵毅挤到了一边。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“同学，穿山甲到底说，卧槽好萌”一名刚刚走到近处的闲散大学生正准备问穿山甲到底说了什么粗鄙之语让小白兔自杀了的时候，就突然被文学部前的萌妹给看呆了

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“伊人小女仆！！！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;就在这时，远处突然冒出一道惊喜的声音。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这道声音顿时让洛雨心中一跳。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;反应过来后不由一脸黑线。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;你特么才是女仆！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;你家都是女仆！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;当洛雨怒视出声的人的时候，就见到对方朝着文学部的方向一路小跑过来激动的挥舞双手。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“是我啊！小女仆，是我啊！！”许剑兴奋的开口。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;看着来人，洛雨简直要被这智障气死了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;敲里吗！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;怎么会在这里碰到先前咖啡厅的客人！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;靠！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;她刚想办法引流引来不少人，这王八蛋就喊什么伊人小女仆！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;伊人你个皮皮虾！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;虽说她做好了性别在学校暴露的准备，但也绝对不要在这种情况下，人这么多，她绝对会成为关注的焦点！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;此刻，许剑突如其来的一声喊，顿时让人群激动了起来。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“伊人小女仆！？？伊人？？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“卧槽！？伊人？？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“在哪呢在哪呢？？那里有伊人？？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;由于许剑喊的时候还在文学部较远的地方，因此大部分人只是都没有意识到他喊的到底是谁，都没头没脑的找了起来。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;看到这种情况，洛雨瞬间心里就有了主意。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;只见她一个箭步就冲到文学部旁边的极东魔术昼寝社摊位前，然后对着桌子后面空无一人的毯子就是一声喊。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“学姐！！快起来别睡了！！你伊人的性别暴露啦！！！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;喊完这句话，洛雨转身就跑。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;于是，不明所以的吃瓜群众瞬间就涌了上来强势围观

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;而被淹没在人群中的赵毅则是一脸呆愣的看着事态发展，完不知作何反应。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;他刚刚连话都没来得及跟对方讲一句就被人给挤开了，此刻不由郁闷的吐血。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;教学楼二楼，古典文学部社团活动室。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛雨坐在椅子上喘着气，平复着刚刚由于跑路而跳的飞快的小心脏。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;心中不断腹诽着许剑三人组。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;她怎么都没想到竟然会在学园祭上碰到先前咖啡厅的顾客。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;还好她急中生智将大家的注意力引到别处，至于原本躺在那里的茴香学姐，在她去广播室前就去教学区溜达了

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;反正现在这情况她是绝对不会回文学部去了，那边就交给唐冰儿几人吧，刚才看样子人也不少，她估摸着也能赚到不少点劵，加上学园祭第一天的五千点，拿个第一也是有希望的。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;毕竟，再怎么说她对自己搬运来的开头还是有很大信心的。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;而且海龟汤对这些人来说也足够新奇。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;现在她就安安静静的龟缩起来等学园祭结束就好了阅读最新章节请关注微信号：rdww444

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第72章黄图事件东窗事发求推荐票~

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;就在洛雨缩在社团活动室的时候，突然接到了柳依依的电话。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“小雨你在哪？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“文学部社团活动室。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“好，我现在就过来找你。”说罢，柳依依便挂了电话。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;刚刚她在美术部摊位，就听到广播里洛雨的声音，关于那个穿山甲说了什么的故事也是一阵好奇，加上这两天基本没和洛雨怎么待，心里不由有些失落。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;到今天学园祭第三天，客流量已经少了很多，而美术部这边也没之前那么忙了，于是便和部员说了声就打算去文学部找洛雨。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;然而当她到旧实验楼的时候就见到一堆人没头没脑的说着要找什么伊人，这一下子就让柳依依心中一紧，直接打电话给了洛雨。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;十分钟后，柳依依便到了文学部社团活动室，见到洛雨安然无恙，她才放下心来。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;其实，她刚刚也没必要那么担心，不管怎么说，伊人也只是一种比较稀少的性别而已，百万比一虽少，但也不是世上独一份，那些人顶多就是比较好奇罢了，基本不会有人主动凑上来做什么不好的事的。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;毕竟，来学园祭的可都是正经人。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“小雨，咱要不回宿舍吧？”此刻，柳依依突然提议道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;听到对方的话，洛雨眼前一亮。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;她刚刚跑路的时候完没有想到这点，只是想着往最近的安地点跑，现在学园祭第三天，该做的她也都做了，剩下的只要交给唐冰儿她们就好了，所以说社团方面其实也没她什么事了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“好！”想通了这点，洛雨便十分干脆的答应了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;于是，两人便直接扔下了各自社团溜了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;一回到宿舍，洛雨便往床上一扑，打算先好好睡上一觉。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;学园祭两天虽说没招待什么参观者，但前前后后也发生了不少事，弄得她心神疲惫，此刻轻松下来，只想先好好睡一觉。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;而柳依依则是回到了自己房间，打算将镇魂街的漫画最后修整修整。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;自从那天数位板到了后，到现在她差不多已经完成了前三话的内容。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;剩下的也只是一些收尾工作了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;下午的时候，洛雨被一阵电话铃声吵醒，迷迷糊糊的拿起一看，就见到是一个陌生号码。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“喂！你谁？”带着一丝起床气，洛雨语气不善的开口。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“呃，请问是洛同学吗？”电话那边传来一个中年男子的声音。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“你是谁？”洛雨不耐烦的问道，脑子里浑浑噩噩。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“咳咳，你好，我是脑洞大爆炸杂志社的编辑。”赵毅被洛雨的生硬的语气给呛的有些尴尬，不过想到是有求于人只好干咳几声保持着礼貌。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“脑洞大爆炸？没听过！”洛雨说完这句话就直截了当的挂了电话。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;神经病！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;她又没给这个杂志社供过稿，现在跑来打扰她休息自然没什么好态度。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;至于对方刚刚叫出了洛同学的称呼，完被洛雨给忽略了

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;毕竟，她现在还没睡醒，脑子里迷迷糊糊的

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;就在洛雨一脸迷糊的准备继续睡的时候，刚放下的手机又响了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;拿起一看，还是那个电话。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;妈的智障！有完没完了！让不让人睡觉了！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;王八蛋！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛雨一脸愤慨的拿起手机，直接将对方拉黑。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这才心满意足的继续去睡了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;而电话另一边的赵毅则是苦逼的不断打着洛雨的电话，怎么都没想到对方已经把他拉黑了

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;等到洛雨一觉睡到自然醒后，早就将先前的骚扰电话给忘到脑后。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;起身一看表，已经是晚上七点，正当她神清气爽的准备叫柳依依一起去吃饭的时候，就听到对方说让她看看画好的镇魂街漫画。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这顿时让洛雨一阵兴奋，先前看过人设图后她便忍着没有去关注漫画的进度，等的就是现在，攒起来一起看才爽。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;不管怎么说，至少先画完一个小**才行，虽说她自己总喜欢干卡着读者不上不下的事，但要换过来让她自己体会，那可是一点都不爽。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“小雨你先看着，晚饭的话我下去买就好了，你想吃什么？”此刻，柳依依一脸殷勤的开口道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“我和你一起去吧？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“不用，小雨你先看看我的漫画嘛，我去就好了。”柳依依坚持道，作为妹子，她本身就比男生更知道该怎么撩妹，为对方做点跑腿的事绝对是必不可少的一环。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“好吧，那我要包子和粥。”见到柳依依这样，洛雨也不再坚持。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“嗯。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;柳依依走后，洛雨便坐在对方房间内看起了镇魂街漫画的打印版稿件。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;时间过的很快，没多久她便看完了前三话的内容。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;柳依依画出来的剧情让她十分满意，撇开世界观的设定外，甚至可以说让她重新体会了一遍当初看镇魂街的感觉。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;与原作不同的是，在柳依依的剧情里，女主的守护灵是一只想要控制她的恶灵，而男主则是夜里尾随女主，在小巷子里将女主的恶灵激发出来，一番画风酷炫到爆表的热血战斗后，以武力强行降伏，使其与女主签下契约，解决了恶灵的问题。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;而之后在第三话的剧情里才引出了镇魂街的存在。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛雨将手中的镇魂街稿件又翻了一遍，才意犹未尽的将之放下。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;就在她起身准备离开柳依依房间的时候，窗外突然吹进一阵风，将桌上的稿件吹散，洛雨看了一眼，回身将散落的稿件重新拾起。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;然后随手在书架上拿起一本大小合适的书，就打算将手中的稿件夹进去。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;然而，就在洛雨翻开手上的书的时候，里面突然掉出几张画稿。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;她好奇的俯身捡起，看了一眼就愣在当场。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;几秒后，瞬间满脸通红

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;只见画稿上，两名少女纠缠在一起，画面极其香艳

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;本来前世作为老司机的洛雨并不会这么羞愤，然而，架不住上面画的其中一人就是她自己

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;不管怎么说，亲眼看到自己的本子心态还是有点爆炸的

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;尤其是

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;自己还是弱受的一方

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;一副rbq的**脸阅读最新章节请关注微信号：rdww444

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第73章本子漫画家污笔

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;当柳依依回到宿舍的时候，就见到洛雨一脸羞愤的看着她。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“怎么了小雨？”柳依依一头雾水的问道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“你给我解释下这是什么！？”洛雨气愤的将几张小黄漫往桌子上一拍质问道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;柳依依瞥了一眼桌子上的画，瞬间心中就咯噔一下，脸色僵硬，呆立当场。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;完了

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;东窗事发了

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;她看了一眼洛雨拍在桌子上的画就想起来自己画的小黄图。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;之前画了好多张，大部分锁在了抽屉里，然而前段时间忙于学园祭美术部的画作和镇魂街的漫画，熬夜抽空‘放松’的时候顺手画了几张跟洛雨不可描述的场景后，本打算照常锁起来，结果那晚半天没找到钥匙，最后实在困的不行就随手夹在书架上放着，想着晚点找到钥匙再锁起来，然而这几天学园祭忙到完忘了这几张画，现在东窗事发，柳依依瞬间心里就凉了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“那个，小雨，你听我解释！”柳依依急道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“好啊，那你解释解释。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“呃，那个我”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“嗯？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“我”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“嗯？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;柳依依纠结了半天也想不出来什么借口，最后被洛雨狠狠一瞪，扔下了一句柳依依你个变态然后就走了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;实际上，洛雨此刻完是口是心非的。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;你要说尴尬那肯定是有的，不过更多的还是刺激。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;毕竟她心理男，爱好女，看个本子有什么大不了的。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;要不是现在还接受不了伊人这种性别会被妹子给那啥，她早都大开百合了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;那几张画她看了也是有些血脉贲张，唯一有些不好的是，亲眼见到自己被画成rbq还是太羞耻了

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;本来她其实是想说柳依依你要想画本子画点别人的我还能看看，然而最后还是无耻的决定维持自己小纯洁的形象

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;嗯，反正不能让柳依依知道自己对本子感兴趣，不然，对方怕不是天天要兴奋的搞事了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;回到自己房间，洛雨将房门一锁，躺在床上半天还是有些难以平复心中有些悸动的心情，最后还是没忍住打开电脑飙车去了

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;而柳依依则是一脸绝望的愣在客厅，暗自觉得洛雨一定是认为她十分下流了

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;她将买来的晚饭放在客厅，然后心事重重的回到自己房间，坐在电脑前愣神半天，最终决定找个人倾诉倾诉

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;她登上pp，点开了前段时间加的一个叫做老司机集中营的pp群，找到一名名叫污笔的群友，向她发去了消息

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;事实上，柳依依本来对这些东西其实并不感兴趣的，在洛雨变成伊人前十分正经纯洁的一个女生。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;然而当她接触过伊人后，就逐渐变得很奇怪了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛雨生日的那天晚上发生的乱七八糟的事情时不时会在她脑海里闪现一下，回想起当时的感觉，柳依依就控制不住的去想当初要是没有被洛雨给拍晕接下来会发生什么。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;后来没忍住动手将脑子里的幻想给画了下来，之后便一发不可收拾。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;起初还只是随便画画单图，到后来跑到网上区找了许多本子研究，上周的时候更是偷偷摸摸加了这个在评论区看到的老司机集中营的pp群。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;群里的老司机们都超厉害的，对本子之类如数家珍，开起车来一个赛一个的飘，甚至群里还有能直接闭门造车的。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;比如，此刻正与她私聊的污笔便是。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“她啊！怕什么！你连oo都不敢！还说什么爱她！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;看着污笔发来的信息柳依依一脸黑线。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“你别乱讲，爱她跟有什么关系！？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“怎么没关系！？你不想她你画她本子做什么！话说，你画的给我看看呗？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“滚！”见到对方再次提起要看她画的百合本，柳依依没好气的打字道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;不管怎么说，她画的洛雨的本子是绝对不会给别人看的。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“不看就不看，嘁，我自己也能画！”污笔回复道，“咱继续说你刚那个问题，既然她都看到你画的本子了，你还掩饰什么！现在就冲到她房间去oo她！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“你够了，你能别三句话不离跟oo么，认真给你讲，我现在很烦好不。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“淦！我本来就是画本子的，讲跟oo不是很正常么！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;看着污笔的回复，柳依依一脸郁闷，早知道她就不该找这个脑子里只有本子的家伙。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;就在她准备关了聊天窗口自己一个人静静的时候，就见到污笔发消息问她。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“要不这样，你地址给我，我给你寄个东西！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“？？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“你把这东西当礼物送给她，绝对拿下！！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“什么东西？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“保密！你信得过我就发地址，到时候东西到了你可以自己先看看么”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“我跟你说，绝对有用，你送给她到时候拿不下我脱光了给你当本子主角让你画！姿势随你挑！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“你走开，谁要画你！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;看着污笔发来的消息，柳依依纠结了半天，虽说她潜意识里觉得这小黄漫司机绝对寄不了什么好东西，但被对方说的有些好奇，鬼使神差之下还是将公寓的地址给发了过去。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;她盘算着反正东西寄到了也是放到楼下，到时候她再去拿，自己先拆开看看，要是什么奇怪的物品，她直接扔掉就好了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;况且，公寓楼也只是租住的地方，又不是家里，不写门牌号给地址也没什么大不了的。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这边跟污笔发完地址，柳依依就关了对话框，心烦意乱的躺在了床上。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;想着晚上东窗事发的小黄图时间，柳依依一脸黯然。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“唔小雨”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;第二天一早，柳依依顶着两个黑眼圈起床，见到洛雨时还有些尴尬，不知该说些什么。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“你看我干嘛！收拾收拾准备去学校了！”洛雨白了一眼柳依依说道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;昨晚的黄图事件她也就最开始尴尬了一下，说起来要不是主角是她自己，那她怕是会看个津津有味。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“小雨，对不起”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“咳咳行了，别提了，之后你爱画什么画什么，就是别把我牵扯上就行！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛雨别开头说道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这话其实完是在暗示。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;她现在心里想说的其实是：嗯，少女，本子画的不错，接着画等着看呢，就是以后主角不准画我！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;然而这话听到柳依依耳朵里就是以后不准画这些乱七八糟的东西！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;于是柳依依顿时有些尴尬，最终还是抬起头来看着洛雨保证以后不画这种东西了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;毕竟，不管怎么说洛雨塑造的形象还是十分正经的，她也不想自己在洛雨心中是一个污到没边的女生

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;听到柳依依的话，洛雨一阵无语，她还想看看柳依依画的本子呢，结果现在就这么没了

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;算了，就这样吧，反正不管怎么说，小纯洁形象不能破！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;只要柳依依不搞事那啥都好说，本子什么的，网上发车的多的是，比如她昨天看到的那本与在教室ooo，真刺激

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;想到这里，洛雨不由一阵脸红。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;靠！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;要不是这见鬼的伊人性别，她早该大搞百合了

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;两人没再继续在黄图事件上纠结，收拾洗漱好之后便起身去了学校。阅读最新章节请关注微信号：rdww444

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第74章学生会长白芷柔

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;早自习的时候，洛雨就听到教室里同学疑神疑鬼的讨论着昨天学园祭上貌似出现伊人的事情，让她顿时有些尴尬。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;不过，关于这件事，洛雨也没怎么担心。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;反正昨天也没人真的碰到她，说不定过几天大家就都忘了，没什么大不了的。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;况且，即便现在暴露了也没关系，她就不信这些高中生能有多丧，难不成还能都扑上来把她吃了？

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;不可能的，不存在的！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;顶多就是之后课桌里情书多一点，搭讪的人多一点这样子。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;最后，再怎么说她不是还有电击枪防身么！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;早上第二节课下后，洛雨突然听到同学说门口有人找她，抬头一看，就见到外边站着先前在广播室见到的播音员妹子。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;此刻妹子双眼发亮的盯着她看，弄得洛雨不由一阵头大。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;对方的眼神明显跟柳依依当初看她的一模一样，但这次她又完怪不了别人，毕竟是她自己为了学园祭排名跑去摸人家

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“洛同学”播音员妹子站在门口喊道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“小雨，她是谁？”柳依依有些吃味的看了一眼门口站着的女生，对着洛雨开口问道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这话让洛雨一阵心虚，毕竟她又不傻，柳依依对她有什么心思她心知肚明，就是目前来说她还是接受不了伊人这种奇葩性别而已。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;不过，转瞬洛雨就装出一副强硬的态度，对着柳依依说道，“学园祭上认识的同学！柳依依你好好反思下！昨晚的事还没过去呢！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;听到洛雨的话，柳依依顿时一脸心塞尴尬，刚刚质问的气势瞬间就萎了

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;咳咳

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;看来本子事件还是有些用的

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;柳依依的反应顿时让洛雨心中庆幸，而后她站起身来，撇下对方出了教室。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“洛同学，终于又见到你了！”播音员妹子欣喜的开口道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“呃，那个，你找我干嘛？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;听到洛雨的话，播音员妹子表情一顿，由刚刚的欣喜换成了有些担忧的表情。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“那个，学生会长让我来找你”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“学生会长找我？？”洛雨听到对方的话，瞬间就想到了之前那条广播。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;不管怎么说，本来好好的放着背景音乐，硬是让她跑去打了个广告，对方现在找上她也不奇怪。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;就是不知道学生会准备怎么处理。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“好吧，我去看看。”洛雨说罢，回身跟柳依依讲了声便跟着这名播音员妹子离开了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“对了，我还不知道你叫什么呢？”路上，洛雨开口问道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“我叫江月清。”播音员妹子盯着洛雨双眼发亮的说。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“哦，那个，你没跟学生会长说”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“没有！我跟谁都没说！”江月清斩钉截铁的说道，她自然知道洛雨指的是关于伊人性别的事。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“不过，貌似学生会长有些怀疑”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“哈？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“就是昨天旧实验楼那边很多参观者在找伊人，现在那些奇葩社团的人在传，这件事会长也知道了。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“学生会长现在是谁？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“高三一班的白芷柔。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;听到江月清的话，洛雨想了一下，发现自己完不认识这个人，没一点印象，于是只好放弃。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;至于性别的问题，走一步看一步，反正她现在有电枪，怕什么！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;敢扑上来都给你电成惹不起！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛雨有一搭没一搭的跟**月聊着，没多久就到了学生会办公室前。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“那个，洛同学，我就先回去了。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“你不进去吗？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“播音室那边还有点事，我得赶紧过去了。”**月开口道，事实上，如果不是想和洛雨多呆一会，她其实可以通知完就走的，完没有必要一路带过来。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“好吧。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“还有，那个，洛同学，我能加下你pp吗？”江清月期待的看着洛雨。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;想起眼前的妹子大概因为播音违规操作也会被罚，洛雨就有些愧疚，于是便大方的将自己的pp号给了对方。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;拿到联系方式的江清月心满意足的走了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;此刻，洛雨站在门前，低头想了一会，最终还是决定直接进去。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;兵来将挡，水来土掩！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;怕个屁！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;然而当她推开门就愣住了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;办公室里就只有一个妹子。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;就是上次那个女生，至于学生会长则根本没见到。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“面瘫妹？你们会长呢？”洛雨一脸呆萌的说道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;听到这话，本来一脸严肃的白芷柔差点没给噎死。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;她一直维持的严肃认真正经的形象到了对方口里怎么就变成面瘫妹了！？？

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“咳咳，我就是。”白芷柔一脸黑线的说道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“哈？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“我说我就是学生会长。”白芷柔重复道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“你，你，你特么就是学生会长？？？？”听到白芷柔的话，洛雨一脸懵逼。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“对，我就是。”看到洛雨的反应，白芷柔不由嘴角勾起一丝微不可查的弧度。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;嗯，这算是报复了下刚刚面瘫妹的称呼。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“我靠！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;敲里吗！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;那天口口声声面不改色的给她说会长出去检查社团摊位去了的女生竟然就是学生会长！？？

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;你大爷的！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;竟然敢这么坑她！！！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛雨此刻眼睛瞪的滚圆，怒视着眼前的面瘫少女。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“洛同学不要生气嘛，先坐下再说。”白芷柔嘴角勾起一丝弧度开口说道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;她不生气个棒槌！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;气炸了好么！！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;混蛋！竟然敢这么玩她！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;啪！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“你作为学生会长的良心呢！！！”洛雨往白芷柔对面的椅子上一坐，接着小手一拍桌子气愤道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“洛同学，不要激动，文学部的问题还没解决呢。”白芷柔一脸淡定的威胁道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“你坑骗我的事情也还没解决呢！！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“哦？有证据吗？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“我”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“我这里可是有文学部违规打广告的证据呢。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“你！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“广播室的录音，还有校听到你那个穿山甲故事的人都可以作证哦。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“淦！”洛雨被气的不轻，要是现在小唧唧还在她绝对要把对方拉到小树林一百遍啊一百遍！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“好了，在说文学部违规广告的处理决定之前，咱先谈谈另一个问题。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“什么问题！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“穿山甲到底说了什么？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“嗯？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“滚！不知道！知道也不给你说！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“噗，果然跟我想的一样呢，洛同学你还真是可爱。”白芷柔说着，便从椅子上站了起来，绕过了桌子在学生会办公室里踱步起来。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“穿山甲的故事就算了，你不想说也没什么大不了的，咱们现在谈谈你在学园祭上突然打断学校官方广播，给自己社团私自打广告的事，你觉得我到底该怎么处置文学部呢。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“你有话就直说！”洛雨瞪着白芷柔咬牙切齿的说道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“唔，洛同学，你听说没，昨天旧实验楼那边貌似大家都在找伊人，我很想知道这是不是真的”白芷柔说着，就突然凑了上来，一脸攻气十足的样子，双手撑着桌子将洛雨圈了进去，两人面对面凑得极近，洛雨甚至能感受到对方温热的呼吸打在她的脸上。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛雨下意识的往后一缩，却被顶在了桌子边上。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“想知道吗？很好奇吗？”一秒后，洛雨却突然平静下来，脸上挂起甜甜的笑意。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;见到洛雨脸上的笑，白芷柔顿时升起一股不妙的感觉。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;正当她准备做些什么的时候，就突然听到一声巨响，随后身体便是一阵麻木。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;然而腹黑学生会长大人反应极其迅速，在麻木的一瞬间扑上去抱住了洛雨，而洛雨则是见对方没被一枪撂倒，下意识的就再补了一枪。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;于是

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;第二声枪响过后，两人一起被电枪电的摔倒在地

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;白芷柔甚至直接压在了洛雨身上，姿势极其不雅观，学校的校服本就是短裙加白衬衫，此刻四条白生生的大腿纠缠在一起，裙底风光乍泄，场面极其香艳

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;而洛雨只觉身体麻木不受控制，想要推开对方却半天使不上劲

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;看着尽管被电却依旧因为触碰到自己变得满脸通红的白芷柔，洛雨顿时欲哭无泪。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;她怎么就这么蠢！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;刚刚就算要电也该拉远点再电的！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;现在这情况绝对是亏了，亏大发了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;只能说自作孽

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;毕竟，刚才她完就是小心眼，看白芷柔不顺眼，于是对方刚露出点要骚扰她的苗头她就毫不留情的出手了

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;第一枪的时候她还有点飘。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;然而第二枪下去就落得个这么个下场

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;反正她现在是浑身麻木动不了，等会要是白芷柔先恢复，也不知道会对她做什么

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;绝望阅读最新章节请关注微信号：rdww444

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第75章唐冰儿的纠结

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;唐冰儿此刻出了教室，往学生会办公室走去。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;一路上她只觉脑子乱糟糟的。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;事实上，从昨天开始她就有些混乱

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛学姐是伊人这件事情在她脑子里不断被放大，加固，最终到了深信不疑的地步。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;虽说旧实验楼那边的人都没头没脑的不知道谁才是伊人，然而当时离洛雨最近的唐冰儿却是看的一清二楚。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;洛雨的反应已经足够明确，再联想起之前伊人性别研究委员会对洛雨的态度，唐冰儿基本已经可以笃定，洛雨就是伊人！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这样想想，之前的事情好像都说的通了

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;戴口罩手套，突然变得很美，不愿意和她抱

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;想到这里，唐冰儿顿时有些心情复杂。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;先前的时候她还能很自然的跟洛雨交流，然而在知道对方是伊人后，她的心态就变了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;倒不是说有什么非分之想，而是有些自卑。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;就是那种男生见到很漂亮的女生后的自卑心理，在这种情况下，内向一点的男生大概连话都不敢说，敢做的最多就是偷偷喵几眼

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;唐冰儿现在就是这种情况

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;突然之间，洛雨变成伊人后，她就有些不敢主动联系对方了

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;昨天学园祭结束后，她本来打算给洛雨打个电话，说说后来文学部的情况，还有那个脑洞大爆炸杂志的编辑，然而最后来来回回好几次，电话刚按出去又被她掐断，她总觉得真的接通后自己都不知道该说什么

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;于是，最后怀着复杂的心情，唐冰儿辗转反侧的度过了一晚。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;早上的时候，听到不少人在讨论学园祭上出现伊人的事，唐冰儿更加纠结了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;但这件事她给谁都没有提过

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;就在她暗自苦恼该怎么跟洛雨交流的时候，就听到同桌跟她讲，貌似学生会的打算就文学部私自打广告的事进行处罚。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这一下就让唐冰儿有些不淡定了

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;撇开关于洛雨的事就往学生会办公室去，打算问问情况。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;此刻站在学生会办公室门前，唐冰儿深吸一口气，敲了敲门。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;然而里面没有任何反应

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;敲了几次之后，下意识的，唐冰儿就将门把手扭了一下，让她惊讶的是，办公室的门竟然没上锁。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;她有些疑惑的向门内望了一眼，然后就呆立当场

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这是

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;地上躺着的那个是洛学姐？？

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;压在她身上的是学生会长白芷柔？？

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;几秒后，唐冰儿脑子里就脑补出一个学生会长发现了洛雨的伊人性别，然后利用职权，将文学部违规的事情作为筹码想要潜规则洛雨的大戏

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;于是，瞬间唐冰儿就愤怒的冲了上去。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“放开机洛学姐！你个禽兽！”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;几分钟后，唐冰儿一脸尴尬的看着脸色虽红，但却面无表情的学生会长，以及坐在一边心塞郁闷的洛雨。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“那个咳咳，我刚刚”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“没事，不用解释，这件事是我有错在先，不该离洛同学那么近让她误会了，洛同学只是出于自保，刚刚那个情况你想到那里也不奇怪”白芷柔看似一脸漫不经心的开口道。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这一副漫不经心的样子气的洛雨差点跳脚。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;混蛋！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;说的义正言辞，刚刚压在她身上的时候还趁机在她耳朵边上舔了几下，现在竟然就能一本正经的给自己洗地！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;岂可修！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;不过，现在这情况洛雨是绝对不会提什么的。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;太特么尴尬了！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;靠！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;唐冰儿刚刚冲上来将两人分开后就一脸心痛的快哭出来的表情跟她说学姐你为什么要这样子糟蹋自己，不值，文学部就算垫底也不要你这样。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;听得洛雨差点没一口老血喷出来

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这要是再提刚刚白芷柔趁机舔她的事情，那怕是怎么都跟唐冰儿解释不清了

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“好了，你们先去吧，至于文学部的事情不用担心，我会处理好的。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;白芷柔说完话便给了洛雨一个意味深长的眼神，而洛雨则是一副恶狠狠的样子看着对方。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;这次才真算是py交易了

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;玛德！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;从学生会办公室出来后，唐冰儿纠结半天不知道怎么跟洛雨搭话，最终还是决定从脑洞大爆炸的杂志入手。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“洛，洛学姐那个”唐冰儿别开头，没好意思看向洛雨，有些呐呐的开口。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“嗯？”洛雨平复了下刚刚的心情，至于对方知道自己是伊人的事情她心底早有了数，想来大概要说的就是性别问题。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;然而唐冰儿接下来的话却让她有些意外。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“那个，昨天文学部那边有个叫做脑洞大爆炸的杂志社编辑看中了你那篇地球上最后一个人的，说是想要联系你刊登在他们杂志上进行续写征文”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“脑洞大爆炸？”听到唐冰儿的话，洛雨顿时一愣，这才突然反应过来昨天下午貌似是有这么个人给她打过电话

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“呃，是你把我的联系方式给他的？”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“不，不可以吗？对不起洛学姐我就是想着你的能刊登在杂志上挺好的，而且昨天你又走了，那个编辑等了好久也没见你，最后学园祭结束离开时我才给了他联系方式对不起学姐”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“没事没事，你干嘛这么客气”唐冰儿的反应让洛雨一阵无语，她总觉得这妞对她态度有些不对劲

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“哦学姐你没生气就好”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;一路上，唐冰儿没再提性别的事，而洛雨就更不会主动说起了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;别过了唐冰儿，洛雨便径直回到了教室。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;下午放学后，她将先前拉黑的脑洞大爆炸杂志社编辑给放了出来，然后回拨了过去。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“洛同学？”刚一接通，电话那边就传来有些不确信的声音。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“嗯，是我。”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;听到洛雨的话，赵毅不由摇头苦笑，他怎么都没想到对方竟然会主动给他打电话

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;昨天下午拨了好久都是正在通话中，最后他才反应过来，这名写出了那篇一句话科幻的洛同学怕是已经把他拉到黑名单了。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;最后弄得他心塞不已，平时都是那些作者巴结他，这回倒好，他想主动示好却连机会都没有

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;被拉黑的赵毅郁闷了一晚上，本来打算回头找找那个叫做唐冰儿的女生问问情况，结果现在竟然接到了正主的电话。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“那个，洛同学，昨天”

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;“咳咳，你好意思说昨天！我正睡着呢你就打电话来吵我！打扰别人睡觉活该被拉黑！”听到对方的话，洛雨赶紧反咬一口，反正不论如何她都不会认错！

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;而赵毅听了顿时郁闷的想死，他又不是半夜打的电话，正常人谁下午四五点的时候还会睡觉，就算是午睡也没这么晚的啊

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;不过，这话赵毅是绝对不会说出来的。

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;作为一个成熟的中年人，这点气量他还是有的，当然，这气量也就只是对有才的作者

    &a;bp;&a;bp;&a;bp;&a;bp;于是，撇下郁闷的心情，赵毅提起了关于的事情。阅读最新章节请关注微信号：rdww444

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第76章 先武侠后修真（新的一周求推荐票~）

    “洛同学，你那篇地球上最后一个人的小说我在学园祭上看过了，很惊艳，我想问问能不能刊载在我们杂志上？”

    “可以是可以，不过那个只有一句话，你们杂志上有过类似的一句话小说？”

    “这个洛同学不用担心，昨天我已经跟编辑部讨论过了，我认为你们文学部的小说接龙很有亮点，所以打算将这个一句话科幻刊载在杂志上进行类似的征文续写。”

    “征文续写？这个倒是不错。”

    “那洛同学你是同意了？”听到洛雨的话，赵毅不由期待的问道。

    “嗯，同意了，你登吧。”电话另一头，洛雨一脸无所谓的样子开口道。

    “太好了！至于稿费的话，我们这边给出的价格是一万元，不过，这只是那句小说的价格，后边根据征文的热度之类还会有后续稿费。”

    一万元的稿费对于只有二十来个字的小说来讲，完可以说是天价，更何况后边还有后续稿费。

    脑洞大爆炸编辑部已经完将这篇小说看做是一次营销热点，只要运营得当，引起大范围讨论，一万元不过小意思。

    赵毅说完关于稿费的事情，便一脸得意的等着听到洛雨激动惊喜的声音，毕竟，对于一个高中生来说，突然间拿到这么多钱肯定是兴奋到爆炸的。

    然而……

    “哦，一万元啊，好的。”洛雨内心毫无波动的开口，目前来说，她三开的那三本网文算上打赏上个月都要有快两百万了，蛐蛐一万元完提不起兴趣。

    对于刊载不刊载洛雨完是一副无所谓的心态，当然，能刊载还是比较好的，毕竟写都写出来了，让前世的作品发扬光大也没什么不好的。

    然而洛雨平缓的语气却对赵毅造成了暴击……

    前后极大的落差让他心中不由吐槽这剧本不对……

    搞得好像是他自己一个人在演独角戏一样……

    话说少女你不应该兴奋的跳起来说哇一万元，好多啊！真的愿意给我这么多吗！？我超兴奋的！

    现在这一副淡定到完听不出任何情绪波动的样子是闹哪样啊！？

    赵毅拿着电话愣了半天才压下心里的郁闷，只能将原因归结于对方比较能控制情绪，暗自腹诽怕是等会挂了电话就直接开心的扑到床上打滚了……

    “洛同学，还有件事，就是我们杂志社还想向你约稿，题材类型不限，这次是正常篇幅的短篇小说。”暗自吐槽过后，赵毅再次开口道。

    听到对方的话，洛雨想了下，随口便应下了，反正短篇小说一篇也不过三千字左右，以她的手速随便花个二十分钟抄一篇就可以了，又没有什么压力，看在对方态度这么好，就当是为伟大的文抄事业做贡献了……

    随后，赵毅便跟洛雨定下了下周三收稿的日期，临挂电话前赵毅问了下洛雨打算起什么笔名。

    “就叫雨落无声好了。”

    听到洛雨的话，赵毅将笔名记下，也没其他反应。

    虽说他对行业比较关注，但也只是大方向上的，因此网文界最近新出的修真题材之类的他并不清楚，所以对于现在零点中文网上势头火热的新人雨落无声完没听说过。

    挂了电话后，洛雨便将这件事抛在了脑后，反正对她来说不过是一个小插曲。

    此刻她打开电脑，更新了三本小说。

    最近学园祭上她发的一直都是先前爆肝后的剩下的一点存稿，这两天完一个字都没码，处于咸鱼状态。

    看了看读者在三本书书评区盖起的‘无声老贼欠更楼’，洛雨表示内心毫无波动。

    这些家伙天天就嚷嚷着一百章，自从星辰变上架那天起，这个楼就开始盖了，每天她正常更新两章，读者就在楼里刷还欠98章，等到第二天又开始刷已经欠了196章……

    这个楼起初的时候还每天98章的往上加，到后来直接歪了。

    看了下最新的一条回复上写着的无声老贼已经欠下一百万张女装照片，洛雨不由翻了翻白眼，直接在后面回复了个呵呵。

    随后她又瞥了一眼读者群里那个叫做林倾仙的大佬发来的催更信息，洛雨决定还是潜水当一只缩头乌龟好了……

    看不见看不见看不见……

    家里网络信号不好发来的文字都模糊了看不清……

    心里默念着这句话催眠自己，洛雨直接关了读者群……

    然后，在零点中文网上随便扫了几本先前武侠大神的新书，洛雨满意的点了点头。

    这些家伙在被她喷了以后进步神速，大改过后的小说已经达到了很不错的水准。

    毕竟，不管怎么说，这些人能在百万网文作者里面脱颖而出自然是有天赋的，先前写的太差也只是因为第一次接触这个题材不熟悉而已。

    在洛雨‘委婉’的提了很多意见后，顿时都开了窍，逐渐走上正轨。 一流小站首发

    扫完了那几本武侠大神的书，洛雨便关了零点中文网的页面，打开了武侠之家。

    自从上次将那个叫做什么大鸟的死扑街给婊了以后，洛雨就没怎么关注过这个论坛。

    现在想起来完是刚刚在扫书的时候看到了仙侠修真征文活动。

    这个活动之前顾玲就跟她提过，是为星辰变开创的修真题材预热，之后征文活动结束后网站将正式开启修真频道。

    本来她都快把这事给忘了，刚刚突然看到便决定去武侠之家论坛里转转看有没有什么新人作者的书。

    此刻，洛雨点开一条修真仙侠征文的讨论帖，看了起来。

    奔跑的茄子：“大佬们好，我想问问修真小说到底该怎么写啊？想去参加修真征文。”

    卵大的痛苦：“修真？我跟你讲！我研究了星辰变套路，你先来一波武侠剧情，然后过渡到修真去！”

    我要成神：“+1，认同，武侠是修真的铺垫！你看秦羽最开始就是在武侠层次。”

    码不出字：“对，我也觉得，一开始最好是武侠，直接到修真感觉行不通。”

    这条帖子后面的回复都是让先写武侠，再过渡到修真去，一众扑街声称研究了很多遍星辰变总结出来的套路，看的洛雨不由一阵无语。

    不过想了想洛雨也大概能理解，毕竟即便前世，自黄易大师提出武碎虚空的概念后，直到网文兴起，修真题材才逐渐大火，这其中过渡的过程也花了十来年时间，现在她突然提出修真体系，虽说直接甩出了一整套完善的世界观，省去了从武侠到修真的发展过程，但这些先前从未接触过修真的网文作者一时间观念却有些难以改变。

    先前那些武侠大神不就是很好的范例么，第一次写都带着浓重的武侠影子，现在放到扑街身上只会更严重……阅读最新章节请关注微信号：rdww444

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第77章 扑街抱团取暖群（求推荐票~）

    不过作为注册用户极多的武侠之家论坛，人一旦多了还是有些开窍的。

    比如帖子里就有一个名叫‘贪吃猫’的坛友提出反驳意见，他是这样说的。

    贪吃猫：“我觉得你们都进了误区了吧？现在修真这么火，干嘛非得写一段武侠剧情？直接开始修真不行么？”

    然而这名坛友反驳的言论顿时被花式嘲讽。

    “@贪吃猫，你个扑街，还想自己创新？无声大神都是从武侠过渡到修真的，跟你讲，不听老人劝，你就等着扑死吧。”

    “我就问问你，你不写武侠怎么写修真？直接修？干什么都得走程序！你个什么基础都没得普通主角能修真？先去武林摸爬滚打到秦羽的境界再说吧。”

    “非得写武侠剧情？呵呵，你自己看看无声大神的星辰变去，连大神都是从武侠入手，你一个小萌新想要开创先河？你再看看其他大神跟风的书，比如苍狼大神的《风云洗剑录》，开场就是武侠，后边才过渡到修真。”

    看到这些评论，洛雨没忍住翻了翻白眼，后边那条说苍狼的新书的怕是不知道当初苍狼因为这个被她喷到差点切书，后来没办法硬是大修了一遍，虽说现在还留了武侠的开篇，但已经好了很多。

    而能做到这个地步绝对是因为苍狼自己底子够强，要是让这些扑街来写，那绝对惨不忍睹。

    想到这里，洛雨还是决定顺手提点一下纠正纠正这些人的错误观念。

    于是她发帖艾特那个叫做贪吃猫的坛友道。

    “@贪吃猫，他说的没错，你们一堆咸鱼别整天就抓着武侠不放，写修真就直接写，搞什么武侠！星辰变前期武侠只是剧情需要，谁说修真小说必须来一段武侠铺垫，认真讲，开篇就赶紧上修真！”

    洛雨这条帖子刚出来的时候还有不少没注意她id的坛友继续嘲讽。

    “2333，又出来一个作死的，不写武侠铺垫直接修真？秀！等着扑吧少年。”

    “坐等少年扑街，你就那么写，回头记得回来跟大家分享扑街历程。”

    “新人吧？劝你一句，老老实实跟风按无声大神模板写，别想着自己搞创新。”

    然而这些回复发出来没多久，就有人发现了洛雨的id。

    “卧槽！这……这特么是无声大神本人？？？”

    “我擦，我刚看到id惊了，吓尿，前排活捉大神！！”

    “大神！求章推！！”

    “大师球扑捉！合影！！这是我离大佬最近的一次！！激动到哭！”

    洛雨在武侠之家论坛的id就叫雨落无声，上次跟那个什么大鸟怼过以后，她这个id就被广大坛友记住了，知道论坛里那个雨落无声就是写星辰变的雨落无声，此刻反应过来的众人顿时无比激动。

    至于刚刚那几个没看清id就开始喷的作者，洛雨发现，她刷新了一遍网页之后，几人的跟帖回复就不见了……

    嗯……

    看来是怂溜溜的自己把帖子偷偷删了……

    毕竟，刚刚这些人还一副高高在上的老作者姿态指点江山，说让洛雨老老实实的跟风按照无声大神的套路来，结果没想到自己嘲讽的就是雨落无声本人……

    此刻，撇去那些激动的求章推的扑街作者，那名叫做贪吃猫的坛友此刻一脸激动的看着帖子里洛雨的回复。

    之前他发帖后就被集火，搞得他自己都开始怀疑自己想法是不是错了，最后甚至都不敢冒头，毕竟，他也就是一个小扑街，没什么本事，看着后面嘲讽的回复不由心塞不已，此刻见到无声大神竟然赞同他的观点，顿时就心花怒放，激动不已。

    这感觉大概就像是前世某个刚创业的年轻人被马爸爸拍了拍肩膀说少年你的想法很有前途，好好干我看好你！

    洛雨发完这句话就打算继续潜水，在论坛里看看其他有关征文的帖子，结果没转多久，就收到那个叫做贪吃猫的人发来的私信。

    “谢谢无声大神的肯定！！！看了好多遍星辰变，超喜欢里面的修真世界，大神，我想问下可不可以求加下我建的一个作者群啊（群号341xxxxx），求大神有空的话指点下（那个，如果打扰了的话大神无视我就好），最后，真的谢谢大神的话！我会参加征文努力写好修真题材的！！”

    看了这条消息，洛雨不由嘴角勾起一丝弧度，表示这家伙态度十分端正，上道！那就加个群水水好了，于是小手一点，复制粘贴申请入群，顺手在入群验证里写上了雨落无声。

    “叮~”

    “洛小雨要吃光你家肉包子申请加入扑街抱团取暖群。”

    这边贪吃猫发完了消息就忐忑的等了起来，虽说他完没报什么期望，毕竟大神作者忙着更新，谁会跑去理一个扑街，更不用说像无声大神还是三开。

    尽管如此，可他还是控制不住内心的激动，暗自期待万一大神心情好顺手就加了呢，那岂不是他们整个扑街群的逼格瞬间高了不知道多少个档次？

    毕竟，现在群里均订最高的作者就是他本人，也不过才五百均订罢了……

    此刻，突然听到叮的一声入群审核提示，贪吃猫激动的一拍桌子直接跳了起来。

    加了加了！！！

    竟然真的入群了！！！

    他刚刚就只是抱着试一试的心态，没想到大神竟然真的入群了！！！

    此刻贪吃猫怀着激动的心情，赶紧点下了同意。

    洛小雨要吃光你家肉包子加入了群聊。

    一条通知显示过后，洛雨便入群了，接着她先改了群名片为雨落无声，然后走程序发了一波省略号来打招呼。

    这条省略号过后，立马有两名群友分别发了两张表情包。

    群友一：“仰望无少年jpg”

    群友二：“萌新快叫爸爸jpg”

    这两张表情图出来的一瞬间差点没把群主贪吃猫给吓死，闪电般迅速的立马来了两个禁言套餐。

    为了防止又有不知死活的愚蠢扑街上来调戏大神，让大神一不开心退群了，贪吃猫直接在群里发送道。

    “都别扯！这个是雨落无声大神本人！！！赶紧出来膜拜！！”

    “233，群主又在吹牛逼了。”

    “无声大神本人？群主怕不是在做梦哦。”

    “我不信，除非群主发自己女装照。”

    “萌新萌新，快出来，叫爸爸！”

    看着群里作死的群友，群主贪吃猫差点鼻子没给气歪了。

    先是把最后一条调戏了无声大神的给禁言，然后直接截图刚刚论坛里的回复和私信发到了群里证明。

    洛雨在武侠之家论坛的id已经广为人知，于是这两张截图发出来的瞬间，群里就安静了……阅读最新章节请关注微信号：rdww444

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第78章 来自洛小雨的暴击X2

    这群里也就六十来个人，都是扑街作者。

    最惨的甚至写了百万字，读者也就两三个，只能说毅力惊人。

    因此，别说雨落无声这种隐隐有干翻至高神逍遥的大佬了，即便来个均订破千的都能给供起来。

    刚刚群主贪吃猫说把无声大神给拉进了群里，一众扑街作者各种花式调侃。

    可是当那两张截图出来，不论是窥屏的还是水群的尽皆被吓得不轻，一时间竟然没人敢在群里发言。

    而先前那三个把洛雨当萌新调侃的扑街作者，此刻更是郁闷的吐血，你说无声大神跑进群里，他们却作死的一个发了个仰望无**少年.jpg，另外两个直接让叫爸爸……

    这就好比某天你爹刚开始玩pp加了你的号给你发了个我是你爸爸，你回头就不明所以的给回了个我特么才是你爸爸……

    有够狗血的……

    好不容易群里进来个牛炸了的大佬，瞬间逼格爆表，让他们也与有荣焉。

    不说求大佬给章推，那个他们也不奢望了，就说搞好关系回头随便指点一下，说不定就起飞了呢？

    于是，三人赶紧点开私信，给洛雨发去了私信求原谅。

    看到三人发来的消息，洛雨一阵好笑，她哪有那么小肚鸡肠，不就是个表情包么……

    于是洛雨分别回复了三个没事。

    而直到此时，扑街抱团取暖群里的众作者才回过神来。

    “我觉得自己升华了。”

    “本群瞬间金碧辉煌。”

    “群主牛逼！仰望无声大佬！”

    “扑街群起飞了，上次加了个作者群，里面有个均订一千的作者我就觉得好牛逼，没想到竟然现在跟无声大神在一个群里，感动哭了……”

    群友们一阵感叹后，有几个比较胆大的已经开始艾特起了洛雨求章推求指点。

    扑街一号：“@雨落无声，大神！！！求章推！！！”

    扑街二号：“@扑街二号，你滚，智障，哪有一上来就求章推的，大神别理这个死扑街。”

    扑街三号：“大神，给你跪下了，求看看我的文啊！”

    贪吃猫：“都别吵，不准随便要章推，要章推的都禁言！”

    贪吃猫发这条消息完是怕这群死扑街乱要章推把无声大神给惹烦了，回头直接退群那他这小扑街群不亏大发了。

    干什么都得循序渐进不是，先搞好关系再说！

    “大神，求问那个叫做书曈的作者跟你什么关系啊……”一名作者在群里问道。

    这条消息一出来，顿时就让众人被勾起了好奇心，就是不知道无声大神会不会说。

    “哦，那个是我老妈。”洛雨无所谓的回复道。

    提起这个，洛雨才想起来徐书彤那本书，这几天忙都没关注过，刚刚在零点中文网上转悠的时候都忘了看看徐书彤的书。

    洛雨的消息顿时就像在群里扔了一颗炸弹，立马引起众扑街的震惊。

    “卧槽！！！真相竟然是这样！？？？”

    “我天，书曈竟然是无声大神的老妈？？吓尿了……”一名曾经看了章推在徐书彤书底下留言看不懂的扑街作者心虚的发消息道。

    “啊啊啊！我好羡慕啊！我也好想跟无声大神搭上关系！”

    “大神，你缺宠物么？会码字的那种……”

    群里的消息充满了对那个叫做书曈的作者的羡慕。

    而一些比较鸡贼的，直接跑去打赏了一波徐书彤的书，然后截图发到群里来讨好洛雨。

    看到有人打赏，群友们都不甘落后，于是，本来0打赏的徐书彤扑街大作，瞬间打赏数到了三十多人。

    另一边，刚下班回家正在码字的徐书彤时不时就要打开作家助手看看，当看到那三十几个打赏的时候，顿时激动的一拍桌子站了起来。

    “洛老武！你快出来看！！哈哈哈，我有打赏了！！！”

    洛爸本来正在厨房切着菜，结果被徐书彤这突如其来的一声吼差点没给吓得切到手。

    反应过来的洛爸心中不由一惊。

    龟龟，有人给徐书彤打赏了？？

    这是哪个瞎了眼能看上徐书彤的书？？

    写的跟公司项目计划书一样无聊，竟然还有人给打赏？？

    不过洛老武说出口的话可不是这样的。

    “哇！老婆我就跟你说是金子总会发光的！”

    “哼哼~那可不，前几天洛小雨那小混蛋还说我肯定扑街，刚刚我看了下后台就有三十多个打赏，我肯定是要开始起飞了！”徐书彤一脸得意扬扬的开口说道。

    而另一边，洛雨看着群里的打赏，已经能想象到徐书彤一副快要上天的表情了……

    果然，没多久她就看到pp上徐书彤发来的消息。

    “哈哈哈哈，洛小雨你个小混蛋不是说老妈我肯定扑街么！看看！你看看，就刚刚十分钟不到瞬间就三十多个打赏！肯定是我刚更新的剧情到了个小**！你老妈我的书只是慢热！现在就要开始发力了！”

    看着徐书彤的消息，洛雨微微一笑，直接截图了扑街抱团取暖群里的聊天记录给对方发了过去。

    徐书彤：“……”（暴击x1）

    这还不够，发完了聊天记录截图，洛雨还十分心黑的发了张星辰变的作家后台截图，无情的对徐书彤造成二次伤害。

    洛雨：“徐书彤啊徐书彤，你瞅瞅，瞅瞅，上次我刷新作家后台也就一小时前，你看看这一小时内的推荐票和打赏，诶，好像看不出来有多少啊。”

    洛雨给发的截图上，推荐票和打赏一栏的新消息提示是两个红色的省略号，这玩意代表的是新通知已超过“99+”。

    至于具体是多少……

    e…

    不好说……

    就在洛雨忍者笑打算在调侃愚蠢的老妈几句，就发现和徐书彤的对话消息提示：

    对不起，您已不是对方好友，消息发送失败。

    这提示一出来瞬间就让洛雨小脸一黑……

    你妹！

    徐书彤这家伙，竟然把她拉黑了……

    虽说有些郁闷，不过洛雨也没往心里去，话说徐书彤本来就是个戏精活宝，神经大条，这点打击完不算什么，回头要不了几个小时就把她又加回来了。阅读最新章节请关注微信号：rdww444

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第79章 阉刀一挥，整个零点血流漂橹（求推荐票~）

    此刻，关了与徐书彤的聊天对话框，洛雨就见到那个叫做贪吃猫的私信发来的消息。

    “大神，那个，你有空可以看看我的修真类型小说吗？我是从一开始就写的修真没有武侠……”

    “大神要是没时间忽略我就好……”

    “书名。”看到对方的消息，洛雨直接回复道。

    她对这个贪吃猫印象还是比较好的，态度端正，思维也很变通，甚至比那些武侠大神还要活一些，毕竟，最初的时候那些大神也都是武侠开篇，除了逍遥没一个开窍的……

    “书名叫做《游仙》！！谢谢大神！！”见到洛雨答应，贪吃猫顿时激动的回复道，心中不由感叹今天真是他的幸运日，水个武侠之家论坛竟然能得到雨落无声大神的指点。

    刚刚他就是跑来试试，毕竟也就他一个人跟大神思路重合了，于是想着说不定大神一开心就给他指点下了呢。

    不过关于这点他还是动了些小心思的，没在群里直接发，那样很容易被无视，单敲成功率还是高一点……

    此刻，洛雨打开了零点中文网，搜索了这本《游仙》，然后她就发现这家伙竟然还在双开。

    她随便看了下，另外一本是武侠题材，人气也就那样，便没再关注，直接点开《游仙》看了起来。

    十分钟后……

    “你的书我看了。”

    “怎么样大神？？”贪吃猫忐忑的回复道。

    “切了吧。”

    “……”

    “不是我说，你文笔也太差了，虽说脑洞还可以，但是这个文笔写修真你把握不住的。”

    “大神，有什么方法可以救下么……”贪吃猫欲哭无泪的打字道。

    洛雨说的东西他也明白，最近修真征文开始后他就激动的参加了这个活动，然而写着写着就发现越写越难受。

    甚至不说这本，就是另外一本武侠写到后面现在也有点崩。

    “我给你提个建议，去写穿越题材吧。”

    “穿越题材？”

    “嗯，修真格局比较大，你这才开篇几万字我就觉得你开始有点乱了，笔力不够，去写穿越吧，那个不需要铺垫，格局也不用多大，写一本练练文笔，后边再写修真也行。”

    洛雨十分耐心的回复道，她甚至觉得，零点中文网应该给她发点奖金，毕竟这么尽心尽力的给对方培养潜力新人。

    在洛雨看来，要不是这家伙文笔太差，估计早应该在那个武侠大神作者群里了。

    此刻，贪吃猫看着洛雨发来的消息，纠结半天，最后一咬牙回复道。

    “好！我听大神的，明天就切书！”

    看到这条消息，洛雨表示十分满意。

    她果然没看错，这家伙比那些大神作者更懂变通，当时她让切书没一个听的，都大改了一遍。

    虽说现在也还行，但要是听她的切了重新开局，绝对比现在更好。

    至于贪吃猫本人，他最大的优点就是善于思考并且听取别人意见。

    事实上他写书也不过六个月时间。

    六个月的时间作为一个新人能写出均订五百的书还是很不错的，若不是文笔不行，这成绩还能翻一倍。

    而能拿到现在的成绩完是因为他很善于总结并且听取意见，不像有些作者那么钻牛角尖。

    此刻听到大神的话，贪吃猫还是决定切书了。

    毕竟，人家那人气就是证明。

    于是，下定决心的贪吃猫下了pp就在连载的两本小说里分别发表了太监感言……

    这家伙做的更绝，意识到自己笔力不够后，直接连那本武侠也切了……

    太监感言里，贪吃猫心怀感激的对雨落无声大神的指点表示了衷心的感谢……

    其实他写太监感言的时候确实是心怀感激的，毕竟人家一个大神作者，甚至隐隐要压过逍遥至高神，十分有耐心的给他指点，怎么说听着都有点像做梦，因此贪吃猫觉得自己要是不感谢一下实在不太好……

    然而他没想到的是……

    就因为他这两章太监感言，直接让雨落无声给挂了个‘零点净身房总管落公公’的称号……

    事情是这样的……

    他那为数不多的读者看到这两篇太监感言后，都跑去了洛雨的书评区下控诉，然后被零点一个叫做‘君子笑’的太监王看到了……

    ‘君子笑’这家伙名下十几本书，没一本完结的，次次不想写了找借口太监，关键是这货写的还特别好，搞得读者怨声载道，这回正打算找借口太监手上这本，就看到星辰变书评区的切书事件，顿时眼前一亮，极为鸡贼的跑去自己书里也发了个单章表示他也被雨落无声给阉了，打算去写无敌流……

    于是，仅仅一晚上的时间，洛雨三本书的书评区里出现了大量的净身房调侃，比如……

    “落公公一声狞笑，手起刀落，整个零点一半作者都没有了小唧唧……”

    “恐怖如斯，恐怖如斯，大佬阉刀一挥，都入宫！”

    这股净身房风波甚至弄得部分读者担惊受怕的在自己追的书底下留言，求作者千万不要跟雨落无声纠缠，搞不好那天就被拉去净身了……

    对于莫名其妙化身净身房总管的事，洛雨一脸黑线。

    她明明是好心好意帮这群读者调教作者，让他们写出更好的作品，反倒被起了个落公公的外号，现在除了一百章的梗，评论区里又刷起了太监总管之类的称号。

    而弄清楚了缘由的洛雨气的开单章怒怼那个君子笑，表示从来不认识这个家伙，至于扑街贪吃猫，那点读者完掀不起什么风浪，这事件完就是让君子笑给搞大了的。

    然而洛雨发的单章里是调侃的……

    “别狡辩了！雨落无声你就是太监大总管吧！你瞅瞅你自己阉了多少作者！半个零点的大神都给你阉了！”

    “老贼！好意思开单章给自己洗地！零点太监日知道不？！”

    “天哪！老贼竟然还敢否认！前段时间零点大神作者的小唧唧洒的到处都是！整个零点血流漂橹！”

    “无声老贼：等我把刀磨好了，把整个零点都变成净身房，让你们这些作者变成小姐姐（手动滑稽）”

    “老贼表示我不做太监，但我生产太监（滑稽）”

    看着单章里的调侃，洛雨气的跑到武侠大神作者群里去找那个‘君子笑’，结果被顾玲告知那家伙太监太多，虽然写得好但人品不行，怕群里作者被带坏于是没拉他入群……

    搞得洛雨只能暂时作罢。

    ……

    ps：来来来，明天污笔给柳依依寄的东西就到了，你们猜猜是啥，能猜中我特么爆更！（不存在的，没人能猜中的~）阅读最新章节请关注微信号：rdww444

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第80章 将军！

    第二天周五，洛雨怀着郁闷的心情来到学校，然而一早上的时间她就被烦的不行……

    先是中二病花鸟游跑来约她出去找什么不可视境界线，接着伊人部的会长沈舒涵也跑来烦她，最后俩人都被洛雨给凶巴巴的喷走了。

    尤其是沈舒涵，这两天学校里伊人的传言还没过去，她可不想跟这家伙扯上什么关系。

    早上的时候学生会公布了学园祭社团排名。

    统计结果出来后文学部最终以八千多点的点劵数位列第一，学生会长白芷柔在开会的时候表示，文学部打广告这件事是争取了播音部同意了的，因此并不算违规，下次学园祭如果有社团能取得播音部同意也行。

    然而下次学园祭到底怎样，那就不关她的事了，反正到时候她都毕业了……

    这件事结束后，白芷柔也不知道从哪里搞来了洛雨的联系方式，发来的第一条消息就是约她出去喝茶，洛雨看完后直接将对方拉黑了。

    喝个屁！

    这种腹黑女她还是离远点比较好，反正文学部的事已经结束了，对于已经失去了价值的会长大人，洛雨采用了一贯的用完就扔基本思想。

    而播音员妹子江月清在pp上也没少给洛雨发消息，暗示意味明显，比如周末有个电影要上映啦，而她正好有两张票啦之类的。

    对于江月清洛雨还是比较委婉的，毕竟是她主动勾搭的……

    对方一看就是那种乖乖女，要是江月清跟学生会长一样是个腹黑，那她自然不会客气，现在么，就只能含蓄的拒绝了……

    毕竟她现在还不能接受伊人的性别，百合什么的还不能搞，只能在心里想想这样子……

    中午的时候，洛雨接到了一个电话，拿起一看是陈望打来的。

    对方告知她虚拟歌姬的事情已经准备就绪，让她周末去b站总部签下合同，顺便开始录制音源，以及制作以她为模板的歌姬形象。

    这让洛雨不由期待了起来。

    虽说先前她还嫌麻烦，但最后真到了要开始制作歌姬的时候还是有些期待的，想想要不了多久以她为蓝本的虚拟歌姬洛天依就要面世，心中还是有些小激动的。

    这里就不得不提一个小插曲，洛雨在跟陈望讲电话的时候，就听到萝莉绫在那边嚷嚷着要听伊人老婆的声音，当时柳依依还在旁边，听见后顿时一脸幽怨的看着洛雨。

    虽说柳依依后来没怎么把萝莉绫放在心上，但架不住今天联系洛雨的妹子太多了……

    她就学园祭三天没跟洛雨在一块，结果突然间就涌出这么多想偷腥的猫……

    怎么可以这样……

    明明是她先的……

    不管是认识洛雨也好，初吻也好（虽然是用强的）……

    现在一个个的这么熟练的一副想要从她这里抢走洛雨的样子是怎么回事……

    ……

    不过，柳依依的幽怨持续了没多久就变成了心虚，因为她收到了一条短信……

    上面提示她有一个快递放在了公寓楼下，这不由让她心中发紧。

    于是，放学回去后，柳依依借着下楼买晚饭的功夫偷偷摸摸的拿了包裹。

    然而拿到的时候她就有些懵逼。

    这里边装的什么东西？？

    这么大的包裹？？

    这玩意大概能到她大腿那里那么高，上边还戳了几个洞。

    出于对污笔那个小黄漫司机的不信任，柳依依抱着快递走到公寓楼楼梯口一处没人的地方，自己先偷偷打开了它。

    然后她就愣住了。

    这……

    这……

    这特么里面是一只鹦鹉？？

    活的鹦鹉？？

    此刻柳依依提起手中的鸟笼，看着里面扭头打量着她的浑身色彩斑斓的鹦鹉瞪大了眼睛。

    几秒种后……

    “唔……好萌……”看着萌萌的鹦鹉，柳依依顿时双眼发亮。

    这么萌的鹦鹉送给小雨肯定能讨对方欢心！

    此刻她不由对先前恶意猜测污笔感到一丝愧疚。

    这鹦鹉明显不便宜，怎么说怕都得按万来算……

    人家就这么送给她帮她泡妹……

    虽说没对方说的那么夸张，什么送给她就能拿下，但也绝对是一片心意了……

    结果她还腹诽人家……

    想到这里，柳依依不由拿起手机，给污笔发去了信息……

    “那个，快递收到了，鹦鹉很可爱，谢谢……”

    “收到了？”另一边，看着手机顶上刷过的消息通知，原本还躺在床上肝手游的污笔蹭的一下就蹦起来激动的回复道。

    妈耶！

    可算是把这骚话王给处理掉了！

    简直太棒了！

    “嗯，收到了，不过，这么贵的鸟你送我真的不要紧？”

    “没事没事！好好养它！”看着柳依依发来的消息，污笔一阵心虚……

    她当初说什么绝对拿下都是骗对方的，这鹦鹉整天骚话连篇，烦的要死，搞得她只想着赶紧处理掉……

    名贵？名贵个屁哦！回头你就知道哭了……

    “它有名字吗？”

    “将军！”污笔回复道，不由为自己暗自坑了柳依依一把而感到些许愧疚。

    然而可怜的柳依依还不知道鸟笼里的将军是怎样一个骚气的存在……

    此刻她满心欢喜的提着鸟笼就回了公寓。

    “小雨！快出来，我有东西给你。”柳依依一进门就兴奋的喊道。

    “什么东……我靠！你哪来的鸟？？”洛雨这边正在码字，听到声音跑出来一看就见到柳依依手里提着的鸟笼，顿时震惊道。

    这家伙出了一趟门买个晚饭竟然提回来一只这么大的鸟？？

    看体型差不多都有三十厘米了……

    “嘻嘻，你猜。”柳依依卖了个关子道。

    “猜个屁，这鸟有名字么？”洛雨一脸兴奋的凑上来道，至于哪来的鸟回头再说，先让她撸两把！

    “将军！”

    “放出来看看。”

    “呃，不会飞走吗？”

    “在房子里能飞到哪去？”

    “哦，那好吧。”柳依依说罢，就将笼子打开，把将军放了出来。

    名为将军的鹦鹉一出来就扑闪了两下翅膀，扭头好奇的打量起了洛雨跟柳依依。

    “好萌！”洛雨看着眼前鹦鹉呆萌的样子，忍不住凑上来摸了摸它的小脑袋。

    柳依依在一旁看到洛雨的样子顿时对污笔充满了感激……

    然而……

    一秒后，将军突然踢着正步跑开，并且口吐人言，大声嚷嚷……

    “上她啊！xx她！xx不了就下药！用强的！”

    “卧槽，这特么什么鬼！”

    “淦！辣鸡渣渣！一堆辣鸡，连爸爸都带不动，玩什么游戏，废物废物！”

    “啊啊啊啊！我不能工作！我不能工作！稿子什么的一点没画！”

    “画本子有个屁的前途！推荐票没有打赏没得，不如去圆角！”

    “催什么催！稿子没有！圆角去了！”

    “再催稿信不信画你的本子！”

    “一百遍啊一百遍~”

    “刺激！真刺激！”

    “****她！****她！！”

    “乃子！乃子！乃子！”

    看着满屋撒丫子乱跑，口中骚话不断，画风突然崩掉的鹦鹉，洛雨一脸懵逼……

    ————————————

    e…

    看到昨天有人猜到可爱的小动物我不由内心一惊，书友们竟然这么牛逼？？

    然而瞬间我就无耻的释然了……

    划重点！鹦鹉是鹦鹉，小动物是小动物！不能混为一谈！

    白马非马听过没！？

    所以……

    加更是不存在的！tan90！

    我不管！反正杀了我也没有更新！今天就两更！

    然后……

    我还要求推荐票！就是这么无耻！阅读最新章节请关注微信号：rdww444

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第81章 来自将军的嘲讽（求推荐票~~）

    此刻，名为将军的鹦鹉口中唠唠叨叨毫不停歇，各种骚话没一句重复的，踢着正步到处乱跑，场面极其搞笑。

    “素馅儿，素馅儿，快别打游戏了，去学校了！”

    “啊啊啊！李激素李激素，战斗服战斗服！”

    看着兴奋的将军，洛雨一脸黑线。

    “柳依依，你到底从哪弄来的这么污的鸟！？？”

    “我……我一个朋友寄给我的。”柳依依看着画风蹦乱的鹦鹉，此刻不由风中凌乱。

    这到底什么情况？？？

    刚刚明明不是这样子的啊！？？

    怎么突然就蹦出这么多骚话来？？

    那个污笔也没跟她讲这傻鸟会说话啊！！？

    想起污笔柳依依就欲哭无泪。

    亏她还刚刚感激了下，结果现在花式被坑……

    此刻她恨不得一拳垂死那个家伙……

    想着想着，柳依依便一脸绝望。

    之前的本子事件还历历在目，现在她又突然搞出这么一个骚话连篇，污到没边的傻鸟，柳依依心中暗自觉得洛雨一定认为她是个不纯洁的女生了。

    “淦！快抓住它！”就在此时，洛雨突然惊慌的大喊。

    只见原本还到处踢着正步到处乱跑的将军突然一顿，小脑袋转动，眼睛对准了餐桌。

    随后没几秒，它就口中嚷嚷着‘乃子乃子’扑棱着翅膀飞到了餐桌上，向着柳依依给洛雨带的晚餐扑了过去。

    那是几个冒着热气的小笼包，洛小雨的最爱。

    此刻见到自己的晚餐就要被一只鸟给糟蹋了，洛雨不禁万分惊恐。

    柳依依见到这一幕，回过神来赶紧补救。

    于是，房间里顿时一阵鸡飞狗跳……

    ……

    几分钟后，将军被洛雨捉在手中……

    将军：“将军~将军~你真美~”

    洛雨：“闭嘴！你美个屁！”

    将军：“啊啊啊啊！素馅儿，素馅儿，你怎么不穿衣服呀~~”

    洛雨：“靠！不穿你妹！素馅儿到底是谁！”

    将军：“唱个歌吧~”

    洛雨：“你闭嘴！！”

    将军：“我是一只~~~小小小小鸟~~~”

    洛雨：“……”

    淦！

    她特么好想掐死这只傻鸟！

    你妹的怎么就傻了吧唧的跟个鹦鹉讲了半天道理！

    靠！

    看了眼桌子上被糟蹋了的小笼包，又看了看此刻欢乐无比的唱着歌的鹦鹉，洛雨额上不由浮起一个井字。

    几秒后……

    洛雨咬牙切齿的转头对着柳依依开口：“去楼下超市买个刀来，顺便还有锅……”

    ……

    将军的事暂时就这样了，柳依依解释了半天说这鸟是她网上认识的一个朋友送给她的，洛雨也没再多问，将这骚话连篇的鹦鹉往笼子里一扔就没管。

    而柳依依则是回到房间就打开了污笔的pp，开始疯狂控诉。

    “啊啊啊！！污笔你个混蛋！！！”

    “亏我刚还感谢你！！！你竟然给我寄了这么个傻鸟！！！”

    “还说什么送给她一定能拿下！！！”

    “出来！！”

    “你人呢！！！”

    “出来！我知道你在窥屏！！！”

    “混蛋！！”

    与此同时，污笔顶着一头蓬乱的长发，一脸心虚的看着柳依依发来的消息，最终还是决定装作没看见好了……

    第二天周六，洛雨和柳依依准备回家，于是将军的处理方式就成了问题……

    “算了，我带走吧。”嫌弃的瞅了眼此刻笼子中晃晃悠悠哼哼唧唧自娱自乐的将军，洛雨开口说道。

    因为柳依依她家是绝对不会让养宠物的……

    “对不起小雨……”柳依依一脸惭愧内疚的看着洛雨道歉，毕竟，这骚话鹦鹉还是她搞出来的麻烦……

    ……

    早上刚一到家，洛雨就见到徐书彤扑上来控诉。

    “洛小雨你个没良心的小混蛋！！竟然昨天那样调侃你老妈！！”

    “而且我把你拉黑了你竟然不发短信求我加回来！！！”

    “小混蛋你……呃，我天！好可爱的鸟！”

    洛妈正打算滔滔不绝的狠狠批评下洛小雨这家伙，就见到刚进门的洛雨手中提着的鸟笼。

    洛雨表示，她这一路上担惊受怕，坐在出租车上就怕这傻鸟突然蹦出一句不得了的话，好在刚刚还算乖没闹事……

    “这鹦鹉你哪来的？”洛妈走上来一脸兴奋的问道。

    “柳依依送的。”洛雨一脸无奈的开口道。

    毕竟，在有其他处理方式之前，这鸟怕都得她来照看，反正柳依依老爸老妈是绝对不会养动物的，这点她很久前去对方家里的时候就知道了……

    “哼！快给老妈看看。”徐书彤凑上来一脸傲娇的拿过了鸟笼。

    此刻，听到动静的洛爸跟洛悠悠才跑到客厅来围观。

    “哇，好可爱的鸟，姐，你从哪弄得？”

    “柳依依送的。”洛雨再次无奈解释道。

    看着三人一脸兴趣的围观将军，洛雨不由头皮发麻，心中祈祷这家伙可别蹦出什么骚话来……

    毕竟，都带回家了，这么大的鸟她也没办法藏起来，总得拉出来见人……

    “它有名字么？”徐书彤将鹦鹉从笼中取出，捧在怀里双眼发亮的问道。

    “将军。”

    “哼，洛小雨，看在这可爱的将军的份上，你老妈我就勉为其难的不计较你昨天的小混蛋行为！”

    听到徐书彤的话，洛雨翻了个白眼吐槽道，“徐书彤我跟你说，你那书这样写真没希望，听我的切了写小白文，或者去小众文频道混文青读者。”

    “胡说！谁说我的书没希望！”徐书彤一瞪眼反驳道。

    然而，此刻她怀里的将军突然开口。

    “画本子有个屁的前途！推荐票没有打赏没得，不如……”

    “淦！”洛雨听见吓得赶紧扑上去一把捏住了将军的鸟嘴。

    “呜呜呜，嘎嘎嘎~”

    一阵叽叽咕咕的声音，好歹是把这傻鸟后边那半句‘不如去圆角’给堵上了……

    不然的话，洛雨实在是不知道洛爸洛妈听到后会是个什么想法……

    然而……

    虽说最后一句没说出口……

    前一句的本子徐书彤也听不懂是个什么……

    但中间那句‘推荐票没有打赏没得’却犹如核打击一般，对徐书彤造成了暴击，让她不由愣在了原地……

    来自将军的嘲讽x1……

    几秒后，洛妈一副怀疑人生的表情看着洛爸。

    “洛老武，它……它刚刚说什么来着？”

    这边洛老武听到后心中一惊，正打算否认傻鸟的话，就听到洛悠悠不嫌事大的说道。

    “老妈，它说你没推荐票没打赏……”

    咔擦……

    一道心碎的声音在徐书彤脑海中响起……

    “洛老武！拿刀来！今晚上喝鸟汤！！！！！！！！！”阅读最新章节请关注微信号：rdww444

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第82章 某个太阳忘记写了

    洛雨最后好说歹说才算是从愤怒的洛妈手中救下这只傻鸟，此刻捏着鸟嘴就给抱到自己房间去了，后边还跟着好奇宝宝似的洛悠悠。

    “你干嘛！别跟过来！”洛雨回身一瞪眼说道。

    “姐！你还不让我看看了！”洛悠悠不满的开口。

    “看什么看！写你作业去！”洛雨说完这句话，嘭地一声就把门给关上了，惹得洛悠悠啪啪啪的在门外拍个不停。

    至于洛雨不让洛悠悠看鸟的原因，完是因为这家伙本身就已经跑偏了，再跟这满嘴骚话的傻鸟凑一起绝对没好事……

    回头一人一鸟都得把对方带沟里去……

    所以还是少点接触的好……

    回到房间，洛雨就将傻鸟往笼子里一扔，一脸严肃的跟它讲。

    “不许乱讲话！听到没！？”

    “素馅儿素馅儿，你怎么不穿衣服呀~~”

    听着傻鸟的回复，洛雨一脸黑线。

    算了，之后再慢慢调教！

    中午的时候，洛雨跑去跟洛爸讲了虚拟歌姬的事情。

    引得洛老武一阵震惊。

    至于为什么这么晚才告诉洛老武，那完是因为某个叫做小太阳的作者先前忘记写了……

    情况么就是这么个情况，此刻惊闻自家宝贝伊人女儿竟然被选中参加了什么虚拟歌姬计划，洛老武和徐书彤顿时觉得脑子有些转不过弯来。

    她家女儿究竟都偷偷摸摸背着他们做了些什么？？

    先前不声不响的就憋出来三本网文，现在竟然又要参加什么虚拟歌姬计划！？

    这么突然的么！？

    而且竟然到现在才告诉他们！

    不过，话说这虚拟歌姬到底是个什么东西？

    “就是以我为蓝本形象制作的虚拟歌手。”看着洛老武疑惑的样子，洛雨简单解释道。

    “乐正集团跟b站合作的？”洛老武开口确认道。

    “对！”

    “你等等。”洛爸说完，就拿起手机拨了个电话。

    “喂，张总监，是我，洛武，我想问问你们集团是不是有个虚拟歌姬计划？”

    “我就问问！什么商业机密！你说不说！？”

    “你别跟我扯淡，我女儿说是被你们那个歌姬计划选中了，我不放心问问怎么了！？”

    “我女儿叫洛雨！”

    “啥，还真是！？”

    “你放心，我洛武的人品，绝对不会乱说的。”

    “行吧行吧，那你多关照下。”

    洛爸说完便挂了电话，作为社会精英人才，洛老武的人脉还是十分广的。

    刚刚甫一听说洛雨口中的虚拟歌姬计划，他总怕自家宝贝被人骗了，现在跟熟人核实了下后这才放下心来。

    “小雨，要不老爸陪你一起去？”

    “不要！”洛雨想也不想的就拒绝道。

    开玩笑，回头录音源的时候肯定要嗯嗯啊啊的读一堆东西，不认识的人也就算了，洛老武在旁边她肯定羞耻度上一个台阶。

    “小雨，老爸不放心。”

    “b站总部离咱家也就三十分钟地铁，我回头打车去也要不了多久，你怕什么，而且我兜里还揣着电击枪呢！”

    “好吧，那你随时电话汇报情况。”洛爸摇了摇头嘱咐道，想想下午自己还有个远程会议要开，本来他还打算推掉会议陪女儿一起去，现在见到女儿这么抗拒也就放弃了。

    “洛老武你醒醒，咱家小雨都高三了，别搞得跟个学前班小孩似的。”徐书彤在一旁神经大条的说道。

    “什么嘛，我这不是担心么，咱女儿毕竟现在成伊人了，出去总得小心点。”

    “这么小心之后还不活啦。”徐书彤白了一眼洛爸开口道，引得洛老武一阵嘀嘀咕咕，最终还是没敢再反驳。

    反正，家里地位他是比徐书彤低一级的……

    搞定了洛爸洛妈，收拾了一阵准备走的时候洛雨就见到洛悠悠凑了上来。

    “姐，你要不带我一个呗。”

    “在家呆着，写你作业去！”洛雨翻了个白眼，无视了洛悠悠的请求，转身离开了。

    原地留下洛悠悠一脸不满的样子。

    写什么作业！

    她姐就知道让她写作业！

    呸！

    她才不要！

    一阵吐槽过后，看着离去的洛雨，洛悠悠突然眼前一亮，转头看向了洛雨的卧室。

    “嘿嘿，不去就不去，玩鸟去~”

    ……

    这边洛雨在b站总部下了车，在门口的时候就给陈望打了电话，之后等了没多久就见到萝莉绫一路小跑而来，后边跟着先前的女仆和陈望。

    “伊人老婆！！我好想你！”这边萝莉绫噔噔噔的迈着小短腿向着洛雨扑了过来。

    然而，情况依旧和先前一样，在接触到之前就被她身后紧跟着的女仆给一把抱住。

    连台词都没变……

    “小绫不可以，你太小不能吸伊人！”

    熟悉的桥段顿时让洛雨再次黑线。

    她觉得回头有必要跟这女仆好好谈谈了！

    别每次搞得她像个人形猥亵物一样……

    “放开我放开我，我要去找伊人老婆！”萝莉绫张牙舞爪的挣扎道。

    她都好久没见过伊人老婆了，这段时间天天被强制待在家里学习，除了正常的课程外还要学音乐之类，弄得她只能通过电话短信来交流感情。

    今天知道伊人老婆要来这里进行虚拟歌姬的音源录制，顿时撒泼打滚各种闹才被允许出来。

    跟陈望到了b站总部后，几人本来还在会议室等待，结果萝莉绫听到洛雨到了就忍不住要跑下来，弄得陈望最后苦笑一声，干脆也跟着下来了。

    “洛小姐。”陈望此刻走上前来向洛雨打了声招呼。

    “今天录音源？”

    “对，今天就可以开始，不过洛小姐请先和我来，还有一些事情需要跟你交代。”

    洛雨听后点了点头便跟着陈望走进了b站总部大楼，身后还跟着萝莉绫这个小尾巴……

    几分钟后，在陈望的带领下，洛雨进了一间会议室。

    推开门后她就看到会议室中还坐着一名青年。

    “这位是b站方面的负责人，李源，他主要负责歌姬的形象制作以及推广策划。”

    进门后陈望向着洛雨介绍道。

    此刻，那名叫做李源的青年见到洛雨，顿时眼前一亮，起身迎了上来，下意识的就伸出手想要握手，不过几秒后却突然反应过来对方伊人的性别，顿时尴尬的收回了手。

    “咳咳，那个，洛小姐请坐。”李源说道。

    点了点头，洛雨自己找了个位置坐了下来，而后直截了当的问道。

    “所以说，你们要交代什么？”

    此刻，李源和陈望相视一眼，接着开口道。

    “是这样的，洛小姐，在虚拟歌姬发布前，我们还需要一个支点。”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第83章 连接二次元与三次元的纽带

    “支点？”李源的话顿时让洛雨莫名其妙。

    什么叫支点？？

    虚拟歌姬还需要这东西？？

    见到洛雨疑惑不解的表情，不等她开口询问，李源便接着解释道。

    “洛小姐你也知道，我们的虚拟歌姬计划中，这位歌姬的性别设定是伊人，而我们为了找到一个合适的伊人原型已经拖了整整一年的时间。”

    “洛小姐可知道为什么我们宁愿拖这么久都不愿意凭空创造一个性别伊人的歌姬出来？”

    “为什么？”说起这个，洛雨也不由有些好奇，这群人干嘛非得找一个伊人做原型才愿意搞歌姬计划，直接开搞不行么？

    听到洛雨的话，李源不由苦笑一声。

    “洛小姐，你要知道，每年以伊人性别为主角的动漫和言情不下百部，这也就导致如果我们没有其他亮点，那么将失去很大的竞争力，虽说虚拟歌姬本身的噱头也足够，但依旧达不到我们的期望。”

    “这跟你说的支点有什么关系？”洛雨疑惑道。

    “所谓的支点就是，让虚拟歌姬有一个现实中的落点，让这些粉她的粉丝们能引起更强烈更真实的共鸣，而这个落点就是你。”

    “哈？”

    “我们打算在推出虚拟歌姬之前，先让你以伊人的性别在b站音乐区火起来，之后歌姬发布的时候现实中的落点就是你，一旦粉丝们知道虚拟歌姬的原型真实存在，并且与歌姬在各方面都极为吻合，那么她就能与其他acg作品里凭空创造的伊人形象变的与众不同，从原本虚幻的二次元拉近与粉丝之间的距离。”

    “也就是说，你将是连接歌姬与现实的纽带。”

    “哈？？？”听完李源的解释，洛雨一脸懵逼。

    啥玩意？？

    她之前可没听说过要让自己先火起来。

    话说这特么是想火就能火的？？

    虽说自己脑子里的那些经典歌曲想要在b站火起来确实轻轻松松，但问题是眼前这俩人不知道啊！

    他们哪来的自信？？

    然而，不等洛雨发问，李源就继续解释道。

    “至于怎么在音乐区火起来的问题洛小姐不用担心，现在信息时代，只要手里有资源，有渠道，想要火起来完不是问题，b站在自家音乐区想捧一个人还是很简单的，更不要说洛小姐你本身就是一个移动热点。”

    听到对方说她移动热点，洛雨不由一脸黑线！

    你特么才是移动热点！

    靠！

    “谁跟你说我一定会同意了！”洛雨瞪着眼睛说道。

    “咳咳，那个，洛小姐，这事怪我，先前和你谈的时候忘了提起这件事……”此刻听到洛雨的话，陈望一脸尴尬的说道。

    “洛小姐，这件事还请拜托，毕竟这也是我们歌姬计划中很关键的一步。”

    “我不要露脸！”洛雨没好气的说道。

    她就知道，五百万没那么好赚！

    虽说有些郁闷这些家伙到现在才告诉她要让她在音乐区先火起来，但都到了这种时候了她也不愿意掉链子。

    说实话，她现在对这个以她为蓝本的洛天依还是比较期待的。

    让她火起来也不是不可以接受。

    但是露脸是绝对不可能的，到时候粉丝一多，后边很定会很烦，搞不好出门还得被人围观。

    “不露脸，这……”洛雨的话顿时让陈望和李源面露难色，毕竟，这么精致完美的一张盛世美颜要是不露脸的话实在有些可惜……

    “行不行！不行拉倒！况且这本来就怪你先前没和我讲清，不然我才不要参加这个歌姬计划！”

    “伊人老婆别生气！不露脸不露脸！”一旁的乐正绫见到洛雨一副气呼呼的样子，忍不住上来想要摸摸洛雨皱起的眉头，结果直接被女仆给抱在了怀里，顿时一阵不满的嚷嚷。

    见到洛雨态度坚决，陈望和李源不由一阵苦笑，最终应了下来。

    看来后面只能在推广资源上下功夫了。

    “洛小姐，关于你在b站上传音乐的问题，需要我们提供歌曲吗？”谈妥了歌姬支点的问题，李源开口道。

    不管怎么说，这个伊人的设定既然是精通音乐的，那么到时候上传的歌曲就一定不能是翻唱，必须是原创，而且还得是精品。

    这样他们推广的时候才能获得更好的效果。

    其实本来也不需要歌曲多精品，毕竟刚刚洛雨一进门那绝美的容颜就能吸引一大票颜粉，现在么，既然不露脸，那么歌曲方面就一定不能落下。

    “不用，我自己来。”洛雨直截了当的拒绝道。

    废话，她脑子里那么多歌，随便拿出来一首都是经典，干嘛要唱个自己听都没听过不熟悉的。

    “好的，洛小姐如果需要录音方面的协助可以找我，等到上传前先联系我，到时候签一个b站唱见的合同，在b站个人主页上会显示你的性别，到时候b站也会安排其他的推广。”

    李源的话让洛雨一阵黑线，对方口中的推广说的肯定是关于伊人唱见的噱头，她总觉得这有点色悠的嫌疑……

    这让她不由想起一句极为熟悉的广告，套用过来就是……

    性感伊人在线弹唱，b站首家正式xx上线啦~

    呸！

    谈完了有关歌姬支点的问题，陈望便拿出了相关的合同让洛雨看看。

    洛雨接过后表示回家研究研究再说，现在她可长了个心眼，先前这个陈叉叉就没跟她说支点的问题，可别回头把自己给卖了。

    听到洛雨的打算两人也没在意，毕竟那合同好几十页在这里看也确实浪费时间。

    不过，目前来说是没什么大问题了，虽然合同没签，但音源可以先录着，反正不管怎么说洛雨各方面都让他们十分满意，说什么也不会放过。

    于是，在李源的带领下，一行人来到了b站技术部的小录音棚内。

    这里的设备大多都是由乐正集团提供，早在先前乐正集团入股b站的时候就已经就位了。

    有关音乐之类的本来就是他们的老本行，b站方面只是负责歌姬的形象设计与推广，毕竟术业有专攻，将形象之类的交给深谙二次元文化的b站才是最明智的选择。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第84章 房内充满了柑橘味香水的气息

    此刻，录音棚内几名技术人员尽皆好奇的打量着洛雨，毕竟有关歌姬的设定他们也是清楚的，前段时间便听说已经找到了合适的原型，此刻见到眼前美的不像话的少女，自然想到了应该就是伊人了。

    “洛小姐，这是稿子，进去后你按照稿子上的东西读就好了，录音室内部有一个耳机你戴上，之后如果有其他要求，我们会通过耳机传达给你。”

    洛雨没再多说，点了点头便接过了李源手中的稿子，进了录音室。

    大约一小时后，李源便没再让洛雨继续了。

    音源录制不是一次能成的，需要后续调试修正等，因此，之后一段时间里，洛雨大概要经常来B站了。

    对于这点，李源向洛雨解释了下，洛雨也表示理解，毕竟很早之前她就知道这事没那么简单。

    况且，这段时间也正好留给她在B站音乐区搞事。

    “对了，上次我和你说的歌姬名字你们考虑的怎么样了？”出了录音棚，洛雨突然想起关于洛天依的名字。

    “洛小姐回头可以看看合同，上边写的歌姬名字就是洛天依了。”听到洛雨的话，陈望笑道。

    上次回去后他就开了会，研究过后最终还是采用了洛雨提供的名字。

    陈望的话顿时让洛雨十分满意，对于歌姬也更加期待了起来。

    弄完了音源方面，洛雨又被带去了一个有着很多二次元服饰的房间，她需要在这里换上不同的衣服进行拍摄，以便之后B站美工以她为蓝本进行歌姬的二次元形象创作。

    后边的时间基本就在搞这个了，期间她都不知道摆了多少姿势，换了多少套衣服，简直不要太麻烦，好在洛雨对这事现在还是比较上心的，最后总算是把照片给拍好了。

    拍摄结束后，洛雨还一脸认真的专门跟工作人员强调了下回头洛天依的发型一定要有个正无穷的标志，对于洛雨的坚持工作人员虽然不解，但表示会传达给美工。

    反正在洛雨看来，不管怎么说，天依头上的那个倒8字的特点绝对不能没了！

    搞不好那东西才是天依的本体！

    ……

    这边事情暂时告一段落，临走前李源递给洛雨一个B站唱见的合同，让她带回去看看没什么问题签了下次来的时候和歌姬计划的合同一起带来。

    洛雨点了点头，和陈望萝莉绫道别后，便径直回了家。

    而洛爸见到女儿回来，立马一脸关切的凑上来询问下午的情况。

    “没什么，就是录了下音拍了几张照片，对了老爸，你帮我看看这个两个合同呗。”洛雨随口解释了几句，然后便将两份合同递了过去。

    “行，我等会帮你看看。”洛老武接过合同说道。

    弄完了这些，洛雨直接回了房间，往床上一扑就准备好好睡会。

    结果刚上床不到一分钟，那边桌子上放着的鸟笼里，将军就开始了嚷嚷。

    “洛小雨洛小雨！”

    “哈？”听到将军的话，洛雨惊得直接从床上坐了起来。

    这傻鸟啥时候会叫她名字了？？

    “谁教你的？”洛雨不由好奇的问道。

    “洛小雨，来呀快活呀~”

    听到这句话，洛雨不由小脸一黑，硬是忍住了把这傻鸟给掐死的欲望……

    她刚刚也是蠢，竟然还想着问一只鹦鹉……

    “洛小雨洛小雨，你怎么不穿衣服呀~~”

    “淦！你再说一句掐死你哦！”洛雨额上顶着一个大大的井字怒声道。

    你妹！

    她刚回来累的要死，刚想睡会就被这傻鸟调戏！

    绝对是洛悠悠或者徐书彤在她出门的时候给这家伙教了自己名字！

    这下事情就变得很麻烦了，本来她还打算慢慢调教，现在牵扯到自己，让她一下就不淡定了。

    想到这里，洛雨也不睡了，直接起身坐到课桌前对着笼子里的将军开始了思想品德教育。

    “我告诉你，你得做一只文明鸟！”

    “不听不听~”

    “你特么能听懂我的话！！？？？”

    “不穿衣服~~”

    “你到底还会说些什么！？”

    “快活呀~”

    “……”

    看着笼子里晃晃悠悠哼哼唧唧自娱自乐的将军，洛雨一脸黑线。

    刚刚这傻鸟回了她一句不听不听，搞得她差点以为这家伙能听懂人话了，弄半天原来是凑巧，这家伙骚话连篇的样子是一点没改。

    此刻，洛雨一拍桌子气道。

    “我今天非得把你给搬正了不可！”

    要是今天不能把这家伙调教好了，回头带回宿舍，让柳依依听到那句‘洛小雨你怎么不穿衣服呀’她都不知道对方会脑补出什么东西来……

    然而将军小脑袋一转，黄豆大小的眼睛打量着洛雨，惬意的理了理自己的羽毛，再次开口。

    “洛小雨洛小雨，快活呀~~”

    听到傻鸟再次调侃她，洛雨小脸一黑。

    “很好，你等着。”恶狠狠的瞪了一眼傻鸟，洛雨拿起手机就出了房间，跑到洗手间去打开了录音功能。

    ……

    几分钟后，洛雨面带微笑的回到了自己卧室。

    “洛小雨，来快活呀~”看见洛雨进门，将军顿时出声道。

    “得瑟，回头看你还能骚多久！”洛雨不屑的瞥了一眼傻鸟，便将手机放到了鸟笼旁边，插上充电线，音量开到最大打开了循环播放。

    于是……

    手机里就开始播放刚刚录好的音……

    “以热爱祖国为荣，以危害祖国为耻；

    以服务人民为荣，以背离人民为耻；

    以崇尚科学为荣，以愚昧无知为耻；

    ……”

    没错！

    就是八荣八耻！

    做完了这些，她才十分满意的关了房门，准备去洛悠悠房间睡上一晚，等到明天早上，她就不信这鹦鹉脑袋里还有除了八荣八耻以外的东西！

    然而，跑到洛悠悠房间去的洛雨貌似忘记了对方某个奇怪的属性……

    ……

    第二天一早，洛雨被一阵电话铃声吵醒。

    还不等她拿起手机，就感觉胸口凉凉的。

    低头一看顿时就震惊了。

    只见自己睡衣的几粒扣子不知什么时候被解开，而洛悠悠的小手正放在不该放的地方。

    于是，反应过来后房内顿时响起了洛雨愤怒的声音……

    “洛悠悠！！！你又皮痒了不是！！！”

    紧接着，洛雨翻身起来，连扣子都顾不上系，直接将一脸迷糊睡眼惺忪的洛悠悠给按在床上就是一顿打。

    “啊！姐，你干什么！”洛悠悠甫一睁眼就惊恐的发现自己被洛雨按住，顿时奋力挣扎。

    “你个小混蛋昨晚到底对我干嘛了！！！”洛雨气的咬牙切齿。

    她早该想到，洛悠悠这熊孩子除了皮，还是个小痴女，之前就时不时的要占下她便宜，前段时间被自己写小说赚钱给镇住了乖了几天，结果现在老毛病又犯了！

    一时间，房内充满了柑橘味香水的气息……

    ……

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第85章 镇魂街漫画发布

    好好的教育了一番洛悠悠这小痴女后，洛雨才想起刚刚的电话。

    此刻她拿起手机一看，发现是柳依依打来的。

    洛雨顺手拨了过去，接通后还不等她说话，就听柳依依兴奋的声音传来。

    “小雨，我的漫画上腾讯动漫首页了。”

    “哈？”柳依依的话顿时让洛雨一愣。

    这么快？

    不对，柳依依啥时候上传的？？

    听闻洛雨的疑惑，柳依依解释道。

    “周五的时候我直接投了内签，当时想着编辑应该放假了，大概到下周才能拿到签约，结果昨天夜里就收到邮件通知我签约，当时想着你应该睡了我就没打扰你，结果今天早上起来我一看，就发现镇魂街的漫画已经在网站首页上挂着了。”

    “我去看看。”听到柳依依的话，洛雨顿时来了兴致。

    扔下房中被自己揍了一顿后一脸委屈的洛悠悠就跑到自己房间里。

    “以热爱祖国为荣，以危害祖国为耻……”

    洛雨刚一进门，就听到将军讲了一句八荣八耻，顿时让她乐了。

    看来这一晚上循环播放的洗脑教育起作用了。

    这傻鸟已经从一只满嘴骚话污到没边的家伙便成了爱国主义好鸟。

    可喜可贺可喜可贺。

    顺手从桌子上拿了几片面包扔进笼子当做奖励，洛雨便打开了电脑，搜索了腾讯动漫网。

    点开后她就看到首页的横幅上挂着柳依依的镇魂街封面。

    这倒让洛雨十分惊讶，没想到腾讯动漫的编辑反应竟然这么快，柳依依不过周五才投的内签，漫画也只有三话，竟然周天就给直接挂到首页上去了，对于一个新人来说实在是逆天待遇。

    不过，想到镇魂街那即便放到前世脑洞泛滥的作品中也能算上新颖的世界观，洛雨便没什么奇怪了。

    随手点开了评论区，洛雨打算看看这个世界读者对这部作品的评价。

    然而最前面几条热评就让洛雨懵逼了。

    “我就说无声老贼怎么这段时间更新无力，连一百章都没有，原来是跑去给别人搞世界观设定去了。”

    “老贼这脑洞很牛逼啊！写成网文又是一部另辟蹊径的小众神作。”

    “无声老贼已经决定进军漫画界了么？”

    洛雨看着评论里提到她的有些反应不过来，这怎么就扯到她了？

    不应该是柳依依画的么？

    直到她点开了漫画内容，才看到柳依依在漫画第一页的地方写上了句本漫画脑洞创意及世界观设定来自雨落无声……

    这本来是柳依依心怀感激的一句话，不过被某位洛雨的读者看到后就高潮了。

    看了这句话连漫画的后续情节都顾不上看就跑到群里喊了一声，“夭寿啦，无声老贼偷偷摸摸跟人合作搞了部漫画出来！”

    “什么！？老贼跑去搞漫画了？？他三本小说每天才更新两章有脸跑去搞漫画？”

    “岂可修！不务正业不务正业！”

    “哪本漫画！？催更去！！”

    “不好好更新小说还敢搞副业！老贼越来越皮！”

    那漫画其实是昨天凌晨就挂在腾讯动漫网首页的，昨晚在洛雨睡着的时候，群里其实就炸了，书友们疯狂艾特洛雨，控诉她不务正业，有时间不好好更新小说跑去搞漫画。

    此刻洛雨看到热评上几名提到她的就是一阵白眼，这些人天天就是更新更新更新，搞得她头都大了。

    明明她已经很努力的在更了，自从那个林倾仙大佬进群后三本小说每天两章就没断更过，节操满满好么！

    一阵吐槽过后，洛雨撇了眼镇魂街粉丝榜，然后她就发现上边有不少熟悉的id。

    说起来，零点中文网也有腾讯的股份，所以不论是腾讯动漫还是零点中文网都可以用pp号作为帐号登录，因此洛雨倒见到不少她读者群里的熟人。

    比如那个还在禁言中的剑荡八方，此刻就在粉丝榜第一位……

    当然，除了她本来的读者被吸引过去外，更多的还是一些新入坑的读者，评论区里好评如潮。

    “这漫画吊炸天了，腾讯动漫男频现在全是武侠，这本守护灵的创意简直让人震撼，不多说，作者大大，以后我的推荐票全是你的了！”

    “历史上的名将做守护灵！！！这想法简直帅炸了！！”

    “要我说我还是觉得第三话引出的镇魂街比较牛逼，想想作者在里面透露的信息，感觉之后剧情会很精彩！”

    “好想知道要是在镇魂街的世界观里，我自己的守护灵是谁。”

    “想看秦京战关宇！！”

    刷了一会评论区，洛雨顺手就给打赏了个盟主。

    怎么说这也是柳依依画的，好歹她也支持一下。

    虽说她现在网文稿费还没到位，但脑洞大爆炸的杂志社给的一万元已经到账，一个盟主的钱还是有的。

    做完了这些，洛雨想了想最近的事情，突然发觉貌似会很忙……

    首先她得写歌发布B站，然后她还得给杂志社写短篇，还有最近存稿也快用完了，再加上回头还时不时要去下B站继续音源的录制……

    这样一想，洛雨顿时感到一阵头大。

    你妹，她怎么就不知不觉中给自己憋了这么多麻烦事出来……

    想到这里，洛雨小脸一苦，干脆决定给柳依依打个电话，今天早点去公寓好了，怎么说她吉他还在公寓放着，今晚看能不能把B站上传的歌曲先弄出来。

    这么想着，洛雨便拨通了柳依依的号码。

    “喂，我等会打算回公寓，你要一起吗？”

    电话那头，柳依依听到洛雨的话顿时眼前一亮。

    能早点见到洛雨她自然是愿意的，当下没有任何异议，表示现在就收拾东西一起过去。

    挂了电话，洛雨拍了拍脸，起身便去洗漱了。

    一阵收拾之后，洛雨跟洛爸洛妈知会了声便直接出门了，临走前还拎着鸟笼顺便带上了将军。

    目前来说这傻鸟虽然貌似一副被八荣八耻洗脑的样子，但谁知道它后边还会不会突然冒出句骚话来，别到时候又把徐书彤给气到要吃鸟了……

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第86章 东京不太热

    当洛雨到达公寓的时候，柳依依已经在了。

    一见到洛雨顿时就激动的凑上来，毕竟今天一起来就发现那部漫画被挂在了首页上，而且打赏评论的人都不少。

    虽说大部分是被世界观给震撼了的，但不管怎么说，这也是她跟洛雨一起搞出来的，柳依依甚至有一种感觉，就好像这本漫画就是她和洛雨的孩子一样。

    不是有句话这么说么，创作者的作品就是他的孩子。

    这样一想，那这部漫画可不就是她和洛雨的孩子么！

    更何况，来的时候她还看见后台有洛雨的打赏。

    那个‘洛小雨要吃光你家肉包子’id的打赏让柳依依感到巨大的幸福感，脑子里也不知道脑补了多少剧情……

    “小雨，谢谢。”

    “啊？你说打赏？”

    “嗯，不光是那个，还有你的创意啊。”柳依依眉开眼笑的说道。

    “好好画！后边我也会催更的！”

    “噗，小雨你现在也会催更了。”

    “你剧情发展很有亮点嘛！后边不好好更新小心把你关小黑屋天天……”

    “天天什么？”听到洛雨的话，柳依依顿时双眼发亮的盯着洛雨问道。

    “咳咳……别闹！我等会还要录歌呢！”

    “录歌？”

    “对，就是那个虚拟歌姬的。”洛雨开口道，而后向柳依依解释了B站那套虚拟歌姬支点计划。

    “小雨你要自己写歌？我能在旁边听吗？”听完洛雨的解释，柳依依顿时期待的看着洛雨。

    “等我录完了给你听吧。”

    “嗯，好！”

    这边跟柳依依讲完了话，洛雨便直接回了自己房间，至于将军则是交给了柳依依，毕竟她可不想正录音的时候突然蹦出来一句八荣八耻或者什么奇怪的骚话。

    事实上，李源跟她讲的是如果要录歌回头可以来B站的录音棚，但洛雨总觉得太麻烦，反正只是B站唱见，又不是要出专辑，弄得那么正式。

    而且她来的时候顺便从家里带了个麦过来，到时候录完用音乐软件处理一下基本没多大区别。

    最关键的是，她最近貌似事情有点多，能早弄完早轻松，早知道当初就不开那么多书了，现在不说爆更，至少每天两更还是要保证的，毕竟群里那个大佬的压力还是在的……

    于是，调好吉他的音，打开音乐软件连好麦后洛雨便开始了录音。

    至于歌曲，她已经选好了，叫做《东京不太热》。

    这首曲子当初由洛天依演唱，在B站上传，不久就播放量超百万次，获得了Vocaloid中文传说曲的称号。

    这首《东京不太热》当初洛雨第一次见到的时候完全是被标题吸引过去了的，点开前还以为是什么小黄歌，然而听了之后她就被戳中心窝，遭受一万点暴击。

    歌曲描述的完全是关于暗恋与告白的故事，当初她听的时候，弹幕里全是表白的，现在想想，那些告白的弹幕还真如歌词里描述的主角一样，‘明明心里很喜欢却保持着距离，怕被伤害就伪装出高冷的表情’，不然的话，这些人又怎么会在弹幕里告白，毕竟他们喜欢的人又不会收到。

    虽说洛雨当初并没有什么喜欢的人，但作为单身狗，听这首歌还是蛮伤的，然而尽管如此，她还是义无反顾的打开了单曲循环，没别的原因，就是一种单身久了，有些孤独的情感共鸣，听这首歌让她有一种被人抱住的温暖感觉。

    此刻，一阵吉他前奏后，洛雨便开始了弹唱。

    “硬盘的女神下了又删

    去年夏天后就没聊过天

    一盏一盏街灯烘焙了夜

    只有手中烟在寂寞地渲染

    人太多大部分是漫无目的地走

    听着歌想念一个人心痛也不说

    悄悄看外面的情侣暧昧牵着手

    你也牵过手

    是左手牵右手

    ……”

    三小时后……

    听着音乐软件处理后的歌曲，洛雨十分满意的点击了保存。

    对于这首曲子，洛雨有着很大的自信，放到B站上肯定能大火。

    毕竟B站上一堆对着二次元纸片人老婆喊我爱你的宅男，其中大部分都是单身狗，跑去萌二次元妹子很大原因是一种逃避的心理，不然的话怎么会诞生出类似FFF团或者打死现充这种。

    此刻，录完了歌曲，洛雨便打开手机，精挑细选了几张以前拍的城市夜景出来打算用作视频背景。

    嗯，就是那种幻灯片流的音乐视频，比一图流节操稍微高点。

    不过说起来，洛雨觉得也不需要真的搞个视频短篇出来配音乐。

    这首歌最大的特点就是引起关于告白的回忆与共鸣，歌词里主角独自在孤独的城市中的那种感觉，只需要几张灯红酒绿的夜景图就可以了。

    剩下的故事留给听者自己去填补代入，这样效果反而更好。

    一阵忙碌之后，等到所有东西全部弄完，已经到了下午。

    打开B站，洛雨注册了个id为‘雨点’的账号，接着拿起手机就打算给李源打去电话。

    然而点开通讯录她就有些迟疑，想了一会最后还是决定先不告诉他。

    怎么说这首歌也是前世被称为‘Vocaloid中文传说曲’的曲子，她有些不想靠着伊人的性别优势让它火起来。

    所以还是先上传，之后等几天火了之后再跟李源提，让对方开始歌姬支点的推广计划。

    于是，想到这里的洛雨直接将刚刚做好的视频上传，然后便满意的关了电脑，找柳依依吃饭去了。

    与此同时，B站总部。

    几名周末还在上班的审核人员苦逼的刷着投稿来的视频。

    赵磊就是其中一员。

    作为音乐区的一名审核员，每天都要接受不少的摧残……

    虽说音乐区的up主不是很多，但那是说知名的。

    至于那些新人，赵磊想起来就头大。

    也不知道这些人到底怎么想的，五音不全还非得跑来音乐区混，但他作为一个审核员的责任让他不得不认认真真的听完每首投稿的视频。

    “审核员这工作真不是人做的。”赵磊一脸苦涩的嘟囔了一声，想起刚刚听的那首堪称鬼哭狼嚎的翻唱，他差点没当场把电脑给砸了。

    “磊子，好好审呗，当初进来的时候不就说了这工作很枯燥的么。”房间里另外一名审核员开口道。

    听到对方的安慰，赵磊点了点头，打起精神继续开始了工作。

    几分钟后，他便刷到了首叫做《东京不太热》的音乐视频。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第87章 弹幕告白（求推荐票~~）

    “东京不太热？？”

    看着视频的名字，赵磊瞪大了眼睛。

    这个世界岛国的首都叫做京都，但有家艾薇公司出的一个系列片却也叫XX热，实属老司机界的名车。

    此刻见到这个音乐视频的名字如此大胆，赵磊不由心中震惊。

    现在的新人都这么作死的么！？

    这么黄的歌名？！

    “怕不是要开车了。”

    看着视频名字，震惊过后的赵磊不由兴奋了起来。

    每天投稿来的视频里，他们的工作就是审核有没有不健康导向的视频，但大多数是没有问题的，顶多就是有些精神摧残罢了。

    此刻突然见到一个疑似是飙车视频的稿件，自然让枯燥了很久的赵磊兴致盎然。

    嗯，看完飙车视频，然后再给对方一个审核不通过的通知！

    这么想着，赵磊便点开了视频。

    “呃……这前奏？”

    听着舒缓轻柔的前奏，赵磊一脸懵逼。

    不对，打开的方式不对！

    岂可修！

    难道是标题党！？

    亏他刚刚还期待听到XX热那令人亢奋的‘噔噔噔噔噔噔’的前奏和开头那个FBI警告呢。

    不过，赵磊此刻仍旧没有灰心，老司机界多的是急转弯！

    搞不好这视频后面就突然开始飙车了呢。

    想到这里的赵磊再次打起精神，盯紧了屏幕。

    “硬盘的女神下了又删

    去年夏天后就没聊过天

    ……”

    然而，当视频里的少女音响起的时候，赵磊的瞬间就愣住了。

    软儒甜美的嗓音直接浇灭了他刚刚的亢奋。

    开口跪这三个字直接出现在了赵磊脑海中。

    看来刚刚是他想歪了……

    听着视频里的歌声，赵磊怎么也不觉得拥有这么甜美嗓音的女生会突然开车。

    只是，起这么个名字实在容易让人想歪……

    “……

    悄悄看外面的情侣暧昧牵着手

    你也牵过手

    是左手牵右手

    叮叮叮当扣扣响起会是谁呢NaYO （NaYO）

    会是她吗NaYO （NaYO）

    什么事呢Ayo

    假装正经帮她把问题都摆平NaYO（ NaYO）

    ……”

    随着音乐的播放，赵磊突然感觉自己心窝被戳中了。

    歌词里的那句‘你也牵过手，是左手牵右手’顿时对他这个单身狗造成了暴击……

    然而，这还不是最刺痛他的……

    “……

    不多聊了NaYO

    去吃饭了Ayo

    明明心里很喜欢却保持着距离

    哦怕被伤害就伪装出高冷的表情

    以为这样总有一天她会接近你

    直到有天看见她和别人在一起

    ……”

    听到这里的时候，赵磊被歌曲所感染，脑海中不由想起自己大学时候的暗恋对象。

    那个时候他就如歌词里写的那样，每天守着pp，等着女神的消息，每次只要手机响起提示音，他便会激动的跑去看，大多数时候都是别人发来的。

    偶尔有女神发来的，便会让他激动不已。

    那个时候……

    “在吗？”

    看着女神发来的消息，赵磊脸上浮起一丝幸福的傻笑，恨不得跳起来欢呼。

    然而他回复过去的消息却是：“在，有什么事吗？”

    “这周社团需要做一个活动策划，但我最近还要准备考研，你有没有空帮我做下啊「委屈」”

    “可以，要求发过来……”

    “谢谢！！！回头我请你吃饭！”

    看着女神发来的消息，赵磊却迟疑了……

    “不用，没多大事。”半晌后他回复道。

    对于女神，他也只是暗恋。

    他曾幻想过很多和她在一起的样子，但从来不敢靠近……

    单身久了，就适应了寂寞。

    暗恋久了，便习惯了逃避。

    后来，那场饭局他也没去……

    后来，女神便渐渐的没找过她聊天……

    后来，女神身边也有了其他人……

    后来，他到现在还孤身一人……

    后来，他成了FFF团大魔导师……

    ……

    此刻，这首Vocaloid中文传说曲渐渐进入尾声……

    当音乐结束的时候，赵磊从回忆中回神，心中充满惆怅……

    他苦笑一声，打开了pp，在好友列表里找到了那个当初让他患得患失的帐号。

    “在吗？”他发去了消息。

    几分钟后。

    “在，哇话说好久没联系了，你过的怎么样啊？”

    “还行啊，你呢？”

    “嘻嘻，我马上要结婚了！”

    “……”

    “惊不惊喜！意不意外！”

    “惊喜惊喜，意外意外，你都不早点告诉我！”

    “嘁，谁让你这么久都不联系我的，我都快把你忘了！”

    “这不是忙么……”

    “好了不多说了，到时候你来嘛？”

    “呃，不了吧，我很忙的，不过放心，份子钱我肯定会给你的。”

    “嘁，谁要你的份子钱，忙也注意身体啊！”

    “嗯，知道了，不说了，我还有工作要做，最后，祝你幸福啊。”

    打完了这句话，赵磊关了pp，下意识的摸了摸脸颊，却发现不知不觉中已是流下了泪水……

    ……

    周一晚上的时候，洛雨坐在房间内，看着B站音乐区第一名那首《东京不太热》，小脸上浮起一丝满意的神色。

    嗯！

    本天才是最棒的！

    即便是文化搬运工也是最棒的那个！

    这么臭不要脸的想着，洛雨顺手点开了视频。

    “警告警告！单身狗老司机速退！这不是你们想的那种车！现在出去还来得及！”

    视频刚点开，这句弹幕就占满了整个屏幕。

    这条弹幕过后，大量的弹幕中零零散散的有几条不信邪的老司机发的。

    “不是我们想的那种车？不信！歌名都这样了，嘿嘿嘿，我有票……”

    “XX热！XX热！***！！”

    随着前奏结束，歌声响起前，顿时又涌现出满屏的前方高能。

    “硬盘里的女神下了又删……”

    等到第一句歌词唱出，又是一堆开口跪的。

    零零散散的有几条弹幕还在刷上错了车。

    等到了中期，弹幕中出现了大量的告白。

    “韩梦雪我喜欢你！已经八年了，不知道你过的还好不好……”

    “孙晴，我好想你，好后悔当初没有表白……”

    “啊啊，这段听得我快炸了，好难受，当初也是不敢表白，只敢每天守着pp，有什么困难默默帮她解决……”

    “我没你们那么悲剧，我最后表白了，并且在一起了，不过这首歌真的好听！”

    看着这些告白弹幕，洛雨感同身受。

    尽管她前世并没有暗恋的人，但听这首歌的时候却依旧不由自主的被曲子里的故事和旋律打动，感觉心中某个地方被戳中。

    此刻，关了视频，洛雨点开了评论区。

    “本人单身狗，虽说被这首歌造成了一万点暴击，尤其是那句‘左手牵右手’，但还是义无反顾的开启了单曲循环。”

    “我也是单身狗，然而我现在有了暗恋对象，@雨点，up主我要跟你表白！！！”

    “楼上的别做梦了，up主已经被我抱走了。”

    “我喜欢你，但也只敢喜欢你……”

    “太他妈惨无人道了，单身狗被虐哭……”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第88章 B站粉丝团

    《东京不太热》这首歌火了。

    从洛雨上传到现在不过一天一夜的时间，点击量便有了七万。

    尽管如此，却甩开了很多10W+点击量的歌曲，直接排在了音乐区榜单第一。

    原因很简单，这首歌的收藏和硬币数量涨的太快了。

    七万的点击，收藏便有了两万，而硬币数量更是到了四万。

    这是个什么概念？

    一般来说，即便一些知名的音乐区up主的作品，也离这个比例差的远，这绝对是大火的前兆。

    况且，这种点击收藏量完全是承指数增长的，随着时间的流逝，越来越多的人会点击推荐，投硬币支持，引来更多的听众，从而形成一种良性循环。

    此刻，洛雨看了一眼自己昨晚新建的帐号，粉丝数已经到了一万多。

    也就是说，两万收藏里面，差不多每两个人就有一个关注了她的帐号。

    至于原因？

    这首歌实在是太好听了！

    但这只是次要的。

    重点是，这首《东京不太热》实在是戳中了一群宅男的心窝。

    毕竟B站天天一堆对着二次元纸片人喊老婆老婆的，口口声声说着什么对三次元妹子无感。

    但真的是无感吗？

    显然不是的，否则的话这些人也不会对现充那么咬牙切齿了。

    他们逃避三次元妹子的原因也不过是不善言谈，怕被伤害，怕表白被拒，因此逃到二次元来对动漫里的妹子疯狂迷恋。

    因为动漫里的妹子肯定不会背叛伤害他们。

    但就是这种情况下，突然有一个声音软萌甜美的少女，唱了这么一首戳中他们心窝的歌曲，整首歌曲透露着对暗恋者的心疼，没有一点对废宅的嫌弃，让他们不由觉得这名少女实在太善解人意了，没有理由不粉她。

    虽说少女并未露脸，但有这种天使一般甜美声线的姑娘，怎么可能长的不好看？

    于是，很多听过歌曲的阿宅，瞬间找到了三次元的女神。

    洛雨点开后台就发现私信数目已经到了99+，至于具体数目就不清楚了。

    她随便打开看了看，基本上全是求建粉丝群和微博号的。

    想了想，洛雨便建了个pp群，而后在B站帐号上更新了动态，公布了群号和自己的微博号。

    既然B站的歌姬计划中让她先火起来，那经营下粉丝就成了必须的。

    更新完了动态，洛雨便给李源打了电话，讲了自己已经上传了歌曲并且拿到了音乐区第一。

    “什么！？那首东京不太热是你唱的！？”电话里，李源震惊道。

    作为B站虚拟歌姬计划的负责人，他的工作就是推广和歌姬的形象设计，先前因为支点计划的原因，李源对于音乐区十分上心。

    今天早上他就注意到了这首异军突起的黑马，当时他还有些担心对方风头太盛，影响到之后对洛雨的推广，此刻乍闻这首歌竟然就是洛雨唱的，顿时就被惊到了。

    不过几秒后，李源便是一阵惊喜，与此同时也对洛雨在音乐方面的才华感到佩服。

    在没有推广前就拿到这个成绩，绝对说明这首歌质量过硬，此刻只要B站再投入推广资源，加上对方那伊人的性别优势，绝对能吸粉无数。

    到时候等洛雨成为B站知名音乐区up主，歌姬发布时必然会大获成功。

    毕竟，他要给这些粉丝一个对于歌姬伊人的性别更强烈的代入感，那就需要洛雨以伊人的性别作为音乐区唱见的形象深入人心。

    此刻，回过神来到的李源赶忙嘱咐洛雨将合同签好，之后他便可以开始对洛雨那个B站的账号开始推广。

    “我下次去录音源的时候带去呗。”洛雨说道。

    “也行，那我这边先开始运作，这周末你过来的时候把合同带上。”李源考虑了下便说道，“你注意下后台，等会会收到条站短，提示你输入身份证号进行实名验证的，那个是伊人性别的注册流程。”

    这个世界由于伊人的特殊性，很多大型网站对这种性别的注册用户都要求实名认证，也就是输入身份证号才可以。

    一般来说，这些网站注册的时候会有三个选项，男女和伊人，但第三个伊人的选项是灰色的，只有输入身份证号验证后才可以激活。

    当初她与零点中文网签约的时候也是这个情况，但那时候她的性别还未注册更改，因此零点那边资料显示的还是女。

    此刻，听到李源的话，洛雨随口答应后便挂了电话。

    十几分钟后，洛雨便看到了后台的站短。

    按照步骤将资料处理完善，她便关了网页，打开word疯狂攒稿。

    最近几天她估摸着是没什么时间休息了。

    反正全是自己给搞出来的事……

    心塞……

    群里大佬不好糊弄，歌姬那边的五百万也不好赚……

    不过，她这想法要是被别人知道了绝对要打死……

    也就唱唱歌录制下音源拍几张照片提供个形象版权就能赚五百万，还嫌麻烦……

    只能说洛小雨这家伙太好吃懒做……

    大概最大的梦想就是每天咸鱼还可以不劳而获……

    ……

    第二天，洛雨在B站上的那个叫做‘雨点’的id的性别就改成了一个红色的O。

    那个O代表的就是伊人的性别……

    男性为♂，女性为♀，伊人则是O。

    当然，这个性别的标志实在有些不好让人注意到，B站方面的推广肯定不会是这个。

    不过李源准备的推广却也很简单暴力，那就是在B站PC首页和客户端上直接强推洛雨的那首《东京不太热》，写上的推荐语是这样的：

    “性感伊人……”

    不对……

    拿错剧本了……

    这个才对：

    “伊人唱见入驻B站，首发神曲屠版音乐区。”

    这条推荐语的后半句事实上也名副其实，因为第二天的时候那首《东京不太热》已经甩开音乐区榜单第二名数据好几条街。

    于是，这条推广发出来后没多久，洛雨在B站的粉丝就高潮了。

    那首东京不太热的点击量简直坐火箭一样往上涨……

    而洛雨更新的那条动态里的粉丝群没多久就又达到了两千人的上限。

    群里开始疯狂艾特群主‘雨点’。

    “@雨点竟然是伊人！？？我天，突然感觉好幸福！！”

    “@雨点，啊啊啊！！！伊人！伊人！！！好兴奋！！”

    “@雨点，跪求up主爆照！！”

    “@雨点，啪雨！”

    “@雨点，疯狂啪雨！！！”

    “@雨点，丧心病狂的啪雨！！”

    “伊人唱见！！伊人唱见！！我特么社保！！！”

    “我真没想到，唱了这么一首戳中我心窝的歌曲的up主竟然是伊人！瞬间变成脑残粉！以后@雨点就是我三次元中的女神了！你们都死开！”

    “拔刀吧！！休想碰我老婆！”

    然而对于群里的消息洛雨并不知道。

    她昨晚码完字就根本没管直接上床睡了，到学校后手机就一直处于关机状态，自然不清楚群里的动静。

    甚至，她连群里现在有多少粉丝都不清楚……

    反正她昨天更新了B站状态公布了pp群和自己微博后就没再关注……

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第89章 一大票女粉丝要求入群

    当洛雨晚上放学后，回到宿舍打开手机才发现B站粉丝群的动静。

    点开一看群里全是艾特她的，发的消息也都是什么啪雨之类的，看的洛雨一脸黑线。

    于是，她恼火的在群里发消息道。

    “都闭嘴！再有人发啪字就禁言！”

    这条消息出来的一瞬间，就让群里气氛炸了。

    “啊啊啊！！老婆老婆老婆！！！！”一名叫做原味**的群友在群里发送道。

    “@原味**，你昨晚不是还说你老婆是XXX（某动漫伊人主角）么！别跟我抢老婆！”另一名ID为生活全程酱油的群友拆台道。

    “你走开，那时候我还不知道up是伊人！”原味**反驳道。

    “辣鸡！还必须是伊人才喜欢我老婆，我从加这个群起就是@雨点的RBQ了！！”另一名群友不屑道。

    看到这几名调戏她的，洛雨刷刷刷给三人来了套禁言套餐。

    然而，她低估了这群绅士对她的迷恋……

    “禁言！？禁言算个屁！我术姬就是被禁言禁死！死群里！从此再也说不了话！也要用腐朽的声音喊出！群主是我老婆！！！”

    洛雨一脸黑线的看着id名为‘辣鸡术姬’的群友在群里发送的消息，然后直接来了个30天禁言套餐。

    “来啊！禁言我啊老婆！”

    xxx被群主禁言一天……

    “老婆！我的！@洛雨，放弃吧！你就是禁言了我也是我老婆！”

    ooo被群主禁言一天……

    “哼！权限狗了不起？权限狗还真了不起！话说我老婆@雨点真可爱，禁言别人的样子最美了。”

    xox被群主禁言一天……

    看着群里不断涌出的作死少年，洛雨不由一阵黑线……

    这画风怎么和星辰变读者群不一样……

    一个个的冒着被禁言的风险疯狂调戏她……

    话说星辰变读者群里她还能拿断更威胁下，然而这B站粉丝群里还真一点办法都没有……

    靠！

    想到这里，洛雨也不禁言了，绅士太多实在是禁不过来……

    于是她直接退了pp，准备去微博上看看。

    昨晚公布微博前她就长了个心眼，上次星辰变群建立初期空间照片泄露的事件还历历在目，因此公布微博帐号前她专门扫了一遍，把以前的照片都设置成私密了。

    此刻点开微博，便发现关注的粉丝已经到了十万。

    这已经是个很惊人的数量了。

    毕竟她也才昨天晚上公布了帐号而已，而B站更是今天早上才开始推广。

    洛雨扫了一圈微博下的留言就发现大部分都是妹子……

    “啊啊啊！求up主提升下粉丝群人数上限啊！！下午加的时候已经加不进去了！！”id名为‘在男生宿舍前卖内衣暴富的小姑娘’留言道，而这条评论也是点赞最多的。

    “同求！！”

    “伊人妹子！你微博里怎么都是些吃的，没有自拍照啊！！顺便求入群啊！！”

    说起来，东京不太热这首歌看标题就对宅男带有吸引效果，而对妹子正好相反，因此在B站注明洛雨的性别之前，这些妹子们基本都对那首歌曲不太感冒，点都没点开过，然而今天跑到B站一看，就发现B站的推广。

    于是瞬间妹子们就激动了。

    竟然是伊人！

    这还有什么说的！

    上她！

    不对……

    撩她！

    绝对不能被那些B站死宅给抢走糟蹋了！

    于是，大量妹子点开了那首《东京不太热》，听完后虽说没有阿宅们被戳中心窝那种感觉，但还是被其优美的旋律所打动，瞬间入坑，对这个伊人妹子更加喜欢了。

    这样一来，她们就更不能让那群阿宅把伊人妹子给抢走了。

    然后，大量妹子找到了洛雨的那条动态，提交了入群申请。

    然而，早上的时候这群里就已经满员了……

    看着入群失败的通知，一众妹子顿时傻了眼……

    最后没办法全跑到洛雨的微博底下留言求提升群人数……

    看着这些妹子的留言评论，洛雨顿时眼前一亮。

    要是群里涌进一批妹子，那估计那些宅男注意力就会被分散下，到时候估摸着调戏她的人就少了！

    想到这里的洛雨便发了条微博，表示现在就去提升群人数上限，顿时让一众妹子激动不已。

    半小时后……

    雨点B站后援团涌进一大批妹子……

    ……

    污笔此刻坐在电脑桌前，看着群成员列表上在第一位的群主，内心兴奋不已。

    今天下午肝了半天游戏，她本来打算上B站转转，结果就看到了那条推广信息。

    顿时就惊了。

    B站竟然搞了个伊人唱见！？

    这还有什么好说的！入群撩她！

    当初老司机群里的杨柳依依跟她讲自己喜欢上了个妹子，虽说她挺感兴趣，但也就那样。

    要她说普通女百合有什么了不起！

    跟伊人才有的搞头！

    回头性感伊人抱回家，没日没夜啪啪啪~

    刺激！真刺激！

    此刻，污笔在群里发消息艾特群主道。

    “@雨点，群主，有照片吗，爆一张呗~”

    看到这条消息，洛雨直接回复不行。

    “别这么羞涩嘛！我画漫画的，回头帮你画一张人物立绘。”

    “画漫画的？”看到这条消息，群里的群友们顿时起了兴趣。

    “你画的什么漫画？”在男生宿舍前卖内衣暴富的小姑娘问道。

    “热血战斗漫！”污笔理直气壮毫不犹豫的回复道。

    “名字叫什么？”

    “别问，咱不需要打广告拉粉丝！”

    “……”

    “@雨点，怎么样啊伊人小妹妹~要不你私信我？跟你讲我画风超赞的！”污笔诱骗道。

    这家伙心里已经打定注意，等到对方照片发过来，她绝对要画个爽！

    到时候主角就是她自己和伊人妹子，回头闷起来一个人偷偷看！

    “不要，我室友也是画漫画的，人物立绘完全可以找她画~”洛雨回复道。

    “哈？我跟你讲，我这画风真的厉害，你室友画的肯定没我好！”污笔不死心的道。

    “走开！别想骗我照片！”

    见到洛雨态度坚决，污笔只能暂时放弃。

    不过没关系，反正她混群里，早晚把照片给骗过来！

    回头没事撩一撩对方，以她的技巧，要不了多久就把她拿下！

    到时候跟杨柳依依那家伙炫耀下！

    跟普通女百合有什么意思！

    你看，我直接找了个伊人百合！

    刺激！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第90章 蝴蝶效应

    时间到了周三，B站粉丝群的事暂时告一段落，最开始的时候洛雨想着放一波妹子进来阿宅就不会全把注意力放在她身上。

    然而让她没想到的是，这些妹子比阿宅还过分……

    一个个的在群里嚷嚷要给她生猴子……

    你妹！

    回头到底谁生自己心里没点b数么！

    全都想要占她便宜！

    没事群里就调戏她！

    可恶！

    粉丝群的情况目前就是这样，另一边，李源今天给她发来消息，说是让她最好能在歌姬发布前再写一首歌，扩大影响。

    洛雨看到这条消息的时候不由翻了个白眼。

    这家伙把她当什么了！

    随随便便就能写出来么！

    要不是她有穿越的外挂，还真不知道该怎么办。

    但其实李源对于洛雨是十分有信心的，之前听了从陈望那里拿来的《追光使者》和《爱在西元前》他就对洛雨的音乐天赋谜之自信。

    不然当初在B站洛雨说自己写歌他也不会答应的那么快了。

    现在《追光使者》和《爱在西元前》的版权都被他们买了下来，前一首将作为虚拟歌姬的首发曲在B站夏日祭上由洛天依演唱，后一首李源听后便被歌词里描述的那种西元前的爱恋所吸引，与陈望讨论过后便决定以这首歌拍一部言情动漫进行宣传。

    与洛雨前世不同的是，这个世界的B站是有自己的动漫番剧制作团队的。

    当然，目前来说动漫只是初步的设想，具体真正拍出来也不知道到什么时候了。

    此刻，撇开B站方面的事不谈，洛雨正坐在屋内码字。

    今天她专门请了一天假。

    至于原因，今天就是《脑洞大爆炸》杂志社短篇科幻的收稿日期了。

    洛雨原本只是打算随便抄一篇短篇小说给发过去，但选择的时候一部电影突然出现在她脑海中。

    这部电影就是《蝴蝶效应》。

    洛雨前世看过的科幻短篇里其实没有多少让她惊艳的，但电影倒是不少。

    而《蝴蝶效应》绝对是排在前三的。

    这是一部极其烧脑的悬疑类科幻片。

    影片中，男主可以通过观看以前的日记或录像带等资料，意识穿越到那个时候的自己身上，然后在人生的岔路口做出和先前不同的选择，等到做完了这些，从他穿越过去的时间点开始，后续的历史都将发生改变。

    而拥有了这项能力的男主因为不满于现状，便开始不断穿越回自己人生的岔路，做出不同的选择，想要将历史导向自己认为好的那一方面。

    然而，这一切最终都超出了他的控制。

    每当他穿越回去，哪怕只做一些很细微的改动，十几年后的历史轨迹都变得大为不同，每次都向着越来越悲剧的方向驶去。

    这部电影其实有四个结局。

    洛雨最喜欢的一个是这样的。

    在数次穿越后，男主最终意识到，自己的存在只会不断的扰动世界线，对历史造成不可预知的改变，从而造成无数人的悲剧。

    于是，男主最终潜入医院，找到了当年他还在母亲肚子里的时候拍下的B超影像，意识穿越到了那个时候，然后用脐带将自己勒死，从最开始结束了这一切……

    洛雨当初看完这部电影的反应只有一个，那就是震撼。

    影片全程严谨无比，前期疑点与伏笔无数，那些之前看来是bug的地方全都在后面得到了意想不到的合理解释。

    而正是这种意想不到的合理，才让人感到毛骨悚然。

    这部电影透露出的主旨就是，越往前哪怕是细微的事，也会对越久远的将来产生难以估量的影响，历史的轨迹将会在那个细微的扰动下不断产生偏差，走上截然不同的轨迹。

    这个世界事实上也有类似的理论，被这里的科学家称为‘误差积累’。

    说的便是在进行大数值计算的时候，最初的初始条件哪怕在小数点后十位十几位做出改变，最终的计算结果也会千差万别。

    但‘误差积累’理论也只是在科学界流传而已，普通民众对此并不关心。

    因此，洛雨对这部电影改编的小说抱有极大期待。

    甚至于专门请了一天的假来码字。

    毕竟，以她的手速，一篇短篇小说几十分钟就写完了，现在请假也不过是为了将它写好，在文笔以及故事脉络方面多下功夫。

    ……

    时间到了下午，洛雨在键盘上敲下最后一个字，而后将整篇小说读了一遍，顿时满意的将文档发给了《脑洞大爆炸》杂志社的编辑赵毅。

    发完了邮件她顺便短信通知了下对方。

    而赵毅此刻正在编辑部审核其他稿件，突然收到洛雨的稿子就被惊到了。

    当初他跟这位洛同学虽说只聊过两通电话，并且第一通还说了没几句就被挂掉了。

    但即便这短时间的接触，也让他大概对这位脑洞极大的洛同学性格有了个猜测。

    那就是懒，怕麻烦……

    因此上周时候他跟对方讲的这周三就收稿，完全是把实际收稿日期提前了一周。

    毕竟他见多了拖稿的作者，而这位洛同学的性格绝对是拖稿会拖到丧心病狂的那种……

    他本来还想着今晚的时候发条短信催一下，过几天卖卖惨，让对方早点把稿子写出来，到时候到真正的收稿日前他就能拿到稿子。

    然而让他没想到的是，这位洛同学竟然真的周三就把稿子准时发给他了。

    顿时让他震惊不已，想起先前对对方的揣测，赵毅顿时有些心里过意不去。

    不过，这些话他肯定不会告诉洛雨的。

    已过而立之年的赵毅早就是个人精了，有些东西还是自己憋在心里好一点。

    不过，赵毅其实猜的没错。

    洛雨确实是个怕麻烦而且懒的人，但是她有一个特点。

    那就是一旦事情多了，全挤在一块了，就会对她造成极大的精神压力，搞得她心神不宁，想要把事情赶紧解决，然后继续咸鱼……

    如果最近没有虚拟歌姬的事情，并且网文存稿还多的话，那估计洛雨根本不会去梳理最近要做的事情，怕是没多久就把《脑洞大爆炸》的稿子给忘到脑后了……

    因此这次赵毅能准时收稿完全是凑巧……

    此刻，他顺手给洛雨回复了条信息，表示稿件已经收到了，现在就开始看。

    而后，赵毅便点开了洛雨发来的稿件读了起来。

    只见这篇小说开篇写着一句题记：

    “一只热带丛林中的蝴蝶偶尔扇动几下翅膀，几周后，远在万里之外的华夏山岭便刮起了肆虐的龙卷风……”

    看到这句题记，赵毅便被勾起了兴趣。

    一只孱弱的蝴蝶与一场狂暴的龙卷风？

    这其中到底有什么联系。

    此刻的赵毅完全没有联想到科学界那个所谓的‘误差积累’理论，迫不及待的读了下去。

    十几分钟后，赵毅整个人都被震撼了……

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第91章 怎么可以这么巧！（新的一周求推荐票~）

    整篇小说读完后，赵毅受到了极大的冲击。

    小说里体现的那种细微扰动对久远未来产生的不可估量的影响让他感到口干舌燥。

    他怎么都想不到，主角回到过去做的一件看似极小的改动，会对之后造成那么大的影响，毕竟，不管怎么看这些事情之间好像都没有什么联系。

    但故事的发展又合情合理，而且很多看似是bug的地方都在后期得到了解释。

    此刻，他再回神去看那句小说最开始的题记时又有了不一样的体会。

    “一只热带丛林中的蝴蝶偶尔扇动几下翅膀，几周后，远在万里之外的华夏山岭便刮起了肆虐的龙卷风……”

    蝴蝶与龙卷风，这看似毫不相关的脆弱与狂暴的两个极端，在他心中逐渐被联系到一起。

    “蝴蝶效应……蝴蝶效应……”赵毅口中喃喃着这篇小说的标题……

    “怎么了老赵？”就在赵毅愣神的时候，编辑部里一名带着眼镜的同事问道。

    这人名叫钱立，与赵毅中途加入《脑洞大爆炸》不同，他是从这个杂志创刊之初就在的。

    听到钱立的话，赵毅苦笑一声，敲了敲电脑屏幕开口道。

    “你知道那位洛同学吧？”

    “嗯，就是那个最短科幻小说的作者，怎么，你跟她约的稿子这么快就到了？”

    “对。”

    赵毅的回答顿时让钱立眼前一亮。

    “给我看看。”他对这位未曾蒙面的洛同学写的短篇还是十分期待的，先前只一句话的科幻小说就征服了他们整个编辑部，现在对方写的短篇小说立马引起了他极大的兴趣。

    于是，赵毅便将洛雨的那篇小说邮件转发给了钱立。

    十几分钟后……

    “这……这真的是那位洛同学写的？”钱立震惊的瞪大了眼睛。

    “对，是她写的。”赵毅无奈的笑道，这洛同学给他的惊喜也太大了些，原本他只是以为对方脑洞超大，现在看来逻辑思维也极其严谨。

    “这……这好像是‘误差积累’理论？”钱立难以置信的开口道。

    “误差积累理论？”

    听到赵毅的疑惑，钱立深吸了一口气有些难以置信的开口道。

    “我研究生的时候选修过一门课，叫做混沌数学，里面有个分支，叫做拓扑学，这‘误差积累’理论便是拓扑学中的一个理论，它还有另一个名字，叫做拓扑学连锁反应。”

    “拓扑学连锁反应指的是，在动力系统中，初始条件的微小变化最终会引起该系统产生难以预计的偏差，这东西听起来好像很简单，但其中涉及到的知识远比我跟你解释的复杂的多，我现在能记起来的东西里貌似只有个分歧点，当时这门课的作业可真是要了命了……”

    “你是说这篇蝴蝶效应是有科学依据的？”钱立的话让赵毅不由咋舌。

    他原本还只是以为这篇小说是一篇脑洞大开的悬疑推理，到现在竟然是一篇硬科幻？涉及的理论竟然还如此的高端？

    “没错！蝴蝶效应，蝴蝶效应，这名字真好听！”这么说着，钱立又读了一遍那句题记。

    “一只热带丛林中的蝴蝶偶尔扇动几下翅膀，几周后，远在万里之外的华夏山岭便刮起了肆虐的龙卷风……”

    “这真是我见过的对‘误差积累’理论最优雅的解释了……”钱立惊叹道，“我还真没想到，这位洛同学涉猎竟然这么广，研究生才能学到的物理知识她都有所了解……”

    “或许只是看过相关解释？”

    “那也很厉害了，你要知道混沌数学本来就是一门很偏很难的课，而且你看这篇小说，这位洛同学怕是对‘误差积累’理论的理解没有你想的那么肤浅，简直无比确切的描述了这个理论……”钱立赞叹道，而后他顿了顿开口道，“我觉得，这篇蝴蝶效应完全有资格拿星云奖！”

    “星云奖！？”钱立对蝴蝶效应的推崇让赵毅不由咂舌。

    星云奖，华夏科幻界最高奖项，一般来说，都是颁发给一些知名的科幻作家，而颁发的作品也都是一些硬科幻。

    “但这小说里男主的穿越时空能力不能算硬科幻吧？”

    “那个并不重要，重要的是它有坚实的理论支撑！并且，以我做编辑这十几年来的经历，从来还没见过有人用‘误差理论’写出一篇小说，这很有可能是第一篇！”

    “那我们把这篇投稿给科幻协会？”

    “先刊登在我们杂志上，后面咱们可以联系下洛同学，征得她的同意后我们再投稿，如果真能获得星云奖，那咱们杂志社的名气又能上一个台阶。”钱立期待的说道。

    听到钱立的话，赵毅苦笑一声，心下感叹这位洛同学还真是天赋惊人……

    ……

    关于《蝴蝶效应》的事暂时也就这样了，到了周五，当赵毅打来电话询问洛雨的意见的时候，洛雨想了想便同意了，对于那个星云奖她是没什么想法，反正写都写出来了，去争一下也没什么大不了的。

    此刻，洛雨有更发愁的事情，只见她一脸苦兮兮的看着手机上播音员妹子江月清发来的消息，不知如何是好。

    “洛雨同学，周天你有没有时间啊~我买了两张电影票，是XXX的首映，要一起去看嘛~”

    想起这妹子对她的契而不舍她就有些头大，不知该怎么回复。

    她都已经婉拒对方好几次了，借口也基本用光了，总感觉再拒绝的话她自己都有些不好意思了。

    纠结了半天，洛雨最终有些认栽的给对方回了消息。

    “好啊，周天什么时候啊？”

    洛雨觉得，人家都找她这么多次了，好歹出去一下，至于之后的事情……

    再说吧……

    看着手机上的回复，此刻的江月清差点激动的没跳起来欢呼。

    终于约到了！！！

    她就知道契而不舍总会有回报的！！！

    此刻，江月清按耐住激动的心情，赶忙回复了时间地点。

    “好的，收到。”洛雨回复完后便无奈的放下手机，想着回头怎么应付这个妹子……

    毕竟，她现在惹得桃花已经够多了……

    柳依依，萝莉绫，沈舒涵，还有那个腹黑女白芷柔……

    甚至她都觉得唐冰儿对她是不是也有什么奇怪的想法了，毕竟对方现在对她态度越来越不对劲……

    就在洛雨为这些桃花债感到头大，对自己伊人的性别感到肝疼的时候，柳依依突然敲了敲门。

    “小雨？”

    “啊，在，你进来吧，怎么了？”

    得到洛雨同意后的柳依依推门而入，手里还拿着两张票。

    看到柳依依手里的东西洛雨突然心中一跳，一种不妙的感觉顿时涌上心头。

    “小雨，你周末有时间吗，我定了两张电影票，回头一起去看啊~最近XXX首映诶~”柳依依一脸期待的说道。

    听到对方的话，洛雨顿时脸色一僵，柳依依说的那部电影，貌似大概就是刚刚江月清说的那部……

    而首映的话，也绝对是同一场……

    可恶！

    这种巧合不应该只有小说里才会出现的么！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第92章 伪青梅竹马与伪天降系的修罗场

    “咳咳，那个，我周末要去B站录制音源！”此刻洛雨眼珠一转，心虚的推脱道。

    “可是小雨你昨天不是说只有周六录制么？”柳依依疑惑道。

    “呃，那个刚刚接到电话，说是周天也要！”

    “这样吗……”听到洛雨的话，柳依依顿时一副失落的样子。

    “对，所以下次吧！”见到柳依依的样子，洛雨赶忙忽悠道。

    “那好吧……”柳依依沮丧道。

    见到忽悠住了对方，洛雨不由松了一口气。

    柳依依对她的想法她心知肚明，就是现在完全不知道该怎么处理。

    要是让这俩人碰面，她都不知道会发生什么……

    ……

    周六的时候，洛雨去了趟B站，将洛爸看过的合同给带了过去，又录制了半天音源，顺便还看了下歌姬的形象设计。

    在见到自己提供的那个关于洛天依正无穷的发型被采用后，洛雨表示十分满意。

    不管怎么说，洛天依本体算是弄出来了。

    到了晚上，江月清便发来了消息暗示提醒明天的约会。

    当然，约会这个词也是江月清自己脑补的。

    不过，她也没傻到在短信里写出来。

    干什么都得循序渐进不是。

    就说上次一个追她的男生，上来就是一波骚操作，直接表白。

    差点没把她给吓死，认都不认识，简直跟智障一样！

    追伊人也是这个道理。

    人说男追女隔座山，女生追伊人也是！

    所以说，这次约会可是她跟洛雨的第一次！

    一定要表现的完美一点，给对方留下个好印象！

    考虑到这点的江月清看了下明天打算给洛雨的小礼物，那是一支纪梵希小猪皮的口红！

    伊人虽说被归类为第三类性别，但生理构造依旧是女性。

    所以，在江月清看来，送化妆品什么的一定可以讨对方欢心！

    而且第一次送的礼物不能太昂贵，也不能太差。

    太昂贵很容易让对方不愿意接受，太差也体现不到心意。

    而这支口红作为第一次的礼物绝对是再合适不过了！

    虽说高中生不应该化妆，但假期的时候还是可以的嘛！

    自认为将一切都考虑的很周到的江月清满意的去睡了，打算明天好好准备下。

    周天下午，洛雨简单的收拾了下就出门了。

    对于这场电影的时间洛雨其实也有些奇怪。

    说起来首映不应该都是在凌晨十二点么，结果这个世界竟然放在了白天的下午。

    不过也正是这点她也才能出来，不然即便她自己愿意，洛老武怕也不会同意。

    此刻，洛雨到了电影院附近约好的地方就准备打个电话给江月清。

    然而当她拿起手机就听到有人在叫她。

    “洛同学！”

    洛雨回头一看，便见到一个穿着百褶裙天蓝色短袖，打扮清纯文静的少女站在不远处向她挥手。

    “你来的这么早啊。”洛雨走上前去说道。

    “不早不早，我也才来没多久。”江月清双眼发亮的开口道。

    看着眼前的播音员妹子，洛雨不由一阵头大。

    这家伙貌似对这次一起出来看电影有些过度期待……

    甚至还专门画了淡妆……

    对方什么心思她心知肚明……

    说白了就是想撩她……

    但现在她对百合什么的是真的不敢瞎作……

    也就敢心里意淫一下，实际操作什么的还是算了……

    回头翻车了就好玩了……

    怕不是得把洛老武和徐书彤给气死……

    而她自己也绝对接受不了……

    大老爷们怀孕什么的，简直不要太刺激……

    “洛同学，电影开始还有段时间，我们要不在附近转转？”此刻，江月清期待的说道。

    “不了吧，我懒，咱要不直接进去坐着等呗？”洛雨抗拒的说道。

    废话！

    不说陪女生逛街有多累，就是对方那期待的样子她都不能给制造机会！

    “好吧。”江月清遗憾的说道，反正这次一定要以对方为主！

    让洛雨同学感受到她无微不至的关心与顺从！

    让她知道她的好！

    回头慢慢温水煮蛙！

    早晚抱得伊人归！

    这么想着，两人便进了商场，顺着电梯进了电影院，在售票厅中等候。

    售票厅中来参加首映的人成群结队的呆在一起，兴奋的讨论着即将上映的电影。

    两人找了好久才在大厅中找到一处空位坐了下来。

    “洛同学平时都喜欢做些什么？”刚一坐下，江月清就开始了旁敲侧击洛雨的爱好。

    洛雨刚打算回答，却突然听到后方传来一声略带疑惑的声音。

    “小雨？”

    这熟悉的声音顿时让洛雨浑身一僵……

    这……

    这……

    妈个鸡！这特么要不要这么狗血！？？

    柳依依怎么会在这！！？

    她不应该被自己拒绝后就待在家里了么！！

    “洛同学，好像有人在叫你。”就在洛雨心中跑过千万头草泥马，不知该如何是好的时候，一旁的江月清‘好心’的提醒道。

    “小雨！真的是你！你不是去录音源了么！？？”此刻，柳依依走上前来，一脸震惊的看着洛雨和她旁边坐着的另一名妹子。

    她原本邀请洛雨不成，就打算将手中的两张电影票送出去。

    结果她找的关系好的同学说是有事去不了，最终无聊之下还是自己一个人来了。

    然而刚到电影院没多久，就见到让她震惊的一幕！

    她柳依依竟然又绿了！！！

    而且这次还更过分！

    小雨竟然骗她说要去录音源，但现在又和一个妖艳贱货跑出来看本该和她看的电影！

    怎么可以这样！

    此刻，柳依依一脸敌意的看着江月清，几秒后她突然反应过来，这名妹子先前就来班里找过洛雨。

    这么说的话，这奸情已经有一段时间了！？

    而她竟然还一点都不知情！！

    可恶！

    当然，对于洛雨柳依依是责怪不起来的。

    要说怎么办的话……

    那当然是……

    选择原谅她啦！

    不过对于江月清她就没什么好态度了。

    “小雨，她是谁！”柳依依神色危险的盯着江月清质问道。

    “咳咳……那个，一个朋友……”

    “洛同学，她是？”此刻，江月清也觉察出气氛的不对劲，开口问道。

    “咳咳……我室友……”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第93章 小雨,我喜欢你

    “室友！？”哪知江月清听到后顿时震惊的叫出了声。

    接着她环视了下四周，靠近洛雨低声问道:“她……她也是伊人？”

    “我不是！”柳依依见到江月清离洛雨那么近，顿时气愤的瞪着对方说道。

    “不是！！？？”

    然而，听到柳依依的话，江月清更加震惊了。

    不是伊人！？？

    不是伊人竟然还和洛同学住在一起！？？

    这！

    这！

    好羡慕……

    不对！

    可恶！

    怎么可以这样！

    小小年纪就哄骗洛同学！

    都还没成年呢！

    竟然就可以和伊人住在一起！

    混蛋！

    绝对是她骗了单纯的洛同学！

    想到这里，江月清不由苦心劝道。

    “洛同学！不可以这样！你要懂得自爱！怎么可以随便和别人同居呢！万一……万一发生了什么，她要是不负责可怎么办！”

    看着江月清一副心痛的样子，洛雨一脸懵逼。

    还不等她开口说些什么，一旁的柳依依就先炸了。

    “你胡说什么！谁不负责了！我怎么就不负责了！我哪里不负责了！”

    “你！你难道已经把洛同学给……”见到柳依依的反应，江月清顿时一副难以置信的样子。

    “你们两个闭嘴！”听着这两人的话，洛雨终于一脸黑线的爆发了。

    你妹！

    她就知道这俩人凑一起绝对没好事！

    当时先答应了江月清她就想着绝对不能把柳依依带来，结果最后没想到对方竟然自己来了！

    这都是些什么事！

    看着周围向这边打量的人群，洛雨恨不得一拳锤死这俩二货！

    说的都是什么话！

    什么负不负责的！

    负你大爷的责！

    她原本以为江月清是个文静的乖乖女，脑回路应该挺正常。

    现在看对方的样子绝对是脑补了几万字的不得了的剧情！

    混蛋！

    搞得她跟柳依依的rbq一样！

    “嘿，你看那边，那三个妹子咋回事？”周围人群中有人窃窃私语道。

    “怕不是三角恋抢男人？三个妹子为了抢一个男人在这约战？”

    “我擦！哪个杀千刀的男的有这福气！这三个妹子都是极品啊！”

    “何止极品，中间那个简直绝品好么！妈的羡慕死！”

    伊人这种性别极为稀少，这些人怕是到现在都没见过一个，因此，思维定势下很难联想到伊人的性别上去……

    不过，即便这样也让洛雨十分心塞了。

    感受着周围不断投过来的目光，洛雨狠狠瞪了两人一眼。

    此刻，觉察到气氛不对的柳依依和江月清这才反应过来，顿时有些内疚的看了一眼洛雨，都暂时闭了嘴。

    半小时后，终于到了电影入场的时候。

    “洛同学跟我坐！”江月清拿出两张票敌视的看着柳依依说道。

    “小雨你跟……”就在柳依依打算让洛雨跟她坐的时候，却突然尴尬的发现她来的时候就带了一张票……

    此刻，柳依依心中万分后悔……

    而觉察到柳依依尴尬的江月清顿时示威似的看了一眼对方。

    洛雨最终还是跟江月清坐在了一起……

    而柳依依的座位则在她们后两排的地方……

    本来柳依依是气不过想要再去买两张票的，结果在售票处被告知早就没位子了……

    于是只能咬牙忍气吞声的坐在了后排。

    至于洛雨……

    此刻她内心后悔无比……

    她怎么刚就傻了吧唧的还跟着入场看电影了……

    现在简直煎熬……

    柳依依那幽怨的眼光她不用回头都能感受到……

    简直堪比深闺怨妇……

    而一旁的江月清也不省事，时不时的要靠近她故意做一些暧昧的动作，回头还要打量下柳依依……

    洛雨觉得，柳依依此刻怕是怒气值快爆表了……

    好在洛雨凶了一下江月清后对方就没再故意挑衅了……

    现在这情况也只能这样了……

    简直凄惨……

    电影结束后，三人默不作声的出了电影院，站在商场门口。

    一时间气氛极其尴尬……

    几秒后……

    “洛同学，你和她没有……”江月清开口道。

    “没有！我们住单间的！”洛雨气道。

    听到洛雨的话，江月清顿时眼前一亮。

    “你到底想干嘛！现在电影也看完了，你还不走？”见到江月清一副开心的样子，柳依依就一阵不爽。

    “哼，我还有东西要送给洛同学。”江月清瞥了一眼柳依依说道，而后从随身带着的小提包里拿出一个用礼品纸包装起来的东西，递给了洛雨。

    “这是什么？我不要！”看着对方递过来的东西，洛雨赶忙拒绝道。

    废话，今天已经够麻烦的了，她可不想再搞出什么事来！

    然而，下一秒，江月清直接上前一步，隔着袖子抓住了洛雨的胳膊，脸凑的极近，两人的鼻尖都差点碰到一起。

    “洛同学，今天很开心，很期待下次和你一起出来。”江月清注视着洛雨的眼睛开口道。

    然而这个动作被柳依依看见顿时炸了。

    “你干什么！！！”只见她上前一步就要拉开江月清，然而江月清却十分灵巧的松开了洛雨向旁边一闪，躲过了柳依依。

    “那么，今天就这样吧，我回去了，洛同学路上小心~”江月清双手背在身后，后退几步对洛雨笑道。

    而洛雨则是对刚刚的状况一脸懵逼。

    她怎么都没想到原本应该文静的妹子竟然会做出这么大胆的举动……

    以至于她完没反应过来直接愣住。

    一旁的柳依依一脸气愤的看着转身离去的江月清，要不是涵养太好，她怕是要追上去找对方决斗了。

    “回公寓吧……”见到江月清离去，洛雨别开头有些心虚的说道。

    对于一会怎么跟柳依依解释，她是完没一点头绪……

    “嗯……”听到洛雨的话，柳依依这才心情复杂的转过头看向洛雨……

    此刻，江月清走在路上，摸了摸发烫的脸颊，心中对自己刚刚大胆的行为也感到一丝难以置信。

    方才她完是没忍住……

    当然，其中也有给柳依依示威的心思在里面就是了……

    ……

    晚上回到公寓，刚一进门，洛雨正苦恼怎么跟柳依依解释，就突然感到自己肩膀被捉住，而后整个人被转了过来。

    而后她便见到柳依依神色复杂的盯着她……

    “咳咳……那个……”

    “唔……”

    就在洛雨准备说些什么平复下对方失衡的心态的时候，却突然被柳依依强吻了……

    此刻，洛雨大脑一片当机……

    三秒后，柳依依一脸克制的样子离开了洛雨的双唇……

    “小雨……我……我喜欢你……”

    说完这句话，柳依依松开了洛雨，直接转身回了自己房间……

    那种久违的感觉差点让她失控……

    天知道她刚刚用了多大努力才忍住没有动手动脚……

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第94章 杂志发布

    时间过得很快，距离那天洛雨被柳依依强吻已经过去一周。

    对于强吻事件，两人第二天都没说什么，就好像什么都没有发生那样。

    至于柳依依的表白，洛雨心里其实也很乱，不知道该怎么回应。

    她时常在想，难不成自己这辈子真得嫁人？

    当然，肯定不会是男人。

    不过女人她也接受不了。

    毕竟伊人这种性别实在是有够奇葩。

    反正她是接受不了自己有天会怀孕……

    最多能接受的就是那种柏拉图式的精神恋爱。

    但考虑到被她触摸的妹子会变得失控，这种精神恋爱就变得很不切实际了。

    因为哪怕是精神恋爱，类似亲吻拥抱之类的也是无法避免的。

    这样一想，她是不相信有谁能控制得住。

    虽说柳依依上次强吻的时候没有对她做什么，但次数多了谁知道呢。

    如果说最保险，最理想的办法，大概是找一个同样是伊人的妹子了。

    毕竟伊人与伊人之间，这种触摸就会失效。

    虽说伊人与伊人依旧可以生育，但若是能找到一个愿意与她进行精神恋爱的人就可以解决这个问题。

    不过，这些洛雨也只是想想，她并不打算实施。

    且不说伊人有多稀少难找，就算是找到了又怎样，难道非得因为个伴侣问题跟对方结婚？

    即便是柳依依她现在都没这种想法。

    倒不是说对柳依依没一点感觉，只是她明白那种感觉并不是可以相伴一生的爱。

    洛雨能想来，如果自己只是变身成女的话，她大概时不时的会和柳依依混在一起，搞点福利，种种橘子，养养百合。

    但那种情况完全是考虑到百合并不用负担什么后果责任，想做就做了，带着前世男生的一些占便宜的小心思在里面。

    至于现在，事情就变得比较严肃了，容不得她乱来。

    不提其他几个对她感兴趣的女生，就说柳依依，洛雨能感觉到对方那种认真。

    如果她要是报着不负责的态度有所表示，之后肯定会对柳依依造成很大的伤害。

    所以，现在这种情况洛雨也不知道到底该怎么办……

    她甚至对自己的性取向产生了怀疑……

    不过，这件事洛雨纠结了没多久就抛在脑后了。

    毕竟，大不了这辈子单身呗。

    这些就是洛雨的想法了。

    至于柳依依自己，那天强吻过后，她就没再提过这件事，甚至连洛雨骗她跑去和江月清看电影的事都没有问。

    对于自己现在在洛雨心中的地位，柳依依也有个底。

    那天突然的表白对方肯定是不会接受的，如果贸然提起，反而会变得很尴尬。

    那种表白被拒绝后连朋友都做不了的例子柳依依也听过不少，她可不想跟洛雨走到那一步。

    那天表白完全是因为受了刺激，心情激动之下没忍住才强吻了洛雨并且说了我喜欢你。

    等到她跑到房间里压下接触伊人后生理上的兴奋，回过神来这才后悔不已。

    她很怕洛雨与她的关系就此变得疏离。

    因为柳依依看得出来现在的洛雨还不能接受她。

    在辗转反侧了一夜之后，第二天见到洛雨的时候她努力表现出什么都没有发生的样子。

    让她开心的是，洛雨也是一如往常的对她。

    于是，一切貌似都回到了正轨。

    不过，这当中其实还有一个小插曲……

    那就是在第二天的时候，洛雨在自己口袋里发现了江月清当时要送给她的礼物。

    想了想她估摸着应该是之前在对方靠近她的时候塞进她兜里的。

    拿着手里的东西，洛雨本来打算还给对方，但又觉得不太好，她总觉得还回去场面太尴尬，并且她其实也挺好奇里面到底装的是什么东西的……

    最终洛雨还是没忍住把礼品包装给拆了……

    然后她就一脸黑线……

    竟然是一支口红……

    你妹……

    这东西洛雨是肯定不会用的，虽说现在变身了，但要让她自己化妆那是绝对不可能的！

    总感觉给里给气的……

    本来她是打算将口红直接送给柳依依的，但最后一想，貌似拿别人送她的东西再转送人不太好？

    于是，洛雨就直接将口红扔在洗手间的洗脸台上，跟洗漱用品放在一块了。

    她的打算是柳依依如果想用的话自己可以用，这样也不算她转送给别人。

    但这支口红被柳依依看见后，顿时起了心思。

    然后，隔了一天……

    洛雨就从柳依依那里又收到一打口红……

    还是全色系的……

    “柳依依你送我这东西干嘛！！？？”拿着手中的口红盒子，洛雨一脸懵逼。

    “呃……小雨，我看到洗手台上的口红以为你喜欢才……你不喜欢吗……”看着懵逼的洛雨，柳依依小心翼翼的说道。

    “我……我……”洛雨小脸一阵青白，差点没跳起来把口红摔地上大喊一句劳资钢铁直男这辈子都不会化妆。

    但看着柳依依一副眼含期待却又小心翼翼的样子，洛雨实在是做不出这种事来。

    自从那天之后虽说两人假装什么都没发生过，对于洛雨来说还好，她自我调节能力挺强，但柳依依却有些患得患失了，尽管没有表现的很明显，但洛雨还是看出了对方的不安。

    于是……

    为了安抚柳依依……

    洛雨一脸慷慨就义的表情开口道……

    “嗯……我……很……很喜欢……”

    “可是小雨你为什么一脸不情愿的样子……要是……要是你真的不喜欢也没关系的……”

    “没！我……我很喜欢！真的！”

    “那小雨你要不要试试？”听到洛雨的话，柳依依这才眉开眼笑，双眼发亮的看着洛雨道。

    “别……别了吧？”柳依依的话顿时让洛雨浑身一僵，尴尬的说道。

    “这样吗……那好吧……”洛雨的反应让柳依依感到一丝失落，她敏感的觉察到洛雨的言不由衷，有些强颜欢笑道……

    “你别，你别这样子成吗……我服了你了，多大点事，别整天患得患失的，我根本没往心里去！”

    洛雨说的柳依依自然知道是什么事，毕竟她这几天状态都不太对，尽管努力表现的很正常，但看来还是让洛雨看出来了……

    此刻听到洛雨满不在意的话，柳依依都不知道自己该难过还是该开心……

    毕竟第一次跟人表白……

    结果对方就说了句没往心里去……

    不过，最终柳依依还是松了口气的，洛雨说那句话的样子看起来不像是装出来的……

    也就是说，强吻 表白事件是真的过去了……

    至于口红的事，最终被洛雨打了个哈哈给萌混过关了……

    ……

    周末，第三次音源录制后，李源告诉洛雨，要不了多久音源就能做成了，让洛雨最近准备准备可以再发一首歌，而之后b站也将准备开始歌姬的宣传。

    回到家中，还不等洛雨考虑下次发哪首歌，就听到洛爸说有她的包裹。

    洛雨打开一看，就见到是一本《脑洞大爆炸》的样刊。

    她这才想起，前几天赵毅跟他讲下周一就是新一期杂志的发售日了。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第95章 周航（求推荐票~）

    周航是华夏大学物理系的一名本科生。

    高中的时候，他就对理科十分痴迷，并且表现出很强的天赋。

    如果说成功是百分之九十九的汗水加百分之一的天赋，那么周航一定是这种情况。

    他很喜欢数字与计算，并且乐得其中。

    也因此，他才能考进在国都极富盛名的华夏大学。

    不过，除去理科之外，他还有个爱好。

    那就是

    作为一个对自己要求极其严格学霸尖子生，周航是不允许自己偏科的。

    高中的时候，很多人并不会在语文上下功夫，然而周航却不同。

    他不放过任何可以拿到的分数，因此，除了每天必做的一些理科习题外，他还会花一部分时间在提高语文成绩上，而阅读正是其中一种方法。

    当然，他读的都是一些文学类的名著。

    这个习惯被周航带到了大学，而他的涉猎也变得越来越广。

    从最初的一些名著，到现在的实体杂志。

    事实上，就连网文里小众频道的某些都市类严肃文学他也有所涉猎。

    虽说网文作者参差不齐，但还是有几个作者写的不错的。

    不过，对于那种纯消遣的网文，周航是完不感兴趣的。

    那些东西没有一点新意，是套路，让他十分鄙视。

    此刻，周航带着刚从学校附近的书店买到的杂志回宿舍看了起来。

    这本杂志叫做脑洞大爆炸，是他最近在书店转悠的时候发现的。

    当时买了一本回去随便翻了几下就被吸引住了。

    与他平时看的一些名著以及文学性的杂志不同，这本《脑洞大爆炸》上的故事都写的十分新奇，时不时就会出现让他眼前一亮的脑洞。

    十几分钟后，他便看完了几篇短篇。

    此刻有些意犹未尽的翻到下一面，就看到一副彩的插画，连在一起占满了左右两页。

    那是一间屋子，此刻屋内的椅子上正坐着一个人，面带疑惑的看向了房门的方向。

    插画里有一扇窗，而窗外则是浩瀚的星空。

    周航看了一眼，便在这副插画的一角发现了一行字。

    “地球上最后一个人独自坐在屋内，这时门外突然响起了敲门声……”

    看完这句话，周航立马就被勾起了兴趣。

    这是一篇科幻小说的开头？

    这次竟然还附带了插画？

    看来这篇小说应该很有亮点，否则的话也不会给两页的版面只为了一副插画了。

    此刻，周航期待的翻到了下一页，却只看到一篇征文续写的通告。

    这顿时就让他愣住了。

    原本按他的想法，翻页后应该是小说正文了，却没想到是一个征文通告。

    周航耐着性子读完了这篇通告，然后就懵了。

    他急忙翻到了前一页的插画，盯着画上那行字读了好几遍才反应过来。

    “这……这竟然就是一篇短篇小说？？”

    周航有些难以置信的自语道。

    看了征文他才知道，这是一篇一句话科幻……

    原本先入为主的观念让他以为这只是一个小说的开篇，或者小说中很亮眼的一句话，因此也没感到多惊艳。

    但现在突然反应过来这竟然本身就是一篇一句话科幻，顿时就让他惊了。

    看着插画里窗外的星空，这篇短到只有二十几个字的科幻这才真正震撼到他……

    半晌后，周航回过神来。

    “征文续写么……”他看着插画上的那一行字苦笑一声。

    刚刚的时间里，这句话后面的剧情如暴雨般在他脑海中涌出，但没有一种让他感到惊艳。

    没多久，周航突然反应过来，这篇小说不论怎么续写，都不会达到原作的高度。

    尽管它只有二十几个字，甚至连剧情都谈不上。

    但正是因为没有剧情，才体现出无数种可能。

    若是有人在后面接上了后续，反而将原本的意境破坏。

    不过，即便意识到了这点，周航还是忍不住想要接着往下写。

    没办法，这意境实在太惊艳了些……

    不过此刻，周航并不打算动笔，不管怎么说，等他读完了杂志再说。

    此刻，他撇下那副插画和后一页的征文，将杂志再次翻到后面，然后他就看到了一篇名为蝴蝶效应的小说。

    这篇小说开篇有一句题记，看过之后便引起了周航的兴趣。

    “蝴蝶与龙卷风？有点意思。”

    带着一丝探究，周航读了下去。

    十几分钟后，周航便被惊艳到了。

    “这……好精妙的构思！”

    刚开始读的时候他还有些皱眉，前期看似有好多bug，让他这种思维严谨的理科生顿时有些难以忍受，但这些bug竟然最终都在后面得到了完美的解释。

    并且其中涉及时间穿越的部分写的无比严谨，前后没有一处不一致的地方。

    此外，小说里那种越久远的过去的细微事情都将对越往后的将来产生难以估量的影响的思想对他产生了极大的冲击。

    那些看似完不相关的事情最终竟然都被联系在了一起，导致历史发生巨变。

    此刻，周航翻到小说最开始的地方，再看那句题记又有了不一样的体会。

    半晌后他突然突然想起了什么，急忙拿起手机翻开了与一位学长的聊天记录。

    “你说拓扑学连锁反应？你问这个干什么？”

    “我就是看了下学校混沌数学的课程介绍，想了解一下，现在在考虑要不要选这门课……”

    “666，学弟不愧是学霸，已经盯上研究生的课程了。”

    “学神别闹……”

    “行吧，我给你解释下，这东西说白了就是非线性系统对初始条件的敏感性，混沌数学研究的本来就是非线性系统，一般说来，这种系统的特点就是不确定性，系统中存在分岔，你永远不会知道改变初始条件会对之后的走向产生什么影响~”

    “学长你在装逼吗？”

    “2333，被你看出来了……算了，我给你讲个简单的，它还有个名字叫做误差积累，就是误差会不断积累并且放大，这么说你就明白了吧？”

    “但是积累的误差不应该可以预测么？”

    “学弟啊，你要知道这是非线性系统，你怎么预测？”

    聊天记录翻到这里周航就没在往下看了，至于这门课，最后在看了学长发来的课件之后他就暂时放弃了，没办法，太硬了啃不动……

    不说这些，看完聊天记录后的周航这才反应过来蝴蝶效应貌似与拓扑学连锁反应核心思想貌似是一样的？？

    于是，看着那句题记，周航又被震撼了……

    这作者也太牛逼了些……

    竟然把一个枯燥的是专有名词的理论写的这么精彩。

    想到这里，周航顿时对这篇小说的作者起了兴趣。

    “雨落无声？好像刚刚那篇一句话科幻也是他写的？？”看到《蝴蝶效应》上写着的作者名，周航瞪大了眼睛，几秒后他有些不确定的翻回到刚刚的征文通告上，于是，再次见到了雨落无声这个笔名……想看的书找不到最新章节？咳咳咳，这都不是事儿，推荐一个公众号，这儿有小姐姐帮你寻找最新章节，陪你尬聊！微信搜索热度网文或rdww444

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第96章 微博上的撕逼

    洛雨在杂志上的小说火了。

    本来按照脑洞大爆炸杂志社的想法，那篇最短科幻小说他们会进行运营，将其炒成热点。

    但让杂志社的人没想到的是，还不等他们有所作为，那篇地球上最后一个人就已经上了微博热搜了。

    在如今信息大爆炸的时代，这种短至一句话的小说本身就具有天然的传播优势。

    不过，除去这点外，雨落无声这个笔名才是直接原因。

    等杂志社的人反应过来一查原因才发现，这个作者竟然还是网文界最新崛起的大神。

    起初，这小说被雨落无声的粉丝大量转发，后来吸引了不少吃瓜人士的注意。

    短短二十几个字营造出的悬念引起了大范围讨论，不少人在微博上就开始了续写。

    不过，除了这点外，还有一个插曲，那就是雨落无声的网文读者对其跑去写杂志的不务正业行为表示深恶痛绝……

    某位读者粉丝看到了杂志上的小说后发了一条微博，并且艾特了零点中文网的官微。

    “@点娘，瞧瞧！瞧瞧你们的作者背地里偷偷摸摸做了什么！你看看，无声老贼竟然不好好更新网文，跑去给杂志社供稿！岂可修！！”

    这条微博下面顺便附带了两张图片，一张是最短科幻的，另一张是蝴蝶效应的，两张图片里雨落无声这个笔名被圈了起来。

    这条微博后来逐渐被其他追更的读者看到，然后便开始疯狂声讨。

    “我靠！我说无声老贼最近更新无力，天天就只有两章！原来是跑去写杂志文了！！混蛋！”

    “@点娘，快出来管管，强烈要求把老贼关进小黑屋！！”

    “@点娘，扣他稿费！！”

    “@点娘，话说老贼跑去别的平台写文难道不算违规么！？快把老贼抓起来调教，不更新几百章赔罪绝不原谅！”

    无数读者群情激愤的声讨道。

    而没多久，零点官微发了一条消息。

    “哇，才发现无声大神竟然跑去写杂志了，不过，点娘和无声大神签的合约并没有绑定笔名嘤嘤嘤，话说点娘自己也在追更大神的三本小说，每天等更痛苦ing……”

    “纳尼！？竟然没有绑定笔名！岂可修！那岂不是没有人能治得了老贼了么！！”

    “好气啊！老贼有时间写杂志文，就不知道多更新两章网文吗！！”

    “话说你们怎么知道这就是老贼写的？说不定只是笔名橦车了呢？”

    “不用多想了，老贼自己刚刚已经在群里得意扬扬并且无耻的承认了！这个雨落无声就是他！”

    除了在零点中文网官微下声讨外，脑洞大爆炸的官微也被攻陷了……

    “@脑洞大爆炸，王八蛋杂志，诱拐老贼跑去写杂志文，赔我们的更新！”

    “雨落无声呢！把她交出来！不然刀片寄到你们杂志社去！”

    “啊啊啊！！我要一百章！！”

    “说！你们到底给老贼许了什么好处！我零点中文网出三倍！看清楚了！是三倍！”

    这些在脑洞大爆炸官微底下闹事的网文读者没多久就被杂志读者注意到。

    如今这个快节奏的时代，还愿意看杂志的多少是带一些文青情节的，而这些文青读者对快餐网文的态度一向很不屑。

    对他们来说，现在的网文界也就一些小众频道的书还能看了。

    此刻见到一堆看快餐文学的在底下嚷嚷，顿时被激怒了。

    于是，文青读者开始了反击。

    “一群没品位的家伙，要闹事回你们零点去闹，别在这出丑行吗？”

    “没错，看到这些家伙上蹿下跳就烦，要我说，雨落无声就不该去写网文。”

    “同意，我被他的那篇蝴蝶效应给惊艳到了，上微博才知道他原来还写网文的，本来超期待的，跑去一看才发现是快餐文学，那三本小说我看了下，也就穿越的脑洞和修真的设定还行，剧情是真的看不下去，是套路。”

    “无声老师是真的被网文给耽误了，写那些没一点营养的东西才是浪费才华，求你们这些网文读者消停点行吗？我还想看看他继续写这种诚意满满的小说。”

    “星辰变人物白的跟张纸一样，不死者之王三观逆反，一路就是个装逼，跟其他小众频道的严肃奇幻文学根本没的比，再说极品家丁，呵呵，就是一武侠后宫种马文的模板，也就套了个穿越的脑洞，我觉得，无声老师要是不写快餐文，严谨一点写，格调不知道要高多少，蝴蝶效应就是例子。”

    “我也是今天上微博才知道这个作者写网文的，本来还挺期待，跑去一看就震惊了，这真的是一个人写的？他的网文文笔简直不想说，白的看下去的**都没有，只能说作者本人为了写网文不知道强行压低了多少笔力。”

    看着这些文青读者字里行间里透露出的嘲讽与不屑，网文读者顿时怒了。

    我们喜欢看快餐文关你什么事？？

    非得谈个格调？？

    装什么逼！

    小说不就应该用来消遣的么？

    要说他们跑来杂志社官微下声讨那也只是出于一种玩笑的心态，实话说也没讲过什么过分的话，结果这些文青就这个态度？

    说起来，其实文青读者对网文读者的鄙视不是一天两天了，这次见到对方跑来杂志官微底下闹，自然没一点好态度。

    于是，两波人直接互撕了起来。

    这场撕逼大战最后以脑洞大爆炸官微的一条微博给终止。

    “话说大家别吵了，网文和传统小说都有自己的特点，没必要因为这个争，况且，脑洞君刚刚才知道，人家雨落无声才是个十六岁的女子高中生~你们这样吵来吵去影响无声萌妹学习可就不好了「滑稽」”

    这条微博一出来顿时就让两波人炸了。

    文青读者的反应是：

    卧槽！！这特么写出这么精彩脑洞这么大的作者竟然还在上高中！？？

    那篇蝴蝶效应里面的理论基础听说可是研究生课程里的啊！！

    而且还是个萌妹！？？

    给大神跪……

    网文读者的反应是：

    卧槽！雨落无声竟然是女的？？

    还是十六岁的女子高中生？？？

    呃……

    十六岁的女子高中生？？？

    e…

    怎么感觉有点熟悉……

    e……

    卧槽！这特么不是伊萝么！！

    马萨卡……

    雨落无声是伊萝的马甲！？？

    于是，震精的网文读者也顾不上撕逼了，直接撤退，都跑去醉卧水伊人书评区去了……

    而文青读者此刻则是不断艾特脑洞君求真相……

    对于脑洞君突然爆出自己是十六岁女子高中生的事情洛雨是一点不清楚……

    事实上，脑洞君也没多考虑其他，毕竟他又不是曝光作者姓名住址之类的，只是用十六岁女子高中生这个噱头吸引下撕逼的两波人的注意力罢了……想看的书找不到最新章节？咳咳咳，这都不是事儿，推荐一个公众号，这儿有小姐姐帮你寻找最新章节，陪你尬聊！微信搜索热度网文或rdww444

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第97章 水伊人

    水伊人晚上放学回家，像往常一样打开了作家后台，准备水上个四千字的小说就去氪金。

    虽说时间已经不早，脑子里下一步的剧情也没头绪，但她一点都不慌。

    毕竟，论水，她有特殊的技巧。

    只要像往常一样，注点水，卖卖萌，就可以混过去了。

    日子就是这么开心~

    然而当她点开网页，顿时就惊了。

    这作家后台突然爆炸的收藏量是怎么回事？？

    一天没看竟然就涨了大几千？？

    沃！

    德！

    天！

    “妈妈！我要起飞啦！！”

    盯着屏幕上的数据看了好几遍，确认不是自己眼花之后，水伊人一拍桌子兴奋的大喊。

    喊完这句话她才反应过来……

    她老爸老妈今天加班……

    不过，这并不影响水伊人内心的激动。

    虽说她写的小众文成绩不错，但哪个作者不想有更多的读者呢。

    有了更多的读者，她就有更多的钱去氪金啦~

    开心！

    说起来，最开始她在零点写文的时候，由于选择的是小众文频道，虽说写的不错，但读者流量太小，基本没多少人看。

    那个时候她建了一个粉丝群，群里寥寥无几。

    不过，也正因为人少大家聊多了便都很熟悉。

    然后时间久了，她就不小心暴露了自己伊人的性别……

    于是……

    为数不多的读者们就**了……

    打赏推荐票红包什么的疯狂砸过来，天天没事就群里调戏她撩她……

    随着时间的推移，零点小说网上逐渐流传起醉卧水伊人是伊人的传言……

    然后不少吃瓜读者就都被吸引了过来。

    这些人本来只是冲着伊人的性别来的，后来一部分留了下来成了她的读者，毕竟，她写的确实不错……

    当然，那时候她还没学会特殊的水文技巧，文里干货满满。

    而这一部分留下来的读者是真的让她痛并快乐着。

    毕竟，天天被一堆人调戏伊萝她也是很苦恼的好吧……

    明明自己都上高中了，却因为不小心被群里的读者知道自己身高只有一米五而叫做伊萝……

    可恶！

    而且，这个称号还被传开了，书评区里本章说里是嚷嚷着要啪伊萝的……

    这还不是最让她心塞的，在她逐渐掌握了特殊的水文技巧后，这称号又衍生出了几个不同的版本：

    1.伊萝水多。

    2.伊萝啊，你是水。

    3.水萝。

    4.伊萝写作就能游泳。

    5.xxxx，xxxx……

    嗯……

    情况大概就是这样……

    此刻看着后台数据，水伊人兴奋过后突然回过神来。

    不正常！

    她这周又没有上什么很厉害的推荐！

    怎么可能一天时间不到涨了这么多？

    想到这里的水伊人顿时有些忐忑不安了起来。

    此刻，她文也顾不上水了，直接点开了自己的书评区。

    “无声老贼？”

    “水萝是无声老贼？？”

    “别叫老贼了，人家明明是萌萌哒十六岁女子高中生！对了，我催更，顺便啪伊！”

    “啪伊！不对，啪雨！”

    “雨落无声啊雨落无声，你终于被人给爆出来了！”

    “老贼竟然是伊人！！我特么好兴奋！！！”

    看着评论里大片刷雨落无声的书友，水伊人一脸懵逼……

    马萨卡……

    无声大神也想啪伊所以给她章推了？

    不对！

    呸！

    是无声大神看上她的书了所以给她章推了？

    一头雾水的水伊人立马跑去雨落无声的三本小说里转了一圈，不过最新的章节里完没有章推啊！

    这就让水伊人更迷了……

    那她是怎么跟雨落无声扯上关系的？？

    回到自己的书评区，水伊人忐忑的继续刷了起来。

    十几分钟后，她终于弄清了原委……

    竟然是无声大神跑去写杂志文被对方官微给爆出了十六岁的女子高中生的身份！

    知道这条消息的她瞬间就震精了！

    水伊人原本以为，雨落无声这种大神应该是四十好几的老男人，没想到对方竟然是十六岁的女子高中生！？

    怪不得……

    看了一眼自己作家简介上写着的十六岁女子高中生，水伊人一副垂头丧气的样子……

    嘁……

    她还以为是自己的文被广大读者给看上了呢。

    弄了半天原来是场误会……

    害她白激动一场……

    想到这里的水伊人决定开个单章解释下。

    于是，她写了个声明，表示自己并不是雨落无声……

    而洛雨这边，等到她晚上回到公寓，才知道自己竟然被脑洞大爆炸杂志给坑了……

    她当即就打电话去给赵毅好一顿控诉……

    而赵毅则是一脸懵逼，对于此事毫不知情……

    当时他就是在杂志社感叹了下这位洛同学年纪轻轻就能写出那么惊艳的小说，结果没想到被负责管理杂志官微的人给拿去当噱头转移撕逼的读者注意力了……

    弄清楚事情原委后赵毅好一阵保证会好好处理这件事，这才安抚下洛雨。

    挂了电话，洛雨坐在电脑前想了半天，最后一拍桌子，也不打算解释啥了。

    说起来这也不是什么大不了的事！

    也就是回头调戏她的读者更多一点罢了。

    反正调戏她的粉丝也不少了，b站雨点后援团里天天一堆人喊着啪雨啪雨，再多一群读者又能怎样！

    不过，转了一圈书评区她才发现，貌似有个叫做醉卧水伊人的作者躺枪了……

    她点开对方正在连载的书，就看到最新一章的声明。

    “你们别闹啦！我真的不是无声大神！现实中我就是个普通的十六岁女子高中生！还要养我的废柴哥哥！所以别再刷什么一百章了，我不是！”

    水伊人发完这章声明后就开始坐观事态发展，至于声明中的废柴哥哥完是卖萌用的，现实中不存在的，tan90。

    哦，还有个度。

    十几分钟后，水伊人点开了声明，看起了刚刚这段时间的本章说……

    “不是无声老贼？不信！老贼套路多！你肯定就是！我不管！我要一百章！”

    “一百遍啊，呃，不对，一百章！”

    “老贼水多！”

    “啪伊！”

    “从星辰变过来的，不懂你们说的啪伊是什么，但还是走程序啪一波。”

    “既然楼上的都走程序了，那我就礼貌性的啪一下好了，啪伊！”

    “强啪强啪！捉去小黑屋一边啪一边码字！把老贼变成rbq！”

    看着最后那个要把她变成rbq的，水伊人气愤的一拍桌子站了起来。

    只有一米五的娇柔小身板伸出一根修长秀气的食指指着电脑屏幕破口大骂。

    “王八蛋！”

    ……

    另一边，星辰变读者群里。

    大多数星辰变读者其实并不相信醉卧水伊人就是雨落无声的，毕竟老贼可没灌水的习惯。

    而群里那些元老级别的成员知道这件事后顿时**了。

    当初他们说老贼是萌妹没一个信的，现在老贼自己被杂志社坑了！

    可喜可贺可喜可贺。

    而回想起这件事的后来读者，都开始在群里疯狂索要起了雨落无声的照片。

    ――――――――――

    以上纯属虚构，如有雷同，绝对巧合！想看的书找不到最新章节？咳咳咳，这都不是事儿，推荐一个公众号，这儿有小姐姐帮你寻找最新章节，陪你尬聊！微信搜索热度网文或rdww444

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第98章 更新什么的已经不重要了

    事实上，虽说洛雨之前通过断更休刊禁言等无耻手段威胁使得群里没人敢发她的照片，但每天嚷嚷着萌妹群主的声音还是不少。

    后来进群的萌新云里雾里，有些有图的老成员当时还私聊过一些关系好的后来萌新，私信了照片以证明群主真的是个萌妹。

    然而这些数量极少的看过照片的萌新默默的保存了图片，然后走了一波不信三连。

    毕竟群主每次水群都在辟谣，遇见喊萌妹的就禁言，所以群主应该是个老男人，而这个形象也比较符合他们对于写主流网文的作者的形象猜测，毕竟写武侠的妹子什么的不要太少，至于这个照片嘛，那一定是网上下的，长的这么美，怎么可能是星辰变作者。

    所以此刻，关于群主被杂志社爆出是一个十六岁女子高中生这件事，萌新们震精了。

    而群里的过气元老们则高潮了。

    “群主真的是萌妹？”一名未看过洛雨照片的萌新半信半疑的发言道。

    “是啊！我老早就说了”某过气老成员兴奋的回复道。

    “难不成真是醉卧水伊人？？”

    “不是，我刚去看了，水萝那个水货已经发了声明，而且，老贼的风格和她不一样，老贼虽说偶尔也水，但没水萝那么丧心病狂。”

    “我凑！我特么好想看老贼照片！！十六岁的JK！！社保！！”

    “@剑荡八方，大佬，快出来啊，你之前不是说有群主照片吗！求发啊！！”

    “大佬还在小黑屋呢……”

    就在萌新们不断索图的时候，一名id为‘一剑逍遥’的管理员先来了个全体禁言，然后发消息道。

    “都别吵，先让我测试下，萌妹群主？”

    “@雨落无声，萌妹群主？”

    大概等了三十秒后，群里只有其他管理员刷的一堆666‘作死’之类的，并没见群主出来禁言，于是‘一剑逍遥’立马发送了一条消息。

    “好了群主不在，想看照片的快进群，群号XXXXXXXX，一分钟后撤回本消息！”

    这条消息发出来的瞬间，群里的萌新们顿时就亢奋了起来。

    于是，这个刚刚建起的群瞬间爆满……

    孙晔此刻混迹在星辰变读者群里，见到这条消息立马截图，然后输入群号申请入群。

    他是一名杂志读者。

    对于快餐网文无感的孙晔来说，本来他是不应该在这个群里的。

    但下午的时候关于雨落无声是一个十六岁的女子高中生的消息直接震惊了他。

    那篇蝴蝶效应，网上已经有人写了分析贴，各种高大上的词汇论证其中坚实的物理理论基础，一个十六岁的女子高中生竟然懂得这么深奥的理论？

    震惊过后，孙晔顿时就对雨落无声这个作者起了极大兴趣。

    于是，迫切想要了解这个作者的孙晔兜兜转转的在网上找了一圈关于雨落无声的资料，最后混进了这个网文读者群里。

    对于这个作者的其他经历先不说，孙晔其实更想看看这个雨落无声到底长什么样子。

    杂志读者多少都带有一些文青病的，而文青对于女性容貌的要求只会更高。

    别看这一群人天天嚷嚷着我爱你是爱你的灵魂，但事实上这种浪漫的话他们只会对长的好看的女生说，你试试换个恐龙来，看他们还说的出口不。

    更不用说，十六岁的女子高中生还是一个很能引起人遐想的词，这就更让孙晔期待了。

    此刻，孙晔搜索群号后便见到一个名为萌妹颜粉集中营的群，入群后他便从群公告里看到了照片都在群文件里的消息。

    不过，就在这时，他心情却突然变得忐忑起来。

    毕竟好不容易遇到一个喜欢的作者，惊闻对方竟然是一个十六岁的女子高中生，这就让孙晔忍不住脑海中幻想对方到底长什么样子。

    而他幻想出来的绝对是符合他自己审美观的文静美少女，因此他很怕一会点开了照片发现上面相貌平平，顿时破坏了原本的美好。

    纠结了半天，孙晔最终还是没忍住点开了群文件。

    然后，他就被惊艳了。

    看着照片上眉目如画的少女，孙晔不由呼吸都变得急促了起来。

    只见她肌肤细腻白嫩，双目犹如一泓清水，眉间弯起好看的弧度，琼鼻小嘴，在阳光下巧笑嫣兮，柔顺的黑发从肩头垂下，与颈间洁白的肌肤形成对比，整个人宛如夏日里的精灵一般圣洁美丽。

    此刻，孙晔脑海中只剩下两个词。

    如诗如画，岁月静好。

    他迫不及待的逐一看过照片，内心顿时被欣喜占据。

    雨落无声比他想的还要漂亮。

    原本他只是期待对方长的稍微漂亮点就行，现在则完全沦陷，这绝对是他见过的最美的女生。

    喜欢的小说加上喜欢的外貌，孙晔瞬间心中无比满足。

    当他将这些照片逐一保存，回到群里的时候，就发现这个新建的群里气氛直接炸了。

    “我天！！！无声老贼原来这么漂亮的吗！！！”

    “啊啊啊啊！！JK！这么萌！！！社保！！！”

    “不说了，我恋爱了，无声老贼已经被我抱走了。”

    “抱走？怕不是想被群友们打死当场去世。”

    “看了无声老贼的照片，我已经沦陷了，更新什么的已经不重要了，以后老贼只要用照片来补每天落下的更新就行了。”

    “ 1”

    “ 2”

    “ 10086”

    “群主！还有没有啊！！都发出来啊！”

    “没了没了，全在群文件里了，话说当初跟你们讲老贼是萌妹没一个信的！一个个都当我吹水！”

    就在群里激动的讨论着的时候，突然有人发了一条消息。

    “这，这好像是西城一中的校服？”

    “卧槽！！西城一中！？我特么就在西城！啊啊啊！！我要去面基！！！”

    “我天，你一说我才发现，老贼穿的确实是西城一中的校服！我也在西城啊！！一起去面基！！”

    于是，群里在西城的人都兴奋了起来。

    孙晔看到这两条消息顿时皱起了眉头。

    他在群里发言道。

    “这样不好吧？无声老师毕竟还是个高中生，马上临近高考，你们这样没征得人家同意就突然跑去难道不会对人家造成什么困扰吗？”

    孙晔的这条消息顿时得到了群主的赞同。

    “都安静点，别给无声老贼添麻烦！咱背着人家发照片就已经不对了，你们要是都跑去怕不是要把老贼吓哭。”

    “吓哭？卧槽！一想到老贼被吓哭我就好兴奋！！好想蹂躏她！！”某群友发言道。

    这条发言顿时引起了群主心中强烈的赞同，然后把他禁言了。

    “认真点，都别跑去打扰人家！”群主再次强调道。

    群里一阵讨论之后最终统一了想法，毕竟就算是面基也得征得对方同意不是，所以暂时还是先不去了。

    就在这时，有人突然发了这么一条消息。

    “我觉得以后咱别叫人家老贼了，明明是这么萌的妹子！叫老贼不太好吧？”

    这条消息出来的一瞬间，群里静了几秒，而后直接刷起了无声萌妹……

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第99章 进复赛了（求推荐票~）

    魏冉是西城一中的一名高三学生。

    自从昨晚在星辰变读者群里看到了那个管理员分享的群号，入群后见到雨落无声的照片后他就傻了。

    照片上的妹子她认识。

    不仅认识，那妹子还坐他后排……

    惊觉自己暗恋的对象就是写星辰变骨王和极品家丁的作者后，魏冉顿时就心情复杂。

    本来洛雨那绝美的长相就够让他自卑的了，平时连话都不敢说，现在么，他完全不知道该怎么面对洛雨了。

    虽说人家或许根本没在意过他，但魏冉还是有些想七想八。

    当然，他没在群里嚷嚷这个消息，这件事他可不想让洛雨知道。

    不过，他还是找了个人倾诉，那就是他同桌兼死党的李麒。

    李麒这家伙和他一样，暗恋着洛雨。

    不过，说起来班上哪个男生敢说自己不喜欢洛雨的？

    如果不喜欢，那也绝对是自卑或叛逆的掩饰，毕竟都有自知之明，配不配得上自个心里都清楚。

    以前高一高二的时候还有同学给送情书什么的，到了高三，随着洛雨长相越来越美，这些家伙就慢慢放弃了……

    有时候太完美反而让人不敢靠近……

    昨晚的时候，李麒知道这个消息完全是不相信的。

    毕竟他没加读者群。

    直到魏冉将群里聊天记录等截图给他才信。

    然后，两人就一起心情复杂了……

    “魏冉，上来做一下这道题。”就在魏冉想七想八的时候，就突然听到数学老师在喊他，这让他顿时一个哆嗦，看向了黑板上的题目。

    “愣什么呢，上来做题！”数学老师催促道，严厉的目光扫了过来。

    在同桌李麒怜悯的目光下，魏冉硬着头皮上了讲台。

    拿起粉笔他就僵在了台上。

    不说刚刚他满脑子都在想洛雨，以他的成绩即便是专心听课都不一定会做，现在又怎么可能做的出来？

    尴尬难熬的几分钟里，魏冉就只在黑板上写了个解，抄了个题目里的式子没了下文……

    “旁边站着去！让你刚刚走神！”数学老师恨铁不成钢的怒骂道，看来点名魏冉并不是巧合。

    “洛雨，上来做一下。”魏冉站到一边后，数学老师换上了和蔼的语气再次点名道。

    毕竟，作为班里最好的学生，老师讲起话来的态度自然跟魏冉截然不同。

    听到老师的点名，魏冉顿时心里一跳，看向了那个让他患得患失的女孩。

    而后他便见到对方从容自信的走到讲台上，拿起粉笔不假思索的就开始写。

    三分钟后，洛雨便做完了这道题目。

    看着黑板上漂亮的板书，魏冉失落的别开了头去。

    这个女孩离他太远了……

    他还是默默看着就好。

    “做的很好。”数学老师点了点头表扬道，“你们要向洛雨同学学习，她不光做出正确答案，而且解题步骤也十分严谨规范，很多同学经常在步骤上丢掉分，这些东西完全是可以避免的。”

    说完这句话，数学老师便示意洛雨下去，开始讲解起了这道题目。

    ……

    第二节语文课的时候，班主任赵雅芝站在讲台上，在上课前先宣布了一条消息。

    “洛雨，你的诗歌进复赛了。”

    这一句话顿时让班里的同学都看向了洛雨。

    “啊？”而洛雨则是一头雾水。

    诗歌进复赛了？？

    什么鬼？

    “呃，老师，你说什么诗歌？”她一脸呆萌的问道。

    “就是原创古诗词大赛啊，我今天才收到的消息，你进复赛了。”

    听到赵雅芝的话，洛雨愣了三秒，而后直接风中凌乱了……

    这东西多久以前的事了？？

    这么长时间没消息她还以为被刷了然后当时还为此开心了一小会。

    结果现在突然跟她说进复赛了？？？

    你妹啊！

    如果她没记错的话原创古诗词大奖赛貌似是会进行电视现场转播的啊！？

    而且往年有次直接就出了个题目让以某位历史人物写一首诗词……

    淦！

    这怎么玩！？

    要是回头真出了这么个题目她上哪找一首合适的诗词去？！

    这里特喵的的历史轨迹都不一样！

    回头上了电视转播写不出来不得尴尬死！

    “老师……那个，我能不去么？”想到这里，洛雨心虚的拒绝道。

    “你别慌，下课到老师办公室来，具体细节回头我跟你讲。”见到洛雨的样子，赵雅芝将其归类到了怯场上去，也没多想。

    语文课后，看着站在门口等她的赵雅芝，洛雨只能苦着小脸跟了上去。

    ……

    西城作为一座历史悠久的古都，深刻的文化底蕴便是它独有的特色。

    也因此，西城政府时常会举办一些古风的活动来宣传推广。

    原创古诗词大赛便是之一。

    经过多年的举办，这项大赛已经成了一项知名度以及含金量很高的比赛。

    在全国范围内也吸引到了很大的关注度。

    比赛分为三组，A组为高中组，B组为初中组，而C组则为25岁以下的青年组。

    对于A组的高中生来说，若能在大赛上拿到一等奖，那么将直接获得各大名校的面试机会。

    说是面试，但其实也只是一个形式。

    这些高校跑来是为中文系招人的，能在这个大赛上拿到一等奖，进中文系深造绝对没问题。

    所以，只要获奖者愿意选择中文系，那便相当于直接拿到了录取。

    也因此，每年吸引到的高中生实在不少。

    而洛雨怎么也没想到自己居然会进复赛……

    毕竟，就赵雅芝帮她投稿的先前写的诗歌，实在是有些酸溜溜的……

    “这是什么？”此刻，办公室内，洛雨看着赵雅芝递过来的纸袋愣在了原地。

    “汉服！”

    “哈？”

    “复赛就在西城中文大学的会展中心，到场要穿汉服的，老师已经帮你买了。”见到洛雨愣神的样子，赵雅芝笑道。

    “我……谢谢老师……”洛雨差点没一口气憋死，最后还是郁闷的感谢道。

    竟然还要穿汉服……

    要不要这么正式……

    洛雨不清楚的是，这场比赛最初的宗旨便是弘扬华夏文化，所以穿汉服也是从之前就定下来的了。

    “比赛分三天进行，第一天诗词，第二天休息，第三天古文，评选的话，会有专业的学者以及网上的评分，总之，小雨，放轻松，尽力就好了。”看着洛雨一副不情愿的样子，赵雅芝将其完全归结于怯场，于是笑着鼓励道。

    “还有古文？？”听到赵雅芝的话，洛雨顿时惊了。

    “对，虽说叫做原创古诗词大赛，但发展了几年后加入了古文，比赛名字没改而已。”

    “老师，我能不去么……”

    “回去好好准备！”赵雅芝一瞪眼说道。

    看着赵雅芝的反应，洛雨小脸一苦，只能在心中祈祷比赛的时候别出什么类似以历史上某位人物XXX写一篇古诗词的题目了……

    而另一边，魏冉在洛雨走后，纠结半晌最终在萌妹颜粉集中营中匿名发了一条消息。

    “无声老贼进原创古诗词大赛复赛了……”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第100章 心塞的洛妈

    “什么老贼！不是都统一叫无声萌妹了么！”

    魏冉这条消息一出来，顿时有群友回复道。

    看到这里，魏冉才反应过来自己刚刚发的。

    他不由苦笑一声，不知如何反应。

    或许潜意识里他不愿将坐在自己后排那个完美的女孩和雨落无声联系在一起吧，那样只会让他感觉离对方越来越远。

    摇了摇头，没了心思去看群里的消息，魏冉插上耳机，听起了他在B站发现的一首叫做东京不太热的歌曲。

    此刻心境与歌词无比吻合，唯一不同的是，歌中的主角还能为自己的女神默默解决问题，而他连这种机会都没有。

    ……

    另一边，萌妹颜粉集中营里，在纠正了关于雨落无声称呼的问题后，群友才将注意力转移到原创古诗词大赛上去。

    “我擦？？我家萌妹进原创古诗词大赛了？？你哪听到的？？”

    “你家萌妹？？你特喵的有种看着我手里的大刀再说一遍试试？”

    “就是我家萌妹，不服？”

    “吵你大爷，你们俩走开，我现在就想知道这条消息到底是不是真的！”

    “对啊！这到底真的假的？？话说老哥你匿名干什么！？出来解释下啊！”

    “？？人呢？？”

    “算了算了，不管了，这人肯定圆角去了，咱说正事，如果无声萌妹真的进原创古诗词大赛了我一定要去围观投票！”

    “还用你说？那必须的啊！”

    “等下！我突然想到，这个原创古诗词大赛好像是要穿汉服的！！！！”就在这时，一名群友突然激动的发道。

    这条消息出来的瞬间，群里气氛就炸了。

    “卧槽！！对啊！！！你这么一说我也想起来了！！哈哈哈哈！围观围观！！！”

    “汉服？？汉服！！我回头要截图！！兴奋！！！”

    “我的天！昨天才见到萌妹校服play高清大图，过几天就要见到汉服play了吗？！我，我好幸福！”

    “我已经开始脑补了……”

    “别脑补了，这消息都不知道是不是真的呢！回头咱先关注下原创古诗词大赛再说。”

    群里对于洛雨进原创古诗词大赛复赛的事暂时就这样了，当周五洛雨带着汉服回家的时候，一进门就见到徐书彤拿着几颗坚果站在鸟笼前逗弄傻鸟。

    “将军，来一段~”

    “书曈书曈，你写的书真好看~”

    “哎！真聪明！”徐书彤乐呵呵的将手里的坚果扔进鸟笼一颗，然后接着问道，“那洛小雨呢？”

    “洛小雨是小王八蛋~”

    “对！真乖！”徐书彤笑得更开心了。

    “将军将军，谁才是世界上最美的女人？”

    “徐书彤徐书彤~”

    “哈哈！小可爱你太有眼光了，这些坚果都给你了！”徐书彤乐开了花，将剩下的坚果一股脑扔进了鸟笼。

    洛雨在一旁抱着汉服看的一脸懵逼。

    上周的时候这骚话鹦鹉在宿舍天天八荣八耻差点没把她烦死，最后确定这家伙已经改邪归正不讲骚话后她就给扔家里了，结果这才一周时间，竟然就被徐书彤给调教成小狗腿子了？？

    还有，徐书彤这家伙这么没节操的么……

    凑不要脸的，网上没个读者的在这忽悠傻鸟……

    顺便还要酸溜溜的黑她一下……

    最让洛雨无力吐槽的是后面那个‘谁才是世界上最美的女人’……

    节操呢……

    自己老妈怕不是要变成白雪公主里的反派王后了……

    “呀，小雨回来了？”逗完了鸟的徐书彤一副刚刚发现自家女儿的样子惊讶道。

    看到戏精老妈的表演，洛雨不由翻了个白眼。

    这家伙绝对从一开始就意识到自己在旁边了，她就是故意的！

    绝对是故意让自己听到傻鸟的话！

    不信你就看徐书彤那得意扬扬的样子！

    眉梢都快飞起来了！

    这绝对是示威！

    “我进原创古诗词大赛复赛了！”内心一阵吐槽过后，洛雨决定不跟笨蛋老妈一般见识，将怀里抱着的汉服往沙发上一扔就开口道。

    “哦，原创古诗词大赛啊……什么！小混蛋你又背着我跟你老爸参加古诗词大赛了！？竟然还进复赛了！？”洛妈刚开始还一副不以为然的样子，反应过来顿时惊道。

    “老婆你忘了，这事悠悠跟咱提过啊，就是上个月的时候小雨不是报名参加了吗。”就在这时，洛老武的声音从厨房传出。

    “我……我没想到洛小雨写的那些酸溜溜的诗词竟然能入选！可恶！”徐书彤一副不爽的样子。

    总感觉最近女儿太优秀了……

    她这个老妈都被比的毫无存在感了……

    沦落到只能靠傻鸟恭维维持地位这样子……

    “老婆，你是最棒的！”听得徐书彤委屈郁闷的抱怨声，洛老武手里还拿着锅铲就出了厨房，一把将徐书彤搂在了怀里一阵么么哒。

    洛雨：“？？”

    “洛老武，咱不养洛小雨了！”

    “好！老婆咱再生一个！”

    “不要，养洛悠悠就够了！”

    “好！老婆你说什么是什么！”

    洛雨：“？？？？？”

    看着徐书彤由于被自己打击到就与洛老武开始讨论不养她了洛雨一脸黑线。

    这世上还有比徐书彤更没有节操的老妈么？？

    要不是伊人的触摸对徐书彤没用，洛雨都要怀疑自己是不是真的冲话费送的……

    毕竟洛老武天天国际长途，话费一冲就是几千几千的冲……

    不过……

    e…

    充话费肯定送不了她这么优秀的小孩……

    搞不好洛悠悠这熊孩子才是充话费送的！

    可怜的洛悠悠此刻还在放学回家的路上，不知道自己已经被黑心的姐姐给臆测成充话费送的小孩了……

    内心一阵吐槽过后，洛雨便不打算理会这俩狗粮夫妇，免得自己忍不住烧了他们。

    就在她准备回自己房间的时候，却突然被徐书彤给叫住了。

    “等一下！洛小雨你这套汉服哪来的？”

    “老师送的！”洛雨一甩小脑袋，看都不看徐书彤一眼就说道。

    洛雨这副傲娇的样子一下就刺激到了徐书彤此刻脆弱的内心，顿时脑补了自家女儿对废柴老妈的不屑情绪，而后随着时间的增长，自己在家里地位逐渐下降的剧情。

    于是，小气的徐书彤直接恼羞成怒了，只见她放开洛老武就向着洛雨扑了上去。

    “小混蛋你竟敢对老妈这个态度！”

    “啊！你干嘛，徐书彤你别！啊！老爸你快管管她！！”

    洛爸看了一眼在沙发上不可描述的母女二人，默默的拿着锅铲退回了厨房……

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第101章 汉服

    洛雨被洛妈按在沙发上好一阵玩弄，直到洛悠悠回来徐书彤才停手。

    “呃，姐，你干嘛了被老妈这么调教？”洛悠悠一副呆萌的样子问道。

    “呸！你从哪学的调教这个词！？”洛雨吐槽道，而后立马对着洛悠悠开始控诉。

    “徐书彤这家伙就是嫉妒我的优秀！她就是……”

    “胡说！明明是洛小雨这个小混蛋鄙视我！”

    “我哪有！就是徐书彤她自己内心太脆弱，被我的才华给刺激到了！不信你去问问那只傻鸟，听听徐书彤这一周教了些什么话！”

    看着衣衫不整的老妈和老姐，洛悠悠直接乐了。

    这俩人斗嘴跑到自己跟前指责对方？

    她洛悠悠什么时候地位这么高了！

    平时都是老妈老姐压着她的，今天自己存在感居然这么突出！

    不行，得抓住这个机会好好体会一把上等人的滋味！

    想到这里，洛悠悠将书包往旁边一扔，然后一副小大人的样子往沙发上一坐。

    “好了，你们都别吵，一个一个说！我悠悠大人今天帮你们评判评判！”

    然而，洛悠悠这话一说，配合着那副飘飘然的样子，看起来真的很欠打……

    然后……

    她果然被打了……

    还是老姐老妈统一战线混合双打……

    可怜的熊孩子洛悠悠惨叫声响彻客厅，听得厨房里的洛老武一阵扶额……

    这母女仨真是活宝……

    当然，这里的打完全是玩闹性质的，徐书彤再怎么小气那也是她的宝贝女儿，哪里舍得。

    至于洛雨，嗯，她就是上去凑个热闹，徐书彤没事玩弄玩弄她，她没事玩弄玩弄洛悠悠也是挺好的……

    ……

    晚饭过后，洛爸询问了一些关于原创古诗词大赛的事情，而徐书彤则是在一旁竖起耳朵听着。

    虽说最近被洛小雨这家伙给打击到了，自信心受到极大摧残，但看到自己女儿这么优秀徐书彤心里又怎么可能不开心。

    她完全就是口是心非的傲娇罢了。

    这点洛雨早就心知肚明。

    之前徐书彤还跟她讲过什么写网文不在意成绩之类的话，后来那扑街群里的三十多个打赏没多久就跑来兴奋的跟她秀……

    结果被她花式吊打，最后还把她给拉黑了。

    回头徐书彤还嫌弃她没打电话求加回来……

    洛雨觉得，老妈是个死傲娇这件事大概全家人都心里有数……

    在这点上洛老武就表现的很好，从来都是顺着徐书彤讲。

    老妈说什么是什么。

    不过，洛老武大概也是徐书彤最后的避风港了……

    她跟洛悠悠顶着徐书彤说还好，要是洛老武说了……

    e…

    怕不是要把徐书彤给气哭，心态直接崩掉……

    洛雨甚至有时候恶意揣测，洛老武是不是把徐书彤当女儿养的……

    毕竟徐书彤在洛老武跟前幼稚的不行……

    洛雨还记得小时候洛老武偷偷摸摸的跟她吐槽过刚生她那会，徐书彤天天担心洛老武有了孩子就没以前那么关注她了……

    当时还是个萌萌哒小萝莉的洛雨不明所以，现在想想徐书彤也是够了，堂堂一个社会精英人士，还跟自己女儿争宠……

    此刻，听着洛老武絮絮叨叨的不要紧张不要慌，上去正常发挥就行之类的鼓励的话，旁边的徐书彤嘴巴一撇，说了句洛老武你也表扬表扬我呗。

    听得洛雨一阵白眼，直接起身回卧室了……

    这家里三个女儿一个老爸，绝对是这样的……

    ……

    时间到了周一，今天就是原创古诗词大赛复赛的日子。

    学校方面班主任赵雅芝专门给洛雨批了三天假，于是一大早洛老武就驾车带着洛雨去了西城中文大学。

    至于洛妈还要上班，而洛老武自己也是请了假来的。

    一到大学门口，洛雨就有些纠结。

    看着身上穿得汉服她总有些不好意思，老实说习惯了现代装束突然换上这一身还是有些压力的。

    早上的时候，她连这一身衣服都不知道怎么穿，还是徐书彤跟她凑一块研究的。

    当时洛悠悠鬼头鬼脑的也想凑过来瞅瞅，但对于这熊孩子的小痴女属性洛雨还是心里有数的，换衣服什么的绝对不能让这家伙参和，因此直接给赶了出去。

    最后洛悠悠遗憾的看了一眼，背了书包上学去了。

    毕竟，她姐有三天假她可没有……

    此刻，见到洛雨纠结的样子，洛老武开口道。

    “要不老爸陪你进去？”

    “算了，不用。”洛雨拒绝道。

    反正洛老武最多只能送她到会场外，到时候还得她一个。

    拍了拍脸洛雨跟洛爸说了声便直接下了车，向会展中心走去，至于路线的话，校园里早就放置了不少指路牌，因此洛雨也不担心找不到路。

    西城作为一座文化古城，历史底蕴深厚，市中不少古风建筑。

    而作为西城最有名的大学，这里的建筑风格也颇多仿古。

    去往会展中心的小道上，两边绿树成荫，校园里一座人工湖从附近流过，不远处架起一座石拱桥，桥下水波荡漾。

    洛雨平复着心中略微紧张的情绪，踏上了石桥，向着会展中心走去。

    此刻，石桥过去的小道附近聚集了不少凑热闹的西城中文大学的大学生，还有一些为本校进入复赛的同学跑来加油的人，以及其他一些刚刚赶来的参赛者，这些人中大部分都穿着汉服，配上不远处那仿古的会展中心，也颇有几分味道。

    随着洛雨逐渐走进，不少人便注意到了她。

    而后，这些人瞬间就移不开眼睛了。

    “卧槽！青哥，你，快看那边那个小美女！！！”

    “啊？那个？”

    “就那个啊！石桥那边！”一名西城中文大学的学生一脸惊艳的指向了洛雨的方向。

    “我……我天，好美……”随着同伴指引，他便见到了迎面走来的洛雨，直接看呆了眼。

    石桥上，一位眉目如画，身穿汉服的少女让他呼吸都快停拍了。

    少女肤如凝脂，面若桃花，纯白的汉服在微风中轻摆，显得古典淡雅。

    犹若柳叶的眉下，一双星眸清澈明亮，漆黑如墨的秀发从肩头垂下，与洁白细腻的颈项形成强烈的反差感。

    出尘脱俗，衣袂飘飘。

    看着不远处盯着自己发呆的人，洛雨心中一阵紧张。

    这些人的反应她并不意外，事实上，今天早上徐书彤帮她穿好了汉服后她就知道会这样。

    当时看着镜中的少女，连她自己都被惊艳到了。

    想了半天最终用李白只能的一句诗来描述：清水出芙蓉，天然去雕饰。

    ――――――――――

    话说我是真的不会写女性外貌，最后这一百字左右的描写上网查了好久，删删改改卡了一个多小时，大家将就看，反正就是很美很漂亮就是了……

    先前写洛小雨长的好看就直接写伊人比正常美女都要漂亮（其实本来伊人设定里是没有这一条的，我就是不会写外貌所以加了这个233），那时候偷懒可真爽啊……

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第102章 燕京双才子

    此刻，人群中有一人反应过来，立马拿起手中的相机拍下了这如诗如画的一幕。

    这人名叫陶谦，是中文大学新闻部的一员，今天来会场本就是拍摄一些原创古诗词大赛的场景，作为学校官微的素材。

    此刻见到石桥上古典淡雅的汉服少女，瞬间他就觉得这波稳了。

    这场景无论是构图还是画中的人都完美到巅峰，往届原创古诗词大赛上他也见过不少汉服美女，但和眼前的少女一提，完全没有了可比性。

    陶谦看着单反上刚刚拍下的照片，心情激荡。

    当洛雨走下石桥，立马有西城中文大学的学生凑上来殷勤的问道。

    “同学你是来参加原创古诗词大赛的吗？”

    听着这人的话洛雨满心的郁闷。

    她不来参加这个比赛穿着汉服跑这里干嘛！

    被这么多人盯着看压力很大的好嘛！

    “对。”不过洛雨还是调整了心态礼貌的说道，毕竟，这么多人盯着她看呢，她可不想做出什么吸引人注意力的事。

    “学长带你去！”听闻洛雨的话，这名学长醉翁之意不在酒的开口道，脸上挂着自认十分阳光帅气的微笑。

    这话一出，旁边一堆男生顿时刀子一般的目光看向了他，暗恨自己刚刚没回过神来先一步上去跟这汉服小美女搭话。

    而洛雨此刻则是内心哔狗。

    刚刚早知道她就该带着洛老武一起！

    眼前这号称学长的家伙绝对是想撩她！

    混蛋！

    要是来个漂亮小姐姐，虽说自己不能碰，但好歹赏心悦目的她也就不说什么了。

    此刻看着眼前这人一脸‘我很阳光’的笑容，洛雨恨不得一拳给他打成‘我很痛苦’的表情。

    而且会展中心就在前面不到两百米的地方，一条小道顺着走就行了，还需要带个屁的路！

    “谢谢学长，我看的见。”洛雨暗搓搓的怼了对方一下，而后一甩脑袋自己走了。

    原地留下一脸失望的该学长与幸灾乐祸的众人。

    到了会展中心门口，一路上被人各种行注目礼，这两百多米倒是让洛雨逐渐适应了下来，心中慢慢不再紧张。

    将兜里的参赛证明递给会展中心门口的小姐姐，洛雨便进入了会展中心，而小姐姐则是一脸惊艳的看着洛雨离去的背影，口中自语着小仙女之类的话。

    洛雨进去后便有工作人员将她带到了类似休息室之类的地方，这里此刻聚集了不少和她年纪相仿的同龄人，尽皆穿着汉服，洛雨猜想，这里应该都是A组高中部的参赛者。

    随便找了处地方安安静静的坐了下来，洛雨便打算脑子里过过前世的一些古诗词名句。

    至于能不能记得？

    那肯定不用担心，作为一个穿越者，完全记忆这种金手指还用提么？？

    这不都是标配么，提了就是水字数，要被读者喷的。

    信不信洛雨大几百万字的网文都给你倒背如流！

    她之前慌完全就是怕突然出来个什么奇葩题目，让以历史上某位人物或事件为题写，要是那样的话是真凉了。

    不过，洛雨现在倒是静下来了，反正回头真出了这么个题目，实在不行她就东拼西凑一首出来，怎么着都能给混过去。

    就在洛雨一个人独自坐着脑子里过着诗词的时候，一道文邹邹的声音传了过来。

    “肤如凝脂樱唇点，眸若星光柳眉黛。”

    洛雨抬头一看，便见一张稚嫩的面孔。

    一名穿着青衫的男生此刻站在她面前一脸臭屁的笑意看着她，当洛雨抬起头来的时候，这名男生瞬间表情呆滞，一副被勾了魂的样子。

    “小朋友，初中组应该不在这里，你出门问问工作人员看看B组休息区在哪。”洛雨憋着笑说道。

    刚刚那一句文邹邹的原创诗词差点没把她雷死，这家伙撩她居然还专门作了一句诗，也是有趣。

    “我……我不是初中生！我高一了！”听到洛雨的话，反应过来的青衫男生顿时气急，一副恼羞成怒的样子解释道。

    “高一？我还以为你刚小学毕业初一呢。”洛雨调侃道。

    “算了！不跟你计较，有道是美人如画，当怜香惜玉，我叫韩语生，你叫什么？”韩语生说罢便一副得意扬扬的样子，像是在期待着什么。

    这文邹邹的小屁孩差点没把洛雨给笑死。

    还美人如画，当怜香惜玉……

    小小年纪竟然这么会撩妹？

    跟萝莉绫有的一拼。

    “哦，我知道了，韩语生是吧，好了你没什么事就去吧，别打扰我了。”洛雨憋着笑挥了挥手打发道。

    然而她这一反应顿时让眼前的臭屁男孩傻眼了，而后一副难以置信的样子。

    “你，你就这反应？”

    “那我该什么反应？”

    “你，你没听过韩语生这个名字？”

    “哈？我该听过吗？”

    “燕京双才子之一的韩语生你不知道！？”

    “燕京双才子？？很有名吗？可这里是西城诶？”

    “我……”看着洛雨一脸调侃的笑意，韩语生简直要郁闷的吐血了。

    明明他在燕京很有名的好吧！

    首都诶！

    十二岁就开始文学创作，到现在《诗刊》和《古风精选》上不少他写的诗歌，眼前这个钟秀灵气的女孩竟然没听说过他？？

    要说别的地方也就算了，但这里可是原创古诗词大赛的现场啊！

    来这里参赛的不都应该对古诗词界有所了解么！？

    刚刚他在这边转了一圈，就见到角落里坐着的洛雨，乍看之下他就被惊艳了，于是决定上来搭讪，毕竟对他这种喜欢附庸风雅的臭屁小孩来说，美人什么的，尤其是古风美人还是有极强的吸引力的。

    然后在洛雨抬头露出面容后他便更是惊为天人，于是说出了自己的大名。

    想着对方一定会用震惊加崇拜的眼神看着他，毕竟，以他在诗坛的名气在高中组里绝对算是大神了。

    结果这女孩竟然一点不在意！

    这下就让韩语生很尴尬了。

    就在韩语生僵在当场，郁闷的不知道该如何接话的时候，旁边的几名参赛者顿时反应过来。

    “我天，韩语生？”

    “燕京双才子之一的韩语生？我靠，真是他，他怎么来了！”

    “凉了……这下一等奖没了……”

    “醒醒，人家不来一等奖跟你也没关系。”

    周围几名参赛者的议论逐渐传来，让韩语生顿时感觉找回了几分面子。

    这反应才对么！

    所以眼前这个小美女大概是诗词不怎么样，对古诗词界了解不多才不认识他的。

    就在韩语生准备继续跟洛雨搭讪的时候，一道声音突然传了过来。

    “韩语生？你竟然还真来了。”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第103章 矛盾

    这声音让韩语生心中一跳，反应过来后顿时皱起了眉头。

    “陈彬，你能来我为什么不能来？”他转头厌恶的看向了来人。

    只见一名身材高瘦，穿着红杉的男生走了过来，一副鄙夷的样子看着韩语生。

    “呵呵，我就跟你直说了吧，燕京双才子就是个笑话，从来都只有燕京才子一个，那就是我。”陈彬不屑的说道。

    陈彬成名要比韩语生早两年，由于年纪较轻，而家中对于他取得的成就更是各种夸赞，于是惯坏了他，养成了狂妄自负的性子。

    在韩语生出名前，当时也只有燕京才子这一个称呼，那就是陈彬，后来等到韩语生崭露头角，燕京才子渐渐变成了燕京双才子。

    这就让陈彬心中不忿了。

    两人同在燕京，陈彬没少给韩语生找麻烦，一些大大小小的文学比赛总想着要压过对方一头，偶尔还会写诗暗讽一下对方。

    对于陈彬的找茬，韩语生作为一个十几岁的少年自然忍不了，时间久了两人关系越来越恶化，虽说不会见面就互掐，但像这样的言语挑衅是少不了的。

    “我真不明白，你这种人到底是怎么写出那些诗和文章的，一点文人的样子都没有。”韩语生厌恶的说道。

    “文人？你也配！”陈彬轻蔑说道。

    “你说什么！？”韩语生见此气的不轻，一副就要扑上去的样子。

    “你们俩要吵能去别处么，别影响我成么？”看着这俩小屁孩互怼洛雨简直无语。

    还文人？？

    燕京才子？？

    Excuse ？？

    要不要她在旁边配合一下唱句‘是他是他就是他，我们的才子xxx’？

    她算是听出来了，这俩二货就是青春期自我意识膨胀。

    一般来说，这种情况下总觉得世界上就自己最独一无二的人，哪怕实际情况是扔人堆里都找不到。

    而这俩小屁孩可能又恰巧取得了一点小成就，于是就得意的尾巴翘到天上去了，跑到这里互怼不说，还讲什么文人，搞得他俩跟鲁迅和老舍似的……

    文你个大头鬼哦！

    当然，这是洛雨的想法，毕竟，在他们这个年纪能取得燕京双才子的名号还是有点实力的。

    “你说什么？你敢这么跟我……呃……”乍一听洛雨的话，中二‘文人’陈彬顿时大怒，转头正打算看看那个不知好歹的家伙这么说，就见被眼前的汉服美女给看呆了。

    刚刚按他的想法，这里来参赛的应该没有不认识他跟韩语生的，听到燕京双才子的名号谁还敢上来管？

    出头前也不看看自己够不够资格，毕竟他陈彬微博几万粉丝，随便写篇文章转发量都有小一千，到时候把这人挂微博上婊看你还敢出头？

    不过，在他看到洛雨的那一刻就放弃了教训对方的打算，这么美的女生，他陈彬还是要原谅一下的。

    于是他整了整身上的红杉，走了上去，一脸礼貌的笑意开口道。

    “同学，我是燕京才子陈彬，请问你叫什么？哪个学校的？高几啊？”

    “你能离我远点吗？我不想跟智障讲话。”洛雨一脸嫌弃的样子别过头去，根本不愿意看陈彬一眼。

    这弱智跑来跟查户口似的，听不出她刚刚都赶人了么？

    还凑上来干嘛？

    那个叫韩语生的跑来搭讪还写了句诗，态度也还行，最多就是中二，她还愿意调侃两句，而这陈彬则完全是自大自负了，表现的跟个弱智一样，让人讨厌。

    一旁的韩语生见到陈彬上去搭讪，刚忿忿不平的想要冲上来帮洛雨解围，就见到洛雨一副嫌弃厌恶的样子，顿时心中极为解气。

    “噗，陈彬，你个智障听见没？还不离人家远点？”

    此刻的陈彬尴尬的站在原地，心中怒气不断上涌。

    “不识好歹！没一点对前辈的尊重！”

    “前辈？？”听到陈彬的话，洛雨简直尴尬癌都要犯了，“我今年高三了你不得叫我声学姐？还是算了吧，恶心……”

    “你！好好！我倒要看看你能写出个什么诗！估计回头连决赛都进不了！”陈彬气得发抖。

    “呵呵，你看着吧，我不光要写进决赛，我还要拿奖，给你好好上一堂课，别整天跟个弱智一样。”看着陈彬气愤的样子，洛雨不知怎么的心中顿时一阵舒爽，忍不住怼道。

    这话一出，顿时让陈彬气笑了，他甩下一句走着瞧便离开了这里，走时狠狠瞪了韩语生一眼。

    而此刻韩语生则凑到洛雨跟前，笑呵呵的开口道。

    “同学你嘴上功夫不错啊，把陈彬给气成那样。”

    “我不错你大爷！”洛雨听到对方的话，小脸一黑，气的一拳就给揍到对方下巴上。

    有这么说话的么！？

    你才嘴上功夫不错！

    智障！

    当然，洛雨自己留了个心眼，汉服的袖子较长，她整个拳头都是包在里面的，因此也没直接接触到。

    “咳咳，那个抱歉，刚刚口误口误。”韩语生捂着下巴尴尬的道歉，而后他语气一转，开口说道。

    “不过，同学，你刚刚的话有点自大了，这个一等奖肯定是我。”

    “哦，呵呵。”洛雨说完这句话，直接转身离开。

    她还是另找一处地方呆着吧……

    “同学，我还不知道你名字呢？”身后韩语生喊道，不过最终洛雨根本没理他。

    “算了，反正等会进去还是能知道。”他摇了摇头，也没在意。

    毕竟整个复赛三个小时，进去后桌子上都摆着名牌，回头他留意下就好了。

    至于洛雨说的拿一等奖？

    韩语生是一点不信的，别说一等奖，就是能不能进决赛韩语生都有些怀疑，毕竟这汉服美女连燕京双才子都不知道就跑来参赛，怕是对诗歌界一点都不熟悉，估计也就凑个热闹。

    ……

    半小时后，工作人员便通知入场。

    洛雨随着众人一起进入了比赛现场。

    这里是会展中心的大厅，有点类似体育场的感觉。

    按照ABC三个字母分成了三块区域，每个区域中都摆放着不少的桌子，至于椅子则是没有。

    桌上放着笔墨和宣纸，对此洛雨倒是不惊讶，这点她早就知道了。

    原创古诗词大赛一直都是这样，它不仅考诗词，还考书法。

    虽说比赛规则里没提这点，但从以往的经验中来看，还是有这点的。

    甚至有些人诗词写的不好，就给诗词上配了水墨画，还能得到不少加分，毕竟三个小时还是很充足的，光写诗词的话还是有点奢侈了。

    当然，最重要的还是诗词。

    此刻，洛雨找到写有自己名牌的桌子停了下来，准备等待一会公布题目。

    而另一边，陈彬和韩语生两人见到洛雨站定，都走进扫了一眼。

    韩语生是打着认识洛雨的心思，而陈彬则是暗自决定，等到比赛结束，他就要去微博上好好‘揭露’下这个叫做洛雨的女生的素质问题。

    明明他很有礼貌的上去，结果却被对方辱骂？

    这口气他陈彬可忍不下去。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第104章 情，景，人（求推荐票~~）

    会场中的参赛者逐渐在自己桌前站定，而洛雨旁边的桌子还空着。

    随着时间的流逝，眼看比赛马上就要开始，正当洛雨以为她旁边这人要错过比赛的时候，就见到一个炒鸡萌的妹子冒冒失失的一路小跑入场。

    这妹子身高据洛雨目测应该只有一米五，长长的汉服穿在身上没有一点古典气质，反而显出一种反差萌……

    只听她口中不断自语着还好还好赶上了之类的话一路跑进会场，然后找了起来，最终在洛雨旁边找到了自己的桌子。

    洛雨转头一看，便见到对方桌上放着的名牌上写着‘水伊人’三个字。

    见到洛雨看她，一米五少女喘着气拍着小胸口腼腆的笑了下，结果让洛雨被萌的不轻，要不是伊人的性别，她怕不是要想办法拐跑这一米五然后找个地方狠狠揉揉捏捏了。

    “叮~”

    随着一声清脆的电子音以及场馆前主持人宣布的比赛开始，洛雨便见到前方的大屏幕上给出了这次比赛的题目。

    “情，景，人。

    请以以上三个题材任选一个作诗词一首，题材仅限于古诗词。”

    看到这里，洛雨直接乐了。

    她简直要开心到飞起。

    还有比这更稳的事么？

    情景人？

    任选一个？

    So easy！

    别任选了，她直接给你搬运三首过来好了。

    想到这里，洛雨拿起笔就开始优哉游哉的思考到底选哪首来写。

    事实上，洛雨之前担心出那种以具体历史人物或事件作诗词的奇葩题目完全是多余的，这种变态题目也就出过一次，还被诟病的不轻，毕竟现代人本就没有经历那种历史环境，实在有些苛刻，而设定某一特定的人物或历史事件也是有些太狭隘了。

    所以，后来的题目还是比较正常的。

    另一边，会场一角。

    “观众朋友们，这里是西城电视台XX节目组，我是记者方绫，我现在在西城中文大学的原创古诗词大赛现场为大家直播，在我身后大家可以看到身穿汉服作诗的参赛者们，作为华夏文明几千年来的文化瑰宝，古诗词……”

    萌妹颜粉集中营……

    “老铁们，电视转播开始了！有人找到无声萌妹了吗！？”

    “还没！”

    “我也没？”

    “我这也没找到，我开了好几个不同电视台的网络转播，好几个镜头一起换着看，放慢了速度也没找到。”

    “不会是假消息吧？”

    “都别急，这才多久，整个比赛要三小时呢，无声萌妹那么美，穿汉服绝对是焦点，这些电视台贼会拍，往年就找那些颜值高的给镜头，我就不信凭无声萌妹的长相参赛了会没机会上镜！”

    “赞同+1”

    “赞同+2”

    “赞同+3”

    “卧槽！别特么赞同了！快看直播！无声萌妹！！！真的是无声萌妹！！！啊啊啊啊！！！我沦陷了！！太美了！！”

    “卧槽！？？无声萌妹出镜了！？？”

    “哪个台？？”

    “西城电视台XX栏目组的那个！”

    “卧槽，不说了我去看了！”

    于是，没多久，群里就安静了下来。

    此刻，楚云坐在电脑前，看着网络转播的镜头开始疯狂截屏。

    那个萌妹颜粉集中营就是他建的。

    而‘一剑逍遥’的pp号也是他的马甲……

    当初‘剑荡八方’的马甲被禁言后他就换了个马甲混入了群里，这段时间下来红包什么的没少在群里发，又给他混到管理员上去了……

    他估摸着，要是这事被雨落无声知道了怕不得气死……

    当然，只要他不作死，没人会知道！

    此刻，楚云双眼紧盯画面里的汉服美少女，手中鼠标键盘组合上阵，截图不息。

    就在这时，惊鸿一瞥间他看到了桌上放着的名牌。

    “洛雨吗？怪不得笔名叫雨落无声。”楚云眼前一亮自语道。

    而后，下一秒他就气急败坏。

    因为镜头转到了洛雨正写着的宣纸上。

    “你妹！我图还没截够呢！”楚云气愤的吐槽道，这要是在B站，他怕不是要刷摄影师晚上和XXX一桌了……

    不过，很快他就静下心来，毕竟，对于萌妹到底写了什么诗楚云也是有些好奇的。

    看着画面里修长秀气的手握着毛笔在宣纸上行云流水的写着，楚云一阵赏心悦目。

    这可真是视觉享受！

    这么想着，楚云开始读起了洛雨写下的文字。

    “侠客行

    赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。

    银鞍照白马，飒沓如流星。

    十步杀一人，千里不留行。

    事了拂衣去，深藏身与名。”

    “这……这……好诗！！”楚云读完便激动的一拍桌子站了起来。

    这首诗深深刺激了他的心，作为独霸零点的武侠至高神，楚云的武侠情节自然不轻。

    他对于侠客的那种快意恩仇的世界是真的心中向往。

    乍闻这首诗心中不由万分激荡。

    这首诗中前两句直接将侠客的锐气给勾勒了出来，而最后两句又将其淡泊名利的洒脱不羁刻画的生动形象。

    楚云念了两边诗，不由眼前一亮。

    后两句事了拂衣去，深藏身与名可不是说他么！

    毕竟，萌妹群主到现在也不知道他新马甲又当上管理了，甚至连‘剑荡八方’她都不知道是谁……

    ……

    不说闷骚的武侠至高神逍遥无耻的将《侠客行》强行套用到自己身上，另一边，原创古诗词大赛现场。

    洛雨写完这四句侠客行后便没再继续写，后面的几句并不符合这个世界的历史。

    赵国和吴国倒是有，因此‘赵客’‘吴钩’没问题，但《侠客行》后边的‘信陵’‘朱亥’‘侯赢’这些人却是没有的，因此她并不打算写，更何况，她最喜欢李白这首《侠客行》的地方也就是前四句。

    这半首诗是她写来对应题目中的‘人’这一题材的。

    正当她打算写下一首的时候，抬头就见到一脸像发现了新大陆一样兴奋的站在她旁边的记者和摄像师，看到对方跃跃欲试一副准备采访她的样子，洛雨眼疾手快的将桌上那个请勿打扰的牌子立了起来……

    在比赛前选手提交的报名表里就有写复赛会进行电视转播，里面有一项关于肖像权的条约，大致意思就是同意上镜之类。

    不过考虑到参赛者需要安静的环境进行创作，所以每个桌子都会摆上一个这样的牌子，如果不想被记者打扰，就将牌子立起来。

    而记者方绫原本看到洛雨写完一首诗，正打算上来采访这个美的不像话的同学的时候就被对方的‘请勿打扰’的牌子给泼了一盆凉水，递出去的话筒给卡在了半空中……

    几秒后，方绫只能满脸郁闷的带着摄影师离开……

    临走时心里还感叹了一声多好的热点啊，可惜了……

    不过她暗自下定决心，回头一定要找机会采访采访这小美女！

    见到记者跟摄影师离开，洛雨这才将写好的诗句放在一边，准备开始写第二首‘情’。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第105章 这一米五不会也是穿越者吧？

    若说写情，那洛雨记得最深刻的便是一首叫做《上邪》的诗。

    这是汉代的一首乐府民歌，叙写女主人公对爱情忠贞不渝的自誓之词。

    这首诗是这样的：

    “上邪，我欲与君相知，长命无绝衰。山无陵，江水为竭。冬雷震震，夏雨雪。天地合，乃敢与君绝。”

    全诗自起始表明心意后，又用五件绝对不可能发生的事来传达主人公生死不渝的爱情，深情奇想，气势豪放，感人肺腑。

    而这首《上邪》也被誉作‘短章中的神品’，在洛雨前世极为有名。

    事实上，以‘情’之一字作为题目，C组的青年组要更占优势一些，毕竟作为高中生初中生来讲，哪里经历过什么爱情，顶多就是早恋罢了。

    不过，这里的‘情’也不非要指爱情，亲情也可，所以其实也算不上不公平，只能说青年组的经历给了他们更多选择而已。

    写完了那首《上邪》，到了最后的‘景’，洛雨迟疑了一会，最终下了决心，在新一张的宣纸上写下了辛弃疾的《青玉案》，顺便将名字改成了《元夕节・记西城花灯会》，毕竟，青玉案只是洛雨前世的一首词牌名，这里可没有，不过，这篇词倒是与西城元宵节的花灯会十分吻合。

    “东风夜放花千树。更吹落、星如雨。宝马雕车香满路。凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。

    蛾儿雪柳黄金缕。笑语盈盈暗香去。众里寻他千百度。蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。”

    刚刚她思考了半天，在想到底要不要写《春江花月夜》。

    这首诗当初有着‘孤篇盖全唐’的美誉，但洛雨自己却觉得有些过赞了。

    反正她个人是对这首诗没什么共鸣，意境是没得挑的，但词句读起来却没那么有韵味（PS：作者菌的偏见→_→）。

    因此，她最后考虑了半天选了另一首辛弃疾的词。

    这首词看似写景，但实则写情。

    毕竟，最后那句‘众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处’实在太深刻了。

    但话说回来，那些古诗词里写景的哪有真的纯写景？全都多多少少带了诗人自己的‘情’，即便那首全篇写景的《春江花月夜》也是带了诗人自己的人生感悟在里面的。

    所以，这比赛里要是有人真的纯写景，那估计是凉了。

    划重点！寓情于景懂不懂？

    此刻，除去思考到底选哪首的时间，洛雨看了下场馆前方大屏幕上的计时，发现时间过去了才不到二十分钟，于是她有些百无聊赖的看向了一旁那个叫做水伊人的一米五萌妹。

    两人离得并不远，洛雨瞅了一眼就发现对方纠结的样子，最终在纸上写了句‘所谓伊人，在水一方’

    这一下子就让洛雨惊了。

    卧槽……

    这一米五萌妹难不成也是个穿越者？？？

    想到这里，洛雨环顾了下四周，发现刚刚对着她的记者已经带着摄像师走到了另一边的C区青年组，于是洛雨一副自语的样子低声吟道。

    “蒹葭苍苍，白露为霜？”

    吟完了这两句诗，洛雨便暗中紧盯一米五萌妹水伊人的反应。

    只见对方听到这两句诗顿时眼前一亮，喃喃的读了一遍，随后感激的看了一眼洛雨，便在纸上写下了这句话，接到了‘所谓伊人，在水一方’前面。

    这反应顿时让洛雨摸不着头脑，这货到底是不是穿越者？

    苦思冥想了半天，洛雨脑海中突然闪过一道亮光。

    看了看对方名牌上写着的‘水伊人’三个字，她不由惊了。

    这货不会是‘醉卧水伊人’那个作者吧？？

    毕竟对方也是个高中生来着，而且看年龄也差不多就十六岁的样子。

    再想想那个作者因为水文再加上伊人的性别被读者天天在书评区刷‘所谓伊人，再水一章’的梗，洛雨不由心中有八九成把握了……

    绝对是她，不然没可能写出‘所谓伊人，在水一方’！

    这么一想，洛雨直接大脑当机了……

    你妹……

    这家伙竟然把读者调侃她的话当成诗歌写出来了？？

    竟然还真给还原了？

    虽说只有一字之差，但这也太巧了吧？？

    等等……

    这么说的话，这个一米五也是伊人了？？

    想到这里，洛雨顿时起了兴趣，开启暗中观察模式。

    而一旁的水伊人则站在原地想了半天也不知道该怎么继续这首诗……

    她今天迷迷糊糊的差点迟到，最后好歹踩点进了比赛现场，结果题目一出来她就傻眼了。

    情景人？

    写不出来……

    憋了半晌最后突然想到读者天天调侃她的那句‘所谓伊人，再水一章’，念了几遍感觉还挺押韵，然后她节操也不要了，苦思冥想给改了一个字当成自己的诗，但这样也凑不出一首完整的啊……

    然后她就听到了旁边那个超美的汉服小美女偷偷提醒她，念了一遍后水伊人就眼前一亮，这两句给她的感觉就像是天生就一对的那种感觉，太顺畅了。

    于是，水伊人感激的看了下旁边的汉服小美女，赶忙在宣纸上补上了这两句话……

    但现在，她又卡住了……

    弄了半天，水伊人把心一横，决定这首诗就这样了！

    干脆往上边再加副画好了！

    这样绝对能加分！

    这都是网上公开的秘密了！

    于是，想到就动手的水伊人开始了作画……

    事实上，基本来参加原创古诗词大赛的人，只要有水墨画绘画功底的都会在写好诗后画画，毕竟三个小时时间还是很长的……

    而另一边，韩语生与陈彬在先后作完诗词后，也开始了水墨画的创作，虽说他们对于自己的诗词有着绝对的自信，但考虑到老对手在，所以绝对不能马虎，尽皆是力求完美。

    洛雨在一旁观察了一阵水伊人后，发现对方开始画画，于是便有些无聊起来。

    她可没那本事，顶多就是能写一手漂亮的毛笔字罢了。

    而且，对于自己写的那三首诗词能不能进决赛的问题，洛雨反正是一点都不担心。

    开玩笑！

    三首千古名诗词随便一首拿出来都是传世之作，放到这一个小小的原创古诗词大赛上简直不要太浪费，要是连决赛都进不了，那李白辛弃疾他们的怕不得从棺材里穿越来提着四十米大刀砍死这些评委了。

    于是，洛雨直接将三首诗词拿起交了上去，退场了。

    而她也是整个比赛中第一个提交的人。

    见到洛雨交了诗词退场，韩语生不由有些遗憾，在他想来，这么短的时间就提交怕是不会有什么好结果。

    他本来就觉得洛雨在古诗词方面的造诣不行，现在竟然还不在其他方面下功夫，画个与诗词意境符合的水墨画来加分，估计是进不了决赛了。

    至于陈彬，心中则是一阵快意，看着洛雨离去的方向眼中一阵不屑。

    这么早就提交，估计是看到题目写了首打油诗自暴自弃了。

    ――――――

    来，跟我念：水 yi ren zhi you yi  wu~

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第106章 伊萝，给姐姐笑一个呗

    洛雨退场后，不远处时不时关注一下她的记者苏绫立马眼前一亮，招呼摄影师跟了上去。

    绝对是大热点！

    这叫做洛雨的小美女光凭长相就足够吸引到一大票观众，更不用说刚刚对方写出的那首《侠客行》了。

    就在刚刚她还接到台里的上司打来的电话，让她重点多关注下那个叫做洛雨的汉服女生，自从对方刚刚上镜后，网络转播的流量都上去了不少。

    于是，苏绫打定主意准备去采访一下这位汉服小美女。

    ……

    另一边，这首《侠客行》由于电视转播画面的原因，已经在古诗词贴吧里引起了讨论。

    有个叫做‘陈年老酒’的用户在该贴吧里开了一个叫做《侠客行》的帖子，在洛雨写完《侠客行》到她退场后的十分钟左右时间里，就已经有快一百条的跟帖。

    陈年老酒：“我惊到了，刚刚看西城电视台的原创古诗词大赛，里面有个叫洛雨的姑娘，长的超美！我原以为这么美的姑娘应该心思细腻，写的诗也应该是那种婉约派风格的，后来电视画面一转，拍到了她写的诗，然后我才知道什么叫人不可貌相，那首诗锐气逼人，洒脱不羁，比之华夏历史上的千古名句都不遑多让！”

    “洛雨！我也看到了，超美的萌妹！！”

    “楼上关注点错了！重点是《侠客行》，十步杀一人，千里不留行，事了拂衣去，深藏身与名！写的太好了！真心的，超喜欢！”

    “武侠迷的福音。”

    “别扯了，现在的网文武侠配不上这首诗，也就逍遥的《江湖》还行，要说其他的，在网文兴起前的古典武侠也配得上。”

    “才女！我觉得她的才华比她颜值还高。”

    “胡说，明明颜值更高！”

    “可恶，然而小美女镜头还没一分钟人家就翻了请勿打扰的牌子了，妈蛋我还没看够呢！”

    “ 1，想看洛雨小美女到底会给这首诗配上什么水墨画，我觉得一定是一个侠客骑在百马上的背影，手里还拎着一个酒壶，在夕阳下远去。”

    就在陈年老酒一边刷新着跟帖，一边关注着比赛直播的时候，就突然见到那个叫做洛雨的小美女又出现在了镜头里，而且看样子还是采访？

    这顿时让他心中一惊，这么快出来，难道没作画？

    不过瞬间他就释然了，以那首《侠客行》的水平，还作个屁的画，足够吊打整个原创古诗词大赛的人了，就连历届的那些获奖作品都无法与之相提并论。

    现在也就是时间太短，那首诗在电视上播出到现在也就十分钟时间，等到比赛结束，优秀作品出来，《侠客行》绝对会震惊一大批人。

    想到这里，陈年老酒便不再为这个叫做洛雨的女生担心，静下心来看起了直播，对于能写出《侠客行》的女生，他实在有些好奇。

    “同学你好，我是XX电视台的记者，可以采访你一下吗？”

    “可以啊。”直播里，洛雨眨眨眼笑道，顺利完成了比赛让她心情愉悦，此时自然不会拒绝。

    洛雨这个笑顿时萌化了一批观看直播的人，就连苏绫都被晃花了眼。

    “第一个提交诗歌出来，感觉如何？”愣了两秒，苏绫回过神来问道。

    “还行吧，谦虚的讲决赛没问题了。”洛雨毫不谦虚的笑道。

    “看来同学你很有自信啊，不过刚刚我看到你那首《侠客行》了，确实很惊艳，很难想象一个女生能写出这么豪气逼人的诗，我想问一下同学你平时很喜欢看武侠吗？”

    “喜欢啊。”洛雨说道，顺便在心里补充，嗯，金庸古龙黄易的，逍遥也勉强算一个。

    “同学你这么早出来没有给那首《侠客行》作画吗？”

    “没有。”

    “好吧，看来同学你真的很自信啊，不过刚刚我看你很早就完成了《侠客行》，后面的时间是在修改吗？”

    “没有，我写了另外两首。”

    “另外两首！？”洛雨的话让苏绫有些惊讶，开口问道，“能问下什么诗吗？”

    “就是‘情’和‘景’，《侠客行》是写人的，另外两首是写情与景的。”洛雨答道。

    而此刻，听到洛雨竟然还写了另外两首情与景的，陈年老酒立马被勾起了兴趣，那首《侠客行》就能体现这位女生的才华了，那另外两首绝对也不差，即便达不到侠客行传世之作的高度，想必也是极为亮眼的佳作。

    于是他期待着记者问出具体诗句。

    而苏绫确实没让他失望，不过洛雨却买了个关子没回答这个问题，顿时让陈年老酒心痒难耐，暗恨之前这记者怎么不多在洛雨旁边停留一会，把另外两首也拍下来。

    采访结束后，洛雨去了之前的休息室呆着，她还有其他打算。

    那就是……

    捕捉伊萝！

    调戏她！

    这可是她第一次见到除了自己之外的伊人诶！

    怎么可能随随便便放过！

    开玩笑，好歹上去摸两把！

    毕竟，自从自己变成伊人，除了跟柳依依的意外以及和家人的触摸，她都没碰过别人。

    好不容易碰到一个活生生的伊人，可以放心大胆的摸，更何况对方还是那么萌的一米五，看起来就是个受，绝对要好好调戏！

    最好能调教成她的专属RBQ，随叫随到的那种！

    坐在休息室中YY的洛雨脸上挂着小恶魔式的微笑，可怜的一米五还不知道自己已经被某个不怀好意的家伙给盯上了……

    时间在洛雨无聊的刷着手机中过去，赛场中的人开始陆陆续续的出来，洛雨放下手机，走到休息室外的走廊上等待，不少出来的人看到洛雨顿时一脸惊艳的表情，有些大胆的甚至上来搭讪，不过都被洛雨‘委婉’的拒绝了。

    就在洛雨盯着过往的参赛者的时候，一道混在人群中的矮小的身影顿时让她眼前一亮。

    “水同学！”洛雨出声叫道。

    水伊人听到疑惑的循声望去，便见到洛雨向她招手。

    看见是刚刚赛场上帮自己的汉服美女，水伊人惊喜的走上前去开口道，“是你啊，你叫洛雨是吧，我出来的时候看你的名牌了。”

    “对，我有事找你，能跟我来一下吗？”洛雨一脸‘和善’的哄骗道。

    对于刚刚帮了自己的美到不像话的汉服小美女，水伊人毫无防备，不疑有他的点头答应。

    于是，跟着心怀不轨的洛小雨，水伊人就这么走啊走，走到一处没人的楼梯口附近停了下来。

    就在水伊人疑惑这位叫做洛雨的美少女到底要跟她讲什么事情的时候，却见对方突然一脸惊恐的样子看着她身后喊道，“小心。”

    水伊人心中吓了一跳，连忙转过身去，却什么都没见到。

    正当她回身打算问问洛同学的时候，却突然见到对方已经扑了上来，一把捉住自己的双手，这一下就让水伊人心中一惊，暗道一声要出事，然后她便见到这位洛同学带着小恶魔式的笑容开口道。

    “伊萝，给姐姐笑一个呗。”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第107章 可怜的水伊人

    洛雨刚来这一下完全是为了防止对方掏电枪，因此先抓住手再说。

    不过，水伊人现在已经完全大脑短路，根本想不起电枪了……

    洛雨那一声‘伊萝’吓得她心中咯噔一声。

    这……

    这……

    被读者认出来了？？

    这下完了……

    天天水文，现在被捉住，怕不是要被当场拐去小黑屋调教……

    以后只能没日没夜的码字，敢水一下就要被狠狠鞭挞的样子……

    想到这里，水伊人苦着小脸，差点没哭出来，连对方为什么没有因为接触自己变得兴奋都想不起来了，心中后悔的要死，怎么刚刚就傻乎乎的跟到这来了。

    只听她带着哭腔求饶道：“我……我错了，我再也不敢水了……以后……以后乖乖码字……我真的，我保证，你，你放过我吧读者大大……”

    “呃……”见到水伊人的反应，洛雨不由愣住了。

    过了几秒她才想通其中的关键，于是坏笑一声，先是在对方身上摸了半天，将电击枪找出来拿走，然后一脸玩味的看着水伊人。

    惊觉自己兜里的防身工具给人缴了，水伊人这时才急了。

    她刚刚怎么那么傻，连宝贝都给忘了！

    这下才是真完了……

    “你……你想干什么，你不要乱来……”

    “还敢水文？”

    “不……不敢了……”

    “但你那本都市的《干物妹》后期砍掉一半都水淋淋的，你让我怎么相信你？”洛雨腹黑的演戏道。

    “我……我真的不敢了……以后再也不水了……”水伊人这下是真的快哭了……

    “真的吗？”洛雨忍着笑，挑眉一脸审视的看着水伊人。

    “真的真的……”

    “唔……”洛雨一副沉吟的样子，看的水伊人一阵紧张。

    几秒后，洛雨突然伸出手，捏住水伊人下巴一副轻佻的样子说道，“做我的RBQ？”

    “啊？”听到洛雨的话，水伊人呆住了……

    半晌后，她双目含泪的开口道，“我……我不要……”

    “嗯？你再说一遍？”洛雨好看的眉毛一挑，晃了晃手里的电枪。

    “我……你……你不可以这样……”水伊人带着颤音开口。

    “怎么不可以，而且我还有你的把柄！”

    “什……什么把柄？”

    “那首诗啊，蒹葭苍苍，白露为霜，所谓伊人，在水一方~”

    “那，那你也算作弊！毕竟你提醒我的！”此刻，水伊人突然硬气了起来，倔强的瞪着洛雨，脸上的婴儿肥配上雾蒙蒙的大眼睛，显得极为可爱。

    “哈？我可没提醒你，我那是在写自己的诗词，忍不住吟了几句，结果被你听去当成自己的写了，让我都没得写。”洛雨无耻的说道。

    “你……”这话立马就让水伊人蔫了，情况又回到了刚刚的样子……

    “噗……”看到一米五的大水货被自己吓得快哭了，洛雨终于收手。

    “行了，你别这样，刚就跟你开个玩笑。”

    “玩……玩笑？”水伊人抬头愣愣的看着洛雨，一脸呆萌。

    “你是伊人？”

    “呃……我……我是。”水伊人本来打算糊弄下，但想到自己性别已经在读者里面被曝光好几年了，只能老实的回答。

    “哦，我也是。”洛雨一脸笑意的看着水伊人。

    “啊？”听到洛雨的话，水伊人顿时震惊了，过了好半天她才反应过来，好像刚刚接触的时候确实没见对方有什么异常的兴奋。

    说起来她本来就有些迷迷糊糊冒冒失失，刚乍闻对方叫出‘伊萝’的称呼吓了她一跳，以为报应来了，才没想到那些。

    “那……那你不是捉我去小黑屋的？”水伊人试探的问道。

    “噗……不是！我开玩笑的。”见到这家伙竟然关注点不在自己伊人的性别上，而是在恐惧被读者捉走的点上，洛雨实在没忍住笑出了声，这家伙到底有多担心读者的怒火，看来水了多少文她自己也有b数……

    “你，你也是伊人？”放下心来的水伊人再次开口道，只要不是愤怒的读者要捉她去小黑屋，那什么都好说。

    “对。”洛雨说着，从口袋中掏出自己的身份证和电击枪在水伊人面前晃了两下，这才让对方彻底相信。

    “所以你刚刚说的全都是骗我的！”水伊人撅嘴不满的开口道。

    “有一句不是。”

    “哪句？”

    “做我的RBQ啊！”

    “做梦！”

    “哦，那我就跟举办方讲你那句蒹葭苍苍，白露为霜是抄我的。”

    “你！”

    看着水伊人气愤的样子，洛雨差点没给笑死。

    她算是看出来了，眼前这个大水比是个老实人，欠欺负。

    蠢萌的不行，冒冒失失的。

    不说她会不会真的举报，就算是真的，那举办方又傻，她手里没证据，怎么可能告状。

    但看着水伊人纠结的样子怕是完全没想到这点，她估摸着对方怕是陷于自己心虚里面去了。

    “再告诉你一个秘密！”洛雨含笑开口道。

    “什么秘密？”

    “我也写网文的，笔名叫做雨落无声。”

    “雨……雨落无声……”听到洛雨的话，水伊人震惊的瞪大了眸子，一副难以置信的样子。

    虽说她在网文界也有些名气，但小众文还是有些局限，比起隐隐有压过武侠至高神逍遥的雨落无声，那她那点名气还是不值一提的。

    “我不信！”几秒后，水伊人斩钉截铁的开口道。

    虽说无声大神前几天被爆出也是个十六岁的女子高中生，但哪有这么巧！

    看到水伊人的样子，洛雨不紧不慢的掏出手机，打开作家后台对着水伊人递了过去。

    几秒后……

    “大……大神……我做……”

    “做什么？”

    “RBQ……”

    ……

    半小时后，洛雨一脸舒爽的走出了会展中心，后面还跟着面色潮红的水伊人。

    这场py交易洛雨十分满意。

    当然，她可没做什么过分的事，顶多就是那啥了一会，毕竟，伊人之间乱来也是会怀孕的。

    底线什么的她还是离的远远的。

    就是在那啥的时候，洛雨脑子里不由冒出了柳依依的样子。

    总感觉有些心虚……

    “你住哪？”出了会展中心，洛雨对水伊人说道。

    “我家在贤阳。”

    洛雨想了下，西城离贤阳距离极近，说是两个城市，但基本上快成一个了，近几年还一直在搞什么西贤一体化，坐公交从贤阳到西城也就半小时，所以估计这一米五大水货待会要回家了。

    这样也好，离得近回头那啥一下也比较方便。

    于是，洛雨便点了点头准备离开。

    “大神，别忘了我的章推啊……”临走前，水伊人开口道。

    “哦，好的RBQ。”

    ……

    ――――――

    昨天有事没时间码字，这章是A君帮我码的。

    很气愤！

    怎么可以这样调戏伊萝呢！

    混蛋！

    对A君表示强烈谴责！

    咱可是伊萝的粉丝呐！清清白白的，绝对不会调戏她的！

    嗯，真香……

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第108章 陈彬的脑残粉

    另一边，比赛结束后回到宾馆的陈彬开始在手机上编辑自己的遭受言语‘侮辱’的经历，准备在微博上婊那个叫做洛雨的参赛者。

    他发微博道：“现在的某些学生啊，素质堪忧，我今天在原创古诗词大赛的现场莫名其妙就被一个女生骂了，上去就跟人家问了个好，想着讨论下诗词，结果换来几句人身攻击，还骂我是智障，真不明白这种人是怎么进到古诗词大赛的复赛的，一点素质没有，估计回头写的诗歌也不怎么样。”

    这条微博发出来后，下面便有他的粉丝留言。

    “莫名其妙就骂你？这女生这么没素质的吗？心疼小彬彬一秒。”

    “看到小彬彬这条微博好气啊，那女生才是智障吧？一点素质没有还跑去写诗？以我家小彬彬的诗词造诣好心跟她探讨竟然还敢骂？简直不要脸！”

    “小彬彬说的对，这种没一点素质的人估计写出来的诗歌都不怎么样，毕竟文字可是能反应一个人内心世界的！”

    “抱紧小彬彬。”

    陈彬作为一名年少出名的文学新星，素有才子的称呼。

    但后来韩语生出道后，他就时不时要在微博上挑事导致形象崩坏，粉丝大量流失。

    好在他个人长相不错，加上之前那些辞藻华丽的文章为他成功塑造了一个忧郁才子的形象，于是吸引到了不少中学生粉丝，并且绝大部分还都是女粉丝……

    这些留下来的女粉丝大都是些初中女生，心智尚未健全的她们才不会管其他，偶像做的都是对的！

    也正是因为这些脑残粉的吹捧，才让陈彬依旧沉浸在自己的才子光环中无法自拔，优越感满满，认不清他人的看法。

    “那女生叫什么小彬彬知道吗？我们去跟举办方举报她啊！素质真差！”某初中生女粉丝评论道。

    这条评论顿时让陈彬眼前一亮，他等的就是这个。

    “好像是叫洛雨的吧？这位洛同学是真的不懂礼貌，我就上去问了个好，结果人家就让我滚远一点，还骂我智障，唉，真是心塞，比赛的时候心情都受影响……”陈彬夸大道，顺便道出了洛雨的名字。

    他就是要婊下这个女生，好歹他也是有个燕京才子的称号，主动去搭讪竟然被如此对待，作为一个被惯坏了的自负中二少年，陈彬自然心中不忿。

    “这么恶劣的么？自己素质差还影响到我家小彬彬？”看到陈彬的回复，脑残粉们愤怒了。

    “走，去原创古诗词大赛官微底下去声讨这个叫做洛雨的！这种人是怎么进到复赛的！”有粉丝提议道，得到不少人的赞同。

    ……

    三个多小时前……

    在洛雨的电视采访播出后，一些观看直播的观众瞬间都被这个美的不像话的汉服小美女给俘虏了。

    听着采访中小美女写了一首叫做《侠客行》的诗歌，不少人都跑去网上搜索。

    然后，他们就见到已经被发在贴吧里的这首诗。

    除此之外，还有一段已经被剪辑的古诗词大赛现场的视频，就是洛雨最开始上镜的那段，里面有着洛雨写下侠客行的过程。

    这视频看的不少人直呼赏心悦目，看着古典淡雅的汉服美少女用修长秀气的手握着毛笔在宣纸上写下这首豪气万千，洒脱不羁的古诗，当真是一种极致的视觉享受。

    而洛雨这个名字也逐渐被网民与观众们所记住。

    有网友在古风贴吧发帖道。

    “我来分析下，这首《侠客行》前四句看似写物，但却将侠客的气势，风貌栩栩如生的展现了出来，其中‘缦胡’的‘缨’，‘霜雪明’的‘吴钩’，以及‘飒沓如流星’的银鞍白马，不仅具有游侠的典型性，将其特点写的十分鲜明，亦将其豪纵慷慨之气展现的淋漓尽致，跃然纸上。再说后四句，‘十步杀一人’中，虽未言明所杀何人，但侠客总是杀不义之人，为受压迫者伸张正义，此外这里也体现其武艺高强，而从这句到最后一句的‘深藏身与名’则高度概括了侠客解人之难不图名利，不求回报，重义气的高尚人格，将整个侠客的形象升华。总的来说，这首《侠客行》，若说写人与形象刻画，实乃巅峰之作。”

    “楼上的分析的真精彩，我的话写不出这么精彩的分析，只能说这首诗读起来很有气势，读完就感觉一个游侠的样子在我脑子中不自觉的就形成了，这位叫做洛雨的同学当真是才女！”

    “话说我是被洛雨的颜值吸引来的2333，网上搜了下她名字，结果最后拐到这里来了，当时看直播的时候完全没注意诗，全程看脸和手了……”

    “+1，我也是被汉服小美女的颜值吸引来的。”

    “肤浅！凭这一首侠客行我就能断定这个叫洛雨的姑娘的才华比她颜值还要高！”某吧友不屑的鄙视道，然而发完这条帖子他就打开了洛雨的剪辑视频开始截图。

    “别说了，我刚看了洛雨小美女的采访视频，里面讲她还写了另外两首诗词，分别对应‘情’和‘景’，我现在就想知道她到底写了什么！”id为‘颜控晚期’的吧友发帖道。

    “楼上的，你不是叫‘颜控晚期’么？怎么对古诗词感兴趣？”

    “我只对美女写的古诗词感兴趣。”‘颜控晚期’回复道。

    在原创古诗词大赛复赛的这三个小时里，网上关于洛雨以及那首《侠客行》的讨论逐渐发酵，其中洛雨的颜值也起到了很大的推波助澜的作用。

    毕竟，要是放到一个相貌平平的人来写，即便这首诗最终能得到广泛关注与赞誉，但绝对不会这么快。

    只能说这是一个娱乐至上的时代，而洛雨那极高的颜值则如催化剂一般加速了这个过程。

    就在网上很多网民讨论着洛雨的那首《侠客行》的时候，陈彬的粉丝大军到了。

    说是大军，但其实也就几百人，毕竟他那几万微博关注已经绝大部分凉了……

    以陈彬的人气，现在也就剩一千不到比较活跃。

    现在这群心里只有自己偶像的脑残粉跑到原创古诗词大赛的官微底下开始控诉一个名为洛雨的高中组参赛者的恶劣行径，将其上升到了道德品质败坏，人品存疑的地步。

    有不少网民在古风贴吧以及其他相关的贴吧讨论的时候也一直关注着原创古诗词大赛的官微，因为复赛的优秀作品会在下午的时候被挑选出来放到官微上进行投票，因此，这些人都在等待着洛雨的另外两首诗词。

    此刻，见到有人跑来‘实锤’洛雨的人品，立马引起了大量关注比赛的网民围观。

    而这其中，又有不少被洛雨颜值与才华折服的网友发帖质疑，并且立场极其坚定。

    至于原因？

    很简单，颜值即正义！

    更何况在这个巅峰的颜值之外，还有配得上的才华？

    而那个陈彬，在他们这些没听过燕京才子的人看来完全就是个路人甲。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第109章 官微上的照片

    “你说小雨没素质？呵呵，能写出侠客行这种洒脱不羁的古诗，我还真不信你们说的。”某支持洛雨的网友发帖反击道，已经亲切的将洛雨称呼为小雨。

    毕竟，洛雨那一身汉服的古典柔美确实很有妹妹的感觉。

    “她就是没素质，我家小彬彬难道还能撒谎不成？什么侠客行！连我家小彬彬一根汗毛都比不上！”某陈彬脑残粉怒怼道。

    “汗毛都比不上？？你TM在逗我？？用古诗词和汗毛比？？脑子进水了吧？”

    “算了算了，那个陈彬我也听说过，之前的燕京才子，前几年还好点，后来自从韩语生出道后变成燕京双才子后这人就跟疯狗一样，写出来的文章水平也直线下降，才华全用在撕韩语生上去了，现在他微博上剩下的也就只有心智不成熟的脑残粉了，要我说他不如学学人家韩语生，这两年倒是挺稳定，至于这次，估计又是嫉妒我家小雨的才华，跑来发动他那脑残粉撕逼抹黑，真可怜。”

    “你说什么！？你们凭什么这么说小彬彬！？你又知道些什么！小彬彬这么努力！发高烧一百度都坚持写作！你们能做到么！？你有资格这么讲吗！？”某脑残粉愤怒的回击，一副她家偶像宇宙第一努力的样子。

    “发高烧一百度都坚持写作？？我没听错吧？还是你写错了？？”网友们震惊了。

    “大家别较真了，陈彬现在还活跃的粉都是些脑残初中女生，那微博几万的关注实际上也就这几百粉丝撑着，跟脑残没必要计较，别说一百度了，一千度她们都敢吹。”id名为‘燕京老流亡民’的网友发帖道。

    这话一出，脑残粉们顿时就像受了极大的刺激一般，开始疯狂的攻击。

    “那个洛雨神气什么，你们一堆人维护她，我刚搜了一下，还以为是什么名人才女，也就是长的骚了点！一看就是个婊！什么侠客行！狗屁！”某根本没看过侠客行的陈彬粉丝泄愤式的反击道。

    此评论得到了不少脑残粉的拍手叫好，后面清一色的跟着对洛雨的人身攻击。

    这条消息立马惹怒了喜欢洛雨的网友，然而还不等他们反击，一波id前缀为‘萌妹无敌xxx’的微博号直接开始了血洗。

    “我萌妹颜粉集中营本来是不打算跟脑残粉撕逼的，太掉档次了，拉低智商，但你们既然这样口无遮拦就不能怪我们了，我只想说，陈彬算个屁！给我家无声萌妹提鞋都不陪！狗屁的燕京才子！”id为‘萌妹无敌咸鱼王’的网友嘲讽道。

    “陈彬？呵呵，智障一个，且不说事情经过到底如何，就是我家小雨真骂了他智障那也是活该，看看你们这群粉丝的样子我就能想来这个叫陈彬的到底人品如何，可笑。”id为‘萌妹无敌绅士君’的网友紧随其后。

    “屁大点名头就这么猖狂？跑来给无声萌妹泼脏水？跳梁小丑，我家萌妹笔名说出来吓死你们，还敢说侠客行是狗屁？不知天高地厚，最后，我再说句，楼上那个‘萌妹无敌绅士君’，别做梦了，什么你家小雨，怕不是想被爸爸一剑砍死！”id名为‘萌妹无敌之一剑逍遥’的网友不屑道。

    自从这些id前缀为‘萌妹无敌’的网友加入战斗，陈彬的脑残粉简直堪称被血虐，一点还手之力都没有。

    毕竟，她们人数加起来也就几百罢了，之前与她们理论的网民其实也就几百人，再人数不相上下的情况下她们还能上蹿下跳一会。

    而萌妹颜粉集中营里，自从第一批入群的星辰变读者后，大部分群友都逐渐被先入群的洛雨粉丝拉进了这个秘密群里。

    且由于洛雨当初没有建骨王和极品家丁的群，这两本书的粉丝也都跑到了星辰变群里。

    于是，星辰变读者群人数直接爆炸，导致以此作为基础的萌妹颜粉集中营里的粉丝也程井喷式增长。

    而后来，潜伏在萌妹颜粉集中营里的文青读者孙晔，也带着自己建立的‘雨落无声文青部’的群成员赶来参战。

    不过这个‘雨落无声文青部’完全是小打小闹，属于洛雨自己都不知道的非官方粉丝群，群里也就几十个人……

    而且这几十个文青粉丝还都是被孙晔号称有雨落无声真容照片给骗进群里的……

    事实上……

    文青粉丝其实蛮心塞的……

    看着雨落无声网文读者群挂在星辰变简介里，但他们这批不喜欢看网文的则是找不到组织……

    无声老师也不知道关爱下他们……

    心累……

    在人多势众且气势凶残的‘萌妹无敌xxx’的围攻下，这群脑残粉差点没被嘲讽的哭出来……

    最后大声嚷嚷着水军水军溃败……

    这场官微下的撕逼最终以一段视频结束……

    这个视频正是陈彬与洛雨的矛盾发生的片段……

    据说是一名高中组参赛者录下的……

    视频里陈彬对于韩语生的挑衅以及后来洛雨的反应直接证明了其本人的人品以及心胸问题……

    顿时让本来围观的网民们了解了事情的真相……

    在这之后，陈彬的微博直接被id前缀为‘萌妹无敌xxx’的账号给攻陷……

    而围观的吃瓜群众则是不明所以，还以为真是洛雨的水军，直到有人在这些统一前缀的微博号所发的评论里看到蛛丝马迹……

    貌似这个叫做洛雨的汉服小美女……

    还有个笔名叫做雨落无声……

    最近微博上的热搜‘地球上最后一个人’的小说续写以及硬科幻蝴蝶效应就是这个汉服小美女写出来的……

    于是……

    吃瓜群众直接震惊了……

    更让他们震惊的是，这个小美女还是月收入过两百万的网文新晋大神……

    ……

    至于陈彬……

    当他发现自己微博被攻陷的时候……

    直接气的浑身发抖，之前的原创古诗词大赛官微撕逼他就在全程观战，见到自己粉丝被血洗的时候他就感觉不妙，结果没多久人家就找上门来……

    他之前不过以为对方是个没什么名气的普通女高中生才想到婊对方给点教训，结果没想到最后结果竟然会是这样……

    陈彬最终被逼的关了微博评论，然而他还是满心不服气……

    最终不情不愿的跑去搜索了这篇全都在叫好的侠客行，想要看看到底写的怎么样……

    然后……

    看完了这篇侠客行他就直接懵了……

    最终气的将手机摔在地上，整个人倒在床上，深受打击……

    ……

    晚上六点……

    原创古诗词大赛的官微发布了一批现场精选照片，而放在第一张的，是一张高清大图，图上一位汉服美女从不远处石桥上走来，桥下水波粼粼，背景中小道两旁杨柳成行，远处仿古建筑分布，整张照片显得如诗如画……

    正是之前西城中文大学新闻社的摄影师陶谦拍下的那张洛雨的照片……

    在这条微博之后……

    还有一条链接，配上的文字是复赛精选诗词及决赛名单……

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第110章 烧了那群文青吧

    这张充满古典美的照片发出来没过多久就火了。

    照片里那个如诗如画的女孩瞬间就俘虏了无数网民的心。

    比起链接里的复赛精选诗词和决赛入选名单来讲，更多网友的关注点还是放在了那张唯美至极的照片上。

    在当下网上充斥着各种整容脸的‘女神’的情况下，照片里穿着汉服的洛雨透出的那股气质与纯净更显得难能可贵。

    而除此之外，关注这个比赛的不少人都看过了洛雨的那首《侠客行》，试问这样一个气质典雅又有才华的女生如何不让他们喜欢？

    于是，这条古诗词大赛复赛当日精选照片的微博没多久便被大量网友转发。

    有未关注这个比赛的网友看到转发的微博被惊艳到后，在微博下留言道。

    “我天，这妹子好纯净的感觉，瞬间被圈粉！”

    “目测照片没有修过，这妹子颜值真的爆炸了……”

    “古风控福音……”

    “惊了，这绝对是我见过的最好看的汉服美女。”

    “这妹子是谁啊！求问有人知道吗？”

    “楼上的，这是我家小雨！”有网友回复道。

    “小雨？”

    “好了我来说下吧，照片上的女生叫洛雨，今天原创古诗词大赛的参赛者，你们去网上搜下《侠客行》这首诗就能搜到不少剪辑视频了。”

    见到这条回复后，不少网友跑去搜索。

    不说那些跑去搜索侠客行的网友，这条微博下有人突然评论道。

    “这姑娘长这么美，不会是伊人吧？”

    这条评论一出来，瞬间引爆了气氛。

    “卧槽！我说呢，这么漂亮绝对是伊人！”

    “巅峰颜值！讲真，兄弟你发现了盲点！之前我都没想到，话说我真没见过这么美的女生，我觉得她绝对是伊人！”

    “伊人！？？伊人！！！啊啊啊，诸君，我好兴奋啊！”

    以上只是微博上一些转发评论的缩影，洛雨那张照片甚至被不少网友发到了贴吧上，取名类似‘最美汉服少女’，‘千年一遇古典美女’之类的标题。

    而吃瓜网友在一阵惊艳后，关于照片上的汉服小美女是伊人的呼声也越来越高。

    萌妹颜粉集中营……

    “卧槽！我特么先前怎么没想到呢！无声萌妹这个颜值高到不正常！绝对是伊人！”

    “我也惊了！贴吧里转了一圈才发现这点，咱以前都是傻的么！”

    “！！！！！！！！！！！！！！！！”

    “你干嘛！？？”

    “别问了，这货绝逼是对无声萌妹是伊人这件事兴奋过度了！！不过，我也好兴奋啊！！！”

    “我真不知道该说什么了，舔爆！！”

    就在群里兴奋的讨论着关于洛雨的性别的时候，一位id为‘大乘期修士’的群友发了一条消息。

    “别扯了，无声萌妹不是伊人。”

    “不是伊人？？”

    “你在逗我？这么高的颜值不是伊人？？”

    “你去看看原创古诗词大赛后面那条官微，就是复赛精选作品和决赛入选名单那条链接，里面有无声萌妹，性别一栏写的女。”大乘期修士回复道。

    这条消息发出来顿时刺激了不少群友的心，全都跑去看官微后面那条链接。

    事实上，真正关注这个原创古诗词大赛的人也只在少数，毕竟这是一个娱乐至死的时代，大多人还是喜欢那种娱乐性较高的东西，不然杂志也不会被网文给逼的读者大量流失了。

    因此，当原创古诗词大赛的官微上一前一后分别发了比赛当日精选照片和复赛精选诗词的时候，绝大部分人的关注点都放在了精选照片上。

    毕竟，洛雨那张照片实在太唯美了，古装汉服，再加上仿古的环境，充满了诗情画意。

    于是最后那条关于精选照片的微博被大量转发，引起热烈讨论，而复赛精选诗词的微博则关注者无几。

    至于为什么洛雨的性别在原创古诗词大赛的名单上性别登记为女……

    那是因为当时她报名初赛的时候身份证上的性别信息还未更改过来……

    这点和她在零点中文网的签约信息一样，都用的是老身份证……

    对于群里的消息，孙晔是早就知道的。

    作为一名潜伏在星辰变群里的文青读者，看到这群人关注点只在雨落无声的颜值上，他十分不屑。

    肤浅！

    明明人家的才华并不比颜值低，结果这群家伙就知道看脸！

    虽说自己当初也是冲着雨落无声的照片入群的，但那只是好奇！

    好奇懂不懂！

    这么想着，孙晔再次看起了复赛古诗词精选里洛雨的另外两首诗词。

    “众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。”

    “……山无陵，江水为竭。冬雷震震，夏雨雪。天地合，乃敢与君绝。”

    孙晔读着这两首诗词，越读越是喜欢。

    他原以为，那首《侠客行》就已经足够好，然而这两首写情与景更让他惊艳。

    《元夕节・记西城花灯会》里面写景的描写唯美梦幻，最后一句更是将整首词都推至一个巅峰。

    而那首《上邪》中，用五件完全不可能发生的事情来比喻生死不渝的爱情的浪漫亦是让他心醉。

    对于这两首诗词的水准，孙晔毫不怀疑，即便比之华夏历史上的著名诗人的传世之作也不遑多让，放到这个小小的原创古诗词大赛上实在有些浪费。

    毕竟，其他一些跟洛雨的诗词放在一起的复赛精选诗词完全不在一个档次之上。

    至于那个叫做陈彬的所谓‘燕京才子’，要是没洛雨这三首诗词也就罢了，现在有了对比，简直不堪一提。

    孙晔有些难以想象，到底是什么造就了这样文艺的一个女孩。

    她的内心世界又是什么样子的？

    ……

    就在孙晔继续品读洛雨的另外两首诗词的时候，萌妹颜粉集中营里却是一片哀嚎……

    “啊！好伤心……为什么性别是女……”

    “我受刺激了，你们一堆混蛋跟我讲萌妹是伊人，结果劳资兴奋了没几分钟就发现是造谣！你们赔我的伊人！”

    “女的又怎样！反正你也不可能找一个伊人老婆！”

    “对！而且我就说，无声萌妹就算不是伊人又怎样？颜值还是巅峰，我家萌妹无敌！”

    “滚开！无声萌妹是我的！”

    “别吵了，别告诉我你们跑去那条官微就看了个无声萌妹的性别？萌妹的另外两首诗看了没！写的真好！”

    “我看了！‘众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处’，真没想到萌妹竟然能写出这么细腻的诗词来……”

    “我觉得那群文青读者大概是对的……”就在这时，突然有群友发消息道。

    “？？？”

    “无声萌妹写网文不知道压低了多少笔力那点，大概她写网文真的有点浪费才华……”

    这条消息出来后，群里安静了十几秒……

    而后有人回复道。

    “烧了那群文青吧……”

    “烧了那帮文青吧……”

    “烧了烧了……”

    ……

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第111章 懵逼的洛雨

    随着越来越多的人看过决赛名单后，网上关于洛雨是伊人这件事渐渐出现了反转。

    然而这并没有让她的人气下降，反而因为被爆出来的另外两首诗词而受到更多关注。

    毕竟，当网友们发现如此美丽的女孩竟然还这么有才，于是瞬间就被吸引，成为了洛雨的粉丝。

    伊人的性别虽然稀有，但有才的人却更少。

    当然，为此心痛受刺激的网友也不在少数就是了……

    至于洛雨，当她看到网上的讨论的时候已经是晚上了。

    自从古诗词大赛复赛结束后回到家中，她就一直在码字存稿，晚上发布更新的时候顺便给了水伊人一个章推。

    然而推书结束后她就惊了。

    本章说除去在刷她和水伊人py交易的，还有一堆嚷嚷洛雨萌妹的，喊侠客行的……

    这让洛雨一脸懵逼……

    她跑去网上一搜索才震惊的发现，自己貌似暴露了……

    现在只要输入关键词洛雨，就能出来雨落无声，最美汉服少女，原创古诗词大赛以及侠客行等相关讯息……

    贴吧里一堆刷‘始于颜值，忠于才华’的……

    在各大贴吧里泡了半小时后，洛雨这才意识到从她和水伊人分开后发生的事情……

    不提陈彬微博事件，让她现在有些愤怒加震惊的是……

    她那群可恶的读者竟然背着她有了自己的小秘密！

    对！

    就是那个叫什么萌妹颜粉集中营的秘密群！

    现在已经在贴吧里公然招人！

    混蛋！

    什么时候的事！

    她竟然一点都不知道！

    不过，这倒不能怪读者，虽说那个群里群规说过不准在星辰变读者群里提这个群，免得被无声萌妹发现。

    但人数那么多，总有不听话的……

    怪就怪洛雨自己怕被催更，天天水匿，看到读者群里艾特她的连点开都不点……

    于是到今天原创古诗词大赛电视转播发酵她才知道……

    知道了真相的洛雨直接复制粘贴贴吧里的萌妹颜粉集中营招人的群号，提交入群申请。

    然而……

    几秒后，她就发现自己的入群申请竟然被拒绝了！

    处理人是一个叫做一剑逍遥的家伙……

    “淦！”

    洛雨抓狂了……

    这群混蛋竟然敢拒绝她！

    你大爷的！

    背着她有了小秘密竟然还敢拒绝她！

    于是她再次提交申请……

    然而……

    还是被拒绝……

    气愤的洛雨直接跑去星辰变读者群艾特了这个叫做一剑逍遥的家伙。

    这人她有印象，毕竟之前天天在群里发红包，那管理员的权限还是她给的……

    “@一剑逍遥！！！出来！！！”

    “@一剑逍遥，快特么出来！！！”

    看到群里的艾特，楚云默默的装了鸵鸟……

    几分钟后……

    一条消息显示在楚云电脑上……

    “您已被群主移除群聊……”

    看到这条消息，楚云笑了……

    天真！

    他楚逍遥别的不多，马甲千千万。

    在他第二次加群后，就凭着管理员的身份往群里拉了十几个马甲入群……

    当初建立这个萌妹颜粉集中营的时候他就考虑过现在这种情况！

    蛐蛐一个踢人又岂能吓得住他！

    一分钟后，楚云登录了那个叫做剑荡八方的账号……

    那超长的三十天禁言已经过去。

    然后他在群里一副义愤填膺的样子发表了对一剑逍遥的谴责……

    ……

    第二天的时候，萌妹颜粉集中营的群人数已经超过了星辰变读者群……

    毕竟，本来两个群的人数相差也不大，基本上在星辰变读者群的洛雨粉丝大部分都被拉进了这个秘密群里……

    而现在洛雨那张充满古典美的汉服照片已经火爆异常，上了微博热搜。

    各种汉服妹妹，最美古典美女，才女的名头加了上来，引起无数网民围观。

    顺带着原本不关注诗词的人，把洛雨那三首诗词也看了，瞬间震惊与这位颜值逆天的少女的才华……

    一时间，就连本来不温不火的原创古诗词大赛也关注者人数也直线上升……

    毕竟，决赛名单里有洛雨，大家都想看看这个才华与颜值逆天的少女到底会写出什么样的古文。

    而在网民投票过程中，洛雨那三首诗词的票数达到了几万票的高度，比起其他诗词精选的几百票简直天差地别……

    这其中还有一个小插曲，那就是有网友在微博上艾特了一个中文系著名学者，附上了洛雨的三首诗词。

    这名学者看过后震惊了，急忙兴奋的询问作者到底是谁，哪朝那代的，写出如此水平的诗词竟然默默无闻！

    然而最后的结果让他傻眼……

    震惊过后这名学者点评道：“这三首诗词尽可称为传世名作，比之古人所作之诗词完全不遑多让，真的很难想象一个现代人竟然能有如此之高的诗词造诣，更让我震撼的是这还是一名高中女生所作，其中那句‘众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处’简直道尽了人的一生，于浊浊人世，靡靡之音中，历遍人情冷暖，尝尽悲喜痛彻，蓦然回首，终于发现自己所追求的就在眼前，才女之名，名副其实。”

    这名学者任教于华夏大学，在发表了对三首诗词的看法后，直接找到了招生办，对其表示无论这个叫做洛雨的女生最终决赛写的古文如何，都得把人给他招来！

    事实上，有这种想法的不止他一人，在三首传世佳作的加成下，最终决赛已经显得不重要了。

    毕竟洛雨复赛的表现已经不能说突出了，而是惊异。

    所有打算在原创古诗词大赛中为中文系招揽人才的招生官已经将苗头对准了洛雨。

    就在第二天的时候，洛爸就收到不少电话，全是高校的招生官打来的。

    听得洛老武简直笑开了花，而徐书彤嘴一撅一阵傲娇之后表示，洛小雨这么天才都是因为有她徐书彤的基因！

    另一方面，水伊人则是落选了……

    实际上，对于水伊人写的东西，举办方评委其实也很纠结。

    支持者表示，这首词虽然只有四句，但依旧可以算作精品。

    反对者表示，这根本不能算作诗词，只能算作开篇。

    两方争执不下后，有人在网上搜索了下发现了那句‘所谓伊人，再水一章’，于是，评委们直接傻了……

    这个叫做水伊人的参赛者的诗词竟然是改造的……

    虽说改的很好，但诗词句数太少了……

    要是多写一点保持这个水准那绝对能入选，现在的话不仅短，还有一半只能算做原创改编……

    水的一匹……

    于是，可怜的水伊人就这么被刷了……

    时间就这么过去，到了第三天，由于洛雨的人气，网上对于原创古诗词大赛的关注也到了一个巅峰。

    就在这种万众瞩目的情况下，原创古诗词大赛的决赛终于开始。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

上架感言

    “各位给我红发一个面子，订阅一波。”

    “咔！太阳你拿错剧本了！这个才对！照着上面的念！”

    “哦哦，好的导演……”

    “咳咳，各位大哥哥大姐姐，明天就是六一儿童节了，而这本书也要上架啦，

    作为一个小学五年级的小萝莉，

    写这本书不为别的，只是为了能赚够六年级的学费。

    我从小就有一个梦想，

    那就是学到知识，为祖国的发展做出贡献！

    所以，为了赚够学费，我拒绝了六一儿童节出去游玩的邀请，

    要给读者大大们努力爆更一百章……”

    “呃……等下导演，一百章是什么鬼？！我t不是洛小雨，肝爆也没有一百章啊！”

    “别管！照着剧本吹就是了！”

    “……”

    “继续啊！别愣着！”

    “好吧……

    我每天六点起床更新，因为手太小连键盘都掌控不住，

    都是一根手指一个字母一个字母点出来的，

    爸爸妈妈见我太辛苦，

    昨天晚上把家里唯一一个鸡蛋煮了给我补身子，

    我……”

    “继续啊！继续装萝莉买惨！”

    啪！

    “装个屁！劳资不装了！导演你这什么破剧本！劳资钢铁直男！绝对不会为了几个订阅没节操装萝莉的！”

    “哦，那算了，道具组，撤了，这人不要订阅，凉了。”

    “别！导演！我是萝莉我是萝莉……”

    ……

    算了，我编不下去了（一脸被玩坏的表情）……

    咱还是正经说吧。

    这本书明天就要上架啦！

    本来开书的时候，我是有二十章存稿的，然后每天还会坚持码两章新的稿子出来存着。

    但是作为一个萌新作者，每次到了剧情小高潮的时候，我就忍不住想让读者大大们快点看到，结果就这么不知不觉中把那二十章存稿给爆完了……

    所以，上架的爆更都是现码的。

    至于你们刷的一百章……

    杀了我也没有。

    不过，X章应该可以肝出来（皮了一下，求轻喷，因为我也不知道自己到底能码多少章出来啊，怕说了做不到）……

    求读者大大们给个首订啊嘤嘤嘤！

    话说作为一个萌新作者，我知道自己这本书有很多不足，不过我会努力写好的！

    然后，感谢我的责编星夜，给了我这么多推荐~

    还有，还要感谢一个人，就是《变身天然呆》的作者松子啪妙笔，这本书给了我好多建议，十分感谢。

    最后，最重要的是感谢一路投票打赏评论留言的读者，谢谢你们的支持我才能继续写下去，为自己赚六年级的学费（雾）。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第112章 岳父大人！（第一更）

    比赛开始前一小时，西城中文大学会展中心门口便聚集了一批本校的大学生。

    这些人手里举着牌子拉着横幅的，上边写着才女无敌，洛雨学妹加油之类的文字，有些甚至直接写上了洛雨的诗词，其中最多的便是那首上邪，至于原因，看看上邪后面那句‘洛雨学妹我喜欢你’就知道了。

    而提早赶到现场的记者们则眼前一亮上前进行了采访。

    “洛雨学妹是一定会拿一等奖的！我已经被学妹的三首古诗词圈粉了！”某大学生兴奋的说道。

    然而他一旁的损友却毫不留情的拆台，“记者朋友，你别听他说的这么高尚，这货明明是被学妹的颜值圈粉！”

    这话说完顿时引起这名被采访的大学生愤怒的回击。

    “胡说！我明明是喜欢学妹的才华！”

    另一边，某位记者采访的西城中文大学的学生则表示，洛雨学妹一定会拿到古诗词大赛的一等奖，并且最后一定会选择他们西城中文大学。

    “不是我说！我西城的文化底蕴，自从我们学校建校以来，中文系的排名一直都在各大高校中排第一！其中走出的作家文人不知道有多少！哪怕是华夏大学和燕京大学的中文系都比不上，更何况洛雨学妹还是西城人，所以学妹最后一定会选择我西城大学！”

    “西城大学中文系第一！不服来战！”某中文系学生起哄道。

    “学妹可千万别跑到其他省份的大学去了！昨天我还网上看到华夏大学一个教授想要挖墙脚！我西城的才女怎么能被其他大学拉去！”另一位西城中文大学的学长接受采访时说道。

    这些采访被以直播的形式放了出去，由于洛雨的原因，观看网络转播的人数比之前复赛多了不知道多少，其中也不乏各大高校的学生，于是引起大批高校的学生在网络转播评论区留言反驳。

    “西城大学中文系第一！？谁说的！我华夏大学不服！”

    “我江南大学也不服！”

    “防火防盗防学长！这些家伙绝对醉翁之意不在酒！学妹还是来我燕京大学！首都历史底蕴也不低！最重要的是，我们学校没有那些如狼似虎的学长！都是正经人！”

    “正经人！？怕不是又一堆盯着学妹的恶狼！”

    评论区各种调侃式的撕逼，话题基本都围绕着洛雨。

    至于洛雨本人，网上的转播她并没有关注，当洛爸开车带她来到西城中文大学门口的时候，洛雨这次学乖了，直接让洛老武陪着她去。

    等到了会展中心门口的时候，她就不由为自己的机智点赞！

    会展中心门口一堆热情的学长举着牌子，一看到她就兴奋的喊了起来。

    “洛雨学妹！！！”

    “啊！学妹！我喜欢你！！”

    “靠，是谁喊的！？”

    “学妹加油！！”

    “学妹！！西城中文大学了解一下！”

    还有人直接拉开一条横幅，上边写着那首《上邪》，最后缀着一句洛雨学妹我喜欢你。

    看着一堆兴奋的围上来的学长们，洛雨直接缩到了洛老武身后。

    而见此情景洛老武直接怒了。

    他养了十几年的女儿竟然被这么多王八蛋给盯上了！

    她家小雨才十六岁呢！

    至于这群家伙到底什么想法洛老武心知肚明，不就是想拱他家白菜么！

    这怎么行！

    一群禽兽！

    于是洛爸一声大吼。

    “都给我站远点！不准靠近我家小雨十米以内！！不然腿给你打断！！”

    这一声吼顿时暴露了洛爸的身份。

    这群西城中文大学的大学生粉丝团静了几秒后立马有人兴奋的大喊。

    “岳父大人！！！！”

    “岳父大人！认识一下我叫朱青云！！你女婿！！”

    “啊啊！岳父大人！我喜欢小雨啊！！”

    一时间现场气氛极其热烈……

    不过，这些大学生看似兴奋，但其实只是在起哄调侃。

    对于萌萌哒才女学妹，他们可不指望在这喊几句什么我喜欢你就能得到人家芳心。

    这么做完全是因为见到洛雨本人有些激动，没控制住想要逗逗这个美若天仙，气质出尘的学妹而已。

    加上现在人多，喊了也不知道是谁喊的，不趁着现在多调戏一下，回头可就没机会了。

    于是，一时间岳父大人的喊声此起彼伏，空气中充满了快活的气息。

    这群大学生粉丝团皮了一波自己开心了，洛老武却是气的要打人了。

    什么岳父大人！

    我岳父你大爷！

    他现在才是深刻体会到网上说的那种自家女儿大了被猪拱了的父亲是什么心情。

    洛雨最终在洛老武的护送下进了会场。

    看着洛雨进入会场的背影，洛老武不由心中五味陈杂，想着要是那天自家女儿领回家一个男生，他怕不是得提刀砍了对方。

    这么想着，洛老武不由考虑起了柳依依。

    毕竟对方来过家里几次，他印象还不错来着。

    要是小雨找个女生他还能冷静一下，欺骗自己白菜没被猪拱。

    更何况女儿现在性别是伊人，如果真找个女生也很正常。

    就在洛老武离去前，心里盘算着洛雨跟柳依依的可能的时候，这群作死大学生中还有人跑来殷勤的说岳父大人要不要在学校里转转，结果被愤怒的洛老武回了个滚蛋。

    ……

    洛雨这边，当她到了高中组决赛现场的时候，韩语生已经在了。

    一见到洛雨便凑了上来搭讪道。

    “洛同学，你三首诗词还真是让人惊艳。”韩语生苦笑着说道。

    昨天复赛的时候他还想着这位叫做洛雨的女生应该诗词造诣不怎么样，毕竟连燕京双才子都不知道，当时看到洛雨第一个提交写好的诗词他还有些遗憾，以为不能在决赛中见到这个古典淡雅的女生，然而当网上的结果出来后他就震惊了。

    人家哪是不行，简直是甩开其他参赛者不知道多少条街。

    完全不在一个档次上。

    他甚至觉得自己面对的不是一个高三的美少女，而是历史上那些著名的诗人词人，那三首诗词透露出的古韵实在是让他惊艳。

    听到对方的夸赞，洛雨十分臭不要脸的表示还行吧，听得韩语生一阵无语。

    这要只是还行，那他这所谓燕京双才子之一的名头还往哪放。

    其他参赛者还活不活了？

    就在韩语生郁闷的时候，陈彬到了。

    这家伙一到现场就恶狠狠的瞪了洛雨一眼，不过倒是没说什么。

    虽说他心里嫉妒的要命，但洛雨那三首三首诗词到底什么水准他自己心里也清楚。

    不过，这并没有让他放弃。

    毕竟决赛比的可是古文，并不是诗词那种写几句精彩的短句就能博人眼球的。

    此刻，陈彬不由在心中诅咒洛雨在决赛中失利，写出一篇极其差劲的古文，然后被广大网友嘲笑，从才女的神坛上掉下来。

    对于陈彬的想法，洛雨并不知道，也一点不关心，反正这家伙在她看来就是个中二智障路人甲，她要做的就是好好比赛就是了。

    商@城@中@文网更新速度最快,赶紧来商城中文网阅读!w@w@w..c@o@m

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第113章 决赛题目（第二更）

    半小时后，古诗词大赛的决赛终于开始。

    此刻，决赛的题目显示在了会场前方的大屏幕上，这道题目是这样的：

    “华夏历史上文人骚客如过江之鲫，他们有些追求自由，有些追求功名，有些追求自身的修养，有些追求国家的安定……

    这些文人骚客的思想与追求造就了我们华夏五千年的文明沉淀，请以此为主旨，写一篇不少于三百字的文言文。”

    与复赛不同的是，决赛的时候每个参赛者桌子上都会放上一份参考资料作为辅助。

    这份参考资料会随着每年的题目不同而进行更新。

    比如，这次的题目要求以华夏历史上文人骚客的追求与思想为题写一篇古文，于是相关资料便是一本华夏著名文人思想家等人物的书籍《华夏文史》。

    原创古诗词大赛作为一种弘扬华夏历史文化的手段，往年的决赛题目也都是与历史相关。

    而另一方面，这也是对参赛者对华夏文化掌握程度的一种考究。

    当然，举办方也长了个心眼，没有将题目限制到某一特定的历史人物的经历，毕竟之前某年出了一次这样的题目导致遭受大量诟病，被指责题目局限性太强。

    也因此这回的题目放开了限制，将其上升到了整个华夏五千年中出现过的所有文人的思想中去。

    潜台词便是，你们随便选一个熟悉的人物经历，写出他们的思想追求或发表自己的看法就好。

    对于这条题目，大多数参赛者表现的从容不迫。

    能进到决赛的人自然是有自己的实力的，像这种题目放在古诗词大赛的决赛中也算是中规中矩。

    毕竟，能写出不错的诗词进到决赛中来，又有几个对历史文化一窍不通的。

    最差的也有几个极为熟悉的人物。

    不过，保险一点，这些人还是拿起了桌上放着的参考资料，翻阅了起来。

    至于洛雨，看到这条题目的时候她心里就咯噔一下，暗道一声不妙。

    至于原因……

    嗯，她对这个世界的历史并不熟悉……

    虽说脑子里有些记忆，但她所知道的那些完全找不到对应的文章来抄啊！

    不对……

    是搬运……

    不过，洛小雨这家伙表现的十分淡定。

    不管怎么说，现在还在电视直播上呢……

    说什么都不能丢人不是！

    于是，她拿起桌上的参考资料开始看了起来……

    所谓船到桥头自然直，她就不信还找不到一个合适的人了！

    到了现在，缩也来不及缩了，直接硬着头皮上吧……

    就在这些参赛者们开始查阅资料的时候，现场记者对此次比赛的评委进行了采访。

    原创古诗词大赛决赛毕竟不同复赛，复赛的时候还有那么多人，况且一首古诗词三个小时的时间还是很充裕的。

    也因为这样记者复赛的时候才能对有些参赛者进行采访，而决赛中不仅人数极少，另一方面三小时写出一篇三百字的古文来说，工作量还是很大的。

    所以，决赛中倒是不会有记者来打扰这些参赛者。

    在这些参赛者进行创作的时间里，基本上是由评委们讲述一些历史人物的经历等，就好比洛雨前世的X家讲坛一样，用一些有趣的事件来普及华夏文化。

    这期间也会有西城市政府拍的一些短片来宣传西城的历史文化。

    不过，既然是原创古诗词大赛，那么不论怎么说比赛都是绕不过去的，因此，在电视转播的右下角会有一个小窗口，上面一直放着比赛现场的视频影像。

    比赛开始没多久，电视画面就转到了评委上。

    不过，这次倒是没直接开讲历史人物，而是几名评委开始吹起了洛雨复赛里的三首古诗词。

    评委A：“巴拉巴拉巴拉巴拉，这是一首好词！”

    评委B：“叽叽咕咕叽叽咕咕，这首词写的太经典了！”

    评委C：“叽里咕噜巴拉巴拉，这首上邪实在感人肺腑感人肺腑，情之真切，世所罕见。”

    评委D：“传世之作！”

    最后，评委们一致认为这三首古诗词与历史上的传世佳作不遑多让，甚至有评委直接提出这三首诗词即便放入《华夏诗选》中，然后把洛雨的名字换成某著名诗人的名字，都没人觉得突兀。

    总的来说，所有评委对这位在复赛中表现极其突出的女生表现了极大的期待。

    网上……

    虽说古诗词大赛是在电视上直播，但对于年轻人来讲，大部分还是喜欢上网的。

    毕竟，电视上可不能发表评论。

    现在弹幕视频这么火，大部分网站都上线了这个功能，比直接在电视上看要多了不少乐趣，因此，很多因为洛雨而关注了这个比赛的年轻人都跑到了网上看起了网络转播。

    “666，我家小雨无敌，才华无人能及，表示其他参赛者完全没的比。”

    “2333，笑尿了，往年这些评委从来不点评复赛的诗词的，直接讲华夏历史，结果这次硬是对着我家小雨的三首诗词轮着吹了二十多分钟。”

    “放屁，什么叫吹！小雨妹妹三首诗词哪个不是传世之作！”

    “说得对！人美才华高，坐等小雨写出惊世之作碾压其他菜鸡参赛者！”

    然而，就在弹幕里洋溢着对洛雨的赞美时，突然有人发道。

    “一堆人这么捧她？不就是靠颜值火的么，要我看那三首诗词也就那样，什么传世名作，吹吧……”

    “对，还想着在决赛中写出一首传世之作？可笑，就复赛里的我都觉得是因为她颜值吹出来的，现代人怎么可能写出传世名作。”

    虽说网上对于洛雨的评价绝大部分都是正面的，但人一旦多了总会有挑剔者。

    而这些挑剔者们之中除了确实对这三首诗词无感的人外也不乏杠精，他们是抱着这种心态的：

    传世之作？吹！我只承认历史上的文人写的，那才是传世之作，现在不过一个高中生，写出这种东西怎么可能是传世之作！绝对不可能！

    这些人的心态其实跟某些日精美分有些类似，国内出了什么东西，取得了什么成就一点也不承认，看不见为了取得这些成就某些默默无闻的科研人员付出了多少努力，看不到自己祖国在一点点进步，自己什么都没有做只知道否认，永远只会跪舔国外，吹嘘国外多么多么好，其实自己连国都没出过。

    这种智商为负的人你是跟他们讲不通道理的。

    哪怕你摆出各种事实他们也会假装看不见。

    就好比刚刚那几个评委对三首古诗词的点评，以及网友的弹幕反驳依旧不能改变他们的观点，仍然上蹿下跳。

    商@城@中@文网更新速度最快,赶紧来商城中文网阅读!w@w@w..c@o@m

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第114章 北冥有鱼，其名为鲲（第三更）

    “还传世名作？我看这个叫洛雨怕是凉了，这都过去三十多分钟了，其他参赛者都开始写了，就她一个还在那翻书。”比赛开始半小时后，洛雨还未开始动笔，于是某杠精激动的嘲讽道。

    “就是，怕是连复赛都是瞎猫碰上死耗子！这次估计就打回原形了。”

    “放屁！我家小雨看久一点怎么了？认真一点不好吗？这说明人家对自己写的东西要求更高！”某洛雨粉丝回击道。

    “对！看资料久一点就要被你们说，这才过去半小时，比赛还有两个半小时呢！瞎得意什么？”

    “呵呵，复赛的时候她不是第一个提交的么？怎么现在卡壳了？”

    不过，这些杠精还是在少数的，尽管弹幕里时不时出现那么几条嘲讽，但大部分还是很和谐的。

    这些粉丝还都期待着洛雨强势夺冠，尽皆盯着那个右下角的小框框等待了起来。

    而举办方也是很鸡贼，知道这次的决赛因为这个叫做洛雨的女生带来了很大的人气，给她的镜头也是最多的。

    一小时后……

    洛雨桌子上的宣纸依旧空白，而她还在看着那本资料……

    某杠精：“呵呵，还说这个洛雨有才？这么久了一个字都没写！”

    洛雨粉丝：“滚！安静看着！”

    两小时后……

    洛雨依旧一个字没写，还在看书……

    某杠精：“笑死我了，我就看看她到时候交个白卷怎么出丑，这女生就是被你们吹出来的。”

    洛雨粉丝：“还有一小时呢！你们这群人能别烦了不？”

    然而，随着时间的流逝，洛雨还没有动笔，这些粉丝逐渐坐不住了……

    弹幕里开始出现大量的‘快写啊’之类的催促，尽管知道洛雨根本看不见，但这些人还是情不自禁的发了出去。

    到了这个时候杠精们则是高潮了，各种上蹿下跳开始嘲讽，气的洛雨粉丝愤怒的回击。

    然而，随着时间一点一点过去，洛雨的粉丝之中也逐渐出现了质疑。

    “小雨她不会真的写不出来了吧？”

    “我不信！小雨一定能拿一等奖的！！！！”

    “唉，有些心塞，本来还想着这姑娘的才华有多高呢，就冲着她的颜值跟才华来看的这个决赛，看来是我期待太高了……”

    “切，还不是被一堆人吹捧出来的，还传世名作，呵呵。”

    决赛现场。

    比赛开始两个半小时后，已经有人开始提交了……

    陈彬便是其中之一。

    当他交完自己写的古文之后，看了一眼洛雨桌子上摆着的空空如也的宣纸，顿时眼中闪过一丝兴奋与快意。

    先前洛雨那三首诗词和微博上的撕逼让他倍受打击，此刻见到比赛即将结束洛雨连一个字都没写，顿时得意了起来，若不是现在还在比赛，怕得上去嘲讽两句了。

    而韩语生在提交后见到洛雨空着的白纸，眼中闪过一丝遗憾。

    他觉得，这位写出让他惊艳的三首古诗词的女生，怕是对历史不太了解，因此吃了题目的亏。

    而其他参赛者提交后则是心中暗自庆幸对方没写出来，少了一个竞争对手。

    到了此时，原本对洛雨抱有极大期待的众评委则是有些遗憾的发表了评论。

    “唉，看来这位叫做洛雨的同学在历史方面有些不足。”

    “我也觉得，她的诗词造诣是没得挑的，但可能这次的历史题目戳到了她的软肋。”

    “有些可惜了。”

    在这些评委发表意见的同时，一部分高校招生官也开始重新考虑是否要继续招揽洛雨。

    另一边，陈彬在退场后，立马打开手机，登录微博，开始嘲讽。

    “唉，我真不明白，能写出那么经典的三首诗词，结果现在碰上历史人物相关的部分就一个字都写不出，看来某位同学还是差了点啊，人啊，还是得多看点书。”

    陈彬发完微博后没多久，下面就有她的粉丝评论道。

    “我就说那个洛雨没什么才华，网上一堆人吹的，还是我家小彬彬厉害，这么早就写完了。”

    “对，那个洛雨绝对要交白卷了！”

    萌妹颜粉集中营……

    “我好慌……”

    “我也好慌，心好凉，本来抱着极大的期待，想看无声萌妹拿第一，结果现在萌妹还没动笔，不会真鸽了吧……”

    “别瞎说！相信萌妹！”

    “可是这都两个半小时了，其他参赛者大部分都已经写完了，萌妹还没动笔，心塞……”

    “写不出又怎么样！她还是我们的无声萌妹，欠更一百章的老贼！！！”

    “对！欠更一百章的老贼！写不出来又怎样！屁的决赛！我无声萌妹光凭那三首古诗词就足够夺冠了！”

    “说的没错！屁的古诗词决赛！三首诗词还不够吗？其他参赛者都只有一首，还跟我萌妹完全不在一个档次上！”

    “不看了不看了！辣鸡决赛！浪费老贼时间！有这三小时我无声老贼能写一百章网文出来！狗屁古诗词大赛！坑我老贼！”

    “对！不看了！给老贼打赏去！”

    “？？？”

    “安慰下老贼，不然回头老贼被打击到了断更就不好了。”

    就在群里发泄式的抨击着原创古诗词大赛的决赛时，突然有群友激动的发了一条消息。

    “卧槽！！！无声萌妹动笔了！！！快去看！！！”

    “什么！！？动笔了！！？？”

    “卧槽！老贼神坑啊！！这t要上演自己小说里的装逼打脸剧情吗！”

    “不说了，我去看了。”

    比赛现场，时间还剩二十多分钟。

    就在所有人以为洛雨要交白卷的时候，她终于动笔了。

    刚刚两个多小时的时间里，洛雨什么也没干，全在看那本厚厚的《华夏文史》。

    两个半小时的时间终于让她找到了一个合适的人。

    这人叫做宴丘。

    是这个世界华夏历史上春秋时期的一位才华横溢的哲学家与思想家。

    宴丘一生穷困潦倒，尽管当时这个历史上一位叫做楚文王的国君曾重金聘请他做宰相，然而却被宴丘拒绝了。

    因为他向往自由的生活。

    在那本《华夏文史》中，宴丘对楚文王派来的使者说，我听说楚国有只神龟活了三千年，死后被楚文王供奉珍藏，这畜牲可真幸运啊。

    使者听后以为宴丘在赞扬楚文王，然而宴丘接下来却说，但是我这人比较蠢，宁愿拖着尾巴在泥水里爬行也不愿被楚文王供奉珍藏，因为我喜欢自由自在的生活。

    洛雨看完了关于宴丘的描述后发现，这人的思想竟然与前世的庄子的逍遥游不谋而合。

    而其本人经历以及哲学思想也与庄子有很大的相似之处。

    于是，找到了原型人物的洛雨终于放下书，开始提笔书写。

    “北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也……”

    商@城@中@文网更新速度最快,赶紧来商城中文网阅读!w@w@w..c@o@m

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第115章 无可争议的一等奖（第四更）

    这篇《逍遥游》乃是庄子最为有名的一篇代表作，其主题便是追求一种绝对自由的境界。

    庄子认为，只有达到忘我，无己，无功，无名，无所凭依而游于无穷，才可算作‘逍遥游’。

    其文大气磅礴，雄奇怪诞，全文字里行间里透露出一种汪洋肆意。

    在洛雨前世，这篇文章有名到十个有九个半至少知道‘北冥有鱼’这个典故，甚至鲲鹏都已经成为华夏文化的一部分。

    此刻，随着洛雨奋笔疾书，这篇前世千古名篇终于完成。

    当她写下最后一个字的时候，看了一眼比赛的时间，仅剩两分钟。

    而整个高中组里也只剩下了她一人。

    此刻，洛雨将写好的东西拿起交了上去。

    而电视直播画面则是转到了洛雨提交的镜头上。

    对于这个在复赛中有着极其惊艳的表现的女生，此次决赛中不少人都为她捏了把汗。

    直到最后几分钟内，整个网上支持洛雨的粉丝们都是绷紧了弦，就怕洛雨最后赶不上时间没写完。

    至于那些杠精，依旧在上蹿下跳的泼冷水，表示拖了这么久才写，一定是随便糊弄了一篇充数。

    这些人则遭到了大量洛雨粉丝的围攻。

    此刻，洛雨提交了那篇《逍遥游》后就退场了，而原创古诗词大赛也进入了尾声。

    决赛作品会在下午将扫描版放上来，毕竟，这其中也有对书法的考察。

    在电视转播结束时，画面进入最后的花絮。

    在花絮里本来应该是主持人对大赛圆满落幕做一个总结，然而背景中的评委们的异常举动却引起了还在观看的网友的注意。

    由于洛雨是最后一个提交的，因此此刻评委手中拿着宣纸上写的便是她的古文。

    画面里，一名评委看着手中的《逍遥游》，匆匆的扫了一遍，顿时震惊的一拍桌子站了起来大吼道。

    “孙老你快看看这篇文章！！”

    这一声吼吓得主持人一跳，赶忙回头看了眼身后的几名评委，有些不明所以的他赶紧结束了总结语，生怕出了什么直播事故。

    于是，电视转播画面到此结束，最终只留下背景里某评委兴奋至极的拿着洛雨的作品跑到另一位评委面前的样子。

    网上……

    “靠！妈了个鸡的！这王八蛋主持人跟导演到底干嘛！我还想看小雨到底写了什么东西呢！”

    “这特么也太蛋疼了吧？？后边那个评委一副兴奋的样子，小雨到底写了什么东西啊！”

    “绝对是传世之作！！不然刚刚那个评委不可能这么兴奋！”

    “废话！玛德老子就是想看到底写了什么啊！”

    “醒醒，给你看你也肯定看不懂。”

    “……”

    下午的时候，决赛最终作品终于在洛雨的粉丝焦急的等待下公布。

    而评委的给出的结果出奇的一致，八位评委全部将自己那一票给了洛雨的《逍遥游》。

    而原创古诗词大赛的结果也会综合参考网友的意见。

    其中有投票环节，这也是推广宣传比赛的一种手段，让网友们都参与进来。

    不过，与复赛直接投票不同，决赛对于网上的投票要求十分严格，至少要写出投票该作品的原因，大多是一些对该文的评论鉴赏等，如果网民们给出的理由不符合要求，将视作投票作废。

    而网民们的评论将由举办方的工作人员来进行鉴别，分出哪些是有效票，哪些是无效票。

    对于往年来说，这个办法是完全没问题的。

    毕竟往年的观众并不多，愿意花时间写评论投票的观众就更少了。

    但今年不同，由于洛雨的人气为比赛带来了不少关注，结果一出来后，大量网友跑去给洛雨的作品投票。

    这其中大部分第一次关注这个比赛的洛雨粉丝在发现投票竟然还要写鉴赏评论后顿时怒了，他们没什么鉴赏能力，于是直接往上边写了句我就是喜欢之类的。

    而态度好一点的网友则是写了‘北冥有鱼’的开篇气势磅礴他们很喜欢。

    然而这些吃瓜网友的投票则苦了举办方的工作人员。

    往年正常决赛三个组别加起来也不过几百网友的投票，结果到了今年洛雨一人的票数直接飙上了三千多票……

    这其中大部分都是都是废票……

    只有少部分网友认真看过了《逍遥游》后给出了极高的评价。

    但即便是这样，要把这些有效票数挑出来也是一件极其辛苦的工作……

    尽管从评委的意见以及网友票数来看，洛雨这个一等奖已经可以说是确定无疑了，但他们还是得苦逼的将具体数据给统计出来……

    不说网友们对于洛雨那篇《逍遥游》的评价，当下午决赛的作品被放出来后，整个文坛都被震动了。

    先前由于洛雨的颜值导致复赛的三首古诗词被迅速传播，除了吸引到大量的网友外，还引起了不少学者的注意。

    对于这个写出三篇足以称上传世之作古诗词的女生，这群老学究是十分期待的。

    在看到洛雨决赛中的表现时不少人还有些惋惜，等到洛雨最终踩点写出，他们又被勾起了好奇心。

    于是决赛作品一出来，这群老学究就跑去围观。

    然后，他们就被震撼了。

    那篇《逍遥游》中的大气磅礴，雄奇怪诞的文风，以及其中透露出的那股刻在骨子里的古韵，让他们实在难以想象，一个现代人竟然能写出这种东西。

    本来他们因为那三首诗词就已经抱有很大期待了，结果逍遥游一出，他们还是被惊到了了。

    其中以宴丘的思想来写的东西是如此的深刻，即便有人跟他们讲这是宴丘自己写的他们都信。

    那位之前在微博上评论过洛雨的三首古诗词的华夏大学中文系教授惊叹道：

    “这篇逍遥游全文气势磅礴，想象力雄奇，很难相信这是一个现代人写的，还是一个高三的女生。能写出这么大气磅礴的古文，实在难以想象她的才华到底到了何种地步，我看了决赛的视频，这位叫做洛雨的同学应该是现场研究了宴丘的生平思想才动笔，而后在剩下的二十多分钟里行云流水一气呵成的写下了逍遥游，才华堪比夏朝七步成诗的曹八斗。此外，我还听说这位洛同学还是那句一句话科幻和蝴蝶效应的作者，只能说后生可畏后生可畏，最后，华夏大学的大门永远为你敞开。”

    商@城@中@文网更新速度最快,赶紧来商城中文网阅读!w@w@w..c@o@m

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第116章 疯狂的各大高校招生办（第五更）

    继这名华夏大学中文系的教授之后，又有不少著名学者对逍遥游发表了看法。

    “至人无己，神人无功，圣人无名。这三句简直是对宴丘一生所追求的境界最精辟的阐述。难以想象这是一位高中生在三个小时的古诗词决赛中写出的东西，古文造诣登峰造极。”

    “‘且举世誉之而不加劝，举世非之而不加沮，定乎内外之分，辩乎荣辱之境。’这份境界怕也只有古之贤者能做到了，当真让人向往，才女之名当之无愧。”

    “鲲与鹏，大气磅礴而又浪漫，朝菌，蟪蛄，冥灵，大椿，这段对比充满想象力又引人深思，不怪这位洛同学能用雨落无声这个笔名短时间内闯出这么大的名声，其想法当真新奇。”

    文学界对《逍遥游》以及洛雨的赞叹扑面而来，而网上则各种才女，学霸，学神之类的名头也都加到了洛雨头上。

    洛雨的粉丝们则表示喜大普奔，一篇逍遥游让这些学者大佬们都坐不住了。

    至于那些之前还在上蹿下跳的杠精们，现在已经基本看不到踪影，偶尔有冒头的则会被洛雨粉丝给吊打。

    至于陈彬那条暗讽洛雨的微博，也早被他自己心虚的给删了，不然怕是又得被网友们抓起来婊。

    毕竟现在正统文学界对于《逍遥游》以及另外三首古诗词的意见极其统一，尽是一片赞叹之声，而其他参赛者包括初中组和青年组的冠军都完全沦为了陪衬。

    事实上，这届的水平比起往届还是不错的，毕竟再怎么说‘燕京双才子’的韩语生以及陈彬也参加了比赛，哪怕陈彬水准下降，但瘦死的骆驼比马大，他底子还在，再加上一个韩语生，完全是拔高了历届平均线。

    然而在洛雨的《逍遥游》以及那三首古诗词下，全都变得无人问津。

    而当古诗词大赛结束后，洛爸的电话也被打爆了。

    各大高校招生办开始了疯狂的抢人活动，学校里的中文系教授已经是脸红脖子粗的跟他们讲，一定要想办法把人给弄来，搞得这些招生官也是亚历山大。

    甚至个别大学连物理系的教授都跑来抢人，要求一定要把人招到物理系来。

    至于原因……

    完全是因为一条博客的截图引发的……

    这张截图是一名叫做杨业平的燕京大学物理系教授写在他的个人博客里的，内容如下：

    “本来我一个搞科学研究的是不会关注这个什么古诗词大赛的，但我的学生跑来跟我说，这位洛同学就是那个写了《蝴蝶效应》的雨落无声，实在是让我惊讶。按我了解到的信息来看，洛同学应该还只是高三，但蝴蝶效应里面涉及到的理论明显就是混沌数学里的拓扑学连锁反应，这门课即便在研究生课程里面也是很晦涩难懂的一门，而洛同学能在这个年纪有这份科学素养，实在让我汗颜，如果她有心的话，燕京大学物理系也为她敞开大门。”

    至于杨业平本人，如今已年过六十，为华夏的科学发展做出了极其突出的贡献，曾多次获得国家自然科学进步奖一等奖，而这个奖项也是华夏科学界最高奖。他一人在国际顶级学术期刊上的论文就有五十多篇，各种国外的荣誉院士名头也数不胜数。

    这一条被发在微博上的截图顿时将洛雨的人气推置了一个巅峰，也让有些物理系教授坐不住了。

    最近在学术界，这篇《蝴蝶效应》引起了不少搞理论物理的人的注意，之前他们还不知道那个雨落无声到底是谁，结果现在有些后知后觉的发现人家竟然是一个高三的学生，顿时不少人都起了心思。

    这些教授里有些每年申请到的研究经费不下千万，属于经费充足的大佬，但最让他们发愁的就是找不到聪明的人帮他们干活。

    现在突然惊闻这位在古诗词大赛上表现惊艳的女生竟然就是写出了《蝴蝶效应》的雨落无声后，立马起了挖人的心思，毕竟在高中的时候就能对混沌数学里的拓扑学连锁反应有所涉猎，并以此为内核写出一篇极其精彩的小说，明显是一块璞玉。

    而这些物理系教授的热情在他们从学校招生办了解到洛雨那优异的高中成绩后显得更加高昂了。

    至于招生办是如何有洛雨高中成绩的，那就很简单了，原创古诗词大赛本就与这些高校联系紧密，很容易便能查到洛雨所在高中，而有了这条信息，只需要向校方打个电话就行了。

    作为在本次比赛中表现极其惹眼的高中组冠军，基本上关注了这个比赛的高校招生办都在第一时间入手了这份资料。

    而对于自己学校的学生有机会被顶尖大学提前录取，西城一中的校长自然是开心的，因此将洛雨夸上了天。

    不过，这些跑到学校招生办要人的物理系教授碰到了中文系的教授，两方顿时吵得热火朝天。

    “你们物理系跑来凑什么热闹！这原创古诗词大赛一直都是给中文系招人才的！别搁这跟我抢人！”

    “怎么不能抢了！凭什么就只有你中文系能要人，我物理系就不行！啊！这位洛雨同学理科成绩也极其优异，况且你看过那篇蝴蝶效应没！”

    “看过！那不正说明这个洛雨应该是我们中文系的么！人家那雨落无声的笔名名头都这么大了！进了我中文系以后绝对是华夏文坛上的一颗巨星！”

    “放屁！你个文邹邹的老学究懂个卵！怕不是就看了个故事！你知道蝴蝶效应里到底有什么物理内核吗！混沌数学的拓扑学连锁反应知道不！去年我带的这门课里面一堆研究生考三四十分的！这个洛雨才高三就能对此有所涉猎，绝对是一块璞玉！进了我物理系为国家科学进步做贡献才是最正确的选择！”

    听到物理系的竟然嘲讽自己看不懂《蝴蝶效应》，中文系的老教授顿时怒了。

    “你个没一点文学细胞的老东西！别糟蹋了我的好苗子！”

    “你竟敢骂我老东西！好啊！我今天就跟你好好说道说道！我做了几十年研究，为国家做出不少贡献，你呢！天天就对着一堆书写一些无关痛痒的文章卖卖情怀！说的好听那叫情怀，说的不好听就是无病呻吟！”

    “你！”

    “我什么我！这个洛雨我物理系要定了！”

    ……

    就在各大高校招生办还在想着如何招人，物理系教授与中文系教授争得脸红脖子粗的时候，有一所大学的招生办因为占据地理优势已经极为鸡贼的登门拜访了……

    那就是西城中文大学。

    商@城@中@文网更新速度最快,赶紧来商城中文网阅读!w@w@w..c@o@m

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第117章 《星火》杂志的约稿（第六更）

    西城中文大学的招生官表现的极其诚恳，甚至表示只要洛雨愿意入学，进入他们学校的中文系，最高可以给出三十万的奖学金。

    这已经远超那些高考状元了，一般来讲，状元入学给出的奖学金也不过四万上下。

    不过，考虑到洛雨的才华以及名气能为学校带来的潜在生源，三十万完全是值得的。

    更何况对方那个雨落无声的笔名已经被爆了出来，校方认为，如果能将洛雨招进来，之后一定又是一个文坛巨星，知名校友。

    招生官将西城中文大学吹的天花乱坠，表示他们学校的中文系绝对是洛雨最好的选择，离家近不说，还常年排在华夏中文系专业第一名。

    不过，对于这个第一名还是存疑的。

    因为这种类似的高校排行榜有不少，A家做的排行榜把这个学校放在了第一位，B家做的排行榜可能就将另外一所学校放在了第一位。

    不过这些招生办一般只会选择对自己最有利，自家学校排名最高的。

    比如今年A家他们在第一，就拿A家的排行榜宣传，明年B家他们在第一，就拿B家的做宣传。

    对于这点洛老武作为一个社会精英人才自然是心知肚明的，当然不会被眼前的招生官给忽悠住了。

    不说她家小雨到底愿不愿意上中文系这个专业，即便愿意了他洛老武也得仔细考虑考虑。

    至于原因……

    完全是给先前西城中文大学那帮瞎几把喊岳父大人的大学生粉丝团给闹的……

    见识了如狼似虎的学长后，洛老武就有些心塞。

    他可不想宝贝女儿被这群混蛋给拐跑了。

    不过即便放到其他大学估摸着情况也是差不多。

    毕竟自家女儿长的这么美，这还只是那帮家伙不知道他女儿性别是伊人的情况下，不然除了这群狼一样的学长们，估计还得加上一堆心怀不轨的学姐。

    想到这里，洛老武顿时感觉心塞塞的。

    女儿长大了，怕不是要被猪拱了。

    洛爸最终含糊其辞模棱两可的将招生官给糊弄回去了。

    反正她家小雨现在不愁大学，不说那些把他电话打爆的各大顶尖高校，即便是没有这些提前批次录取名额，以他女儿的成绩，全国哪所大学进不去？

    因此，洛老武是不急，准备回头问问洛雨的意见，好好商量一下再说。

    至于洛雨，当原创古诗词大赛决赛结束后，等她第二天回到学校就被吓到了。

    校门口直接拉了一条横幅，上边写着祝贺我校高三学生洛雨夺得原创古诗词大赛一等奖，而学校通知栏上也挂上了她的照片和三首古诗词以及《逍遥游》，洛雨甚至被班主任叫去说是学校打算将她在原创古诗词大赛上写的东西刻在石碑上摆在教学区永久保存，为此征求她的同意，搞得洛雨一阵尴尬。

    就连早上第二节课后的课间操时间，学校播音室广播也在朗诵她那几首古诗词，至于播音员……

    嗯……

    就是江月清……

    语文课上老师则专门对此进行了鉴赏分析，还让洛雨本人上了讲台讲解。

    好在洛雨前世记忆已经跟刻在脑子里一样，倒是没出什么尴尬的事情。

    不过，这些都不是最重要的，最让洛雨感到头大的是，今天早上一进学校，路上遇到她的学生们全盯着她看，有些大胆的跑上来搭讪要签名。

    而等到洛雨进了教室，回到自己座位上就发现，课桌里塞了满满一抽屉的情书。

    原本学校里的男生因为自卑的原因，基本没人想过追求她，但这次原创古诗词大赛上洛雨的表现以及那张唯美至极，古典淡雅的石桥上的汉服照片刺激到了这些男生的心，让他们完全把持不住，尽管知道不可能有什么结果，但还是没忍住给洛雨写了情书。

    对于这些塞满了课桌的情书，柳依依自然是醋意不轻。

    本来按她的想法是打算在洛雨回来前将这些东西全给收拾了扔垃圾桶里，一堆混蛋想抢她的小雨，别说门了，窗户缝都没有！

    但最后柳依依还是没这么做，尽管心里不爽，但她不想擅作主张，在洛雨不知情的情况下擅自处理掉这些东西。

    于是，一大早洛雨就被课桌里的情书给搞的心烦意乱。

    按她本人的想法，最好能把这些东西直接扔进学校垃圾桶里。

    但是，这样子太过分了，一点也不委婉。

    于是，最后洛雨找了个袋子将这些情书一股脑装进去，拿回公寓扔到公寓楼底下的垃圾桶里了……

    什么？

    你说没什么区别？

    扔到学校垃圾桶里可是会刺激不少男生脆弱的心呐！这能一样吗！？

    晚上的时候，洛雨接到了来自赵毅的电话。

    对方先是向她拿到原创古诗词大赛一等奖的事情表示了祝贺，接着提了一下关于‘地球上最后一个人’的小说续写进展以及《蝴蝶效应》参加星云奖评选的事情。

    对此洛雨无所谓的点了点头表示知道了。

    在快要挂电话的时候，赵毅有些不好意思的提了一件事情。

    “那个，洛同学，我想问一下你最近有没有时间给另一家杂志社供稿啊？”

    “另一家？”

    “对，就是《星火》杂志社。”赵毅开口道。

    《星火》是一刊老牌杂志了，早在零点中文网创立之初它就已经在了。

    不过由于其风格原因，上面刊载的都是一些文学性很强的小说，放到零点中文网上就是那种小众频道里的小众，到了如今已经读者流失严重，虽然不能说是苟延残喘那种，但也是销量惨淡了，也就一些文青读者还在支持。

    而赵毅在跳槽到《脑洞大爆炸》之前就是供职于这家杂志社。

    这次洛雨的笔名被曝光后，《星火》杂志的编辑部便起了心思。

    洛雨那极高的颜值与才华已经迅速积累起了大量的粉丝，雨落无声这个笔名让他们看到了杂志社重新崛起的希望。

    不提网文，对方在《脑洞大爆炸》这本杂志上刊载的‘地球上最后一个人’和《蝴蝶效应》已经引起了大范围讨论，甚至到现在那个小说征文续写还在微博热搜上挂着，排在汉服才女洛雨的关键词之后，就连《脑洞大爆炸》杂志的官微都关注者都显著提高。

    再说那篇《逍遥游》里面对鲲与鹏的描述，简直大气磅礴，可见洛雨的想象力之丰富。

    如果洛雨能以雨落无声的笔名在他们杂志上开一篇连载，那么肯定能吸引到不少粉丝读者，重新拉动杂志销量。

    事实上，《星火》杂志社不是没想过转型，目前的文学类杂志也就言情风的销量还看的过去，但作为一刊老牌杂志，《星火》有着自己的骄傲。

    即便到了现在这种地步也不愿意放低姿态去收什么校园言情类型的文。

    他们要的是那种有内涵的文章。

    当然，现在这个有内涵得改成既有内涵，可读性又高的文章了。

    商@城@中@文网更新速度最快,赶紧来商城中文网阅读!w@w@w..c@o@m

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第118章 洛雨吧建立（第七更）

    作为一直以来将文章内涵放在首位的杂志，《星火》上的文章自然不讨大众的喜。

    在十年前网络还没有这么发达的时候这种类型还能风光一下，但此刻已经容不得他们再硬撑下去。

    如今他们需要一个转型的契机。

    那就是牺牲一定的内涵，提高故事的可读性。

    当然，这个牺牲内涵是有个度的，无论如何《星火》的底线不会变。

    他们找上洛雨的原因，除了对方那火热的人气外，另一方面也是因为《蝴蝶效应》这篇小说的紧凑的剧情以及发人深省的内核得到了他们的认可。

    此外，洛雨在古诗词方面的才华也让他们惊艳。

    一旦一个作者有了这种文学修养，而其想象力又足够丰富。

    那么写出既有内涵又有趣的文章便不在话下了。

    于是，赵毅在《星火》杂志的老同事便找上了他，想让他搭线洛雨询问下能不能在杂志上连载长篇。

    对于这件事赵毅其实也挺无奈的，毕竟他现在供职于《脑洞大爆炸》，怎么说劝自家杂志的人气作者跑去给别的杂志供稿也有些不妥。

    但这次找上他的同事实在是跟他关系不错，再加上对老东家的一些感情，最终赵毅还是跑来当了牵线人。

    听完赵毅对《星火》这刊杂志的描述，洛雨有些汗颜。

    这个世界实在是有些奇葩。

    不提那坑惨了她的第三种性别，这里的杂志界简直是一股清流。

    除了一些言情类型和时政杂志外，清一色的在追求什么文学性。

    还死板的不行，放不下面子进行改革，硬要坚持什么思想内涵。

    这种东西不应该是文学类书籍的事情么，关杂志什么事。

    放在她前世的时候，基本很少见到真正的文学性杂志，大多是一些披着文学外皮的心灵鸡汤。

    即便如此，到了网络逐渐发达的后期，这种鸡汤文都快没了市场。

    然而这群杂志社依旧要坚持自己的风格。

    在这信息爆炸的时代，自然讨不了好，下场只会更惨。

    不过，吐槽过后洛雨还是答应了下来。

    毕竟听着赵毅的描述，这本叫做《星火》的杂志处境简直凄惨，反正杂志连载一期也要不了多少字，跟她网文的更新量一比可以说不值一提。

    得到了洛雨的同意后，赵毅则表示会将她的联系方式给《星火》杂志，后续的事情会由他们联系。

    洛雨点了点头应了声便挂了电话。

    放下手机后她便打开电脑，日常发了几章存稿上去将三本网文更新了下，然后评论区随便扫了两眼，正打算退出的时候突然想起一件事。

    就是那个什么萌妹颜粉集中营。

    这个秘密群当初她想加还被拒绝了。

    那个时候她还忙于原创古诗词大赛的事情就没多纠结，不过现在么，既然有时间那还是想办法混进去看看。

    想到这里，洛雨直接在网上输入关键词萌妹颜粉集中营，毕竟当时她没记下群号。

    然而搜索出来的结果直接让她惊了。

    排在第一条的是一个叫做洛雨吧的贴吧。

    前天的时候她还是在什么古风贴吧见到的萌妹颜粉集中营这个群，结果现在搜出来的竟然是洛雨吧？！

    她连忙点进去一看，就发现创建时间在昨天，然而关注人数已经有了15W。

    作为一个刚刚创立一天的贴吧，这个关注量简直堪比坐火箭。

    被突如其来创建的她自己的贴吧给惊到的洛雨也没心思管那个什么萌妹颜粉集中营的群了，直接在贴吧里浏览了起来。

    吧里加精置顶的帖子有两条，一条是关于她在古诗词大赛上写的那三首诗词和逍遥游的，另外一条帖子里全是她的照片。

    而在置顶帖子的下面，有一个回复量过万的‘洛雨真爱楼’，里面全是对洛雨的赞美与爱慕。

    “喜欢小雨的纯净，说真的，那张古装汉服在石桥上的照片惊艳到我了，长的这么漂亮还这么有才，真的很难想象现实中会有这么完美的女孩。”

    “表白我家小雨！”

    “都走开！强势表白！上邪！我欲与君相知！山无棱，天地合，乃敢与君绝！”

    “啊啊啊！我一个女生都要被掰弯了！！想和小雨百合！”

    “西城中文大学学长路过，坐等学妹入学！”

    “西城中文大学 1，洛雨学妹是我们的！！！”

    “禽兽！小雨才不是你们的呢！”

    “华夏大学学长路过，并向西城中文大学表示不服，学妹千万别去西城中文大学！那帮禽兽学长到底什么样子电视转播里已经看的清清楚楚了！！”

    “你们都得瑟什么！我西城一中的说什么了？洛雨还是我们班的呢！”贴吧id为‘恋雨’的吧友跟帖道。

    “你们班的？？楼上的牛皮吹爆，不信。”

    “不信 1”

    “不信 2”

    就在大批吧友对此表示了不信的时候，这名叫做‘恋雨’的吧友发了一张照片。

    这是一张洛雨坐在教室里的侧面照，从图上来看很明显是偷拍的。

    照片里洛雨正低头看着课桌上的书，窗外正下着小雨，而她那完美的侧颜即便是偷拍也在这张照片里找不到一点瑕疵，肌肤细腻，白皙如玉，耳边几缕乌黑的秀发俏皮的垂下，细长的脖颈尽显柔美。

    整张照片透出一种十分清新纯净的气息，令人赏心悦目。

    这张照片出来后吧友们就震惊了。

    吧里那个洛雨照片的置顶精品贴基本已经包含了洛雨所有在网上的照片，而这张则完全没见过。

    震惊过后，吧友们先是存了图，然后对这个叫做‘恋雨’的表示了强烈谴责，毕竟对方这明显是偷拍行径。

    然而‘恋雨’则是发了一张手机相册截图，里面全是洛雨的照片缩略图，而且还都是全新的吧里没有的，不过很显然，这些也都是偷拍的。

    “大佬我们错了，求都发出来……”

    “大佬，求发图……”

    一时间，这位叫做‘恋雨’的顿时成了众吧友讨好巴结的对象。

    然后在一片大佬的呼喊声中，‘恋雨’这才满意的将手机里的洛雨照片全放了上来，顿时引起一片‘我雨美如画’的回复跟帖。

    至于洛雨自己，当她看到这些照片的时候一脸懵逼。

    她完全不知道班里竟然还有人偷拍她。

    在仔细研究了半天那个叫做‘恋雨’的人发的图后，她还是一点都没看出来对方是谁。

    本来她还打算根据拍照的角度分析下对方的座位什么的，然而这些图里基本没一个角度相同的，基本全是下课的时间从不同位置不同角度偷拍的。

    搞的洛雨郁闷无比。

    她的读者弄了个萌妹颜粉集中营的秘密群，现在班里竟然也有人偷拍她照片！

    可恶！

    商@城@中@文网更新速度最快,赶紧来商城中文网阅读!w@w@w..c@o@m

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第119章 污笔与汉服小姐姐的雨后小故事（第八更）

    就在洛雨为自己被班上某不知名同学给偷拍了的时候，另一边的房间里，柳依依正坐在电脑前拿着数位板画着镇魂街。

    自从上次镇魂街漫画发布之后，其新颖的世界观立马吸引到了极多的漫画读者，而另一方面，漫画第一页的那句‘世界观设定来自雨落无声’也为其带来了巨大的流量。

    于是，这两点相加导致镇魂街爆红。

    自从漫画发布以来便一路从榜单上节节攀升，尽管现在才只更新到第十话，却牢牢占据推荐票排行榜榜首，将网站上那些人气漫画家的作品都狠狠踩在了脚下。

    这个结果其实并不奇怪。

    毕竟漫画界的情况其实和网文界差不多，题材都极为单调，尽管漫画的言情题材因为萌妹子们的画风原因比网文情况好很多，但除此之外，也就只有个武侠类型了。

    于是，在这种情况下，镇魂街的横空出世就宛如当初洛雨的那本星辰变一样，直接镇压了一批职业漫画家。

    现在柳依依在网站的编辑眼里简直是宝贝疙瘩，当初签下她的那个编辑每天看到镇魂街的数据简直是做梦都要笑醒了。

    这周刚开始的时候，柳依依收到编辑的消息，说这本漫画等到五十话左右的时候就可以入v开始收费，让柳依依好一阵惊异。

    毕竟就她的了解，网站上的那些很火的人气连载最少也是到了一百话以上的时候才开始收费的。

    不过编辑表示以这本漫画的数据完全没问题。

    于是，柳依依激动了。

    她自己算了一下更新量，到高考后那一个暑假里，她大概能更新到六十话左右，但如果她再辛苦点七十话也是可以的。

    这样一算，等进了大学第一个月她就能有一笔不菲的稿费！

    如果订阅理想的话，她甚至可以在西城付一套房的首付了。

    当然，这还是柳依依保守的估计，毕竟镇魂街现在的数据如果算周推荐票或者打赏的话可以说是在网站排行第一的。

    如果能保持这个数据，别说在西城的房子首付了，即便在燕京的首付也是有可能的。

    这样的话，岂不是说上了大学后她就能买下一套自己和洛雨的小窝？

    虽说现在两人同样住在一间公寓内，但房子又不是自己的，柳依依总觉得没那种感觉。

    如果能靠自己买房和洛雨住在一起的话，那幸福指数柳依依只是想想就感觉整个人都要化了。

    这让她有一种和洛雨私定终生的感觉。

    于是，她决定要努力更新，不当咸鱼。

    虽说先前看到洛雨断更将读者气的上蹿下跳感觉很爽，但现在么，她还是为了稿费好好奋斗吧！

    晚上十二点，将刚刚画好的稿子保存，柳依依从抽屉里拿出了一张画。

    画上画着一位汉服少女，正是洛雨本人。

    自从那次小黄图事件之后，柳依依就没再画过洛雨的本子了，虽然心里忍不住对洛雨胡思乱想，但她还是控制着自己。

    而现在她拿着的这幅画是前两天画的，就是在洛雨的汉服照片大火后，柳依依便画了这么一幅画。

    旁边用好看的字体写上了洛雨那首《上邪》。

    柳依依看着这幅画，心中幸福感满满。

    她为自己能遇到洛雨而庆幸。

    在之前她就已经知道洛雨的才华很高了，但洛雨在古诗词大赛中的表现依旧让她惊艳到了。

    现在这首《上邪》便是柳依依内心想对洛雨说的话。

    如果不是要更新镇魂街，她怕是要专门以这首词画一本她和洛雨之间缠绵悱恻的爱情了。

    当然，最后结局一定得是幸福美满，儿女成双。

    就在柳依依沉浸在自己幸福中时，一阵pp的提示音突然响起。

    她回过神来，放下手中的画，点开了消息提示便发现是污笔发来的。

    对于污笔，虽说柳依依不画本子了，那个老司机飙车群也退了，但这个好友还是留着的。

    毕竟人家还给她送过鹦鹉，虽说最后是个骚话王，但好歹两人关系也不错，时不时的还经常交流交流画风等问题。

    “在？睡了没？”

    看到污笔发来的消息，柳依依回复道。

    “还没，你干嘛？”

    “我刚画了个百合本！这次主角超美！！”

    “……”

    “我跟你讲！主角可是有原型的！”

    “哦……”

    “是我和另一个人的！！”

    看到污笔说把自己也画进去了，柳依依顿时起了兴趣。

    这家伙是有心上人了？

    对于污笔是个百合这件事柳依依早就心知肚明，因此听到对方把自己画进了百合本里自然想到了主角就是污笔心上人这点。

    “你要看吗！”

    “呃……你不介意我就看。”

    “这有什么介意的！文件发你。”

    十秒钟后，柳依依便收到了一个名为‘天才小污笔与汉服小姐姐的雨后故事’的压缩文件夹。

    看到这个标题柳依依顿时心里咯噔一声，一种不妙的感觉油然而生。

    她绷紧心弦解压了这个文件。

    然后便看到了大约19p的本子图片。

    柳依依有些心情复杂的点开了第一张图片，然后她就出离愤怒了。

    混蛋！！！！

    上面画的人竟然就是洛雨！！！

    刚刚她看到那个汉服小美女的标题的时候就有种不好的猜测，现在竟然成真了！！！

    这个污笔竟然敢画小雨的本子！！

    最重要的是主角竟然不是她！！！

    柳依依炸毛了！

    废话！

    这t当面绿了！

    谁能忍！！！

    “污笔你个王八蛋！！！！！！！”

    “啊啊啊！！我要杀了你！！！！”

    污笔：“？？？”

    “谁让你画她的本子的！！！！”

    污笔：“？？？”

    “我要杀了你杀了你！！！”

    看着柳依依发来的消息以及字里行间中透露出的愤怒，污笔不由莫名其妙的回复道：“你干嘛？这个汉服小美女可是网上很火的，那张最美汉服的照片现在还在微博热搜上挂着呢，这么美的小姐姐你还看不上咋地。”

    “这就是我室友！！！”

    “卧槽！！”

    “卧槽卧槽！！”

    “这就是你跟我讲的那个暗恋对象！？”

    “对！”柳依依咬牙切齿的回复道。

    聊天对话框安静了大约十秒。

    然后柳依依就见到污笔发来的消息。

    “柳依依你到底是不是百合……”

    “？？？”

    “这么美的小姐姐你都能坐怀不乱，放我想办法硬啪了！”

    “你滚！！”

    污笔：“渣渣杨柳依依！”

    “滚！！！！！！”

    ……

    商@城@中@文网更新速度最快,赶紧来商城中文网阅读!w@w@w..c@o@m

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第120章 《卡农》（第九更）

    对于污笔怒其不争，哀其不幸的话，柳依依静下心后仔细思考了下。

    最后还是决定不听污笔的乱搞事。

    再怎么说也至少等到高考结束后，现在还是先努力画漫画搞学习。

    至少成绩方面不能落下，这样才能保证之后跟洛雨进到同一所大学。

    而那个‘污笔与汉服小姐姐的雨后故事’的本子，最终柳依依还是没忍住看了一遍。

    毕竟自己太久没画过和洛雨的本子了，尽管心里嚷嚷着这样不对，但她还是没控制住自己。

    在观看污笔和穿着汉服的洛雨的热血战斗时，柳依依内心复杂。

    污笔画的其实就是正常热血战斗漫，但对于柳依依来说，这完全就是NTR剧情了……

    这种剧情让她在观看时内心充满了负罪与内疚，还有一种背德感……

    最后看完了整个小故事后，柳依依直接将其拖进回收站，最后点击清空回收站时她又有些恋恋不舍起来。

    至于为什么恋恋不舍，就连柳依依自己都不清楚。

    大概也许是原谅太多次了？

    不行！这绝对不行！

    在这样下去，她柳依依就要坏掉了。

    怕不是哪天真的变身原谅侠。

    她现在恋恋不舍的原因绝对是因为太久没画过跟洛雨的本子了！

    她绝对不是原谅侠！

    死也不要当！

    洛雨是她的！只能是她一个人的！

    这么想着，柳依依毅然决然的将回收站清空，然后对污笔义正言辞的发去消息，让对方删了这个小故事，以后也不准再画！

    “凭什么！我就要画！”污笔回复道。

    “不准就是不准！朋友妻不可欺知道不！就算不说这个，那你这也是侵犯人家肖像权！”

    “什么嘛！你根本没拿下人家呢！哪来的朋友妻，再说了，你不自己以前也画过么！还不给我看！况且，我又没拿这个盈利，怎么侵犯肖像权了！”

    “对了！你没给其他人看过吧！？？？”

    “没有！就你一个！”

    看到污笔的回复，柳依依这才长舒了一口气，最终回复道，“赶紧删了，认真的，以后不准画她！”

    “行行行，不画就不画，反正我现在在勾搭另一个小姐姐，回头骗到她照片画她的本子去！”

    “渣女！”

    “绿依依！”

    结束了聊天，柳依依便准备上床睡了。

    而污笔这个夜行生物此刻才开始正常生活。

    至于第二天上课？

    不存在的！

    她污笔小天才，蛐蛐一个高中课程能难得倒她？

    哪怕上课睡觉她都能给你考全班第一信不信！

    于是，精神饱满的污笔关了与柳依依的聊天窗口，打开了那个雨点B站后援团开始撩伊人群主。

    ……

    第二天洛雨满心郁闷的起床，昨晚上她分析了半天还是没分析出到底是谁偷拍的她，最后那个萌妹颜粉集中营的pp群也没加进去。

    她倒是想换一个pp号混进去来着，但无奈注册需要新的手机号才行。

    而那个这个群里的管理员竟然这么混蛋，全把她踢了……

    气的她咬牙切齿的在星辰变读者群里质问，除了那个一剑逍遥外，昨晚处理入群申请的那几个管理员的昵称她都没印象，但洛雨就是有一种直觉，对方一定在星辰变读者群里。

    然而她在群里蹦哒了半天，除了一堆调戏她的吃瓜群友，没一个承认这件事跟他们有关的。

    最可气的是，这些人装的一副无辜嘴脸！

    一个个的全都表示没听说过这个什么萌妹颜粉集中营的群。

    没听过个p！

    当她是傻的么！

    王八蛋！

    要不是群里还有大佬，她还真想拿断更威胁！

    而另一边，就在昨晚洛雨气的咬牙切齿的时候，萌妹颜粉集中营里的群友却要笑疯了。

    “噗哈哈哈哈，笑死我了，无声萌妹在星辰变读者群里气的跳脚，结果硬是没一个人承认加了这个群，还一堆人说从来没听过这个群的。”

    “我t尿，刚刚萌妹还递交了入群申请，被我给拒绝了23333。”

    “感觉无声萌妹蠢萌蠢萌的，我已经能想象萌妹坐在电脑前一副快被气哭的样子了，你们这群坏人！”

    “话说咱们这样真的好吗？”就在这时，id为林倾仙的群友发消息道。

    “大佬，这群肯定不能让萌妹进来啊！群里一堆绅士天天对着萌妹的照片prprpr，无声萌妹进来还不得被气死。”

    “一个个的都口风紧点啊！别在星辰变群里露了马脚！”群主一剑逍遥发消息道，顿时引起一连串的赞同。

    最终，在群友们一致团结的情况下，洛雨只能愤恨作罢。

    至于另一边在雨点B站后援团的群里撩她的污笔，洛雨随便糊弄了几句就直接睡去了。

    这家伙是个夜猫子这段时间洛雨已经深刻了解到了。

    每次水群的时间都在凌晨，群聊等级比谁都高，这个污笔不上课她还要上呢！

    ……

    周五上完课后，洛雨回公寓收拾了东西和柳依依说了声就回了家。

    晚饭过后，洛雨接到两个电话，一个是《星火》杂志社的编辑打来的，跟她商谈了下连载小说的事情，洛雨表示自己会考虑下，等到确定了题材思路再联系对方。

    而另一个电话是B站的李源打来的，先是祝贺了一番她在原创古诗词大赛的成绩，然后旁敲侧击的疯狂暗示她那个B站雨点的账号需要更新歌曲了。

    这通暗示听得洛雨一阵白眼，最终表示知道了，最近就更新，这才把对方安抚下来。

    不过，李源其实说的没错，现在她那个叫做雨点的微博上已经是一堆催更歌曲的留言评论。

    洛雨看后不由内心吐槽，自己这到底是为啥，活的这么辛苦，每天都要被人催更，不是小说就是歌曲，真是够了。

    好在之前网文的稿费和B站买下那两首歌曲的版权费都已经到账了，现在她卡里两百多万。

    要是等到B站歌姬推出后，又是五百万。

    诶，这么一想生活还是有点盼头的，美滋滋。

    于是，洛雨又瞬间有动力了。

    不过，关于下次的曲子，她不打算唱歌了，毕竟唱多了雨点的马甲容易被人认出来。

    尽管她现在已经暴露了，但伊人的性别还没暴露啊！

    虽说等到后面B站歌姬发布，人家一看这个叫做洛天依的歌姬跟那个汉服才女洛雨怎么这么像，一下子就把她伊人的性别挖出来了。

    但那都是她高考后的事情了！

    现在她可不想暴露了伊人性别，这会儿就算性别为女，她们学校里的男生都这么激动了，就今天一天又有不少人跑来搭讪，昨天刚扔了抽屉里的情书今天又有新的。

    要是伊人的性别真暴露了，那绝对会很麻烦。

    所以，还是等到藏到高考后再说吧。

    至于要用的曲子，洛雨已经决定好了，那就是吉他版的《卡农》。

    商@城@中@文网更新速度最快,赶紧来商城中文网阅读!w@w@w..c@o@m

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第121章 真正的经典（十更，求首订！）

    卡农这首曲子，在洛雨前世被称作不朽的经典。

    但事实上，卡农只是一种曲式名称，就好像华夏古代的词牌名一样，规定了具体格式，但并非具体诗词。

    就好像辛弃疾以青玉案的词牌名格式写了一首《青玉案・元夕》，而另一个词人也可以以青玉案的词牌格式写个《青玉案・元宵》之类。

    但在洛雨前世，以卡农为曲式创作的曲子中有一首叫做《D大调卡农》的，由于太过经典，导致世人只要一提到卡农想起的便是那个熟悉而又忧伤的旋律，到最后鲜有人知卡农其实只是一个曲式名称。

    而这个世界也有卡农这种曲式，并且名字就叫卡农，其特征便是间隔数拍不断重复同一乐章。

    不过，这里没有那首《D大调卡农》就是了。

    而洛雨打算演奏的正是这首《D大调卡农》的吉他版。

    这首曲子充满了甜蜜宁静式的忧伤与浪漫，与传统的古典乐曲高和寡不同，卡农属于那种经典中的经典，无论是音乐素养极高的人，还是对古典乐无感的普通大众，都能沉浸在卡农的旋律中去。

    为了这首曲子，洛雨甚至专门第二天去了B站的录音棚，毕竟，这样一首经典的曲子她还是打算认真一点的。

    而对于洛雨的到来，李源十分意外，昨天他才刚提到歌曲的事，结果今天洛雨就直接来了说要用录音棚录歌。

    不过，意外过后便是期待，对于洛雨的创作水准，李源是十分有信心的。

    “洛小姐这次要录的歌曲叫什么名字？”去往录音棚的路上，李源笑着问道。

    “卡农。”

    “卡农？”听到这个奇怪的名字，李源顿时有些疑惑，这歌曲名字让他有些意外，至少他是听不出什么意思。

    李源的反应并不奇怪，毕竟就算是洛雨前世，如果没有那首《D大调卡农》，那也不会有人知道卡农这个名字。

    “这是一首以卡农曲式创作的曲子。”

    “曲子？”听到洛雨的话，李源惊了，反应过来后他连忙劝道，“洛小姐，曲子的话是不是有些不合适？”

    “哈？”

    “我是说，纯音乐之类的放在B站怕有些天然劣势啊。”李源委婉的说道，希望洛雨最好能为曲子配上歌词。

    “放心，等会你听了就知道了。”然而洛雨对于这首《D大调卡农》极为自信。

    哪怕是放在B站这种二次元风格的网站音乐区里，这首曲子也绝对会大放异彩。

    这是一首能戳中人心的真正的经典。

    对于洛雨的自信，李源不由摇头苦笑。

    既然对方都表现的这么坚决了，人家曲子都写好了那他还是听一听好了。

    到了录音棚，李源让几名技术人员做了调试后，洛雨便走了进去。

    而李源则是在外面戴上了耳机，准备听听让洛雨如此自信的曲子到底如何。

    不过，李源并没有抱什么希望，毕竟刚刚调试的时候他去网上搜索了下卡农这种曲式，看过简介后他就有些无奈。

    这明显属于古典音乐范畴。

    而古典音乐对于普通大众的不友好实在是出了名的。

    就好比放在洛雨前世，如果问普通人贝多芬的《命运》经典吗，回答肯定是经典，但你要问他喜欢《命运》还是喜欢周杰伦的《告白气球》，那答案肯定是《告白气球》。

    如果这个人给出的回答是《命运》，那么十有八九他是在装逼。

    情况就是这样。

    现在李源心里想的大概是洛雨有些膨胀了。

    毕竟一个十六岁的高中生，才华又高，参加了古诗词大赛后人气又到了一个极高的地步，可以说是短时间内爆红。

    在这种情况下对方可能纠结于那个什么才女的形象，硬是抛弃了二次元风格的原创歌曲创作，跑去搞什么古典乐。

    不过，李源也没把心里想的直接说出来，毕竟无论如何，人家曲子都写出来了，他还是先听一下，等到听完了再想办法劝说对方这首曲子不合适，这样也显得礼貌一点。

    这就是李源的想法。

    此刻，洛雨进入录音棚后，拿出吉他，调试了一下音，对外面的技术人员示意后得到回复，便开始了演奏。

    当前奏开始几秒后，李源原本漫不经心的表情顿时就变的认真起来。

    这首曲子，仅仅几秒的前奏就立马吸引住了他。

    那几个宁静而又忧伤的和弦让他整个人心情都平静了下来，全身放松的享受了起来。

    等到最开始的几个和弦前奏结束，乐曲正式开始，那优美而又甜蜜的旋律让李源不由心情随之起伏，脑子里只剩下了回荡的乐章。

    到了高潮部分，曲子的旋律开始不断重复，然而李源却一点不觉得单调，反而陶醉在这优美的乐曲声中，满心的放松，他从未想过，古典乐竟然能这么优美动听。

    不知不觉中，洛雨的演奏到了尾声，在几道轻轻波动的琴弦声中，这首吉他版的《D大调卡农》终于结束。

    而此刻，李源还依旧沉醉在刚刚的那份心境中尚未回神。

    等到洛雨从录音棚中出来，他才反应过来。

    此时再见到洛雨，李源的心态完全变了。

    刚刚他还心中暗自腹诽这位洛小姐怕是因为最近的名气膨胀了，结果现在只剩下了倾佩与仰慕。

    这首卡农，绝对是经典中的经典。

    李源甚至可以摸着良心说，这绝对是自己听过最好听的曲子。

    此刻，他苦笑着的站了起来，对洛雨开口道。

    “洛小姐，这首曲子太好听了，你简直改变了我对古典乐的看法。”

    看到李源的反应，洛雨嘴角不由勾起一丝弧度。

    刚刚她进录音棚之前这家伙的态度明显对自己要弹的东西不怎么感冒，然而洛雨有着绝对自信。

    《D大调卡农》就是这么经典。

    看着洛雨眼角的笑意，李源发自内心的赞叹道，“洛小姐，你的才华是真的让我惊艳，每次总能给我惊喜。”

    李源此刻不由想到网上对于洛雨那首《东京不太热》出现的负面评论。

    随着时间的流逝，那首歌也从B站传了出去，当出了二次元这个范畴，一些人便开始批评它的歌词显得低俗。

    而给出这种评价的人在发现这首歌竟然是某位B站伊人唱见创作的之后，立马开始跳出来表示，《东京不太热》能这么火绝对是因为占了伊人的性别优势。

    这种评价出来后自然对洛雨雨点那个唱见的身份不利，这也将影响到歌姬之后的推广。

    按照原本的计划，歌姬的原型是一位精通音乐的十六岁左右的伊人，这其中无论精通音乐还是伊人的性别都很重要，李源可不想到时候歌姬原型留给众人的印象只有伊人。

    而这也正是他打电话暗示洛雨更新歌曲的原因。

    此刻，听过这首《卡农》之后，李源心中信心满满。

    这绝对是一首真正的经典，如果这首曲子还不能让歌姬原型那精通音乐的形象深入人心的话，那他还真不知道该怎么办了。

    至于歌词的事，李源已经完全不想了，他实在想不出有什么歌词能配得上这首曲子。

    至于那些关于《东京不太热》是因为伊人的性别优势才火起来的评价，他也一点都不担心了，等到这首经典的《卡农》发布，这些负面评论将被一举击溃！

    商@城@中@文网更新速度最快,赶紧来商城中文网阅读!w@w@w..c@o@m

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第122章 卡农背后的爱情故事（求推荐票~~）

    从录音棚出来后，李源充满期待的开口询问洛雨准备什么时候发曲。

    “不急，我有件事要拜托你。”听到李源的询问，洛雨答道。

    “什么事？”李源好奇道。

    “就是关于这首曲子的MV，我想问下B站能帮我做一个几分钟的动画吗？”

    “动画？”听到洛雨的话，李源顿时有些犯难了起来。

    倒不是说怕麻烦，毕竟要说这也是歌姬计划中的一部分，如果能在歌曲推广中帮到洛雨，那也是对他们有利的。

    只是动画制作耗时较久，哪怕几分钟的动画，如果要求精细的话，也需要很长时间了。

    “洛小姐有什么要求吗？”李源开口问道。

    “画风简单，用黑白线条的简笔画就行，不需要上色。”

    听完洛雨的要求，李源这才轻松了起来，如果这样的话，那几分钟的动画也要不了多久，两天之内B站的动画组就能给做出来。

    “没问题。”李源应道，而后有些好奇的开口，“不过，洛小姐已经想好剧情了吗？”

    “对，就是写这首卡农的时候顺便写下的一个爱情故事。”洛雨随口答道。

    “好，那我现在就去找美工部和动画组的人来，洛小姐你来跟他们讲。”李源说道。

    十分钟后，B站一间会议室内。

    看着眼前的几名画师和动画组人员，洛雨开始讲起了卡农背后的爱情故事。

    而李源则是坐在旁边聆听，对于这首和卡农一起创作出来的故事充满期待。

    这个故事是这样的。

    从前，在战乱年代，偏远的小镇来了一名年轻的牧师。

    这名年轻的牧师时常会带着一把老旧的六弦琴在小镇里的一棵枫树下弹奏。

    而小镇上有一名女孩每次从枫树下路过，都会驻足聆听。

    时间久了，女孩便爱上了这位年轻而有才的牧师。

    不过，因为害羞的缘故，女孩并未直接向牧师表白。

    她想了一个办法，那就是告诉牧师，她喜欢牧师的琴声，想和他学习演奏。

    牧师答应了。

    可是，女孩的心思并不在音乐上，她一心想的只是靠近牧师，希望对方有一天能够明白她的心意。

    然而牧师却很严格，对于女孩的表现十分不满，时常责备她的演奏。

    终于有一天，牧师对女孩说道：“你走吧，你真的不适合音乐。”

    听到牧师的话，女孩瞪大了眼睛，最终咬着嘴唇忍着眼泪对牧师说道，“我一定会练好六弦琴的，给我一年时间！”

    于是，女孩带着心伤回到了家中，开始没日没夜的练琴。

    这一年间，战争逐渐扩大，牧师也被征去打仗。

    而女孩的琴艺也越来越好。

    她时常会在枫叶树下弹奏，就像牧师那样。

    她一直在等着牧师回来。

    后来，镇长的儿子看上了女孩。

    但他很清楚女孩心中爱着牧师。

    于是，他便托人从战场上运回来一具破碎的尸体，告诉女孩牧师已经死了。

    那具尸体已残缺到无法辨认。

    女孩见过后将自己关在了房内。

    三天后，她自杀了。

    而远在战场的牧师，直到离开女孩后，他才发现自己失去了很多乐趣。

    在这一年里，他终于意识到自己对女孩的感情，也想通了对方对他的爱慕。

    于是，战争结束后，牧师终于回到了小镇。

    然而，却只得到女孩去世的消息。

    牧师悲痛万分，对迟来的觉悟悔恨无比。

    故事的最后，小镇里多了一个不修边幅，衣衫破烂的男子。

    他总是抱着六弦琴，在枫叶树下弹奏。

    ……

    听了这个故事，李源久久不能回神，《卡农》的旋律不断在他脑海中响起。

    此刻，他又有了不一样的心境。

    初听之时，他只觉得旋律优美动听，带着一种甜蜜的忧伤，然而他却不知道这份忧伤来自何处。

    直到听了这个故事，他才知道，那是思念。

    此刻，李源深吸一口气，不由对洛雨感到发自内心的钦佩，他充满感慨的对着洛雨说道。

    “洛小姐，这个故事和那首《卡农》真的很配。”

    听到李源的话，洛雨不由笑了。

    自然般配，因为这本来就是《卡农》背后的故事。

    只是她自己做了小小的改动，将故事中的钢琴改成了六弦琴，弹琴的地方也从教堂改到了枫叶树下。

    对于这个故事，洛雨实际上并不相信。

    这只是世人为《D大调卡农》撰写的一个唯美的爱情故事罢了。

    不过它真的跟卡农很配。

    ……

    后面的时间里，洛雨跟画师以及动画组的人讨论了一些细节问题，顺带着让对方听了刚刚录下的曲子。

    而有了这首曲子，这些画师才真正被震撼了。

    在音乐的加成下，这个故事简直直击他们的心灵。

    动画组和美工部的人兴奋的表示，他们一定会尽快完成这个动画短片。

    对此洛雨十分满意。

    ……

    三天后的晚上，当洛雨放学回到公寓，便收到了李源发给她的文件。

    她打开后便见到那黑白简笔画的画风。

    对于这种画风，洛雨并不是为了节省时间才选择的。

    原因在于，卡农这首曲子旋律宁静而又唯美，因此与它相配的故事也不需要多余的东西来点缀。

    只需要用最简单的风格将故事娓娓道来即可。

    如果用精致的画风配上华丽的色彩，反而破坏了卡农这首曲子的意境，二者也不太搭。

    此刻，洛雨观看着李源发来的动画短片，画面里，女孩学琴时对牧师的爱慕完全被表现了出来。

    这些画师并没有用什么其他甜蜜温馨的桥段，他们只用了一个很简单的眼神。

    那是女孩看向牧师的眼神，在学琴时，女孩时不时偷瞄向牧师的目光中充满了爱慕之意。

    这眼神让洛雨都被惊到了，她很难相信，仅凭简笔画，竟然能刻画出如此传神的爱慕之情，这让她不由对B站画师的水平感到发自内心的佩服。

    然而，这还不是让她感到最惊艳的。

    最惊艳的地方是，到了结局的时候，当满怀思念的画师独自在枫树下弹奏起六弦琴的时候，原本黑白的画面突然有了色彩。

    一抹红色逐渐出现在枫树的叶子上，而后在整个画面中扩散。

    而这个时候背景里的卡农也进行到了尾声，到了最缓和的部分。

    这两相结合的结果就是，洛雨整个人都被震撼了。

    整首曲子的情感在这一抹缓缓绽放的色彩中被无限加深，卡农的旋律如情人的低语一般，不断回旋在她的耳边，诉说着思念，让她这个听过无数次卡农的人都久久不能平息。

    ……

    当天晚上，洛雨便将这个做好的MV上传到了B站的音乐区。

    商@城@中@文网更新速度最快,赶紧来商城中文网阅读!w@w@w..c@o@m

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第123章 治愈与致郁

    宋明是一位标准的文青。

    在这个娱乐至上的时代，他喜欢的东西却一直都很文艺。

    不论是看的书籍，杂志，亦或者是电影，都是那种内涵深刻，看完之后发人深省的。

    对于音乐也是这样。

    他喜欢那种高雅的，耐听的经典名曲。

    至于流行曲，也是那种格调不低，不落俗套的歌曲。

    至于网上那些很火的类似《你身上有她的香水味》，《那一夜》的，宋明简直鄙视到不能再鄙视。

    这些网络歌手的思想格调简直低下到让他无力吐槽，歌词和旋律也俗到不能再俗，在他看来完全是侮辱了音乐这两个字。

    然而这些歌曲却时不时的隔段时间就会有一首大火一阵子。

    就好比前段时间他在音乐榜上看到的一首叫做《东京不太热》的。

    当时看到这个名字的时候，宋明就皱起了眉头。

    光听这名字他就感到一阵不舒服。

    东热是什么？

    那种东西是能写到歌里的吗？

    如此低俗的格调，这首歌绝对好不到哪去。

    不过，由于其极高的排名宋明还是点开听了下。

    结果第一句就让他反感。

    “硬盘里的女神下了又删……”

    本来听前奏他还有些期待这首歌会跟他想的不一样，结果第一句歌词就让他将刚刚升起的期待全部熄灭，心里只剩下了厌恶。

    尽管这首歌里的女声甜美软儒，但依旧打动不了他。

    一首歌，如果从立意的时候就歪了，那哪怕旋律优美，演唱者的歌声动听也拯救不了什么。

    这是宋明的想法。

    而之后的歌曲中，那个被NTR掉的悲惨男主更是让宋明整个人都感到不舒服。

    这首歌不仅歌词低俗，就连三观都不正。

    从头到尾他都看不到一点积极向上的东西，有的只是一个胆小畏缩的宅男的失败经历。

    于是，随便听了几段他就将这首歌归类到了和《那一夜》一样低俗的网络歌曲里去了。

    当时宋明还在评论区写了留言，表示这又是一首垃圾网络歌曲。

    后来，在了解到歌手竟然是一个B站的伊人唱见的时候，宋明就不奇怪了。

    怪不得，B站那群宅男喜欢的就是这个调调。

    甜美的女声，加上恶俗的东热歌词，就好像这群人喜欢对着各种萝莉刷什么三年起步，最高死刑一样。

    这些人的笑点宋明一直get不到。

    这种玩笑是可以乱开的吗？

    还不知羞耻的给自己辩护说什么三次元的lian童pi和二次元的萝莉控不是一样的。

    呵呵。

    对这些死宅宋明是打心底里瞧不起，要他说只有两个字：恶心！

    这些人口中的御宅文化宋明是一点都不理解的，他上B站完全就只是转转音乐区找找原创古风或者翻唱经典，以及看看一些其他的趣味视频来打发时间，至于二次元番剧什么的并不是他的爱好。

    如果说宋明的真爱，在之前还是没有的，但自从上周的的原创古诗词大赛后，那个叫做洛雨的汉服小美女的才华立马就吸引住了他。

    无论是对方那张汉服照片里的古典淡雅，飘然欲仙的出尘气质，还是那三首意境唯美，格调高雅的古诗词和大气磅礴，肆意汪洋的《逍遥游》，都让他深深迷醉。

    在宋明看来，洛雨这种纯净而有才华的姑娘，才是真正值得粉的偶像。

    至于这个雨点，完全是凭借伊人的优势被宅男们捧起来的。

    此刻，忙完了一天的工作，下班回家的宋明打开了B站，准备随便去原创音乐区转转。

    虽说B站的风格偏向二次元，但音乐区的古风乐曲格调还是不错的，偶尔也能有几首让他眼前一亮的歌曲。

    不过，当他点开B站的时候，就看到一个叫做《卡农》的视频被挂在了首页，而标签上则写着原创音乐。

    这顿时让宋明眼前一亮。

    作为一个对音乐格调要求甚高的人，古典乐宋明自然有所涉猎。

    而《卡农》这种曲式他也十分熟悉，其特点便是以某一间隔节拍不断重复循环曲子的旋律。

    对于B站能有up主写出古典乐曲来，宋明还是比较好奇的。

    不管怎么说，既然采用了卡农的曲式，那便属于古典乐的范畴，其音乐格调绝对不会低就是了。

    这么想着，宋明点开了这个视频。

    视频开始后，一段创作者信息显示在了左下角。

    “卡农

    编曲：雨点

    动画剧本：雨点

    动画制作：B站番剧组”

    看到上面写着的雨点两个字，宋明不由愣了一下。

    他赶忙退出了全屏，看了下该视频的投稿人，就发现竟然真的是那个写了《东京不太热》的伊人唱见。

    这一下子就让宋明被浇了盆冷水。

    本来高涨的兴致瞬间没了大半。

    一个写了那么低俗歌曲的唱见，靠着伊人性别炒作起来的低俗网络歌手，现在居然跑来写古典乐？

    他看了下视频介绍，然后便发现上面写着这首《卡农》竟然只是用吉他弹奏的？

    这瞬间就让宋明皱起了眉头。

    一个古典乐，竟然只有吉他？

    开什么玩笑！

    小提琴钢琴什么的一点都没有！？

    这个雨点真的懂卡农这种曲式吗！？

    还是说只是为了哗众取宠引人吹捧才硬搞出来一首滥竽充数的《卡农》？

    这么想着，宋明满心反感的打算直接点击关闭，反正这个雨点的歌他听了一首《东京不太热》后就不想再了解了，甚至有点厌恶，明明一个声音甜美的伊人少女，硬是唱了那么恶俗的一首歌，现在这首所谓的《卡农》他还是放弃吧，免得跟《东京不太热》一样，听完后心里不舒服。

    然而，就在他打算点击右上角的关闭网页按钮的时候，视频里《卡农》舒缓的前奏开始响起。

    只几秒的时间，宋明就直接愣住。

    这……

    这旋律好像听着不错？

    被短短几秒的前奏给吸引住的宋明暂时改变了想法，打算继续听听这首以卡农曲式为名的曲子。

    此刻，前奏过后，乐曲轻缓而悠扬的响起，一种甜蜜而宁静的意境顿时在宋明心中蔓延。

    而视频中，那画风简单的黑白简笔画里，一座平静的小镇上来了一位带着破旧六弦琴的年轻牧师。

    随着卡农的背景乐，牧师与少女的故事逐渐在宋明面前展开。

    当看到牧师与女孩在枫叶树下练琴的情景时，画面里女孩眼中对牧师那满含爱意的目光顿时让宋明整个人都沉醉了，而背景中那甜蜜的旋律更是让他无比享受。

    就是这种唯美的感觉。

    此刻的宋明已经完全忘记了对雨点的偏见，全身心投入了故事与音乐中。

    卡农的乐曲逐渐舒缓轻快了起来，仿佛在诉说着之后二人会幸福平静的在一起一样，这其中或许不会有什么惊喜，但一定会有长情的相伴。

    不过，当看到牧师却并没有意识到女孩的心思，反而因为她练琴不专注将她赶走时，宋明的心不禁提了起来。

    虽然他刚刚猜测两人最终会在一起，但那时候背景里的音乐节奏是轻快的，然而从这一刻起，他却从这首卡农里听出了一丝隐藏的忧伤。

    这股忧伤是那么的平淡，仿佛不存在一般，但宋明还是感受到了心里那被撩拨起的淡淡愁思。

    果然，后来的发展走向了悲剧。

    ‘牧师’的尸体被运回，女孩殉情，牧师回到小镇后的悲痛。

    这些都在黑白的简笔画中被轻描淡写的诉说着，而背景中的卡农也轻描淡写的回荡在宋明的耳边。

    一切，都是那么的平淡，仿佛在讲述一个毫不相关的故事。

    但宋明却完全投入了，背景里直击心灵的乐曲将他的感情完全带动了起来。

    视频还在播放，卡农的旋律依然甜蜜而又宁静，与牧师那孤单寂寥的身影形成了强烈的反差。

    这种反差将隐含在乐曲中那股淡淡的忧伤与思念瞬间放大，在宋明心中扩散。

    而当音乐最终走向结尾，在几道轻缓的和弦中，牧师独自坐在枫树下再次弹奏起了那把破旧的六弦琴，也就是此时，画面却开始有了色彩。

    一抹红色从枫叶上蔓延开来，到最后整幅黑白简笔画都有了颜色。

    而也正是此刻，卡农的旋律渐渐消失，视频停留在了这副唯美至极的彩色画上，几秒后，画面渐渐变暗，直到完全黑屏，在结尾处慢慢浮现视频开头的那个创作者信息。

    雨点的名字再次出现。

    而宋明则是久久无法回神。

    他知道，这是一首经典中的经典……

    半晌后，他平复了心情，打开了弹幕，重新播放了这个视频。

    在之前，上B站他从来都不会开弹幕，因为那些弹幕里的低级趣味调侃让他无法忍受。

    但这次，他却突然想看看别人对这首曲子的看法。

    商@城@中@文网更新速度最快,赶紧来商城中文网阅读!w@w@w..c@o@m

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

推书《惊！我成了女频文主角》以及一些话

    推书啦！！

    鱼刺小姐姐的书，也是变身百合类型，题材很新颖！

    全文在发狗粮，甜到掉牙~

    话说我很羡慕鱼刺小姐姐的文笔，感觉很细腻，可惜自己写不出来orz

    以下是简介：

    在女频粉红网站工作的男编辑余次忽然被一个叫做‘女主和女配为啥不能百合’的系统绑定了！

    然后！他摇身一变成了粉红网文里的炮灰女配！

    干翻鱼唇男主，推倒女主！走上人生巅峰――

    等等，这剧本怎么有点不对！？

    元气萝莉：你放心，我会努力走上人生巅峰娶你的！

    妖艳御姐：从今天起，我不会让你再受半点委屈！

    清冷女帝：你看，这就是朕为你打下的锦绣江山！

    余次：这，这攻受！反了吧！？

    （PS：小姐姐昨天还给我打赏了1000起点币2333）

    然后，推完了书顺便谈谈写这本书到现在的感想吧。

    其实，这并不是作者菌的第一本书。

    我第一本是在今年2月开始写的，当时写了一本奇幻，十二万字，一个月时间最后7个收藏，其中还有一个是自己的，另一个是我宇宙无敌美丽的女票的（对！没错，作者菌有女票的！惊不惊喜？意不意外？），除去收藏外，写了一个月推荐票还是0，后来有作者群的作者跟我讲，他还是第一次在起点见到这么惨的……

    那本之后十万字申请签约失败，我就放弃了。

    接着又开了一本新的变身文，这次倒是成功三万字签约了，可惜当初没什么经验，写到十万字的时候发现好多bug，以及前期设定问题导致后期发展不下去，再加上成绩不好，十万字才破五百收，然后……

    我就无耻太监了（求别打）……

    话说那本书还有五个打赏呢，有个叫做‘无限萌龙奥菲斯’的读者当时打赏了400起点币，并且他还追到这本书了233，不过他并不知道我就是那本书的作者，也算是有缘，换了马甲他都碰到了，还有另一个我记得的读者，叫做‘星辰之冠’，也是从那本过来的（哈哈，就不告诉你们是什么书名！）。

    那本太监后，本来都心灰意冷了，两个月时间里受到的打击让我感觉自己大概没天赋写网文。

    原本都要放弃了，也就是这个时候那本《变身天然呆》的作者给了我好多帮助，然后我才继续写了这本。

    吸收经验后确实取得了不错的成绩，毕竟前两次让我学到不少东西。

    不过尽管如此，这本书的缺陷还是很多，比如前期的咖啡厅剧情，对于作者菌来说是开了上帝视角写文的，因此写完后体会不到主角被坑读者看了什么感受（哪怕我自己读也是），被读者诟病之后发现那段是真的写的很烂。

    除去这点，当初也被读者说文抄剧情太重，于是立马拉回日常，就写了个学园祭剧情，本来以为自己能写的很有趣，结果最后发现自己没那么强的笔力能掌控剧情，毕竟当时出来的人物和社团有点多……

    后来我就慢慢发现众口难调，写了日常又有读者想看文抄，于是，到现在我就决定还是按照自己的想法来写了。

    写到现在，慢慢也有经验了，所以还是在进步的。

    昨天首订出来了，1200，这个数据是真的让我惊喜，我原本以为大概只有个700，结果竟然有一千二，并且月票也很给力，月票榜上现在还在二次元分类的第七名，我差点就要喊一句震惊了233，感谢读者大大们的厚爱与支持！

    毕竟咱的收藏只有一万刚出头，当时新书期更新太快，少混了不少时间，到上架堪堪破一万收。

    收订比在10以内还是很让我意外的，后面会继续努力的！

    然后，书评区里有个id‘雪花牙膏~’的读者，给本书写的剧情分析真的很好，已经加精啦！万分感谢！

    最后谢谢发了推荐票红包的读者大大：伤心抬头微笑，我爱小冰糖，搬宛i清愁，书友20180427075128196，梦小琉，无知无觉之人，末煦，变身百合才是王道~

    好了，我要去睡了，为了上架爆更攒稿子连续两天码字到凌晨五点多，现在生物钟都乱了，不过看到读者们的支持是真的开心！谢谢~~

    商@城@中@文网更新速度最快,赶紧来商城中文网阅读!w@w@w..c@o@m

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第124章 弹幕与评论

    当宋明再次点开视频，打开弹幕的时候，瞬间，整个屏幕都被遮盖。

    “真的感动哭了，从前奏开始就被吸引住，之后每一段旋律都好听到哭。”

    “陷入死循环，完全出不去了……”

    除去这一批感慨的，视频开始时还有人对卡农这种曲式进行了科普，引起一片好评。

    宋明开着弹幕听了下去。

    当前奏结束后，轻柔的旋律响起，弹幕里全是刷被惊艳到的。

    而等到高潮部分，视频里的故事也进行到了女孩与牧师在枫树下学琴的地方，当那个眼神出现的时候，弹幕直接爆炸了。

    “啊啊啊！！苏到炸！！！这个背景乐配上这个眼神真的直击灵魂！！！我被感动到了！！”

    “哭了，剧透一下，这故事后边是悲剧，我第一次看的时候完全没预料到，现在再回头看这个眼神真的哭成狗。”

    看到这条弹幕，宋明不由感同身受，刚刚他听第一遍的时候，配着乐曲看到这个眼神简直心都化了，然而却没想到最后结局竟然是悲剧。

    随着故事的进行，弹幕里开始刷起了曲风渐渐变得忧伤，一堆预警的。

    当看到牧师的‘尸体’和女孩自杀的时候，又是一片哀嚎。

    然而这里还不是最密集的，直到乐曲最后快结束的那几个和弦声响起，黑白的画面突然有了颜色，这个时候弹幕才是真的爆炸了。

    “看到这里整个人都被震撼了……”

    “又被致郁了一次，哭成狗，不过还要说一句，开头见。”

    “已经听了好几遍了，但每次看到这个有色彩的画面，又忍不住想哭。”

    最后，在片尾的创作者信息中，大半的弹幕都是声讨雨点写了一个这么悲伤的故事的，剩下的一小半则刷起了偷偷抱走up主，承包小雨点之类的弹幕，就连宋明自己都没忍住刷了句承包小雨点。

    刷完后他才回过神来，这还是第一次他在B站的弹幕里体会到认同感，在之前他看B站视频从来不会看弹幕，这次破天荒的，他竟然对这群先前最鄙视的死宅感到一丝认同，这就是音乐的力量么？

    虽说他没哭出来，但心里那种塞塞的感觉却挥之不去。

    此刻，在这首卡农之下，宋明对这个叫做雨点的伊人唱见已经完全没有了成见，他先是点了关注，而后再次循环了起来。

    无数次循环之后，宋明点开了评论区。

    “实话说，我大概是第一批听卡农的小雨点粉丝了，我听的时候，基本没几条弹幕，等我听完了又回去循环了一遍，还是没几条弹幕，我当时还有些不敢相信，毕竟当时有大概一万人同时在看这个视频，后来我才想通，这首曲子太经典了，全都应该都沉醉在音乐里去了，就像我，听了两遍都没舍得暂停发弹幕。”这条评论的点赞以及回复也是最多的，底下清一色的表示赞同。

    “同意，我循环了七八遍才想起发弹幕这个事……”

    “+1，当时完全沉浸在故事和音乐里了，绝对是我听过的最好听的乐曲。”

    “我也是，当时被惊到了，还以为自己没刷新出来，那么多人听弹幕总数还不到一百，不过现在弹幕已经到上限了。”

    除去这条评论，下面的评论关于曲子以及故事的讨论也十分火爆。

    “啊啊啊啊！！悲剧结局！！混蛋小雨点！！我要哭死了！”

    “我也是，看到最后悲剧结局简直哭成狗，但即便这样还是义无反顾的开了循环，真的，我现在还在一边听一边哭一边打字，这首曲子直击心灵。”

    “我想说，小雨点你个王八蛋！！！！为什么写出这么甜蜜的曲子配上这个故事啊啊啊啊！！！恨死你了！”

    “唉，被伤到了，你们知道这种感觉么，就是明明很悲伤，很难过，但还是忍不住，自虐式的听卡农，听一遍哭一遍，其实本来这个曲子单听的话我应该不会这么感性，但是那个配上那个动画短片简直忍不住……”

    “楼上的说反了，明明是那个动画短片因为卡农的渲染才能有这么强的致郁力。”

    “致郁？明明是治愈！反正我觉得很甜蜜，不懂你们一堆人在哭什么，就算是故事是悲剧，但牧师也和女孩有过一段珍惜的回忆，而卡农整首曲子不就是这种甜蜜宁静的感觉么，就好像淡淡的在回忆一样，感触很大，但大多是幸福，它完全没有强行煽情催泪的地方。”

    “唉，我倒觉得没有煽情才最煽情，确实曲风甜蜜了，宁静了，可你难道没听出甜蜜背后的忧伤与思念么？”

    “我去听了其他卡农曲式的乐曲，原本抱着很大的期待，结果听完后完全无感，跟这首卡农比起来根本让我提不起兴趣听下去，也没有任何感触，看来我是真的对古典乐没感觉。”

    “说真的，本来我不喜欢轻音乐，但这首卡农从一开始就吸引住了我，从第一秒旋律响起到最后结束，全程内心触动，很少能听到这么让我有感触的音乐了。”

    “强烈建议单听这首曲子，不要看视频，你会有完全不同的体会，那个故事把整首曲子渲染的太伤感了，不是说不好，只是如果没有这个故事，卡农又会有不一样的感觉，对了，记得买个好点的hifi耳机。”

    “已经来不及了，看过故事后就忘不了了……”

    看到这条评论，宋明深以为然，不过，即便故事已经忘不了了，但上一条评论里说的关于耳机的事情却引起了他的注意，想了想，宋明打开搜索引擎，输入了耳机吧三个字。

    进吧以后，他便发了一条帖子。

    “求推荐一款好耳机……”

    “2333，又一个入坑的，少年，摄影穷三代，耳机毁一生，现在退吧还来的及。”

    “少年，我正打算换耳机，你要不接手我这款海森赛尔HD800s？音质绝对没的说，现在出手只要8000RMB！”

    “卧槽，楼上大佬！有钱人！”

    “兄die，别听他的，新手入坑没必要买那么贵的，铁三角ES88了解下？只要一千多~”

    两小时后……

    宋明十分肉痛的在某购物网站上下了单，入手了一款三千元的hifi耳机……

    至于原因，完全是吧里评价这款耳机听古典乐性价比最高……

    不过，尽管肉痛，宋明还是觉得值得的。

    毕竟，如此经典的歌曲完全配得上一副好耳机来享受……

    商@城@中@文网更新速度最快,赶紧来商城中文网阅读!w@w@w..c@o@m

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第125章 洛雨与雨点这对CP

    那首《卡农》火了。

    这次的情况比之前那首《东京不太热》要火爆数倍。

    听过这首曲子的人全都自发的安利了起来，而它的负面风评却几乎为零。

    有人在某乎上提问：如何评价《卡农》这首曲子和雨点这个唱见？

    其中点赞最高的几条回答是这样的：

    “卡农（Canon），复调音乐的一种，原意为“规律”，事实上这只是一种曲式，以其特殊的间隔重复旋律的特点而闻名于世，早在两百年前便有了卡农的曲式，期间曾有不少著名作曲家以这种曲式创作过乐曲，可以说是最正统的古典乐形式之一。

    而B站伊人唱见雨点这首以该曲式为名的《卡农》，我听后只有一句评价：经典中的经典。

    毫不客气的说，这位伊人唱见雨点，完全是一人单枪匹马把整个音乐史上所有以卡农曲式创作的古典曲给吊打，将其踩在地上，这其中甚至不乏知名作曲家，例如巴赫那首《卡农变奏曲》。

    虽说不同的人有不同的看法，但就乐曲的情感来讲，这首《卡农》细腻悠扬，其中感情丰富，将忧伤与思念深深埋藏在甜蜜宁静之下，不断撩拨听者的心灵。

    自我听古典乐以来，还从没听过一首能如此直击灵魂的曲子。

    （省略一千字）……”

    “真的很难想象，从她第一首歌《东京不太热》到这首《卡农》，简直进步简直可以说是质的飞跃。

    如果说《东京不太热》只是一首在二次元圈里流传的小众的话，那么这首《卡农》则是全民都可接受的经典，仅凭这一首曲子，雨点这个唱见便足以进入古典乐大师级殿堂，我甚至可以预言，三百年后，这首曲子必将成为传世名曲，而人们提到卡农，也少有知道这是一种曲式，而只会想到雨点的这首曲子。

    （省略一千字）……

    事实上，我认为，雨点这个唱见在音乐上的才华完全可以与前一段时间在原创古诗词大赛上大放异彩的汉服才女洛雨相提并论，二者尽皆在不同的领域创作出了足以称上流传百世的作品。”

    这条评论甚至最后引出了另一个问题，那就是如何评价汉服才女洛雨和B站唱见雨点？

    对于这个问题，点赞最高的回答只有三个字：在一起……

    虽说这答案有点答非所问的感觉，但经不住疯狂站CP的众网友。

    这些人大多是洛雨的粉丝，毕竟就他们自己而言，是不希望看到洛雨某天被一个男的攻略了的，但如果对象是伊人唱见雨点的话，那倒是可以接受，甚至还有点乐见其成的感觉。

    毕竟，虽说这位伊人唱见到现在都没露过脸，但作为伊人来说，长相怎么可能差，最重要的是，这位伊人唱见在音乐上的才华让他们这些洛雨的粉丝也十分钦佩，如果说让他们来选的话，也只有这个伊人唱见能配的上洛雨了。

    而对象是伊人的话，他们也能接受，不至于某天突然像《东京不太热》里唱的一样，洛雨身边有了其他男人。

    至于雨点的粉丝，对此也表示喜闻乐见。

    因为这些人对汉服才女洛雨表现出的气质与才华十分认同，洛雨身上那股纯净的感觉让他们觉得也只有这个女孩能配得上他们的小雨点。

    于是，两波粉丝可以说是其乐融融，洛点股形式一片大好。

    不过，也有人在评论区提出，这个雨点会不会就是洛雨，毕竟雨点听声音也不过一个十六岁的伊人，两人年龄相符，并且还都有个雨字。

    然而这评论得到了绝大多数人的不赞同。

    “汉服才女洛雨明明是女的，之前网上古诗词大赛的决赛名单已经写的清清楚楚了，而雨点是伊人，怎么会是同一个人？”

    “层主在做梦，汉服才女洛雨和唱见雨点都可以说是天才中的天才，怎么可能是同一个人，如果是，那也太可怕了吧，这世上真会有这么全才的人么？”

    关于洛雨和雨点是一个人这种猜测完全不被网友们认同，也没翻起什么浪花，评论依旧全是站这对CP的。

    甚至还有雨点的粉丝跑去微博上转发了这条‘在一起’的最高票回答艾特了雨点，底下微博评论十分火爆。

    当洛雨看到这条微博的时候不由翻了翻白眼，这乌龙搞得。

    自攻自受？

    对此，她也没什么回复，反正现在就让这些粉丝误会好了，要是真爆出来雨点就是她，学习里男生女生怕不得兴奋死，而她估计也要被烦死了。

    不过，这几天在《卡农》这首曲子的加成下，洛雨那个雨点的微博关注人数已经突破了百万，这才几天时间而已，随着后续《卡农》的持续发酵，这个账号的粉丝只会越来越多。

    说起来，微博上除去那些关注她的粉丝外，还有不少作曲家的关注，甚至有几位十分有名的作曲家向她发来私信，想要询问征得她的同意在演奏会上演奏这首曲子。

    而另一方面，吉他吧钢琴吧等音乐类型的贴吧里，不少大触早就将卡农的谱子给扒了出来，摆在贴吧里加精置顶作为镇吧神曲，有些比较厉害的贴吧大牛甚至已经开始出《卡农》的教学视频。

    而这其中还有个插曲，那就是吉他贴吧的人时不时跑去钢琴吧调侃两句，说我家小雨点这首《卡农》原曲就是用吉他弹的，这说明吉他才是王道。

    对此钢琴吧的人自然不服，最后两方约战派出一名吧里的大神分别用吉他和钢琴弹奏《卡农》放到B站上去看看谁的点击量高一点。

    最后的结果自然是钢琴吧的人获胜，因为，大家之前听到的都是洛雨那首吉他版本，现在突然出现了钢琴版本当然都跑去想听听看有什么不同。

    吉他版的话，都跑去听雨点的了。

    对于这点，直到最后输了比试这位吉他吧的大神才想通其中关键。

    最后差点没郁闷死。

    而当赢了比式的钢琴吧大神跑去调侃时，吉他吧大神则直接怼了一句，我吉他吧根本没输，你有本事赢了我家小雨点那首卡农的点击量再说。

    这不要脸的话差点没给钢琴吧大神气的吐血，最终只能憋了句无耻出来……

    原创作者的人气那么高，他怎么比？！

    对于这些网上的事情，洛雨并没有怎么关心，她现在有另外发愁的事情。

    那就是，明天的高考前体育测试……

    商@城@中@文网更新速度最快,赶紧来商城中文网阅读!w@w@w..c@o@m

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第126章 py交易（第三更！）

    关于这个教育局要求的体能测试，洛雨是比较心塞的。

    考不过还得补考。

    八百米耐力跑就她这个身体素质及格是绝对达不到的。

    及格线的时间里，她最多就能跑完三分之二，还得累的半死。

    这东西虽说不会影响高考，但应阴险狡诈的教育局要求，补考还不过的就扣着高中毕业证不给发！

    发不发高中毕业证倒无所谓，反正又不是大学毕业证，拿着也没用，况且就算是扣大学毕业证也对她没影响，她现在可是百万小富婆，不差钱！

    但是！

    只要想想之后回家被徐书彤知道因为体能测试不通过拿不到毕业证，洛雨就郁闷的想死。

    就说小时候她那无节操的老妈就喜欢疯狂调戏她跟洛悠悠，而最近她又表现的太优秀，导致徐书彤受到成吨的打击，只能靠傻鸟的恭维苟活的样子，要是这事真被徐书彤知道了，怕不是要疯狂调侃她来发泄了。

    比如：

    “徐书彤，我考状元啦！”

    “哇，你不是高中毕业证都拿不到吗？”

    “徐书彤，我小说得奖啦！”

    “哇，好厉害，可是你的高中毕业证呢？”

    “徐书彤，我又发新歌啦~”

    “很不错哦~诶？小雨你高中毕业证哪去了？妈妈昨天想看来着怎么找不到呀？”

    “徐书彤，我……”

    “毕业证。”

    “orz……”

    ……

    在脑补了以上情节后，洛雨啪的一声小手一拍桌子，小脸上一片决然之色。

    “不行！绝对不行！”

    好不容易最近把徐书彤这条咸鱼压在身下，她绝对不允许这种情况发生！

    从今往后，家里只能是她洛小雨的天下！

    而徐书彤以后只能是在她后边喊666的咸鱼！

    至于洛悠悠……

    早就成了她的小狗腿了，完全不足为虑。

    目前家里人物等级：

    洛小雨&a;a;a;a;gt;徐书彤&a;a;a;a;gt;洛悠悠=将军&a;a;a;a;gt;洛老武（排名飘忽不定）。

    当然，以上的排名完全是洛雨自己心里臆测出来的。

    至于洛老武最后那个排名飘忽不定，则是因为严肃起来的洛爸还是很可怕的。

    要是哪天洛老武究极进化，成为严老武，瞬间排名上升至金字塔顶尖，连她这个小天才都得让步。

    可怕可怕。

    总之，综上所述，这个体能测试绝对得过！

    她洛小雨明天就是跑死，瘫在跑道边上，累的一动都动不了，也绝对不会放弃的！

    第二天。

    “呼呼呼……我……我不行了……”

    “跑……跑不动了……”

    噗通一声，洛雨整个人坐在了跑道边上，大口呼吸着空气，小脸上一片痛苦之色。

    “小雨，你没事吧？”在跑道一旁的柳依依见状，一脸担心的走了上来。

    柳依依的话和洛雨并不在同一组测试，刚刚一直在旁边看着。

    “我……我不行了……快……快叫救护车……”洛雨整个人往后一倒，躺在了草坪上，浑身无力。

    “唔……好萌……”然而见到洛雨此刻的样子，柳依依心里只涌起一个念头。

    e…

    这个念头……

    不可描述不可描述。

    总之，在柳依依看来，洛雨一直是那种很优秀的人，不论做什么都轻轻松松拿第一的那种，就比如班里的成绩，古诗词大赛的冠军等。

    到现在突然看到这种废柴洛雨，一种反差萌差点让她没控制住扑上去抱住对方。

    “我不行了……啊……不行了……”洛雨一边喘着气，一边放弃治疗的说道。

    看着那些还在夕阳下奔跑的女生们，洛雨不禁感叹自己逝去的青春。

    遥想当年，小唧唧还在的时候。

    她跑男生一千米……

    e…

    好像也累了个半死还没及格？

    想到这里，洛雨不由绝望了起来。

    难道……

    真的两辈子都只能做个体育废柴了吗？

    几分钟后……

    洛雨没能完成八百米……

    下一组的测试开始。

    而柳依依也到了跑道上。

    至于洛雨，还咸鱼的躺在操场上的草坪上。

    感慨着自己那逝去的青春。

    “洛同学。”

    就在这时，一道声音将洛雨飘散的思绪拉回。

    她回头一看，就见到穿着一身体育服的少女。

    然后她就惊了。

    白芷柔。

    学生会会长。

    那个腹黑肉食女！

    怎么碰上她了！？

    上次自从学园祭后这家伙不知道从哪弄来了她的pp号，约她去喝茶。

    结果洛雨看见就给拉黑了。

    喝个p的茶！

    怕不是得喝到宾馆去？

    “你……咳咳……你来干什么！？”洛雨急忙从草坪上坐起来，有些虚弱的咳了两下。

    “很累吗？”

    “？？”

    “喝水。”白芷柔笑着递过来一瓶水。

    然而看着对方递过来的水，洛雨一点不打算接。

    这家伙心黑的很，谁知道里面有没有电脑配件！

    “噗，洛同学不用这么防着我，咱们找个地方聊聊？”

    “不要！聊什么聊！我跟你不熟！”

    “真的不聊吗？”白芷柔这么说着，晃了晃手里的一张单子。

    洛雨见到后就愣住了，而后陷入无比纠结当中……

    那张单子就是体育测试的成绩记录单……

    而左上角写的第5组，就是她刚刚跑的那一组……

    所以……

    到底要不要去跟她聊聊？

    去了怕不是要发生点什么？

    可是……

    “徐书彤，我考状元了！”

    “毕业证。”

    于是……

    “那，咱们聊聊……”洛雨屈服了。

    听到洛雨的话，白芷柔不由嘴角勾起一丝弧度，向着洛雨伸出了手。

    “你干嘛！？”

    “扶你啊。”白芷柔说的理所当然。

    “你走开！”洛雨则是气的咬牙切齿，这家伙从现在开始就想着占她的便宜！

    “噗，洛同学还真是可爱呢，好了，不开玩笑了，咱们去学生会办公室聊聊？”

    “为什么要去学生会办公室！你想干什么！”

    “呀，洛同学别这么警惕么，我又不会吃了你，毕竟上次的电枪还是很疼的。”

    听到白芷柔的话，洛雨摸了摸口袋里装着的宝贝，这才放下心来。

    不管怎么说，有了这东西她都不虚。

    上回一枪没给撂倒，大概也许可能是没冲好电？

    不过也有可能是眼前这腹黑女的电抗比较高。

    毕竟变态电抗都比较高来着，就比如某个写作黑子读作变态的家伙。

    然而，就算这样又如何！？

    她就不信了！

    一枪撂不到两枪还不行么！

    这次要是眼前这腹黑女再敢乱来，她绝对要狠狠的来一波残酷无比的电刑！

    然后把对方手里的单子抢走，给自己改成及格！

    美滋滋！

    这么想着，洛雨拍了拍身上的杂草，从草坪上站了起来。

    “走就走！”

    商@城@中@文网更新速度最快,赶紧来商城中文网阅读!w@w@w..c@o@m

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第127章 白芷柔的表白（上）

    对于白芷柔到底找她想干嘛，洛雨用头发尖想想都知道。

    就俩字：泡她。

    而且这家伙心黑的不得了，每次都抓着她的软肋。

    上次的时候拿学园祭打广告的事来要挟她，这次又拿体育测试的事来引她上钩。

    但是……

    她还真拿这腹黑女没办法……

    此刻，进了学生会办公室，洛雨便一脸警惕的看着白芷柔，手也放到了兜里捏着电击枪，准备随时出动。

    “噗，洛同学别这么紧张嘛。”

    “你就直接说你想干嘛？”

    “没什么，就随便和你聊聊啊~”白芷柔眨了眨眼睛开口说道。

    看着眼前面容较好卖萌的美少女，洛雨却完全没有放松警惕。

    谁知道这家伙葫芦里卖的什么药！

    不过，尽管如此，她还是找了把椅子坐了下来。

    “喝水吗？”白芷柔再次问道，将手里那瓶矿泉水向着洛雨递了过去。

    “不喝！”

    “你放心好了，这瓶水都没开，而且洛同学你肯定对我有误会，我没那么坏。”

    听着白芷柔的话，洛雨皱起眉头想了一会，最后接过了那瓶水。

    说实话，她确实挺渴的。

    白芷柔说的也对，这家伙也就是腹黑了点，倒不至于真干出什么不得了的事来。

    “洛同学喜欢什么性格的？”

    “哈？”听到白芷柔的话，洛雨愣了一下。

    倒不是没明白白芷柔话里的意思，对方想泡她她是心里有数的，只是她完全没想到白芷柔会这么直接。

    “我是说，洛同学喜欢什么性格的女生？”

    “反正不是你这种腹黑的！”

    “我也可以嘤嘤嘤的~”白芷柔毫不犹豫的说道，完了还真嘤嘤嘤了三声。

    这话听得正在喝水的洛雨差点没给呛死。

    震惊！

    强气攻学生会长大人竟然给她嘤嘤嘤了！？？

    你大爷的！

    人设都崩了！！

    “你别卖萌了！你直接说到底怎么样才肯让我过！”回过神来的洛雨直截了当的开口道，对方那三个嘤嘤嘤实在是把她吓得不轻，总觉得这其中有什么阴谋。

    “e……”听到洛雨的话，白芷柔故作沉思了几秒，而后一副认真的样子说道，“要不你给我吸一会？”

    “吸你妹啊！滚！！”

    “噗……洛同学还真是容易炸毛呢，我就是开个玩笑！”洛雨的反应让白芷柔笑得花枝乱颤，“不过这样的洛同学还是很可爱。”

    “你到底有什么目的！就跑来请我喝水的吗！”

    “我说了啊，就想找你聊聊，洛同学干嘛这么针对我。”白芷柔一副委屈的样子。

    “谁让你那么心黑狡猾！”

    “我哪里狡猾了？”

    “就咱们第一次见面的时候，简直脸不红心不跳的跟我讲学生会长去教学区转了！可是结果呢！？回头就告诉我你就是学生会会长！还说的那么理直气壮！一点也不心虚！”

    “洛同学你要理解我嘛！我毕竟是学生会长，总不能违反规则帮你们换摊位吧？当时我毕竟有很多事情要处理，要是不把你支开的话，洛同学会轻易罢休吗？”白芷柔耐心的解释道。

    “况且，排名是早都定下来的，如果你们古典文学社在之前的学园祭上表现好的话，那换位的事肯定可以考虑下啊，可是……嗯，洛同学你懂的吧。”

    白芷柔的解释顿时让洛雨不由翻了个白眼，这就是暗示她文学部之前太废柴了。

    不过这家伙说的也对，确实是这么个道理。

    “至于洛同学你说我狡猾，我也很委屈啊，你想我一个女生，在学生会长这个位子上，每天除了自己的学习外，还要处理一堆事情，要是我不公正一点，处事的方式精明一点，那还不得被骂死，就是这样我都很累了，所以那次才骗你的啊。”

    白芷柔的这番话倒不是说谎，事实确实如此。

    本来作为一名高三的学生，课业压力就已经很累了，还要处理学生会的事情，一天基本是没什么自己的空余时间的。

    不过对于白芷柔这种性格要强的女生来说，跟洛雨这种整天没事就想咸鱼的家伙追求截然不同。

    她对自己的要求很高，做什么事情都会拿出十二分的认真来。

    尽管每天过的都很累，不过白芷柔却觉得很充实。

    听完对方的解释，洛雨开始思考自己是不是真的对白芷柔态度有点恶劣，毕竟，不管怎么说对方当时做的确实没错，而且后面还帮她摆平了打广告的事。

    就在洛雨这么想着的时候，白芷柔突然开口说道。

    “洛同学，那首《卡农》弹得真好听。”

    这一下就让洛雨惊到了。

    反应过来后她立马装作一副不明白白芷柔再说什么的样子开口道。

    “啊？卡农？你说B站那个伊人唱见？”

    “噗，洛同学，你不用骗我，那个雨点就是你吧？”白芷柔一副笃定的样子开口道。

    “……”

    “放心，我不会说出去的，我可不想惹你生气。”

    “你怎么知道的……”

    “我这个人嘛，听力还是不错的，你唱《东京不太热》的时候我就知道那个雨点就是你了。”白芷柔得意的说道。

    听到对方的话，洛雨这才释然。

    也对，毕竟白芷柔是知道她伊人的性别的。

    其实这本来就没什么难猜的，网上那堆粉丝完全是因为古诗词大赛的那个性别女才被迷惑了，要不是官方决赛名单上的性别，她那个雨点的马甲估计早都暴露了。

    “洛同学，我可以叫你小雨吗？”

    “咳咳……你喜欢就叫吧，不过你今天到底找我来想干嘛！？”

    对于白芷柔，洛雨是越来越迷了。

    她本来还以为对方把她叫来是想占她便宜，结果说了半天全是些没营养的话。

    而且白芷柔的态度简直好到不能再好，完全跟她印象里的腹黑面瘫女不同，就说自从今天见到对方就几乎一直在笑。

    然而，白芷柔的回答直接让洛雨懵逼了。

    “如果我说我喜欢你呢？”

    “如果我说我只是想单纯的跟你聊天呢？”

    “我……”这下子洛雨完全不知道该说什么好了……

    除了柳依依那次情绪失控强吻她，这还是第一次听到有人跟她表白，而且还这么直接……

    白芷柔笑弯了眉毛，说完了那两句话，就这么静静的看着洛雨。

    一时间，空气中充满了暧昧的气氛。

    商@城@中@文网更新速度最快,赶紧来商城中文网阅读!w@w@w..c@o@m

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第128章 白芷柔的表白（下）

    她并不是一时冲动。

    原本自第一次见到洛雨，她只是觉得这个文学部前部长很萌，如果偶尔调戏下她放松放松绝对是个不错的选择。

    到后来知道洛雨是伊人完全是瞎猫撞上死耗子，当时她就是想把对方叫来调戏一下，至于伊人的事完全只是随口说说，没想到还成真了，而且最后靠的太近被洛雨直接掏枪电了。

    再之后便是帮她摆平了学园祭打广告的事情。

    不过，那件事她倒不是因为伊人的性别想要讨好洛雨，只是看到这个萌萌哒文学部前部长为了自己社团能够赚到点劵而做出了不少努力，因此不想破坏对方的成果而已。

    对于努力的人，白芷柔一向态度很好。

    也因此，她加了洛雨的pp，不过才发了一条消息就被对方给拉黑了。

    原本她只是郁闷了下，便没有在意。

    可是当她知道B站那个伊人唱见雨点，见过了洛雨那张汉服照片以及在古诗词大赛上写出的那些震动文坛的传世之作后，白芷柔的心里就渐渐有了一丝异样的感觉。

    这种感觉在前段时间听过那首《卡农》后，便疯狂的蔓延生长。

    洛雨所表现出来的才气深深的吸引了她。

    对白芷柔来说，性别并不是问题。

    当初她知道洛雨是伊人的时候，也只是惊讶了下，却并没有多余的动作。

    唯一一次请对方喝茶也只是想认识下这个为了文学部华丽反杀做出很大贡献的前部长。

    因此，真正吸引她的是洛雨所表现出来的才华。

    伊人的性别反倒不是重点，哪怕洛雨真是个女生，那她也可以百合。

    可惜的是，洛雨对她的态度一直不是很好。

    自从那次被拉黑后，她就没机会跟洛雨讲过话。

    于是，只能一人单相思。

    直到今天，才让她找到机会。

    白芷柔很聪明，虽然在今天之前她不明白为什么洛雨会这么讨厌她，但她知道如果不用体育测评的成绩做勾的话，那怕是连说话的机会都不会有。

    况且，也快毕业了，不管怎么说，至少能靠近一点也是好的。

    “咳咳……我，那个，你能先帮我把体育测评的成绩改合格不？”不知该如何反应的洛雨有些蹩脚的叉开话题。

    此刻，洛雨不由心中滴血。

    如果……

    如果自己是个女生该多好！

    先把柳依依收了！

    再把江月清推了！

    然后把白芷柔调教成RBQ！

    大开百合后宫，疯狂撩妹！

    简直快乐无边！

    不过，如果她不是伊人，那估计也没现在这么多选择。

    目前来看，这三个人都是认真的……

    就说江月清现在还天天给她发信息说晚安呢……

    这么一想，洛雨突然发现自己貌似有点渣……

    不过，这也不能怪她！

    谁让自己魅力太大！

    一个个的都喜欢上自己~

    洛小雨反思了没几秒就开始美滋滋的自恋了。

    不说她的心理活动，听完洛雨的话，白芷柔并没有什么失落的表情，只是笑着将手中的体育测评成绩单递了过去，洛雨对她的表白没有回应完全在她的预料之中，作为一个行动力极强的女生，她只是想跟着自己的心，做自己想做的事情而已。

    今天的表白，也只是一个开始。

    洛雨接过体育测评成绩单后，有些迟疑的看了白芷柔一眼，开口问道。

    “那个，这个东西不会影响到你吧？”

    听到洛雨的关心，白芷柔脸上的笑意微不可查的加深了几许。

    “不会，这东西其实没那么严。”

    “哦，那就好。”洛雨说罢，便在桌子上找了支笔，找到了自己的名字，然后她就发现第五组里就自己一个人的成绩没写是空白……

    “呃，那个，你是怎么弄到这份表格的？”

    “录成绩的是学生会的一名干部，我看了你的组别啊，我跟他讲如果你没及格的话就空着好了~”白芷柔眨了眨眼，眼里含笑的看着洛雨说道。

    “……”

    看来这家伙是早有预谋了，洛雨不由吐槽道。

    随后，她便毫不犹豫的将自己那一栏写成了合格成绩。

    不过，她也没贪心，完全就踩着合格线写的。

    反正这东西又不比排名，回头别卡她高中毕业证就行了。

    写完了成绩，洛雨抬头看着白芷柔有些尴尬的开口。

    “那个，要是你没什么事我就先走了？”

    现在这腹黑会长看她的眼神实在有些暧昧，她又不可能回应，待在这里气氛实在太尴尬了。

    不过，现在跑路她也是顶了很大的心里压力就是了。

    毕竟刚改完成绩就把人家抛弃了。

    简直拔X无情……

    “嗯，不过，我可以知道小雨你的电话号码吗？”

    听了这话，洛雨不由有些头大，看来又惹了一个桃花债……

    不过，她还是把自己电话给了对方，毕竟人家态度都这么好的帮了她了，她再拒绝实在有些不好意思。

    临走前，白芷柔问道。

    “小雨你大学准备上哪所？”

    这话瞬间让洛雨惊了，这家伙难道还打算跟到大学追她？

    “咳咳，还，还没想好。”

    “哦，好的。”白芷柔不置可否的点了点头。

    从学生会办公室出来后，洛雨不由长舒了一口气。

    刚刚气氛实在太尴尬了。

    她完全不知道该说些什么，突然之间就被表白了。

    这么一想，好像那些写情书的男生还好一点。

    虽然多，但好处理，随手找个袋子装起来扔掉就好了。

    想白芷柔柳依依这种她还真不知道怎么处理。

    ……

    当洛雨回到教室，柳依依立马就凑了上来，一副狐疑的神色问道。

    “小雨你刚刚去哪了？”

    “呃，我随便溜达了下。”

    “真的？”

    “真的！”

    “但是我问别人他们都说你跟一个妹子走了。”

    “咳咳，那是唐冰儿！说了点社团的事！”洛雨心虚的哄骗道。

    “唐冰儿？好吧。”柳依依没再追究，也不知道是信了还是原谅了。

    ……

    体育测评的事情结束后，学校便进入了高考冲刺阶段，每天的课上基本都在刷题，而白芷柔之后联系洛雨的次数也不是很频繁，只是维持在一个不会让洛雨心烦，但又不会让关系生疏的地步。

    时间过的很快，两周后，距离高考仅剩一周时间。

    而这个时候，学校已经放了假，这一周里将留给学生自己复习以及调整心态。

    在这段时间里，洛雨表示过的十分舒爽。

    至于原因。

    她那三本网文……

    以要准备高考为由正大光明的断更了。

    商@城@中@文网更新速度最快,赶紧来商城中文网阅读!w@w@w..c@o@m

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第129章 没有更新的日子里

    在放假一周前，洛雨就直接在三本文里发了个通告，表示自己作为一个高三学生马上就要高考了，因此需要静心复习，更新什么的就停更好了。

    然而实际情况是，洛雨现在手里三本存稿是绝对够她每正常更新渡过这段时间的，但她还是无耻的发了这么个公告。

    原因么……

    好不容易能偷懒，这存稿放到之后发最近岂不是能美滋滋的放松一下？

    不然回头高考完她又得累死累活的码字。

    这么正大光明的理由，想来即便是群里的大佬林倾仙也不能拿她怎么办~

    况且，这群读者都背着她有秘密群了，还不让她加进去，不趁着这正大光明的理由断更报复一下怎么对得起自己？

    至于读者群里的催更信息，洛雨是一点都不看的，现在完全处于水匿状态。

    而另一边，武侠大神作者群。

    老刀：“@雨落无声，大佬，你真停更准备高考了？”

    一分钟后没人回复他。

    两分钟后，苍狼发了一个表情包：就没人理一下楼上这个傻子么，他现在好尴尬.jpg

    老刀：“……”

    老刀：“你这么一我特么更尴尬了……”

    蝴蝶剑：“谁让你没事艾特大佬的，人家都了高考复习去了。”

    深蓝：“就是就是，而且你个辣鸡又不是不知道，无声大佬都潜水一个月了快，现在肯定沉迷学习无法自拔。。”

    老刀：“不是都拿到提前录取了么？”

    苍狼：“你就不兴人家大佬考个状元装逼？”

    蝴蝶剑：“666，无声大佬强无敌。”

    两人这么刷着，但其实没一个真觉得洛雨能考状元，毕竟，那东西可有很大运气成分。

    老刀：“我就是心塞，星辰变我追的正爽呢，这刚进入仙界结果现在就断更，还想研究下大佬的仙界设定呢。”

    随后，老刀顺手艾特了下编辑画卷。

    几秒后，正在窥屏的顾玲回复道。

    “唉，我问了，人家没回我。”

    老刀：“……”

    众作者：“……”【#*爱奇文学<a href="//.i7wx target="_blank">.i7wx/a> ！@最快更新】

    顾玲其实也挺心塞的，作为一个编辑，碰到洛雨这种断更理由还真是没一点脾气……

    不过，就算不是高考，对方想断更她也没办法就是了。

    她现在也就只能跟自己的闺蜜白洁抱团取暖了，好歹她手底下就一本星辰变，而白洁手底下两本众书……

    ……

    另一边，洛雨三本文的书评区。

    “我觉得无声萌妹一定是在开玩笑，停更？不存在的「滑稽」，都已经提前录取了，考什么高考，坐等明萌妹更新。”读者们信誓旦旦的评论道。

    “对对对，停更什么的我才不信，绝对是趁着高考开个玩笑！”

    “无声萌妹现在肯定手握大学录取通知书窥屏评论区想看我们急得上窜下跳，坐等明一百更2333。”

    然而，公告开始后第一，没有更新。

    “卧槽，不会是真的吧？？”

    “今没更新？？”

    “真停更了？？”

    “淦！”

    第二，依旧没有更新。

    “妈个鸡！都拿到提前录取了竟然还要高考不更新！怒艹无声老贼！”

    “卧槽，楼上的带我一个！”

    “对着老贼的汉服照片怒x。”

    “不是叫萌妹了么！你们一堆人还叫老贼！？”

    “不更新哪来的萌妹！怒艹老贼！艹哭她！艹到她更新为止！”

    “不行，更新了我也要艹！”

    “卧槽，楼上的好变态！不过我也要。”

    停更后第三。

    “老贼！！！我t…气死！”

    “气到变形，明明已经拿到全国顶尖高校提前录取了，我前几还看新闻西城中文大学愿意给30万奖学金特招！现在竟然跑去高考！！可恶！”

    “啊啊啊！我要看更新！！秦羽刚飞升仙界就停更了！！好气！”

    “我骨王跟家丁也要！妈个鸡，老贼，出来！高考什么！拿奖学金入学不好吗！？”

    “无声老贼！你知不知道自己欠下多少章了！？三没更新，每本三百章，总共九百！码不出来关黑屋啪九百次！”某个叫做太阳王的读者愤怒的评论道。

    遥想当年无声老贼爆更一百章的时候看的多爽的，他还给上了个盟主。

    结果现在咸鱼更新，每竟然只有两章！？

    岂可修！

    就算是上架前都爆更过两次，加起来一周爆了十来万，也快一百章了！

    现在竟然这么咸鱼！？

    要真高考也就算了，毕竟人生重大转折点，但是明明都拿到那么多顶尖大学的录取了啊！

    而另一边，还有一个作者发了类似的停更通知。

    那就是醉卧水伊人……

    不过，水伊人的书评区可就和谐多了，毕竟，这家伙又没爆出来什么被提前录取的，而她那十六岁女子高中生的身份也早就被广大读者知道了。

    “伊萝啊伊萝，水文，现在还敢停更？不过，祝高考顺利。”

    “水萝，可别到时候写语文作文的时候灌水，心把阅卷老师淹死！”

    “阅卷老师：我是谁？我在哪？我在干什么？这篇文章到底写了什么？？”

    “楼上的666，水萝表示：我控制不住我几记啊！一不心就水了几千字。”

    “2333，人家作文八百字，水萝水几千字没毛病。”

    看到这些评论，水伊人不由翻了个白眼。

    自从跟洛雨py以后，她现在好多了好么！

    虽时不时控制不住还想水一下，但干货还是有的，毕竟无声大神后来都给她讲了，只要不水文，后边还给她章推，于是，她就努力把自己水挤干了。

    想到洛雨，水伊人便想起对方书评区里一堆愤怒的读者。

    事实上，水伊人也挺好奇的，关于洛雨到底要不要参加高考。

    在她看来，都有那么多学校给洛雨发了橄榄枝了，干嘛还要高考？

    这么想着，水伊人便给洛雨发去了信息。

    “大神，你真的要参加高考？”

    几分钟后，她便看到了回复。

    “对啊，老爸老妈非得让我参加。”

    事实上，前几洛雨就跟洛老武商量了下，最后决定上西城中文大学的中文系了。

    虽对洛老武而言，西城中文大学之前那帮学长总想着拱他家白菜，给洛老武学校体验极差，但他估摸着回头就算洛雨上了其他大学也是这么个情况，还不如就在西城，好歹在他眼皮底下。

    这要是跑到其他省份的大学去，保不准哪个假期回来突然见到他家宝贝伊人女儿领回来一个王八蛋，那他怕不是得气的提刀砍了对方。

    而且，另一方面，西城中文大学的中文系确实不错，虽然不至于向招生办吹得那样华夏中文系专业第一，但前十绝对没问题了。

    于是，最终洛雨便答应了西城中文大学的录取。

    不过对于高考，洛老武跟徐书彤还是建议考一下的，不管怎么，这都算是一次人生经历。

    况且，她家雨成绩那么好，不秀一波怎么行？

    于是，在二老的督促下，洛雨也只好参加高考了。

    所以，最近她确实没有偷懒，一直在复习。

    而对这件事，她的文读者是不知道的，书评区一片声讨。

    商@城@中@文网更新速度最快,赶紧来商城中文网阅读!w@w@w..c@o@m

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第130章 高考前的撕逼（求推荐票~）

    有粉就有黑。

    事实上，自从洛雨拿了古诗词大奖赛的一等奖，在网上火了之后，除去聚拢了大量粉丝外，也多了一批黑粉。

    这些黑粉在古诗词大奖赛的时候就已经有了，对于洛雨写出的三篇古诗词以及那篇《逍遥游》完全持否定态度，言语间十分不屑。

    “什么传世之作！可笑，一个高中生能写出这种东西？都是一堆人捧起来的！这背后绝对有交易！”

    “那三篇古诗词就是个辣鸡！我只承认XXX（历史上某位名人）写的！那才是名作！”

    类似这种评论就是当初他们在网上对于洛雨以及那几首古诗词的评价，自从整个文坛不少著名学者大学教授对其发表了看法之后，他们便销声匿迹了一段时间。

    但这并不代表这些人屈服或是认同了洛雨，反而因为后来洛雨粉丝的疯狂打击而怀恨在心，完全成了洛雨黑。

    因此，自从洛雨网文断更几天后，当那篇要参加高考无法更新的公告被这些人看到，他们便高潮了。

    全涌进了洛雨那三本网文的书评区开始嘲讽。

    “星辰变不更新了？骨王极品家丁也停更了？可笑，明明拿到提前录取了现在说要高考？装什么清高！这是想表明自己很努力吗？”

    “就是，她还真想高考？想证明什么？醉了，一个网文作者对自己读者不认真，三本小说一起断更？没一点职业道德！”

    “她这是以为自己能考状元么？明明有了提前批录取不去，非得高考？呵呵，别到时候考崩了就好玩了。”

    “2333，回头考崩了说不定连给她录取的学校都要后悔了。”

    “这么大的名气，什么学霸学神才女都给加到头上，怕不是真以为自己很厉害了所以看不上特招想用高考证明自己？膨胀了膨胀了，还停更一个多星期？服了，没点网文作者的道德。”

    “这个洛雨装什么逼？好好拿着提前录取资格安安静静的进学校不就行了么，非要装清高参加高考，网上之前不是一堆粉丝都在吹她多优秀么？我就看看她到时候能不能考状元！”

    “对，现在靠着高考的幌子还断更？简直不要脸！”

    “真这么牛逼要参加高考，你考个状元出来我直播吃翔！”

    对于这些评论，洛雨的读者自然是看不下去的。

    要说他们催更，那也是充满爱的，不像这些明显就是开嘲讽的喷子杠精。

    虽说他们天天刷一百章的梗，但自己心里肯定清楚，怎么可能天天每本小说一百更？

    加起来就三百更了。

    肝死也不可能有。

    现在洛雨即便是不高考拿着这个幌子断更偷懒下他们也能理解。

    毕竟真说起来，无声萌妹可是三本小说加起来每天六更！

    这么一直维持了两个月的时间，还不算之前爆更的。

    现在休息下也能理解，毕竟身体最重要。

    不过，他们催更还是会催的。

    嗯，充满爱意的催更，来自读者深切的爱。

    但这群人就不同了。

    完全就是无脑黑。

    从网文直接扯到状元上去了！

    而且逻辑诡异，人家拿到提前批录取就不能高考了么？

    还非得考个状元才算证明自己？？

    于是有读者怒怼道。

    “你们这群黑子杠精能滚远点不？怎么干啥都能看到你们这群脑残！”

    “就是，妈的，老子现在新闻app都卸载了，就是因为评论区一堆这种智障一样的家伙，看什么都能喷，喷的还没一点逻辑，三观不正，每次看新闻评论看到这种人心情都不好，现在又跑来黑我家萌妹，滚远点吧。”

    “我理智一点，就算无声萌妹真的要参加高考又如何？别人拿到提前录取怎么了，那也是人家实力，谁规定拿到提前录取就不能参加高考了！？碍着你了？拿到特招参加高考就是装清高？？还有，断更也是我们这些网文读者的事，一群上蹿下跳的丑角，拿着新注册的账号跑来零点评论区秀智商？真服了这些傻逼了，什么都能黑，还必须要考个状元你们才满意？管你们屁事！滚吧傻逼。”

    “对，而且考状元可不是光凭实力就可以的！也要运气！这些人现在就是在捧杀无声萌妹！有谁能百分百说自己考状元的？”

    然而这些黑粉依旧上蹿下跳的表示是洛雨自己拿了提前录取还发了声明要参加高考的，搞得这么高调还怕被说？

    他们的逻辑就是既然网上把洛雨吹得这么神，她自己也表现的这么自信，那考不出状元就是装逼，就证明网上的学神才女什么的都是吹出来的。

    评论区顿时一片乌烟瘴气。

    网上的撕逼逐渐发酵，黑粉们从书评区撕到微博上贴吧里，各种嘲讽洛雨装逼的，顺便黑一下她作为网文作者的不负责，断更三本小说一周多。

    这立马引起了大量非洛雨网文读者的粉丝的注意，这些黑粉数量虽远不及洛雨的粉丝，然而战斗力惊人。

    他们硬是抓着提前批特招录取资格，洛雨学神才女的名头，以及那份高调的声明这几点不放，表示只要她考不出状元那就是装逼，博人眼球。

    至于洛雨能不能考状元？

    那他们是一点不担心。

    这些人自己心里其实清的跟明镜似的，状元可不是你成绩好就可以考出来的。

    这些网络上的撕逼顿时让洛雨的粉丝以及读者们为自家偶像担心了起来，怕网上的舆论影响到洛雨的心情。

    毕竟再怎么说她也不过是一个高三学生而已，而有时候话语是能杀死人的。

    到了现在这种情况下，洛雨的网文读者也不催更了，全都意见极其统一的跑到洛雨评论区以及读者群里表示无声萌妹好好复习考试，别被网上那群喷子影响了。

    这些读者虽说看起来每天恨不得把洛雨抓进小黑屋天天码字，嘴上时不时喊一句老贼，一百章之类的，但实际上心里却喜欢的不行，现在出了这种黑子，自然一致对外，连更新都不在乎了。

    对于自己趁着高考的接口偷懒断更搞出来的这一波撕逼，洛雨并不知晓。

    反正自从她发完那个公告之后就没再看群或者书评区了，安安静静的一直在备考。

    就在这么一种情况下，高考终于开幕。

    而至于洛雨到底能不能考状元？

    你猜？

    ……

    商@城@中@文网更新速度最快,赶紧来商城中文网阅读!w@w@w..c@o@m

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第131章 状元是不可能状元的

    洛雨的高考崩了。

    不过这倒不不是因为她碰上了什么不会的题目，虽说以她的成绩不至于真考出个状元，但750分的总分考到680以上是没什么问题的。

    她高考崩掉的原因完全是自己作死。

    这个世界的高考作文按照惯例会出两道，一道是国内热点类，另一道是国际时政类，将由考生任选一道作答。

    关于国际时政类型，完全是因为这里的华夏与国际接轨程度远远强于洛雨上辈子，其在国际上的影响力也要更强，因此在教育方面，国际时政类型也是受到很大关注的一点，用以培养考生对国际社会上的一些大事件的个人素养。

    而今年的国际时政类型题目便是关于菲州战乱的问题，请考生发表自己的看法。

    在看完这道题目后，一部叫做《战争之王》的电影立马浮现在了她的脑海中。

    这是一部讲述军火商发家史的电影，也是她前世最喜欢的电影之一。

    这部电影中那份颠覆三观的真实让洛雨印象深刻。

    至于菲州战乱的问题，其实时政杂志上有过不少讨论，除去军阀割据外，华夏国的对手M国的私人军火输出被认为是主要原因之一。

    而《战争之王》这部电影讲述的就是军火商的发家史，与题意以及这个世界的战乱格局十分贴切，当中有不少极为经典的台词，其中一句是这样的。

    “我要耗光你24小时中的每一秒，延迟你的交货，延迟你害死人，这不是剥夺你的一天，而是多给他们一天，让许多无辜的人因为你失去自由而多活一天。”

    这句话是一直在追查尤里军火交易的国际刑警在没有证据的情况下合法拘留他二十四小时的时候对他说的，只是为了延迟他的军火交易。

    当这部经典的电影一出现在洛雨脑海之中，她便不可抑止的想把它改编后写出来。

    虽说高考作文一般是议论文，但有一条除诗歌外文体不限，因此改编电影的小说也不成问题。

    更何况，这部电影本身就对军火走私以及战乱问题进行了极为深入的探讨，改编后未尝不是另一种形式的引人深思的议论文。

    本来对于高考作文这种东西她是不打算抄的，但耐不住立意太过贴切！

    这个世界里，非洲个别地区依旧战乱，每年私人军火交易不在少数，也引起了广泛讨论，就连华夏国自己的导演也曾以此为题材拍过不少电影，时政杂志上对此的抨击也不在少数。

    所以，以此为背景虚构一篇小说完全没有什么问题，也不会显得突兀。

    于是，她就真的写了……

    然而，这么一部内涵深刻的电影，是无论如何也不可能在八百字以内完成的。

    最后她写了三千字，这还是省略了很多剧情的情况下。

    中间又要了三张作文答题卡，看的阅卷老师一阵担心，不停提醒她让她赶紧写其他题目……

    不过对此，洛雨是没什么担心的。

    如果不是洛老武跟徐书彤跟她讲去参加高考，以她那能躺着就不坐着的咸鱼性格她怕是来都不会来。

    现在既然来了，还碰上这么巧的题目，如果不搬运一下怎么对得起自己跑来参加高考？

    所以，她语文就崩了。

    等到她小说写完，在看到考试只剩十几分钟的情况下，洛雨直接把卷子一合，不写了。

    总之，以她的想法，这个《战争之王》绝对是满分作文了，并且还是那种会引起广泛讨论的满分作文，毕竟那些时政杂志上的抨击可没这篇《战争之王》那么深刻。

    回头又搞一波事情。

    不过，如果洛雨知道网上那些黑粉们对她参加高考的评价，估计就没这么淡定了。

    至于理综数学这两门，洛雨表现的中规中矩，按照正常水准发挥。

    不过，其中有个小插曲，那就是数学那道最后的压轴题她见过。

    至于原因，作为一个拥有完全记忆金手指的穿越者，大几百万字的网文既然都能背下来，那没有理由前世做过的数理化题目记不起来，所以五年高考三年模拟之类的顺带解析答案她都记得清清楚楚，上辈子高考前她做过的题目都能垒成一座小山了，现在全刻在脑子里，碰上一道也不稀奇。

    而至于英语，那就更不用说了，两个世界的语言都是相通的，在别的高三学子还在用‘solve the proble这种低端到爆的词组时，洛雨就用了‘address the issue’。

    嗯，这可是之前她研究生时候帮教授写论文的时候用过的，现在简直跟刻在脑子里一样。

    不过，某些阅读理解完型填空的个别题目还是存疑的，虽说她看懂完全无压力，但总有那么几道类似烟雾弹的答案让她没把握。

    所以，当高考结束后，洛雨回家给自己估分的结果就是。

    英语140，数学满分，理综275到280之间。

    至于语文，嗯，那属于搞事情的，不在估分范围内！

    总之，高考的事情算是落下了。

    直到洛雨回到家中，看到网上黑粉的言论，顿时一脸懵逼。

    这什么情况？？

    她就断更了下竟然就有人这么带她节奏？？

    还必须得考个状元才行？？

    你妹的，什么逻辑？！

    对于这些黑子，洛雨简直气的不行。

    本来打算发条微博怒怼的，然而却突然发现她自己现在是没有微博的。

    也就雨点那个马甲。

    对于这点，她的文青粉丝其实挺心累的，粉了洛雨这么久都没个正式的聚集地。

    现在全跑到洛雨吧贴吧里去了。

    不过，虽然微博上怼不了，但好歹那三本网文里开个单章说明一下。

    反正这群人上蹿下跳的，最开始不就是从她网文的停更通告里跑来黑的么。

    想到这里，洛雨便直接打开作家后台，发了一篇声明。

    “嗯，刚高考完，才看到网上有黑子乱黑

    我实在不是很懂这群人的逻辑，

    拿到提前批次特招就不能高考了么？

    还非得考个状元才行？

    呵呵，

    该干嘛干嘛去，安安静静呆着。”

    这篇公告出来后，黑子们顿时就高潮了。

    “哈哈哈，我就说她是在装逼，现在就已经开始洗地了。”

    “考崩了？破罐子破摔了？”

    “凉了凉了，已经在找借口了，回头估计成绩出来就说自己早就说过了没考好，免得到时候被人喷。”

    对于这些黑子，洛雨的粉丝群情激愤。

    然而此刻自以为抓住了洛雨软肋的黑子战斗力惊人，将之前在古诗词大赛中积累的怨气全部发泄了出来。

    商@城@中@文网更新速度最快,赶紧来商城中文网阅读!w@w@w..c@o@m

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第132章 卖出天价电影版权的高考作文

    时间过得很快，当高考的结果出来后，由于洛雨那极高的人气以及网上的撕逼，媒体对她的成绩也极为关注。

    最终洛雨的总分是620分，而高考状元的总分则是738分。

    事实上，最终成绩与洛雨预料的也只相差了五到十分。

    她的具体成绩是这样的：英语140，数学150，理综270，语文60分。

    那篇《战争之王》改编的短篇小说果不其然的拿了满分。

    事实上，即便洛雨认真对待语文考试，不去作死的改编一篇至少两三千字才能讲完剧情的电影，她也是拿不到状元的。

    以她的成绩，全省前一百名可以争一下，状元的话除非运气爆表。

    不过本来洛雨就没打算冲着状元去。

    要不是徐书彤和洛老武唠叨，高考她都不想参加，也因为这才玩票似的随性改编了一部自己很喜欢的电影。

    对于洛雨的成绩，黑子们自然兴奋了，在网上黑的起劲。

    “什么才女，怎么语文才考了60分，笑死了。”

    “其他的就不说了，不是在古诗词大赛上那么牛逼么，语文才这么点？还学神呢，服了。”

    对于洛雨语文只考了60分，她的粉丝则是懵逼了，在他们看来洛雨的语文成绩反而应该是最强的，结果只有这么点？

    不过，粉丝们跟黑子们的撕逼是不会怂的，毕竟除去语文其他成绩虽然比不上状元，但也很变态了。

    然而这场撕逼大战持续了没多久，这篇改编的《战争之王》便被媒体爆了出来。

    并且还只是全省唯一一篇高考满分作文。

    然后，粉丝们就震惊了。

    这……

    这……

    小雨她在高考考场上写了一篇三千字的小说？？

    这么短的时间竟然写了一篇三千字的小说？？

    怪不得语文只有60分……

    不过，这还真是厉害，只写了作文然后作文就满分……

    有才任性……

    跪了……

    然而黑子们对这篇满分作文是不认的，与洛雨的粉丝开始了撕逼。

    “什么满分作文，垃圾！好好的议论文不写写什么小说！”

    “谁说高考作文不能写小说了！？没看见题目上要求写了文体不限么？？都是瞎子么？”

    “垃圾才女，不务正业！我看她就是碰上语文有不会的题目才这么干的！”

    “就是就是，之前那么高调，网上都在吹什么学神才女，现在被人状元甩开一百多分，呵呵。”

    “黑子滚开，小雨这成绩已经够好了行吗？不看看人家除了学习每天还要花时间更新那么多网文。”

    “呵呵，更新网文就是理由？一个高中生不好好学习跑去写网文，更何况她不是高考前断更复习了么！”

    黑子们依旧黑的起劲，对这篇《战争之王》毫不理会。

    然而，没几天一条消息就让他们傻眼了。

    “才女洛雨高考作文《战争之王》以五百万天价将电影改变版权卖出。”

    这条新闻出来后，黑子的第一反应是不信，这绝对是假的！

    一个高中生写的高考作文以五百万版权费卖出？？

    开什么国际玩笑呢！

    然而这条新闻出来当天，华夏著名导演李垵便发微博确认了此消息。

    并且，李垵对于洛雨这篇小说评价极高。

    “这篇高考考场上写出来的小说简直让人惊叹，打动我的是其中那份真实，那份颠覆三观的真实，每年菲州因为战乱以及军火泛滥的问题死去的人数无法估计，而这篇《战争之王》以一个军火商的视角将其中各个阶层的利益以及对人名的漠视毫不留情的揭露了出来，真的很难想象洛同学能在两个半小时内写出这样一篇小说，这是一篇引人深思的小说，我想把它拍成一部电影，引起国际社会对这些问题的重视。”

    这名叫做李垵的导演不仅在国内十分有名，即便在国外也是。

    而他本人也以拍摄战争题材闻名，甚至有不少国外的电影公司请他去做导演，属于名副其实的导演界大拿。

    于是，李垵这条微博一出，黑子们顿时哑火了。

    废话，这都实锤卖出五百万版权了，一篇高考作文而已，能达到这个高度，状元算个屁啊！

    这根本就不在一个境界上了好么！

    妈的，黑都不知道怎么黑。

    再强行黑自己都觉得智障。

    而另一方面，国内的大部分国际时政杂志尽皆转载了这篇《战争之王》，并且给出了极高的评价。

    《国际周刊》：小说通过残酷的军火交易直指人性，在黑色幽默之间呈现战争之殇的结症所在，最终以颠覆三观的真实，将其表现了出来，而小说虽为虚构，但其背景却与现实极为符合，引人深思。

    《华夏时政》：深刻的讽刺意蕴成就了《战争之王》强大的内容纵深，小说以耸人听闻的题材为切入，用一名军火商的视角，在人性与正义之间反思战争带来的伤痛。

    事实上，以上两本周刊算是十分中肯的只对小说进行了评价，而另一些比较激进的时政周刊则直接对国际上那些输出战争与暴力的国家进行点名抨击。

    这其中首当其冲的便是M国。

    作为华夏国在国际上最大的对手，M国本身便靠着将军火输出给华夏国的敌对势力造成了不少影响，因此，这篇《战争之王》一出现便成了时政类型杂志对M国军火生意口诛笔伐的最有力武器。

    对于这场口诛笔伐，洛雨并没有关注，她就是玩票式的在高考考场上改编了一篇经典电影而已，舆论什么的完全不在她的关心范围内。

    说到底，这也只是大国之间的利益轧而已，只不过M国的私人军火生意做的太过分罢了。

    她关心的只有一件事，那就是五百万的电影改编版权费。

    之前她完全都没有想到，一篇三千字的故事竟然能卖出这个价格！

    如果她早知道的话还写个屁的网文！

    每天累死累活的更新六章，回头一个月才赚了两百万。

    这么一想自己简直跟个傻子似的。

    不过，这也不能这么想，她的那篇《战争之王》完全就是戳中了李垵的G点，他本就是拍摄战争题材闻名的，而最近菲州的战乱也受到越来越多的关注，让他本就萌生了拍一部有关军火商的电影的想法，可惜苦于没有满意的剧本，因此，在这篇《战争之王》横空出世之后立马让他惊为天人，在这种条件下才萌生了想拍这部电影的想法。

    而另一面，洛雨的粉丝在兴奋过后也是总结出了这篇小说中不少经典语录。

    而这其中最经典的还是那句话，当代表正义的刑警捉住主角，却因没有证据将他定罪的时候，只能将他合法拘捕二十四小时，这时，他对军火商的主角说：“我要耗光你24小时中的每一秒，延迟你的交货，延迟你害死人，这不是剥夺你的一天，而是多给他们一天，让许多无辜的人因为你失去自由而多活一天。”

    这句语录中透露出的正义与无奈顿时打动了不少人，引起大量转发。

    商@城@中@文网更新速度最快,赶紧来商城中文网阅读!w@w@w..c@o@m

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第133章 星辰变开始爆更

    对于那篇《战争之王》电影版权的事情，洛雨最终直接丢给洛爸去处理了，到时候她就等着收钱就是了。

    而这几天，自从高考之后她便开始了星辰变的爆更。

    不过，不是百更，而是二十更。

    嗯，每天二十更。

    洛雨的打算是这样的，怎么说先把手上这三本网文趁着暑假完结一本，现在有时间就赶紧脱手，更何况就星辰变来说，大概还有不到四百章就能完结，所以要是她保持每天二十更的速度，只要不到一个月就能完结。

    至于骨王和极品家丁，嗯，先放一放吧，毕竟这两本距离完结还远。

    而且，就骨王来说，这本小说在她穿越前都还没完结呢，故事也只出到了第十二卷，所以这是本注定会太监的小说。

    事实上，对于这本无敌流小说来讲，原本设定惊艳了一批作者，不过挺多人依旧觉得它会陷入无敌流的通病，那就是写不长，剧情进展不下去。

    然而发展到现在，这些作者渐渐看出了点套路。

    那就是，给主角设定一个不存在的敌人。

    就骨王来说，读者们是都知道主角安滋是小说里最强的人物的，但就安滋自己，他总是设想并深信这个世界存在可以杀死他的强敌，于是在这个条件下主角一直不敢火力全开以百分百的实力强行碾压横推。

    也就是这点，才让后面一切的扮猪吃老虎显得合情合理。

    而读者们暗爽的爽点以及剧情也就这么出来了。

    总的来说，那就是只要这个假想的强敌一直存在下去，那无敌流的剧情就不会崩。

    对于这点，那些研究了《不死者之王》的网文作者无一不佩服雨落无声的文字控制力，因为说起来好像很容易，但做起来实在难。

    毕竟你写那么多字以后还要合情合理的让这个完全不存在的假象敌一直存在下去，这就是笔力的问题了。

    反正，他们是做不到。

    现在《不死者之王》书评区里除了骨王也要一百章以外，刷的最多的就是‘每天与空气斗智斗勇’之类的，这点读者也看出来了，不过读者可不会管那么多，看的爽就好了。

    言归正传。

    自从星辰变爆更以后，洛雨的网文读者就高潮了。

    其中喜欢星辰变的粉丝自然是喜大普奔。

    当洛雨第一天爆更的时候，这些读者们一刷新更新的章节，顿时就惊喜的发现竟然有二十章未读。

    “卧槽！萌妹爆更了！？”

    “我的天！竟然爆更了！？？”

    “哈哈哈，催更起作用了！”

    “道友们，我好兴奋，萌妹不会真的又要百更吧！”

    “坐等剩下的八十更！”

    于是，在这二十章的爆更下，很多读者以为洛雨又要百更了。

    然而最终等了一天都没新的更新出来。

    “淦！怎么才二十章！？剩下的八十章哪去了？？”某位读者愤怒的评论道。

    然而第二天，又是二十更。

    “卧槽！又特么二十章！？好幸福！”

    “不会之后每天都二十更吧？！”

    “别说了，我感动哭了！”

    第三天，又二十更。

    “啥也不说了，打赏去。”

    “打赏个屁，老贼每天还欠八十章！”某体嫌口正直的读者幸福的评论道，回头发完评论就给打赏了……

    随后，第四天，第五天……

    星辰变依旧保持着每天二十更的速度。

    喜欢这本书的读者表示喜大普奔，弹冠相庆，一片喜气洋洋的景象。

    然而，《不死者之王》和《极品家丁》的读者就不开心了。

    你妹啊！

    凭什么天天就给星辰变爆更！？

    都是无声萌妹的孩子，凭什么就对老大这么好，老二老幺就不是亲生的了么！？

    啊！？

    就说星辰变上架前就爆更过两次，加起来就十几万字了，回头上架当晚直接爆更一百章，现在又开始每天二十更，跟坐火箭一样往上飞！

    偏心！

    就说前几天秦羽还在仙界底层厮混着呢，这几天都特么能跟仙帝硬刚了！

    靠！

    为什么我骨王和极品家丁就没这待遇！？

    不行！

    得让无声萌妹知道，我骨王和家丁也要爆更！

    于是，大量骨王和家丁的读者跑到星辰变评论区开始闹。

    “妈个鸡！我骨头不服！不求一百更了，每天也要二十更！”

    “对对对，一百更也不要了，好歹要跟星辰变一个待遇！”

    “我家丁也要！”

    “无声老贼！我看你就是瞧不起我家丁！我现在出去买包辣条，回来要是看不到家丁有二十章更新，我特么啪哭你！！”

    对于这些跑到星辰变书评区闹事的骨王以及极品家丁读者，星辰变读者表现的十分欠打。

    比如：

    “你们也要二十更？别闹了，人家无声萌妹好歹是个女孩子，每天三本小说要是都二十更对身体不好，女孩子还是要对自己好一点的，多休息休息保养皮肤才对，星辰变这样就够了。”

    “对对对，每天二十更是人体极限！多一更都不行，就这我萌妹都给你们保持两更了，还好意思？”

    “就是就是，多关爱下无声大大，大大每天更新这么多很辛苦的好不！催什么催！”

    这些评论一出来顿时气的骨王跟极品家丁的读者鼻子都歪了。

    你大爷啊！

    现在就说每天二十更是人体极限了？

    先前不是你们这群星辰变粉丝喊一百章喊的最欢最勤快么！

    于是，这些读者一商量，也不去骨王和家丁的书评区了，每天跑到星辰变书评区讨论两本书的剧情，希望能引起洛雨的注意，然后给他们也爆更一下，顺带着讨论剧情的时候还要刷几句爆更之类的话。

    然而，这些人闹了没多久，就发现……

    《不死者之王》和《极品家丁》同时断更了……

    然而《星辰变》的章节依旧在以每天二十章的速度疯狂增长。

    于是，这些读者心态崩了……

    原本好歹还每天两更的续着，现在直接断更了？？

    事实上，洛雨的粉丝大部分是三本书都看了的，对于这些三本书都在追的读者来说，虽然每天骨王和家丁的更新很痛苦，但好在星辰变这里爽翻天，所以也就原谅洛雨了，更何况人家还是那么萌萌哒的妹子，所以么，嘿嘿……

    不过还是有那么一批只喜欢骨王或者家丁的，毕竟人各有爱，众口难调。

    在这两本书断更后最痛苦的就是他们了，每天眼红的看着星辰变读者都有二十章，而他们之前好歹还有两章更新，现在毛都没了。

    在这种情况下，甚至还有星辰变读者组团跑来骨王和家丁的评论区开始调戏，“唉，真难受，今天星辰变又只有二十更，心塞。”

    这话顿时气的骨王和家丁的读者差点没一口老血射出来。

    然而不管他们跑到哪里，怎么闹，这两本书就是断更了……

    至于断更原因……

    那是因为洛雨之前的存稿完了……

    而她这几天完全一心扑到了星辰变上，眼看着距离完结越来越近，是一点写其他小说的心思都没有，只想着赶紧脱手一本。

    这就苦了另外两本书的读者。

    闹了一个星期以后，发现没一点效果，两本书还是断更，于是，从最开始的气势汹汹的声讨，最后便成了下面这种：

    “我求求你了，无声爸爸，你更更骨王吧……”

    “我也求求你了，无声爸爸，你就更更家丁吧……”

    嗯……

    商@城@中@文网更新速度最快,赶紧来商城中文网阅读!w@w@w..c@o@m

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第134章 星辰变完结

    事实上，对于洛雨两本小众文断更，心塞的除了这两本书的读者，还有另一个人。

    那就是签了这两本书的编辑白洁。

    先前签下这两本书的时候白洁就意识到了洛雨会很坑。

    现在她算是体会到了什么叫做被断更支配的恐惧。

    好在在洛雨的那本《极品家丁》的带动下，小众频道里现在也多了不少跑来写穿越题材的，出成绩的也有不少，甚至还有之前写武侠的一名大神蝴蝶剑也写了这个题材，渐渐给小众频道带来不少流量。

    倒是《不死者之王》这种无敌流没几个有成绩的，毕竟无敌流实在不好写。

    一些有经验的网文作者是明白这种无敌流有多难写的，看的时候好像感觉很简单，不就是顶级boss的扮猪吃老虎故事么，但真上去写就知道有多难了。

    除去一开始的虐菜新鲜感外，如果没有很精彩的剧情支撑，很快读者就会失去耐性，并且还很容易写崩。

    要他们的话，最多写十万字就开始渐渐崩了，哪怕现在通过研究《不死者之王》知道了给主角设定一个不存在的假想敌这种套路，但要写出来那也是很难的。

    而另一边，大神作者基本都跑去写修真题材了，犯不上吃力不讨好的写这种耗费脑力的无敌流。

    而对于读者来说，他们是没这个感觉的，少数看过骨王后的读者一时间起了兴致，也模仿着写了一本无敌流上传到零点的小众文频道，然而直到真的开始写他们才知道这种题材有多难发展，顿时对洛雨更加钦佩了。

    总之，以上情况现在大概就是小众文频道的现状。

    穿越题材渐火，而无敌流则只有《不死者之王》一枝独秀。

    此刻，白洁坐在办公室内，欲哭无泪的看着洛雨那两本小众文的章节列表，又是一天断更的日子。

    然后她点开了星辰变的更新，就发现星辰变更新依旧坚挺的是二十更。

    这几天她是愁眉苦脸，但她的闺蜜顾玲则是开心到飞起。

    星辰变每天爆更二十章？

    哈哈哈！

    业绩简直上天了好嘛！

    她简直恨不得把洛雨抱起来狠狠亲上一通再转几个圈圈！

    这么大神的作者竟然还这么努力！

    简直业界楷模！

    更何况人家除了网文之外还有那么大的名气！

    这几天几乎每天顾玲都要给洛雨pp上发去消息，全是一些没有营养的类似‘大大今天更新辛苦了！’，‘注意休息’之类的。

    虽然洛雨从来没回复过她，但这不是无声大神一贯的态度么！

    高冷！

    本来一天两更的时候都很少有回复，现在一天二十更，顾玲差点就没把洛雨供起来了。

    然而，半个月后……

    这天，当顾玲如往常一样打开了pp准备给洛雨发去消息问候下，然后就看到pp上有回复了。

    就一条。

    雨落无声：“星辰变完结了。”

    这一下就让顾玲傻了。

    什么？

    完结了？？

    怎么就突然完结了？？

    虽说现在写两百多万字了，但是这种升级换地图的流派完全可以继续写下去啊。

    之前不就从人间界到了仙界，然后又从仙界到了神界，那神界上边再加个仙神界神仙界长生界等等之类的不是也可以？

    虽说两百多万字对于一本网文来说完结也挺正常，但这本书现在数据简直爆炸，并且还在稳步上升中！

    在洛雨开始爆更后没多久就各方面数据超过了逍遥大神那本《江湖》。

    继续写下去绝对还能赚不少钱啊！

    想到这里，顾玲不由欲哭无泪的给洛雨发去消息。

    “大大，怎么就突然完结了……”

    本来她都没期待洛雨能回复她，但没过多久就看到了对方发来的消息。

    雨落无声：“？？？”

    雨落无声：“我这都两百多万字了！完结不是很正常的么！？”

    顾玲：“可是大大，继续换个地图还可以写啊「大哭」……”

    雨落无声：“……”

    “大大？”

    雨落无声：“你走开！每天更新简直累死，好不容易能完结，我才不要呢！”

    洛雨一脸嫌弃的发了这条消息，对于对方建议的继续换地图十分不屑。

    你妹啊！

    她这大半个月累死累活就是想赶紧脱手，换个屁啊！

    况且星辰变到这本来就完结了，她才不要耗费脑力继续往后边原创！

    看到洛雨这条消息，顾玲只能满心郁闷的闭了嘴。

    总之她到现在还有点不能接受星辰变突然完结的事情，毕竟半个多月前这本书还只有一百多万字，现在直接连续爆更到两百多万直接完结。

    心塞，本来还想着有本长期金饭碗呢，想着靠升级换地图这本书还能再战几百万字，结果就这么突然完结了。

    想了想，顾玲有些小心翼翼的发了条消息问起了洛雨关于新书的事。

    “哈？什么新书？”洛雨一脸莫名其妙的回复道。

    “你在说什么？？”

    “我手头不是还有两本网文么！”

    顾玲：“……”

    洛雨的回复让顾玲更加心塞了……

    然而她还没得反驳……

    毕竟洛雨说的确实没错，其他大神作者谁能像洛雨这样三开的。

    就是逍遥现在算上开马甲写的那本《仙途》也不过双开而已。

    ……

    而另一边，星辰变完结后，除去一些没看够的读者在书评区哀嚎，表示求无声大大继续换地图写下去，大部分读者还是很满意的，毕竟写到现在这个结局完全不算烂尾，这些粉丝激动之下再次开始了打赏。。

    星辰变粉丝榜上不断有盟主飘红飞过，这本从一开始就吸粉无数的书，自从洛雨开始连续爆更没多久就破了千盟，超越了逍遥那本《江湖》，现在每多一个盟主，都是在打破纪录。

    不少读者在书评区刷起了‘看书不看星辰变，即称书虫也枉然。’

    而另一方面，星辰变完结之际，武侠之家论坛上也有人开帖总结这本书对网文界做出的贡献。

    “首先，它奠定了修真的世界观，这直接打破了长期以来武侠占据网文主流的格局情况，其中法宝洞天以及各大修真境界简直奇思妙想。

    除去这点之外，无声大神，也就是才女洛雨，更是开拓了升级换地图的思想，这简直是网文作者的福音！

    在之前的武侠体系中，这种升级换地图的思想体现的并不明显，毕竟武侠世界观的武力值摆在那里，换了地图也只是换了事件的发生地点以及人物而已，

    但现在在修真的世界观里，换地图就意味着主角上升到了另一种境界，需要重新开始修炼达到顶尖，这种思想简直是延长剧情的神器，让众多网文作者可以放心大胆的迅速升级，摆脱武侠的拖沓剧情，让网文一爽到底！

    只能说对无声大大的神脑洞以及创意佩服的五体投地。”

    这些武侠之家论坛里的扑街众作者，在洛雨当初还只是个新人的时候自然是眼红无比的，可到了现在却已经眼红不起来了，毕竟差距太大，就变成了仰望。

    更何况在原创古诗词大赛之后，他们发现雨落无声竟然就是汉服才女后，就直接震惊了。

    这么美这么有气质的女生，谁黑的起来？

    以至于坛子里那个之前喷过洛雨的‘不会飞的大鸟’到了现在还时不时要被人拉出来鞭尸一下。

    而对于星辰变的完结，最开心的估计就是洛雨的另外两本网文的读者了。

    现在终于没了星辰变，这下总该轮到给他们爆更了吧？

    然而第二天一章通告立马让这些读者一片哀嚎……

    “通告

    最近星辰变爆更太多，休息一段时间再恢复骨王和家丁的更新……”

    众读者：p……

    商@城@中@文网更新速度最快,赶紧来商城中文网阅读!w@w@w..c@o@m

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第135章 假期的咸鱼日常

    对于洛雨的任性断更，这两本网文的读者现在是一点办法都没有。

    总之该闹的也闹了，催也催了，然而无声萌妹完全不动如山。

    这些读者就不明白了，同样是网文，为什么星辰变就那么受偏爱，有事没事就给爆更加更，而他们这两本则一次都没得。

    心塞……

    而对洛雨来说，这会儿她已经渐渐心态稳了。

    虽说还达不到那种心如止水，‘你自打赏我断更’的地步，但经过了这么长的时间，现在群里那个叫做‘林倾仙’的大佬对她的威慑力已经无限下降。

    而读者们的催更她也可以假装家里网络信号不好看不清。

    不过，再怎么说她这更新量绝对算是业界楷模了！

    连续快一个月每天二十更的爆更，就问整个零点还有谁！？

    总之，先前的爆更累到她了！

    她需要休息！

    劳逸结合嘛！

    至于要休息多久，那就不知道了~

    反正到现在为止她已经咸鱼好几天没更新了。

    作为一个创作者呢。

    一旦闲下来，就会变得怠倦，小说也就越来越不想写了。

    更何况她现在还处于假期？

    每天无所事事，不是看着徐书彤逗鸟就是看着熊孩子洛悠悠穿着清凉的满屋子乱跑。

    至于洛老武，每天上班做饭哄女儿，嗯，家里最大的那只女儿，是谁就不用说明了吧？

    这只大女儿呢，也就是徐书彤，现在网上那本小说也不写了，洛雨估摸着她已经深受打击，搞不好这辈子都不会再碰网文了。

    当初徐书彤太监的那天，发自内心的说了一句话，脸上表情极其真挚幸福：“不写小说真的好快乐。”

    然后徐书彤的生活就变成了每天晚上下班，除了日常调戏洛悠悠跟她以外，时不时就要拉着将军出去溜一圈。

    提到将军，这就要说一件事了。

    前些天高考成绩出来后，除了她自己搞出来的一波骚操作外，还有一件事引起了网民的极大讨论。

    那就是一个叫做苏夏儿的考生，在考场上被某失了智的考生撕了卷子，众网友对此表示十分同情。

    然而当事人却满不在乎的表示，即便撕了一门卷子我也能考进自己想上的大学，华夏音乐学院！

    回头成绩出来还真让她达到那所大学的录取线了，顿时震惊了无数网友。

    当电视新闻上记者采访的时候，提到了苏夏儿这个名字。

    然后被当时正在客厅没头没脑的瞎溜达的将军给听到了。

    这傻鸟听到‘苏夏儿’这三个字，立马当场愣住。

    然后歪着脑袋小眼睛盯着电视屏幕里那个少女仔细看了半天，最后像是想到了什么，扑棱扑棱着翅膀就兴奋了起来。

    并且嘴里开始大叫。

    “素馅儿素馅儿，你怎么不穿衣服呀！”

    “画什么本子！没有前途！”

    “啊啊！我不能工作！我不能工作！”

    “一群渣渣！打个屁的游戏！”

    “强……”

    将军再次崩掉的画风让洛雨以及徐书彤直接傻了眼。

    这……

    这傻鸟怎么又抽风了？？

    好不容易给三观给捋直了现在怎么又歪了！？？

    你大爷啊！

    对于将军出现的异状，洛雨想了半天最终归结于大概是新闻里那个叫做‘苏夏儿’的女生跟傻鸟口中的‘素馅儿’发音太像了，导致傻鸟突然条件反射的想起来了。

    至于这个‘苏夏儿’到底是不是‘素馅儿’，洛雨是完全持否定态度的。

    废话，电视上那个苏夏儿长的那么文静可爱，简直跟小天使一样！

    当然胸平了点。

    不过，这么一个美丽自信的少女，怎么可能是傻鸟口中的‘素馅儿’？

    这个素馅儿一定是很污的那种人！

    跟电视里的苏夏儿绝对扯不上关系！

    总之，这件事过后，洛雨再次开始了对傻鸟的素质教育。

    不过，这回换了一波教材，从原先的八荣八耻录音给换成了《东京不太热》。

    洛雨本来是想着回头没事能听听这傻鸟唱唱这首她很喜欢的歌，搞不好她哪天想搞直播了还能让傻鸟上去来一首秀一波。

    结果录音循环了一天，最后傻鸟就学了第一句。

    “硬盘里的女神下了又删~”

    差点没把洛雨给气吐血。

    虽说她后来想换成卡农来着，但那首曲子里没歌词，回头听多了傻鸟也就会哼个旋律，不讲人话，没点意思。

    最后这事还是让徐书彤不知道怎么给解决了，把傻鸟拉去自己卧室也不知道给灌了什么迷魂汤，许了什么好处。

    现在将军一开口就是：

    “洛小雨小笨蛋！徐书彤小天才！”

    这话每次一出来，徐书彤嘴角就忍不住的弯了起来，还要顺便看下洛雨的反应。

    这就让洛雨极其郁闷。

    明明家里现在是她最天才……

    徐书彤写书扑街扑成狗，还好意思昧着良心吹……

    都太监了，凑不要脸的。

    将军的事情过后，洛雨在家闲了几天，渐渐的就坐不住了。

    人呐，一旦时间多了，这个搞事的心呐，也就活起来了。

    这天洛雨坐在家中，随手打发走了赖在她房间想占她便宜的熊孩子洛悠悠，然后就给柳依依发了条消息过去，想着约下对方出来转转。

    去个公园或者游乐园之类的散散心。

    结果柳依依发过来的信息直接让洛雨震惊了。

    “对不起啊小雨，我最近在赶镇魂街的稿子……”

    赶……

    赶稿子？？

    稿子……

    子……

    洛雨双目无声的把手机往床上一扔，整个人失去了信仰那样倒在了床上……

    自己的头号小迷妹柳依依竟然拒绝了她……

    桑心……

    不是说喜欢自己么……

    现在竟然稿子比自己还重要……

    心累……

    对洛雨来说，虽然她现在因为伊人的性别还没办法接受柳依依。

    但是！

    她这心态可不一样，简单的来说，就是吃着碗里的，想着锅里的！

    虽说现在碗里啥也没有……

    哦不对，有一个的，水伊人……

    但不管怎么说，柳依依为了赶稿拒绝她还是让洛雨受到不少打击。

    而另一边，柳依依也是心痛万分。

    刚刚收到短信，看到是洛雨发来的她差点没开心的蹦起来。

    一看是约她出去，更是感到一种从未有过的幸福感。

    这还是小雨第一次主动约她。

    但是柳依依开心了没多久，就想起漫画的更新问题。

    实际上，自从高考后，放假最开始几天她跟洛雨出去吃过几次饭，就再没见过面。

    刚开始的时候是洛雨忙于星辰变的爆更，现在则轮到她了。

    在柳依依的计划里，等到大学开学，她要攒一笔钱来包养洛雨！

    虽说对方大概并不需要被包养，但是，钱可以先攒着么！

    于是，她就开始爆更了。

    然后到现在只能忍痛拒绝洛雨的邀请……

    心塞。

    商#城@中@文网更新速度最快,赶紧来商城中文网阅读!w#w#w..c#o#m

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第136章 白芷柔的邀请

    说起大学这件事，成绩出来后柳依依就放心了。

    洛雨通过提前批录取进入了西城中文大学的事情她是知道的，而看完自己的高考成绩柳依依就觉得稳了。

    以她的成绩进入西城中文大学的中文系完全不成问题，到时候大学还是和洛雨在一起~

    幸福又美满~

    这么想着，柳依依脸上不由浮起了憧憬的表情。

    而另一边，当洛雨还沉浸在被自己头号小迷妹给拒绝的打击中时，手机再次响了起来。

    她拿起一看，就发现是白芷柔打来的。

    “喂？”

    “小雨你现在有空吗？”

    “有啊，怎么了？”

    “出来玩吗？”

    “好啊！”听到白芷柔的邀请，洛雨立马笑了。

    这几天闷在家里她都快发霉了。

    不是被徐书彤调戏就是被洛悠悠变着法子的想着占便宜，刚刚既然叫柳依依不出去，那白芷柔也是个不错的选择！

    到现在为止，自从那次对方表白后，两人时不时会联系一下，这么久以来，洛雨对白芷柔的性格大概也有了个了解。

    那就是十分上进努力的一个女孩，腹黑还是有的，但并不会让人讨厌。

    到现在洛雨对自己先前对白芷柔的偏见都有些愧疚了。

    总之，她现在并不讨厌白芷柔。

    于是，挂了电话，洛雨一阵收拾，换上一身清爽的碎花裙子，头发随意披散在肩头，看了一眼镜子中美的不像话的人，洛雨自恋的夸了一声真好看，然后就出门了。

    对于穿裙子这件事，洛雨现在是没一点抵触的。

    她都来这么久了，这里的校服本来就是短裙款式的，穿着穿着也就习惯了。

    要说环境还真是潜移默化的影响一个人。

    现在每次她想拍着软乎乎的欧派大喊自己是钢铁直男的时候，都禁不住心里一阵心虚。

    这会儿唯一还在坚守的底线就是绝对不要被怀孕这件事了。

    总之，收拾好了一切，洛雨便直接出门了。

    她跟白芷柔约好的地方就在离家不远的一处古塔那里，叫做飞雁塔，是西城一处千年的名胜古迹，飞雁塔附近的广场上还是有不少很有意思的商铺以及游乐设施可以玩的，而且旁边还有个公园，绿树成荫，夏天来说还是很清凉的。

    出门打了个车，到了约定的地方，洛雨便见到一位白裙少女站在不远处，正是白芷柔。

    见到洛雨，白芷柔不由眼前一亮，立马走上前来，而后开口道。

    “小雨，你好漂亮。”

    白芷柔在打量着洛雨的时候，洛雨也在打量着她。

    在洛雨看来，不穿校服的学生会长大人还是别有一番风情的。

    尤其是那对高耸的欧派，配上这纯洁的白色连衣裙，简直让人忍不住的想要侵犯。

    此刻路上的行人见到洛雨和白芷柔也是频频回头，一副被勾了魂的样子。

    “走吧，随便转转。”洛雨随口说道。

    “嗯。”

    而后，两人便在这附近转了起来。

    大约十几分钟后，正当洛雨跟白芷柔停在一家商铺前时，她的手机却又响了。

    拿起一看，上边写着‘RBQ’三个字。

    “水伊人？”接通电话，洛雨便开口道。

    “大神，你在西城吗……”电话那头传来水伊人一副快哭出来的无助声音。

    “呃……你干嘛了这个语气……”

    “大神，我……我跑来西城想找你玩，到了之后想先找个地方吃午饭，但是吃完了才发现钱包丢了，大神，求救……”

    “……”

    “大神……”

    “你不能用手机支付么……”

    “不能，高考完了天天氪金被老妈限制了，我手机支付密码都被换了……”水伊人带着哭腔说道。

    “行行行，你在哪？”

    “在XX路的XX饭店……”

    “怎么了？”洛雨刚挂了电话，白芷柔便问道。

    “呃，一个……朋友吃完饭发现钱包丢了，让我帮忙过去付钱……”

    “噗，好吧，那我和你一起去。”白芷柔笑道。

    “嗯。”

    当洛雨赶到的时候，就见水伊人桌子上摆满了空盘子以及饭碗……

    而水伊人则是一副快撑死的样子坐在饭桌前东张西望……

    见到洛雨顿时像是得到了解脱似的，脸上充满了欣喜与放松的神情。

    “大神……”

    “这……这全都是你吃的？？”洛雨吃惊的说道。

    “对……”

    “你，你这么能吃！？？”她震惊了，这一米五竟然这么能吃的么！？

    满桌子的饭菜她一个人能吃下！！？

    “不是啊大神，你来的太慢，我怕老板看出来我没钱……然后就只能继续点……”水伊人一副欲哭无泪的表情说道。

    这一顿饭差点没撑死她，但为了不尴尬，不管怎么说她都得吃！

    于是，就成了现在这个样子……

    听到水伊人的解释，洛雨直接笑出了声。

    这一米五真的厉害了，硬撑着竟然能吃完这么多的东西。

    “大神……”水伊人无助而尴尬的看着洛雨开口道。

    “行行行，我现在就买单去，你先在这呆着！”

    “哦。”

    在洛雨跑去结账的空挡，水伊人开始打量起了刚刚站在洛雨旁边的白芷柔。

    而白芷柔也在观察着水伊人。

    水伊人内心：大神的新RBQ？

    白芷柔内心：情敌？

    于是，就这么的，空气中突然有了一丝火药味。

    当洛雨付了钱，和带着水伊人和白芷柔出门后，水伊人率先动了。

    只见她上前拉住了洛雨的手，一副讨好的样子说道。

    “大神，我专门来找你玩的，我……”

    还不等水伊人说完，旁边的白芷柔却瞪大了眼睛，急忙靠近就想拉开水伊人。

    “呃，别！”洛雨赶紧出声道。

    白芷柔现在是不清楚水伊人的性别，要是真碰到了怕不得原地高潮？

    “她也是伊人……”洛雨急忙解释道。

    而听到洛雨的话，白芷柔顿时愣在了原地。

    这……

    眼前这个萌萌哒的一米五也是伊人？？

    好吧，那拉着就拉着吧……

    不过，这么想了没几秒，白芷柔就突然心中警铃大作。

    原因无他，一米五现在拉着洛雨的手一脸得意的神色，眼神时不时还要示威式的撇向她。

    这下就让白芷柔不淡定了。

    毕竟伊人跟伊人的婚姻也是合法的。

    并且如果这个一米五是伊人的话，那对方更是可以毫无忌惮的靠近小雨，比她先天就多了一份优势。

    可恶！

    至于水伊人，她现在完全就是狗腿的想讨好洛雨，跟大神亲近一点，回头py章推什么的也方便。

    尤其是现在星辰变已经成为零点小说网的第一神书，而雨落无声这个笔名也到了一种巅峰，她当然要趁着这机会抱紧大腿。

    今天跑来西城就是为了找洛雨联系联系感情，说不得能像上次那样那啥一下也是极好的。

    毕竟，就算她自己来说，也是因为伊人的性别基本断绝了和别人的接触，上次那啥的时候其实她也挺兴奋的。

    而洛雨则敏锐的觉察出了这两人之间的硝烟味。

    此情此景让她不由想起之前电影院里柳依依和江月清之间的针锋相对。

    她突然惊觉，自己会不会某天像某个叫做人渣诚的家伙一样被柴刀了？

    想到这点，洛雨不由对自己今后的人生充满担忧……

    怕不是要在修罗场之间行走……

    商#城@中@文网更新速度最快,赶紧来商城中文网阅读!w#w#w..c#o#m

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第137章 白芷柔与水伊人

    不说洛雨心中所想，水伊人加入后，原本的二人行就变成了三人行。

    至于白芷柔，在一开始的瞎想之后，她便恢复了正常。

    毕竟，她可不是那种容易吃醋的女生。

    更重要的是，现在她跟洛雨的关系也仅止步于朋友，而非恋人，对于这点白芷柔心中认的很清。

    什么时候该做什么事情，她都心里有数。

    恋爱也是一步一步来的。

    于是一路上有说有笑，对于水伊人时不时的示威仿佛视而不见。

    这倒让洛雨松了口气，要是跟上次江月清和柳依依一样，那今天还是别想着玩儿了。

    当三人再次回到飞雁塔附近的时候，广场上一处鬼屋顿时吸引了水伊人的注意。

    “大神！我们去那个鬼屋玩好不！”水伊人眼前一亮，一副搞事的表情说道。

    “鬼屋？”洛雨向那边看了一眼，本来对于这种东西她是绝对不会去的。

    上辈子连鬼片都不敢看，更别说鬼屋了，怂的一匹。

    然而，现在大夏天的，太阳高高照，飞雁塔附近人来人往，一片阳光明媚的和谐社会景象。

    这就让洛雨心中有了一种错觉。

    那就是，鬼屋算什么！

    这种心理大概就是让你在夏天的大中午在人来人往的广场上看一部鬼片一样，就算是很怂的人估计也不会害怕。

    于是，洛雨就答应了。

    而白芷柔则是完全没有异议，对于这点，她和柳依依是一样的，一切以洛雨的意见为中心。

    追伊人么，怎么能说不呢！

    于是，三人买了门票就直接进去了。

    然而，当第一步踏入鬼屋洛雨就立马怂了。

    刚刚在外面的时候大太阳晒着，人来人往没一点感觉。

    但是一进门，隧道里面全黑了，并且隧道门口上方还架了个空调，这一进门就一阵冷风往她脖子里吹，配上隧道里阴森恐怖的气氛，冷风也便成了鬼风，顿时吓得洛雨脖子一哆嗦，要不是怕丢人，现在就要返身往回跑了。

    对于这种小型鬼屋来说，也就是很小的一片地方，转个没多久就出来了，也没什么意思，更何况来飞雁塔的一般都是参观名胜古迹的，少有人跑这来玩鬼屋，所以，现在整个鬼屋里也就她们三个。

    此刻，洛雨干咽了一口，脚步哆哆嗦嗦的往里迈去，心中后悔的要死。

    她怎么就失了智答应了水伊人的提议跑到这里来了！

    淦！

    人生三大错觉后面怕不是还要加一个这鬼屋我能进了！

    就在这时，隧道旁突然现出一副棺材，从里面坐起一具‘尸体’。

    其实这种小成本的鬼屋来说，用的肯定也不是真人，而是道具，并且还是那种很劣质的道具。

    但是放到这种阴暗的环境里，随便往上边抹多点番茄酱还是蛮吓人的。

    更何况洛小雨这家伙现在心里还怂的要命。

    于是，这一下就差点没给她吓哭出来。

    “大神！！！”

    就在这时，旁边跟着的水伊人却突然一声惊叫，扑上来一把抱住了洛雨，整张脸埋在洛雨胸前，一副瑟瑟发抖的样子。

    说起来，水伊人其实也跟洛雨一样。

    刚刚在外边的时候没什么感觉，净想着搞事找刺激，结果一进门空调里吹出的那阵冷风就把她吹怂了，现在突然从棺材里蹦出一具尸体，自然吓得不轻。

    此刻，隧道里响起了鬼哭狼嚎的音响，洛雨小心肝跳的飞快，看准了前面的方向就准备跑。

    然而旁边的水伊人死活不撒手，脸埋在洛雨胸口，整个人抱得紧紧的跟着洛雨往前挪。

    这就导致了，原本想快点跑路的洛雨，直接被拖油瓶一米五给绊住了，只能一步一步慢慢往前走。

    现在洛雨简直要恨死水伊人这个坑货了，明明是她自己提议的要来鬼屋玩，结果进来后竟然比她还怂。

    头都不抬完全把她当肉盾抱着。

    这会儿隧道里鬼哭狼嚎的声音更加密集，阴风阵阵，前方又出现不少绿油油的光，脚边还躺着一副白骨。

    就在洛雨心态快要崩掉的时候，突然感觉自己右手被人抓住了。

    “别害怕，闭眼我带你出去。”

    这是白芷柔的声音。

    到了现在，洛雨已经完全顾不上伊人的肌肤接触问题了，她这会儿只想快点出去。

    而白芷柔抓着她的手以及那句话顿时让她心中平静了不少。

    于是，洛雨便安静的闭上了眼，被白芷柔牵着向前走。

    耳边一直回响着诡异而又恐怖的笑声，哭喊声，风声，洛雨能感到的也就是抱她抱得越来越紧的水伊人，以及白芷柔微微颤抖的手。

    在绷紧了一阵心弦后，耳边那嘈杂阴森的鬼叫声逐渐消失，接着，便是一阵明亮的阳光穿透眼皮，她睁开眼，便看到白芷柔正牵着她打开了出口的门。

    出了鬼屋，洛雨一阵轻松。

    明媚的阳光立马治愈了刚刚受到惊吓的心灵。

    这鬼屋里面跟外面完全是两个极端，也难怪她进去前会产生那种错觉。

    回过神后，洛雨发现白芷柔已经松开了她的右手，满脸通红的站在一边，像是在忍耐着什么。

    对白芷柔来说，鬼屋里的东西虽然假，但不管怎么说她也是个女孩子，进去害怕肯定是有的，不过尽管如此，她却不想看到洛雨被吓到。

    于是，强忍着恐惧拉着洛雨的手走完了全程。

    这趟鬼屋走下来，其实也就白芷柔一个人是睁眼看完的。

    这一路上她还得忍耐牵住洛雨的手带来的异常兴奋，在那种环境下，这还真是一种另类的感觉。

    不过，此刻白芷柔心里满心的幸福，毕竟，和喜欢的人牵手自然是一件让她开心的事，要是能再牵手的话，哪怕再走一次鬼屋她也不介意。

    就是……

    牵手多了她也不知道自己还能不能有那么大的定力不在鬼屋里原地做出什么不得了的事就是了……

    “大神！我，我以后再也不进鬼屋了！”直到此刻，水伊人才恢复正常，从洛雨胸前抬起头来，一副眼泪汪汪的样子看着她。

    见到水伊人的样子，本来还准备说她几句的洛雨也放弃了本来的想法。

    这货虽然全程挂在她身上，但看样子怕是受到的打击比她还大，所以还是算了吧……

    “谢谢。”看着白芷柔，洛雨感激道。

    听到洛雨的话，白芷柔笑了笑，回道，“不用哦，说起来还算是我占了你便宜呢。”

    三人各自平复了心情，便离开了鬼屋。

    ……

    时间过的很快，飞雁塔的游玩让洛雨还是挺满意的，除了那个鬼屋。

    不过，这其中还有一件插曲……

    那就是下午的时候，转完了附近的商铺，当时三人走在附近的公园里。

    “别动。”白芷柔对着洛雨突然说道。

    “什么？”看到对方伸来的手，洛雨迟疑了一下，最终还是站在原地没动。

    “树叶。”白芷柔笑道，从洛雨头发上拿下一片叶子。

    一旁的水伊人看到后不满的皱起了眉头。

    这可不行！

    今天跑来西城就是来讨好大神的，结果先是吃饭钱包丢了让大神给付的钱，后面又紧接着在鬼屋把大神坑了！

    她也得表现表现！

    于是，水伊人扬起脑袋看着洛雨，一秒后立马眼前一亮。

    “大神！别动，还有片树叶！”

    “啊？好吧。”

    水伊人一副‘深情’的样子看着洛雨，然后伸出了手想要学着白芷柔刚刚的样子帮洛雨拿下那片树叶。

    然而……

    那片落叶在洛雨的头顶……

    她一米五的个子蹦哒了半天够不到……

    如果非得够到……

    那估计姿势就不优雅了……

    最后努力了半天，还是旁边的白芷柔看不下去了，帮洛雨拿下了那片树叶……

    水伊人不由欲哭无泪……

    商#城@中@文网更新速度最快,赶紧来商城中文网阅读!w#w#w..c#o#m

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第138章 柳依依，我要绿了你

    自从那天和水伊人以及白芷柔闲逛，已经过去了两天了。

    这两天她那两本网文依旧没更新。

    没办法，闲的太久，已经失去了动力……

    完全变成咸鱼了。

    此刻，洛雨穿着一身清凉的背心短裤，躺在床上盖着被子吹着空调玩着手机，一副咸气满满的样子。

    就在她愉悦的刷着评论区的催更信息的时候，突然来了一个电话。

    上面写着白洁。

    “呃……”看着来电显示上的人名，洛雨一阵心虚。

    这白洁怕不是来催更的……

    要说留言或者读者群里的催更信息她还能视若无睹，但要是直接讲电话她还是有点虚。

    最后纠结了半天，洛雨直接按了静音，假装没看到。

    大约一分钟后，电话就自己断掉了。

    于是洛雨再次愉悦的玩起了手机。

    然而，没几秒白洁的电话又来了……

    静音……

    假装没看到……

    断掉……

    继续玩手机……

    电话又来……

    如此循环往复了好几次之后，洛雨自己都有些不耐烦了。

    就在这时，白洁直接给洛雨发了一条信息。

    “无声大大「大哭」，我不是催你更新的，你接下我电话……”

    “呃，不催更新？”看到白洁的短信，洛雨愣了一下。

    不催更新这小众文编辑找自己干嘛？

    想到这里，洛雨拿着手机回复道。

    “那你要干嘛？”

    能发短信解决的事洛小雨是绝对不会打电话的。

    不过，刚发完短信她就意识到不对。

    靠！

    自己回复的这么快不就暴露了么！

    明明刚刚她是想假装没看见的！

    可恶！

    “无声大大你果然在！！！！我就知道！！！”白洁迅速回复道。

    “……”

    看着洛雨发来的省略号，白洁顿时心塞无比。

    她就知道无声大大肯定看到她电话了，就是懒得接……

    太坑了。

    那两本小说都断更十多天了，她是一点脾气都没有……

    此刻，意识到洛雨大概不想打电话的白洁便直接发信息说起了正事。

    “无声大大，是这样的，我们找了一个插画师，打算给你那本《不死者之王》配插画。”

    “插画？”看到白洁发来的消息，洛雨眼前一亮，不由自语了一声。

    对啊！

    她之前都没想到这点，要说《不死者之王》本来就是一本轻小说，只是因为里面扮猪吃老虎的套路跟网文太像了，所以才被她拿来当网文写。

    既然是轻小说的话，又怎么少的了插画呢！

    对于这点，其实零点的小众文编辑部也意识到了。

    这本小说其实更偏向于轻小说类型，零点的小众文频道也是有这种类型的小说的，不过基本都是言情类，对于轻小说而言，有没有插画可是有很大区别的。

    “你们已经画好了？”

    “还没有，不过画师已经找到了。”

    看到这条消息，洛雨便放弃了推荐柳依依的打算。

    刚刚对方一说插画，她第一个想到的就是柳依依，不过想到这几天柳依依怕是都在赶稿镇魂街，连她的邀请都拒绝掉了，所以还是算了吧。

    “那你们找的画师是谁？”

    “一个叫做圆珠笔的插画师，很有名的，画风一直都很精美，无声大大我把你联系方式给她，她应该会找你商量下人物形象。”

    “好的，你给吧，顺便把她的也给我。”洛雨回复道。

    “pp号：xxxxxxx，电话：131xxxxxxx”

    “收到！”

    结束了跟白洁的短信，洛雨直接翻身起床，坐到电脑前就准备搜索这个笔名圆珠笔的插画师。

    然而她一搜索就惊讶的发现，这个pp号她竟然认识！

    这不就是在她雨点那个粉丝群里天天想着骗她照片的那个污笔么！

    这家伙竟然是插画师！？

    不是说画热血战斗漫的漫画家么！

    好吧，也没规定漫画家不能画插画。

    说到这里就要提一件事了，那就是洛雨雨点那个pp号的群，是她开小号建的，不然要是用‘洛小雨要吃光你家肉包子’这个大号创建，怕是早就暴露了B站唱见雨点和雨落无声是一个人了。

    当初她加那个‘萌妹颜粉集中营’的群被拒时候也想过用雨点的小号加，但最后也是怕暴露才放弃了。

    此刻，见到零点找的插画师竟然是那个粉丝群里叫做污笔的，洛雨倒是有些好奇。

    这家伙天天在群里吹嘘自己画功多厉害，这次她倒要看看是不是真像对方说的那么神。

    于是，她直接用大号添加了对方好友。

    与此同时，高考完后躺在床上看小说的苏夏儿看到手机上的提示，立马通过了好友请求。

    “污笔？”好友请求通过后，洛雨立马发去消息。

    “？？？”这一下就让苏夏儿懵逼了。

    这……

    雨落无声怎么知道她本子界那个神级笔名的？？

    明明她接插画的时候用的是圆珠笔那个插画师身份的啊！！

    然而另一边，洛雨发完这条消息才反应过来。

    淦！

    她现在应该是不认识苏夏儿的才对！

    但刚刚加上pp后下意识的就给发了个污笔过去，本来想撤回的，但对方秒回了三个问号后她就知道来不及了。

    “……”

    “你，你是汉服才女洛雨？雨落无声？”苏夏儿不确定的问道。

    “咳咳，是……”

    “呃，那你怎么知道我是污笔的？？”想到这里，污笔有些兴奋了起来，没想到汉服才女也看本子的吗！？

    不过，此刻还是先搞清对方到底是怎么知道自己那个污笔的笔名的。

    洛雨：“……”

    苏夏儿：“？？？”

    “呃，我在雨点那个粉丝群里见过你，pp号码一样的，你群名片不就是污笔？”

    “骗人！你根本不在群里！”哪知苏夏儿立马回复道。

    雨点那个粉丝群里的漂亮小姐姐早都被她撩了个遍！也就群主雨点还坚守着！要是汉服才女洛雨在里面，她这种百合倾向的小天才怎么可能这么久都不知道！

    看着糊弄不过去了，洛雨纠结半天，最后打算直接说好了。

    反正当初她不愿意暴露雨点那个马甲的原因就只是怕学校里男生女生知道她伊人的性别后都跑来烦她，现在既然已经高考结束了，学校已经不用去了，那也没什么大不了了。

    而且就算现在不说，回头过一个月B站夏日祭上发布歌姬后，那个马甲还是要暴露。

    毕竟人物原型是以她为模板的……

    想到这里，洛雨也不糊弄了，直接承认了。

    “好吧……雨点那个……是我的马甲……”

    苏夏儿：“……”

    ……

    晚上的时候，柳依依画完了一天的画稿，舒适的伸了个懒腰。

    她现在再考虑是不是要找助手什么的，毕竟漫画这种东西，一个人画还是有点慢了……

    不过，还是等自己上架后有了稿费再说吧。

    此刻，柳依依拿起手机打算给洛雨发去消息问问她今天过的怎样，然而刚解锁屏幕，就见到pp上污笔给她发来消息。

    “柳依依，我要绿了你……”

    柳依依：“？？？”

    商#城@中@文网更新速度最快,赶紧来商城中文网阅读!w#w#w..c#o#m

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第139章 苏夏儿与柳依依的战争

    柳依依：“你说什么！？？？”

    苏夏儿：“我说！我污笔今天就要绿了你！”

    柳依依：“？？？”

    “我不光要绿了你！还要上了你！先把你的伊人妹子抢走！再把你心偷走，让你也变成我的RBQ！最后再把你画进本子！奴役你，用你的身体赚钱！”苏夏儿攻气十足充满侵略性的回复道。

    柳依依：“？？？”

    看着苏夏儿发来的消息，柳依依不禁瞪大了眼睛，一头雾水。

    这污笔吃错药了？？

    今天突然莫名其妙的给她发来这些消息，都是什么鬼！

    等等！

    刚刚她说伊人妹子？？

    这……

    她发现小雨是伊人了？？？

    想到这里，柳依依也顾不上怼了，赶忙发消息问道。

    “你知道小雨是伊人了！？？”

    苏夏儿此刻坐在屋内，得意扬扬的看着柳依依发来的消息。

    “不错！我才发现汉服才女洛雨是伊人！”

    “好啊绿依依，你竟然瞒了我这么久！之前跟我说你喜欢上一个女的！结果竟然是伊人！可恶！”

    柳依依：“你想干嘛！！”

    苏夏儿：“嘁，我不是都说了么！我要绿了你！让你变成绿依依！”

    柳依依：“你滚！”

    苏夏儿：“不听！竟然一个人闷声泡伊人！可恶！我一定要报复你！我现在就去把之前那个‘污笔与汉服小姐姐的雨后小故事’温习一遍。”

    柳依依：“你敢！啊啊啊！！你个混蛋竟然还留着那个本子！！不是说删了吗！！！”

    看到柳依依发来的消息，苏夏儿不由挑眉笑了。

    删？

    不存在的。

    tan90

    度。

    她污笔才没那么老实！

    这么美的小姐姐，还这么有才，她怎么可能删？

    每天藏起来自己欣赏一遍本子然后prprpr~

    就是柳依依不知道罢了，每天都顶着她污笔给种下的呼伦贝尔大草原小日子过的开开心心！

    不过，也不能这么说。

    毕竟柳依依这个渣渣到现在都没拿下人家，都同居这么久了，还没一点起色！

    所以！

    这绝对牵扯不到什么朋友妻之类的！

    这就是她苏夏儿小天才的机会与福音！

    当她知道先前那个人气很火的小仙女似的汉服才女洛雨竟然是伊人的时候，苏夏儿简直开心的差点没跳起来！

    这！

    这简直是极品！

    她追寻了这么久的百合之光！！

    之前撩的那些小姐姐都不要了！

    现在她就要汉服才女洛雨一个就行了！！

    伊人！

    伊人！！

    啊！

    想想就刺激的睡不着觉！

    啪伊！

    她要啪伊！

    而柳依依这个家伙竟然还敢瞒着她吃独食！

    所以她也要报复！

    把柳依依也撩走！

    变成她的专属RBQ!

    此刻，弄清楚了事情原由的柳依依郁闷的简直吐血。

    “你不准！小雨是我的！”

    “谁说是你的！你都没撩到她！就算撩到了我也可以横刀夺爱！毕竟又没结婚！况且，就现在来说，咱俩绝对是公平竞争！谁说你能追我就不能追！再说了，我很大度的！等我泡到了小雨，回头把你也泡了，到时候还不是在一起！”

    “做你的美梦！！！！”

    看着苏夏儿信誓旦旦发来的消息，柳依依气的只想掐死这家伙。

    什么朋友！

    假的！

    都是假的！

    塑料姐妹花友谊！

    现在这家伙竟然不光想泡小雨，连她都想泡！

    敲里吗！！！

    “你是怎么知道小雨是伊人的！”

    平复了下心情，柳依依决定先弄清楚事情的经过。

    “嘻嘻，我接了个插画，《不死者之王》的插画~用的是圆珠笔那个马甲，结果小雨她自己说漏嘴了，叫出了我污笔的笔名~对了，你还不知道吧，我在她雨点那个粉丝群里的！”

    “话说你都不在那个群里，一点也不关心小雨，还说什么爱她！嘁。”

    看着苏夏儿的消息，柳依依心塞塞的。

    不是她不愿意加，只是当时小雨说那个号是开马甲建的群，最好不要跟洛雨有点关系，怕她进去后不小心说漏了就没让她进群。

    要是早点进去，也就能发现污笔这个混蛋了！

    可恶！

    不过，没几秒柳依依就反应过来，小雨的《不死者之王》要画插画竟然没找她？

    这一下就让她不淡定了。

    小雨是不是不爱她了？

    哦对，小雨大概还没爱过她……

    心塞。

    不过，对于洛雨要画插画没没找她这件事柳依依还是决定问一下。

    是不是自己最近对小雨太冷淡了，让她伤心了。

    这可不行，得赶紧补救。

    “哦，你说插画呀，不是，我当时想找你来着，结果网站编辑说已经找到插画师了，而且你最近不是在赶镇魂街的稿子么，我想了下还是决定不麻烦你了。”

    “可是……小雨你说的话我绝对会腾出时间来的啊……”柳依依欲哭无泪的在电话里说道。

    “呃……你干嘛这个语气，不就是几副插画么！你好好画镇魂街！我还追更着呢！”

    “小雨你生气了！”

    “哈？”

    “小雨你生我气了！”

    “我没生气！”

    “你就是生我气了，你看你都打发我去画画了……”

    “我真没生气！”

    “你就是生气了，你都不耐烦了……”

    “我……”

    “小雨你别生气了……”

    “我特么生个皮皮虾啊！”

    对于柳依依的话，洛雨简直不要更头大。

    这家伙到底哪里看出来她生气了……

    你妹啊！

    她好好的一点没生气好么！

    “小雨你真没生气？”

    “没有！”

    “那……好吧……不过，那个《不死者之王》的插画我现在还能接么……”

    “呃，我都已经答应人家了……”

    “好吧……”柳依依心塞的挂了电话。

    此刻，看着苏夏儿跟她的聊天记录，柳依依不禁沉思出神，想了半天她最后突然意识到，这苏夏儿前几天不是跟她说去华夏音乐学院么！

    华夏音乐学院可是在燕京！

    而燕京离西城可是很远的！

    这么一想，苏夏儿根本没机会啊！

    还担心个屁！

    想到这里，柳依依立马淡定了。

    刚刚就是绿色来的太突然，让她猝不及防没反应过来而已。

    此刻心态稳如狗。

    于是，在与苏夏儿的聊天窗口中她发送道。

    “你不是在华夏音乐学院么，西城离那里可不近哦，嘻嘻，我倒看看你怎么撩小雨。”

    哪知苏夏儿直接给她发了两张截图。

    一张是华夏音乐学院的休学申请，另一张是西城中文大学美术系的旁听生申请表……

    这一下就让柳依依傻眼了。

    这……

    还能这么操作？？？

    刚录取就申请休学！？

    而对苏夏儿来说，上不上大学都无所谓，反正她是靠本子以及插画还有漫画赚钱的，进华夏音乐学院也只是听说那里比较清闲，进去了可以每天过咸鱼生活。

    现在知道有个极品伊人妹子等她泡，大学算个屁啊！

    至于西城中文系的美术旁听生申请能不能通过，那完全不用说。

    以她圆珠笔那个笔名画的插画作品，申请通过简直不要太轻松好么！

    而另一边，柳依依愣了半晌之后立马振作了起来。

    反正，她就不信小雨会被一个刚认识的人给抢走！

    蛐蛐一个苏夏儿，她柳依依可是小雨最好的闺蜜！

    早晚会把闺蜜的关系变成情侣！

    最后领证！

    商#城@中@文网更新速度最快,赶紧来商城中文网阅读!w#w#w..c#o#m

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第140章 《星火》杂志的困境

    假期的生活就是这么无聊。

    每天吃饭睡觉打豆豆。

    本来洛雨还有两本网文可以更新的。

    但是！

    网文这种东西，一旦她开始写了，那不就没借口断更了么！

    毕竟之前她发的通告里面写的是最近星辰变更新太多，需要休息。

    她这一恢复更新，不就意味着要每天至少四章的继续连载？

    现在只要不更新，那她还能拿那个公告拖着。

    所以，还是继续吃饭睡觉打豆豆，做一条咸鱼好了。

    在家闲着无聊的洛雨点开了《不死者之王》书评区，底下毫无意外的是愤怒催更的读者。

    “无声老贼！你都休息快一个礼拜了！还不更新！？”

    更新？不存在的。

    “老贼！在不更新就寄刀片了！”

    刀片？不要！

    “无声爸爸，我求求你了，你就更更骨王吧……”

    嗯，这个态度还是蛮诚恳的，然而还是不更。

    “谁能告诉我下无声老贼的地址，我过去把老贼调教成RBQ，然后变成只会更新的母猪！”

    淦！

    最后这条就有些过分了啊！

    看看！

    看看！

    这都是些什么读者！

    影响极其恶劣！

    洛雨随手就把这人给禁言了，然后删帖。

    RBQ？

    不存在的，从来都只有她把别人变成RBQ的份！

    你看水伊人不就是么！

    不但肉体上变成了自己的RBQ，连精神上都不敢随便水文了。

    不信你去她书评区转一圈试试，现在读者们风评完全变了。

    “最近水萝这水有点少啊？怎么回事？”

    “对啊，最近有点干，我用起来都有些不习惯！”

    “水萝，你咋回事啊？你的水呢？”

    “唉，水萝没以前好用了，干干的，啪起来都不得劲儿了。”

    看了一圈水伊人书评区的回复，洛雨差点没笑出声来。

    水伊人干？

    大概是被她榨干的吧。

    关了网页，洛雨的pp突然响了起来。

    打开一看，发现是那个叫做苏夏儿的。

    “小雨小雨，在吗？”

    看着对方极为自来熟的消息，洛雨也没说什么。

    反正很久以前在那个雨点群里她就发现了。

    这家伙就是个自来熟。

    “干嘛？”

    “骨王的风格你想要什么样的？”

    “霸气一点，看起来邪恶但又有正义感！”

    “呃，邪，邪恶还有正义感？？”

    看到苏夏儿的回复，洛雨突然觉得自己就像是段子里的甲方。

    “你能不能把这个LOGO放大一点的时候再缩小一点？”

    “这个黑色不够五彩斑斓！”

    “你给我用PhotoShop，不准用PS，那个太low了！”

    想了想这些段子，洛雨最终还是决定放手让这个插画师去做好了……

    “那个，要不你自己决定？看看小说想象一下就行。”

    “好吧。”苏夏儿回复道。

    至于自己休学跑去西城中文大学美术系做旁听生的事情她还没给洛雨说过。

    目前打算是先混熟了再提。

    然后没事联系下，旁敲侧击的问下对方关于本子的看法。

    如果洛雨没什么偏见的话，那她就要开始猛攻了！

    她可不像柳依依那么‘温和’。

    充满侵略性的强攻才是她苏夏儿的风格！

    先用自己画的百合本潜移默化的改变对方思想！

    让她知道百合的好处！

    当然，只是形式表现上是百合而已，她画的本子里可有不少伊人主角！

    在这些本子的影响下，她再进行第二步！

    到时候就以苏夏儿的身份泡她！

    嗯，对，顺带还有柳依依！

    事实上，就洛雨自己而言，自从知道了这个叫做圆珠笔的插画师就是污笔之后，她还专门去漫画网站搜索了下‘污笔’这个笔名。

    然而返回的结果是零。

    当时洛雨还问了下苏夏儿，被苏夏儿含糊其辞的给糊弄过去了。

    废话，当然搜不到！

    洛雨跑到正经的漫画网站上去搜索，怎么可能搜到！

    要去L番本子网站上才能搜到！

    甚至不需要搜索，直接去排行榜上找，她污笔的作品绝对在第一名！

    这点洛雨是不清楚的，毕竟她现在还以为污笔画的是正经热血战斗漫。

    结束了跟苏夏儿的聊天，洛雨再次咸鱼了起来。

    ……

    两天后……

    无所事事的洛雨躺在床上吹着空调玩着手机的时候，突然接到一个电话。

    一看号码，完全不认识。

    “喂？”电话接通后洛雨开口道。

    “那个，是雨落无声老师么？”

    “呃，你是……”这一下就让洛雨愣住了。

    这？

    难不成她电话泄露出去了？

    被读者知道了？？

    跑来催更了？？

    “无声老师，我是《星火》杂志的编辑周梁啊。”电话那头传来周梁心塞的声音。

    之前自从赵毅把洛雨的电话给他之后，他便和洛雨商量过。

    当时说的是洛雨回头想好要连载的东西后就联系他，可这都等了快两个月了，一点消息都没有。

    刚开始的时候因为考虑到洛雨要高考了，所以周梁便没催过。

    后来高考完对方又开始星辰变的爆更。

    虽说周梁对网文没什么好感，觉得洛雨写网文就是在浪费才华，但不管怎么说，那也是洛雨的事，他一个求稿的编辑是管不着的。

    既然对方都爆更了，那估计是没时间写稿子。

    况且他们也没定下收稿日期，只是说等洛雨想好了连载故事再联系他。

    所以就这么一直拖着。

    当时星辰变刚完结的时候周梁也想过联系洛雨，不过后来那篇要休息的通告又拦住了他。

    得，人家要休息也无可厚非，毕竟就之前那个更新量，简直非人类……

    于是，这事就一直这么拖了下去。

    本来周梁还打算再等几天的，然而最近《十月》杂志的一篇长篇连载让他们《星火》整个杂志编辑部都坐不住了。

    《十月》这刊杂志算是星火的老对手了。

    当初《星火》刚创建没多久，《十月》也创刊了。

    两家杂志风格相近，上面连载的都是一些文学性极强的严肃文学。

    二者的发展趋势也都差不多，经历了零点网文之前的巅峰期后，就开始一路下滑，直到今天网文横行的环境下，都属于销量极为惨淡那种。

    结果就在前些日子，《十月》发售的那期新的杂志上，对方竟然请来了一尊杂志文的远古大神。

    这尊远古大神笔名叫做‘长歌’，以天马行空的构思以及大气磅礴的文风在网文流行起来之前聚拢了不少粉丝。

    最擅长的题材就是严肃奇幻。

    内容曲折而富有内涵，只说可读性的话，甚至不比现在的一些网文差。

    后来不知怎么的封笔了。

    到现在《十月》也不知道用了什么办法把‘长歌’这位杂志文的远古大神给请出来了，而对方上一期的杂志销量则蹭蹭蹭的往上涨，直接甩开《星火》好几倍。

    而这也仅仅是那篇连载的开篇而已，随着时间的发展，之后故事展开后肯定会吸引更多的读者粉丝。

    这就让《星火》的编辑们坐不住了。

    买了一本《十月》看了下上面那篇连载的故事。

    然后震惊的发现，这篇故事竟然名字就叫《逍遥游》。

    而开篇更是以‘北冥有鱼’那句大气磅礴的古文开头。

    故事也是严肃奇幻类型，讲述的是上古时期一名养鲲的少年成长的故事。

    仅仅一个开篇就让《星火》的编辑震惊不已，‘长歌’销声匿迹多年，文峰依旧老辣，气势磅礴，汪洋肆意，故事完全不输洛雨那篇《逍遥游》的名字与气势。

    于是，焦急之下，周梁只能赶忙联系起了洛雨救场。

    至于这篇奇幻连载是否抄袭洛雨那篇古文，那完全不存在的。

    ‘长歌’也只是在故事开头引用了那句话，以及鲲与鹏的设定而已，故事全都是他原创的。

    而‘长歌’本人也在作者感言里讲明，自己就是被《逍遥游》那篇古文的气势给震撼到了，顺便还对‘雨落无声’表示了感谢。

    商#城@中@文网更新速度最快,赶紧来商城中文网阅读!w#w#w..c#o#m

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

推荐一本书《变身多属性少女》

推书啦

    《变身多属性少女》

    写的是一个多重人格的妹子，高冷御姐，弱气攻之类的人格都有~

    写的很有意思，推荐！

    作者:

    冰儿不是咸鱼

    简介:

    这是一个变身多属性美少女的故事。

    多年之后，蕾小				你现在所看的《变身之绝色伊人》 推荐一本书《变身多属性少女》只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：变身之绝色伊人

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第141章 我要把猴子写成一个经典

    听完周梁的解释，洛雨这才想起来自己原来还有个杂志社的约稿。

    自从上次和对方联系过之后，没多久她就把这事给忘到脑后了，要不是对方解释，她压根就不记得有这么回事。

    “咳咳，那个，行，我最近就把稿子给你赶出来。”

    “赶，赶出来？无声老师，你不会现在才开始写吧？”听到洛雨的话，周梁郁闷的吐血。

    这么坑的么？

    都快两个月了，结果还没写……

    “怎么会！大纲什么的已经完成了！你要知道你们的要求可是有内涵！这可跟网文不一样！需要很多构思的！”听到对方的质疑，洛雨理直气壮的辩驳道。

    不管怎么样，人前反正不能怂！

    洛雨的话这才让周梁放下心来。

    大纲有了就好，他就怕洛雨现在连故事都没想好。

    “那无声老师这次打算写什么题材的？”

    “呃，题材……”听到周梁的话，洛雨有些心虚，不过没几秒立马想起一部名气极大的著作，于是十分镇定的开口道。

    “题材就是奇幻了！这次改编写西游记！”

    “西游记？”周梁惊叫出声。

    这西游记算是经典名著了，放在以前还好说，但到现在这种环境下，趣味性和可读性实在太差。

    这完全是古典奇幻，跟严肃奇幻没一点区别。

    周梁的担忧并不是没有道理。

    这个世界也是有西游记的，不过并没有达到洛雨上辈子古典四大名著之一的高度。

    它被归类在了严肃文学中，作为对当时社会现象的一种讽刺。

    事实上，零点中文网的小众文频道奇幻类型有不少就是借鉴了这本西游记的世界观，但无一例外的也是传统文学类型。

    对于这点，洛雨其实也挺好奇的，那就是这些人都没受到神话故事启发想到修真么？

    这个世界神话故事是肯定有的，但还真没人想到修真。

    神仙的事是神仙做的，妖魔鬼怪从一开始就是妖魔鬼怪，这些都是注定好的，人还只能练武当侠客。

    不过，这点其实也挺正常。

    哪怕是洛雨上辈子，在黄易大师的大唐双龙传出现前，没人提过武碎虚空这个概念，写奇幻的依旧在写奇幻，往里面加各种讽刺手法，妖魔鬼怪之类的全被赋予了其他含义，放在现在读起来那叫一个枯燥。

    当然，不排除有喜欢的人，不过肯定不在多数就是了。

    后来直到武碎虚空的概念出来，中间经历了很多年的发展才有了第一本修真鼻祖《飘渺之旅》。

    虽说在武碎虚空之前，还有一本叫做《蜀山剑侠传》的远古老书，但它其实并不是真正意义上的修真，还是在传统神话框架之下。

    某种意义上《蜀山剑侠传》和这个世界的奇幻题材的小众文有点类似。

    此刻，听闻洛雨要改编西游记这种老掉牙的严肃奇幻，周梁不由暗道一声凉凉。

    现在即便是抛开西游的世界观设定写纯原创神话故事，都很难吸引到读者，要是再改编怕是更让人提不起兴趣。

    “无声老师，你要不再考虑下？西游的题材实在有点……”周梁的话最终没有说下去，不过意思已经很明显了。

    那就是不合适。

    《十月》杂志上的那篇《逍遥游》借了洛雨的鲲与鹏的脑洞，大气磅礴，题材新颖，毕竟，在洛雨写出《逍遥游》之前，这里的神话还没有出现过这种‘鲲之大，不知其几千里也’的上古神鱼，还能‘化而为鹏’，脑洞雄奇，现在只读一个开篇连他这种从业十年以上的资深编辑都被吸引住，要是他们《星火》回头改编个老掉牙的西游记上去，怕不是要被吊打。

    “你放心好了，我对这个改编很有信心。”

    “可是……”

    “我要把西游里的猴子写成一个家喻户晓的经典！”

    “可是……”

    “别可是了！给我三天时间！回头发你连载开头你再决定！”

    “好吧……”听到洛雨说三天后就给他稿件，周梁也只能应下。

    毕竟，三天的时间还是等的起的。

    不过不管怎么说，他是对西游记改编不报任何希望的。

    要是放到十多年前，或许还能吸引到不少读者，但放到现在怕是别人一听是老掉牙的西游记就直接跑了。

    当然，要说内涵，西游记是肯定有的。

    古典奇幻里的经典，讽刺了当时社会的现状。

    但他们《星火》现在渴求的是那种既有内涵，可读性又高的连载。

    现在这种情况，也只能先看看了……

    挂了电话，洛雨就打开了电脑文档，准备码字。

    毕竟咸鱼了这么久，她也该干点什么了。

    再咸鱼下去，怕不是要发霉了。

    网文的话暂时不想连载，继续用那个公告拖着。

    倒是杂志连载可以先写写，反正不需要每天更新。

    而她要写的，就是那本《悟空传》。

    这是一本西游记改编最为成功与有名的小说，讲述了孙悟空与唐僧等人对命运的抗争，通篇弥漫思考。

    其中有不少极为有名的经典语录：

    “我要这天，再遮不住我眼，要这地，再埋不了我心，要这众生，都明白我意，要那诸佛，都烟消云散!”

    “生我何用？不能欢笑。灭我何用？不减狂骄。”

    “若天压我，劈开那天，若地拘我，踏碎那地，我等生来自由身，谁敢高高在上。”

    “不要死，也不要孤独的活。”

    《悟空传》的文笔自是不用多说，那文艺至死的风格加上深刻的思想，绝对会让那些文青读者欣喜若狂。

    而另一方面，若是放在洛雨穿越来之前的那个世界里，网文已经发展成熟，那这本小说的可读性自然要差上不少，但就这个世界的情况来看，悟空传的可读性还是很高的，毕竟杂志文到处都是严肃文学。

    因此，对于杂志文来讲，《悟空传》绝对是最好的选择。

    并且，这本小说整本也只有二十章，虽说一章的字数比网文多了不少，但算下来也不过十五万字左右而已。

    以她的手速，不到两天就能写完。

    回头直接全篇发给杂志社就行。

    不过，码了一会字之后，洛雨突然想起周梁跟她提到的那个叫做‘长歌’的作者写的《逍遥游》。

    刚刚挂了电话脑子里都是把《悟空传》给写出来的想法，现在突然想起，顿时起了兴趣。

    对于用鲲与鹏写的奇幻故事，洛雨还是有点好奇的。

    听说还是受了《逍遥游》那篇古文的启发。

    于是，洛雨暂时停下了手里的小说，上网搜索起了‘长歌’那篇奇幻小说。

    事实上，如今信息时代，杂志社发行的杂志都有电子版，很容易就让她找到了那本叫做《十月》的杂志。

    网上付款后洛雨便买下了最新一期的杂志，然后找到那篇《逍遥游》在电脑上看了起来。

    商#城@中@文网更新速度最快,赶紧来商城中文网阅读!w#w#w..c#o#m

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第142章 码个字都不安分！

    “北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，不知其几千里也……”

    这是这篇养鲲小说的开篇。

    嗯，引用了那篇《逍遥游》，气势恢宏。

    紧接着，洛雨继续看了下去。

    开篇的剧情并没有多少，仅仅是讲述了上古时期的一些世界观设定，以及一名住在海边的少年机缘巧合之下救了一条小‘鱼’的故事。

    不过这个‘长歌’的文笔确实很有水准，让人不知不觉就沉浸在故事中无法自拔。

    看了开篇，洛雨大概能想来后面应该就是少年与这条‘鱼’的奇妙历险了。

    而这条‘鱼’也不用说，肯定就是幼齿鲲了。

    不过，这倒是让她想起上辈子某个养鲲游戏。

    “震惊，老婆什么也不懂瞎几把吃，竟进化出上古奇兽尸鲲！”

    “四十级骨鲲就敢与我谢广坤一战，心里没点B数吗？被拿来下酒，吓蒙了吧？”

    “老公操作失误，练出姜昆，强如谢广坤也只能成为零食！”

    这个游戏的槽点多到让洛雨都不知道该怎么吐槽，听说有人专门去玩了这个游戏，结果全程跟鲲没半毛钱关系……

    洛雨不禁想，要是这个世界在她写出《逍遥游》之前有鲲与鹏这种神兽，会不会也出个类似的养鲲游戏。

    要是这样的话，那她估摸着‘长歌’这篇《逍遥游》的养鲲故事怕不得被读者吐槽死。

    “震惊！某少年竟捡到一只上古鲲！进化后竟然……”

    ……

    第二天。

    屋外烈日炎炎，屋内空调吹着。

    洛雨坐在自己卧室的书桌前对着电脑键盘敲的噼里啪啦的响。

    她正在码《悟空传》。

    今天应该是星期一到星期五的某天。

    至于到底是星期几，洛雨是不知道的。

    总之，在没有压力没有作业的暑假里，谁会关心到底是星期几这种问题？

    也就今天徐书彤和洛老武不在家让她知道今天不是周末。

    嗯，她现在就是靠着洛爸洛妈在不在家来判断日子的。

    在家，周末放假。

    不在家，周一到周五上班。

    就是这么咸鱼。

    现在家里就只有她跟洛悠悠俩人。

    哦，对了，还有一只傻鸟。

    “我是一只~小小小小鸟~”客厅传来的破锣嗓子欢快的歌声这才让洛雨想起了家里还有个宠物。

    “想要飞，却飞不高~~”

    “啊啊啊~~”

    就在洛雨准备戴上耳机，屏蔽这只傻鸟的精神污染的时候，将军却突然不唱了，呆在客厅的笼子里大声嚷嚷了起来。

    “洛小雨洛小雨，豆豆，豆豆！”

    “淦！”听到将军的话，洛雨不由小手一拍桌子，满脸的郁闷。

    瞅瞅！

    你瞅瞅！

    徐书彤把这傻鸟都教成什么了！

    没大没小的！

    洛小雨是你能叫的吗！

    她好歹是家里地位最高的（自封的）！

    可恶！

    洛雨起身打开卧室的门走了出去。

    而将军见到洛雨后，立马兴奋的在笼子里扑棱起翅膀，口中‘洛小雨，豆豆’嚷嚷个不停。

    “不准叫！”洛雨瞪着傻鸟说道。

    这货嘴里嚷嚷的豆豆就是坚果了。

    在徐书彤的调教下，傻鸟已经知道饿了就喊豆豆。

    “洛小雨？”将军脑袋一歪，黄豆大小的眼睛探究的盯着洛雨看。

    “闭嘴！”洛雨没好气的说道，随手拿了几颗坚果丢了进去。

    总有一天，她要把这傻鸟给策反了！

    到时候让傻鸟天天对着徐书彤调戏去！

    不过现在她可没这心情。

    喂完了鸟，洛雨直接回屋，继续码字。

    《悟空传》虽说只有二十章，但那都是大章，跟网文两千多字的一章不一样。

    她估摸着到明天下午才能码完，回头直接发给《星火》杂志的编辑就行。

    半小时后……

    正当洛雨沉迷码字，无法自拔的时候。

    嘭地一声，她卧室的门被撞出一声巨响。

    紧接着，一秒后，洛悠悠推门而入。

    “姐！你！你竟然不帮我！！”洛悠悠一进门就一副难以置信的神色，对着洛雨怒目而视，头发还乱糟糟的，一副刚睡醒的样子。

    “哈？”洛雨回过神来，一脸懵逼的看着非法闯入的熊孩子洛悠悠。

    什么鬼？？

    什么叫不帮我？？

    发生了什么？

    她干什么了？？

    安安静静的码个字都不行么？？

    看着洛雨疑惑的神色，洛悠悠大步走进，一屁股坐在洛雨床边就开始竹筒倒豆子的控诉了起来。

    “我刚刚在午睡！然后梦见自己也变成伊人了！还被几个女同学捉住要带到小巷子里去XXX，老姐你刚刚也在！”

    “然后！”

    “让我震惊的事情发生了！”

    “我向你求救！”

    “你不但不理我！”

    “竟然还在一旁拍手喊666！”

    “啊啊啊！气死我了！！姐你怎么可以这样！！”

    洛悠悠一副深恶痛绝外加强烈谴责的表情看着洛雨，仿佛自家姐姐做了什么天怒人怨的事情一样。

    洛雨：“我……我@#&a;a;a;a;￥%！”

    洛悠悠：“老姐！你就说，你怎么能这么做呢！”

    “你滚！你自己做的梦！跟我有个屁的关系！”

    洛雨简直无语了。

    这家伙自己受害妄想症犯了，做了个梦现在怪自己？？

    什么逻辑！

    “你知道我有多无助么！”

    “滚！”

    “你！你！我不要叫你姐姐了！断绝姐妹关系！”

    “滚！”

    “你！你竟然让自己可爱的妹妹滚！我的天呐！我被你抛弃背叛，现在竟然还这个态度！”洛悠悠一副受了天大的委屈的样子扑倒洛雨床上撒泼打滚道。

    见到洛悠悠这个样子，洛雨就知道这家伙又皮了。

    虽说她洛小雨是个体育废柴。

    但是，洛悠悠不过是个介于萝莉与少女之间的非法生物罢了。

    蛐蛐一个洛悠悠，还不是手到擒来？

    于是，洛雨十分果断的把熊孩子洛悠悠按在床上好一顿揍。

    一分钟后……

    “知道错了没！？”

    “我没错！明明是老姐你做的不对！”

    两分钟后……

    “还皮不？”

    “呜呜呜，洛小雨，你你没有人性！”

    三分钟后……

    “还敢说？”

    “姐，别，别打了，我，我错了……”

    听到洛悠悠委屈巴巴的声音，洛雨这才满意的收手。

    对付熊孩子就是要打！

    “出去！我要码字！没事不准来打扰我！”

    “哦……”

    “对了！有事也不准来打扰我！”

    “……”

    收拾好了洛悠悠，洛雨这才回到书桌前继续码字。

    这都是些什么事！

    好不容易不咸鱼了，码个字都不安分！

    徐书彤不在家一人一鸟都敢跑来调戏她！

    可恶！

    胆子太大了！

    难道她洛小雨最近在家里的地位下降了吗！

    等她书写完了，可得好好搞一波事情强调下家里谁才是老大！

    商#城@中@文网更新速度最快,赶紧来商城中文网阅读!w#w#w..c#o#m

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第143章 颠覆《西游记》的经典

    第二天下午的时候，洛雨终于完成了这本《悟空传》。

    将文档邮件发送给《星火》杂志的编辑周梁后，她便伸了个懒腰，打算好好休息休息。

    而另一边，正在电脑上审稿的周梁收到邮件提示后点开一看，发现是无声老师发来的稿件，不禁有些意外。

    毕竟之前拖了这么久，前两天说三天后给，他原以为以无声老师坑爹的尿性还会拖稿拖几天，结果现在竟然还提前一天发给他了。

    对于洛雨的稿件，那自然是优先级比较高的，此刻周梁不禁放下了刚刚正在看的稿子，点开了洛雨发来的文档。

    “《悟空传》。”周梁看完标题，不由叹息一声。

    暗道看来无声老师是真打算改编西游了，直接选了孙悟空做主角。

    而且这种传记类型大多都是以人物经历过的事情进行重新演绎，但大体剧情框架不会变，否则就不能叫做改编传记。

    这样一来，原本就老掉牙的西游记就变得更加难以吸引人了。

    毕竟没有亮眼的新剧情，有几个人会看？

    虽说以洛雨的粉丝群体，刚开始连载的时候销量应该不会差，但‘长歌’的粉丝群体也不少，他们《星火》也并不占什么优势，更何况到了后面随着粉丝的消耗，如果没有精彩的剧情吸引读者，将会后继乏力，销量大幅下滑。

    其实，洛雨如果铁了心要改编西游记，按照周梁的想法，那最好是以西游记的故事背景以及世界观进行原创，往里面加入新的角色，而主角最好是原创人物。

    比如洛雨在网文里用过的那个穿越的脑洞就很不错。

    写个现代人穿越到西游世界里应该会很吸引人，当然，剧情一定不能像《极品家丁》一样无脑爽，内涵还是很重要的。

    现在看到这个叫做《悟空传》的标题，周梁就没抱多大希望。

    “十五万字？？”当点开了文档后，看到左下角的字数统计，周梁不由惊了。

    这……

    之前电话里不是说刚刚写好大纲么？

    怎么两天内就写了这么多？

    原本还以为这次只有一个开头，难不成整本小说全写好了？

    然而，想到洛雨那非人类的码字速度，周梁就释然了。

    但他却一点也不惊喜，反而皱起了眉头。

    两天十五字放到网文上来说也就算了，但这可是杂志文。

    这两者对文笔的要求就不可同日而语。

    看看洛雨那三本网文的文笔就知道了，白的跟水一样。

    他不是说无声老师文笔不行，毕竟网上公认那三本网文是强行压低笔力照顾小白文读者，

    但是这么快的速度赶出来的稿子真的能看么？

    无声老师怕不是没搞清楚杂志文和网文的区别吧？

    想到这里，周梁立马有些不满了起来。

    不过，既然都发过来了，还是先看看再说。

    几分钟后，只看了个开头，周梁原本的不满就抛到九霄云外去了。

    这文笔，妥妥甩网文几条街。

    看来是自己刚刚想多了……

    现在也只剩下对洛雨满心的佩服，码字速度这么快还能保证这么高的质量，不怪之前微博上有名学者评价无声老师才华堪比夏朝七步成诗的曹八斗。

    随着周梁的阅读，故事最开头西游记里师徒四人的性格变化更是让他一阵惊喜。

    原本看名字他还以为洛雨只是将西游里的孙悟空单独提出来，以他的个人视角去写一篇长篇小说重新演绎孙悟空的经历，人物性格也会保持不变，但现在看来师徒四人完全没有了西游里那种相互扶持的样子，反而一个个恨不得对方去死。

    这一反常态的设定极为带感，让周梁忍不住想知道这样一种四人组跑去取经到底会发生什么样的变化。

    而更让他满意的是，整个小说里透露出的那种文艺至死的笔风，这就是他们想要的那种风格。

    带着一丝好奇，周梁继续读了下去。

    到了第二章，剧情就发生了让他意想不到的变化。

    唐僧死了？还是被孙悟空打死的？

    愣了半晌，周梁不禁感叹无声老师的胆子还真是大，第二章就把取经四人组的一个给写死了。

    但这反而更让他期待接下来的剧情，想看看这个不一样的西游到底会如何发展。

    随着阅读的继续，这个全新的故事不断在五百年前与如今穿插，铺展在周梁面前。

    一下午的时间，他都在读这本《悟空传》。

    期间还时不时的要停下来思考，回过去再看之前的章节。

    直到下午快下班的时候，他才看完全部的二十章。

    以一个编辑审稿的速度来说，这简直慢到发指。

    但是，悟空传的结构让他不得不这么做。

    整个故事分为两层讲述，在时间线上不断穿插‘前因’与‘现在’。

    将五百年前的‘因’与现在的‘果’连接在一起，像两根线一样，牵引着他逐渐解开所有谜团。

    这就是一个圆，一个颠倒了因果的圆形结构。

    故事的结局，也成了故事的开始。

    看完了这部《悟空传》，周梁久久不能回神。

    现在他脑子里只剩下了那个悲剧的猴子。

    他对着漫天神佛做出了自己的反抗，但最终还是逃不过宿命。

    而另一面，其他几位配角背后的故事也充满讽刺与批判。

    他们挣扎着，奋斗着，都在向着自己的理想而努力。

    但最终却得不到，而得到的却又发现是不想要的。

    此刻，周梁不禁沉思出神。

    他从其中读出了一个完全不同的故事。

    这是一个很悲壮的故事，是一个一群人在路上寻找当年失去的理想的故事。

    你可以把它当成反抗故事来看，也可以把它当成爱情故事来看。

    但无论如何，这本《悟空传》对他的触动极大。

    这是一篇与《西游记》完全不同的故事，让他佩服无比的是，西游中的所有大致剧情与事件都被还原，但却有了完全不同的解释，从另一个角度重新阐释了西游。

    在《悟空传》里，充满了对权威的挑战，成佛也有了不一样的定义。

    佛便是四大皆空，便是虚无，一旦成了佛，就什么都没有了，西天就是寂灭，西游不过是一场静心安排的对反抗天庭权威的异类的谋杀。

    周梁知道，这本《悟空传》或许在故事的趣味性上不如‘长歌’的那本《逍遥游》，但在故事内涵上却远超对方。

    或许这篇长篇连载无法在一开始成为销量传奇，但它绝对会成为一本颠覆《西游记》的经典！

    而随着时间的发展，《悟空传》也会逐渐发酵，成为读者们难以忘怀的神作。

    商#城@中@文网更新速度最快,赶紧来商城中文网阅读!w#w#w..c#o#m

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第144章 心塞的文青读者

    时间过的很快，距离那天周梁收到洛雨的稿件已经过去一个星期。

    《星火》杂志社的其他编辑们看过洛雨的这篇长篇连载后也是充满信心，一致认为这会是一部现象级作品。

    或许在可读性上不如《逍遥游》，但它一定会随着时间的发展引起热议，成为经典。

    而一部作品一旦达到这个高度，那即便抛开可读性其销量也不会差，更不用说还有洛雨自身的粉丝群体支撑。

    况且，《悟空传》也只是在可读性上不如《逍遥游》而已，要说其他的杂志文，那还是甩开好多，毕竟现在多的是还在坚守传统文学风格的杂志社。

    要真说回来，《逍遥游》的养鲲少年的故事也还是占了洛雨的鲲与鹏的脑洞，才有了一个极为新颖的开篇，虽说故事内容是‘长歌’原创的就是了。

    另一方面，洛雨的文青粉丝其实最近极为心塞，他们已经很久没看到洛雨的新作品了。

    一开始喜欢洛雨的也就是通过那篇悬疑科幻的《蝴蝶效应》以及地球上最后一个人，那个时候洛雨的文青读者还不多。

    直到后来，她在原创古诗词大奖赛上崭露头角，写出三首传世之作以及那篇千古名篇《逍遥游》之后，这才引起大范围关注。

    无论是那些古诗词中透露出的才气，还是那张汉服照片里的出尘脱俗的古典美气质，都让这些人沉迷不已。

    而洛雨那三首诗词更是引起了大量文青粉丝的转载。

    一些文青粉丝甚至将自己社交软件的签名都改成了‘众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。’或者《上邪》以及《侠客行》里的诗句。

    无论是那‘山无棱’开篇的浪漫至极的爱情，或是‘十步杀一人，千里不留行’的潇洒，都让他们沉迷唯美的意境之中，无法自拔。

    当然，不可忽略的一点是，这些诗句得是长的好看的美少女写出来的才行，不然历史上那么多诗词名句，也没见他们怎么粉。

    洛雨的气质以及才气满足了他们对于文艺少女的一切幻想，因此才沉迷无法自拔。

    在古诗词大赛后，他们便期待起了洛雨后续的创作。

    然而直到现在快两个月了也没新的作品出来，让这些文青粉丝简直等的心累。

    只能一遍一遍的对着洛雨的汉服照片……

    欣赏。

    以及时不时看看网上关于‘地球上最后一个人’的小说续写和吃瓜群众对这篇最短科幻的赞叹。

    而另一方面，洛雨那篇《蝴蝶效应》现在在知乎上被各路大神深入分析，这些大神中也不乏物理方面的大牛，无一不对洛雨在小说内核中体现出的‘拓扑学连锁反应’感到惊叹，甚至连科学界一些大拿甚至在非正式的学术论坛上讨论时，已经将‘拓扑学连锁反应’称之为‘蝴蝶效应’，并且得到了不少赞同，毕竟，这个名字既贴切又充满诗意。

    网络上的赞叹以及知乎大神的吹捧让这些粉丝对自己粉上洛雨十分自豪，总觉得有一种优越感。

    毕竟，有这么才貌兼备的优质偶像他们这些粉丝也与有荣焉。

    但无论如何，其他人的赞叹与吹捧都无法让这些粉丝真正满意，他们想要的是洛雨的新作品。

    已经两个月没有新的作品出现，让这些粉丝等的心塞不已。

    前段时间每天看到的就是《星辰变》的爆更。

    这让这些文青粉丝简直心痛无比，认定了就是那些看网文的家伙拖住了洛雨的时间，让她没精力去写更优秀更有内涵的作品。

    于是就有一部分文青读者混入了星辰变读者群里，想要搞点事情。

    然而刚开始撕逼没多久，就直接被管理员给踢了。

    后来一批混入群的文青也学乖了，不跟这些网文读者撕逼了，跑去艾特洛雨想要让她放放网文，多关注下他们这批文青读者。

    但结果自然不言而喻，洛雨现在根本就不水群，群里不是催更的就是调戏她的，她现在点开都不会点开。

    就是在这么一种情况下，某天一名洛雨的文青读者粉丝在刷微博的时候看到了一条《星火》杂志的官微。

    “才女雨落无声最新力作，《悟空传》将开启连载！诠释全新的西游故事。”

    这是这条微博的标题。

    仅仅一个标题，就让这名文青粉丝激动不已。

    他家小才女出新作品了！！！

    激动！

    想到这里，这名读者不由兴奋的跑到洛雨吧里准备发个帖子，结果一进贴吧就看到最新一条已经有人发了，底下跟帖数目火爆。

    “啊啊啊！！！好期待！！我家小雨终于有新作品了！！！”

    “哭晕，终于等到你。”

    “小雨终于想起来自己还是个文学作家了么，感动，抱紧我家小雨。”

    “想起来就气，绝对是那帮子网文读者拖着小雨的腿才让她没时间写更有内涵的作品，不然怎么会现在星辰变一完结，不死者之王和极品家丁一断更就立马有新作品出来，而那群网文读者还天天在群里催更，我跑去说下还被狗管理给踢了，妈的智障！”

    “你们看了么，《星火》的官微上说小雨最新的作品是改编西游记，感觉题材有点无趣啊。”

    “是有点，不是有个叫做‘长歌’的作者用小雨的逍遥游写了一篇同名小说么，之前我还期待小雨新作最好也写这个题材，毕竟鲲鹏的脑洞本来就是小雨写出来的，结果现在要改编《西游记》，老实说，有点失望。”

    “ 1，一听《西游记》就提不起兴趣，不过冲着小雨写的我还是会支持下的，话说‘长歌’那篇养鲲连载确实不错。”

    “同上，我决定先买一册看看开篇故事怎么样，可以的话再决定要不要看。”

    “楼上两个看来不是真爱粉啊，我的话不管怎么样都会支持小雨的！”

    “无趣？一枚小雨颜粉路过，表示并不关心作品。”

    跟帖回复里粉丝的意见不一，不过不少人还是表示了对西游改编的《悟空传》不是很感兴趣。

    而另一边，星辰变读者粉丝群。

    “苍天啊大地啊！无声老贼放着骨王与极品家丁不更新，竟然跑去给杂志文写长篇连载！”

    “好气啊！老贼不是说在休息么！怎么偷偷摸摸跑去写杂志文了！而且还是长篇连载！”

    “我要啪哭老贼！让她不好好更新骨王！”

    “@雨落无声，你有本事改编西游记，你有本事开修真新书啊！”

    “求更骨王啊！！别写什么《悟空传》了，不想看西游！”

    不过，对读者群里的艾特洛雨是不会看的，这些网文读者也只能嚷嚷着发泄一下而已……

    商#城@中@文网更新速度最快,赶紧来商城中文网阅读!w#w#w..c#o#m

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第145章 《悟空传》发布

    就在《星火》的那条官微发出来后没多久，新一期的杂志终于发售。

    这天，陈明早早来到报亭，买下一本《星火》便回到家找起了洛雨那篇《悟空传》。

    事实上，陈明并不是洛雨的粉丝，他只是一个喜欢古典名著的普通读者。

    一个单纯喜欢《西游记》的读者。

    与那些觉得《西游记》老掉牙的人不同，陈明反而觉得它是一部不应该被时间埋没的经典。

    不论是其中各种法术神通，又或是这部小说对当时社会的讽刺内涵，都让陈明爱不释手。

    然而，到了现在，喜欢《西游记》的人已经少之又少，在这种情况下，以西游为题材的小说自然没有几个。

    虽说一些小众文以此为背景写了奇幻类型的小说，但那都不是陈明想看的。

    那些小众文也只是借鉴了西游记中的世界观与法术神通之类的在写自己的奇幻故事而已，而陈明想看的却只是西游本身。

    准确的说，是那只猴子。

    对于《西游记》，陈明最大的遗憾就是看到孙悟空最后从那只桀骜不逊，蔑视一切的齐天大圣变成了慈悲为怀的斗战胜佛。

    这让他觉得是最大的悲剧。

    不过，尽管如此，依旧不能阻止他喜欢《西游记》与孙悟空。

    于是，当他在网上看到有关《悟空传》的消息后，立马就期待了起来。

    对于洛雨，他也有所耳闻，那张汉服照片以及对方的才气着实让他惊艳。

    但这些都没戳中陈明的g点。

    说起来，他完全没真的粉过哪个人。

    他是一个只看作品，不看创作者的读者。

    不过，尽管如此，对方那天马行空的想象力以及体现出来的才华都让他对这部未发布的连载充满期待。

    于是，在翘首以盼中，终于等来了新一期的《星火》。

    此刻，他翻开杂志，找到《悟空传》的连载，开始读了起来。

    故事的一开始，视角便从取经路上展开。

    里面人物性格的变化，以及略带诙谐幽默的对话，让陈明不由眼前一亮。

    这故事他喜欢。

    故事里那些看似疯癫无厘头的话，却又仿佛暗藏禅机，深入去想，充满了哲理与思考。

    并且作者文笔极高，即便看到现在整个故事都没怎么展开，但就是让他爱不释手。

    这就是文笔的作用了。

    一个好的文笔，哪怕说一个无聊的故事都会引人入胜，更何况现在还是他喜欢的西游记？

    一小时后，陈明读完了这部《悟空传》的开篇。

    放下杂志，他有些意犹未尽的回味了起来。

    若说他的体会，那便是作者铺了一个极大的局，开篇挖坑无数，充满了意识流的色彩。

    但对陈明这种阅读素养极高的人来说，这种意识流并不能成为他的障碍。

    而开篇那些挖下的坑也极大的调动了他的兴趣。

    一个好的故事，作者就应该只扔出一个线头给读者，然后让读者顺着这条线头一路追寻下去，自己去故事里一步一步慢慢的寻找答案。

    而这点，《悟空传》就做的很好。

    不过说实话，这篇开篇的剧情可读性上是不如前段时间他看的那篇《逍遥游》有意思的。

    现在网上渐渐流传出一个说法，那就是《星火》这刊《十月》杂志的老对手请出才女洛雨来写长篇连载，就是为了狙击《十月》上‘长歌’的那篇《逍遥游》。

    对于这点陈明是不太关心的，但在知道这条消息后，他还是下意识的比较了下两篇连载给他的感觉。

    对比之后，陈明却给《悟空传》了更高的评价，尽管它在有趣程度上不如那篇《逍遥游》，却在内涵上遥遥领先。

    他这么想不是因为对《西游记》的偏爱，事实上，正因为他对西游的偏爱，反而对此类作品更加挑剔。

    这部《悟空传》，无论文笔，还是其中透露出的那股深刻的思想，都让他爱不释手。

    就内涵来说，即便只是一个开篇，《悟空传》中的通过人物的台词透露出的那些哲思就甩开以剧情和设定为卖点的《逍遥游》好几条街。

    最重要的一点是，作者的人物刻画极为出彩，笔力老辣。

    到了什么程度呢？

    仅仅开篇几万字，竟然让他喜欢上了唐僧！

    这简直难以想象。

    对西游的故事来说，孙悟空从来都是在他心中排在第一位的。

    而唐僧不过只会是一个出了事喊救命的家伙。

    但是在《悟空传》中，虽说第一章里的唐僧确实如此，被树妖捉住就喊救命，但当时间线回到‘前因’时，唐僧瞬间成了一个有血有肉的形象。

    而从他口中说出的话也让陈明更加喜欢这个和尚。

    “我要这天，再遮不住我眼，要这地，再埋不了我心，要这众生，都明白我意，要那诸佛，都烟消云散！”

    “何人……何人生我？生我又为何？”

    “既带我来，又不指我路……为何，为何啊！”

    这些逼格满满的台词让唐僧整个人物都立体了起来。

    倒不是说其他人物刻画的不出彩，只是在开篇中，除了布下的疑点以及铺垫外，着墨最多，故事线最完整的就是唐僧这个人物了。

    他能看出来，其他角色背后都有故事，剧情也将围绕解开这些角色背后的故事展开。

    此刻看完了开篇，陈明不禁对故事里其他人物的过去产生了浓厚的兴趣。

    就连原本《西游记》中木纳的唐僧都变得如此有血有肉，那后面连载的故事里，作者又会如何刻画他最喜欢的那只猴子呢？

    此刻，放下了手中的杂志，陈明打开电脑，上了一个叫做华夏杂志网的网站。

    这是一个电子版的杂志网站。

    属于各大类型杂志的第三方电子销售渠道，网站与杂志社的关系有点像零点中文网与网文作者的关系。

    当然，它的流量远远不如零点中文网就是了。

    不过，对陈明来说，他还是喜欢纸质版的阅读体验，因此才买了实体杂志。

    此刻他打开这个网站也不过是为了看看众人对《悟空传》的评价如何。

    《星火》也算是一刊资历很老的杂志了，点开网站文学类分类的页面，在最显眼的位子上便看到了这刊杂志。

    顺着往期列表找到了最新的一期，点开长篇连载《悟空传》的页面，陈明便被提示需要购买。

    这就是电子版的好处了，杂志上的小说也被单独拆开，读者可以单独购买。

    不过，陈明并没有点击付费，他要看的只是《悟空传》的读者评论而已。

    商#城@中@文网更新速度最快,赶紧来商城中文网阅读!w#w#w..c#o#m

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第146章 褒贬不一的连载开篇

    然而评论区的情况却和陈明想的有些不同。

    “看不懂，感觉写的好乱。”

    “ 1，本来听到西游题材就有点不想看，因为是小雨写的才跑来看了下，结果感觉开篇看的云里雾里，孙悟空怎么把唐僧杀了？而且感觉孙悟空前后行为很不一致啊，总之我是很迷。”

    “总感觉小雨这篇小说有点意识流啊，而且还是西游类型的言情？”

    “唉，我想看小雨写的鲲与鹏，隔壁十月杂志上那篇《逍遥游》还是借了小雨的设定，写的就很精彩，不想看西游。”

    “感觉开篇时间线好跳跃啊，来来回回看的有点不舒服，不过小雨的文笔是真的厉害。”

    看到这些评论，陈明不禁皱起了眉头。

    他本来是想来评论区找找认同感的，毕竟他对这篇《悟空传》的开篇评价极高，却没想到竟然这么多不喜欢的？

    不过，想了想他也能明白，不是所有人都由他这种耐性与阅读素养的。

    就比如那个说孙悟空前后行为不一致的人，在陈明看来，这不过是一个开篇挖下的坑而已，到了后面一切都肯定会得到合理的解释。

    而事实正是如此。

    实际上，在悟空传中，孙悟空因为某些原因被分为了两个。

    一个有着前世的记忆，他依旧是那个无法无天，与神佛抗争的妖猴，而另一个被抹去了记忆，带上了金箍，随着唐僧去西天取经。

    到了故事的最后，那个带了金箍的悟空也恢复了记忆，找回了真我，对神佛的权威以生命为代价做出了反抗。

    不过，除去这些负面评论，还是有不少读者给出了极高的评价。

    id为‘青石板’的读者评论道：“首先撇开剧情不谈，这篇《悟空传》的文笔就甩开很多作者，以这文笔，哪怕是讲一个无聊至极的故事我都会追下去。但话说回来，《悟空传》真的很无聊么？之前看到小雨说要改编《西游记》，起初我也以为会很无聊，但看完了开篇以后，我就不这么认为了。这是一个全新的故事，人物刻画极为出彩，就连唐僧也不再是只会喊救命的拖油瓶，在开篇的故事线里他变得有血有肉，每一个人物背后都有一段深藏的过去，可以看出小雨她下了很大的功夫，故事在前因后果中不断穿插来回，我很期待接下来的剧情发展，在这里留个言，等到连载结局之时，便是此书封神之日！”

    读者‘时光旅客’评论道：“台词经典，随便一句都引人深思，即便凭着这些经典台词这本《悟空传》我都追定了！”

    读者‘梦雨溪’评论道：“看到有人说《悟空传》结构乱，我就笑了，这些人语文怕是体育老师教的，哪里乱了？我觉得很明确，从故事最初，悟空打死了唐三藏开始，故事就一直是按照时间顺序讲述的，这是主线，只不过，在主线之上不断插入‘前因’，而这些‘前因’看似乱，但也完全是为主线服务的，主线发展到哪里，这些‘前因’便作为补充不断加入，填补人物的背景与故事，能看的出，小雨在这方面做的很用心，而每个人背后的故事也十分精彩，真不懂你们这些说乱的人到底有没有认真看小说。”

    看到这些正面评论，陈明这才释然。

    看来还是有懂行的读者的。

    至于那些说看不懂的，陈明相信，这只是暂时的。

    毕竟像他这样有耐心的读者还是比较少的，对大多数人来说，一篇连载如果开篇看的云里雾里，自然不会有什么好的评论。

    其实，如果是一个新人作者写出《悟空传》，那估计凭着这有些意识流的开篇也没有多少人会关注，只有真正喜欢它的读者才会跑来评论。

    只是洛雨自身那极高的人气为她带来了不少流量，导致很多原本不看杂志文的读者也跑来订阅了这篇连载，于是才有了那些负面评论。

    就陈明看来，《悟空传》的潜力极大，即便现在故事才刚刚开篇，但那新颖的角度，深刻的思想，经典的台词，出彩的文笔，他有理由觉得，等到后续故事出来，这篇改编西游的连载绝对会成为一部西游改编的经典。

    ……

    几天后，随着越来越多的人看过了这篇连载开篇，网上对于《悟空传》的评价也走向两极分化。

    喜欢它的文青读者对它追捧至极，其中那文艺至死的风格，以及逼格爆表的经典台词让这些文青读者爱不释手，如获至宝。

    在他们看来，洛雨用意识流的手法重写西游，将原本老套的故事重新阐释，二次定义了里面的角色，尽管现在还只有个开篇，但却挖坑无数，铺下了一个极大的局，当整篇连载完成的那刻，这部小说才会体现出它真正的魅力。

    而不喜欢它的读者则认为开篇设置悬念只是在故弄玄虚，再配上那意识流风格的写作，简直就是和读者过不去。

    这些不喜欢《悟空传》的人中也不乏洛雨的网文读者，他们本是冲着洛雨的名头才去看的这篇连载，结果开篇那晦涩的描写以及混乱的插叙让这些人不由吐槽，无声萌妹不好好写网文跑去玩什么文青的意识流。

    这篇《悟空传》没有一点爽点，开篇一直都很压抑，看的他们这些普通读者一阵头大。

    而在这种情况下，‘长歌’的那篇《逍遥游》却因为新颖的设定以及可读性较高的剧情逐渐大火，评论一片叫好。

    而《十月》杂志的销量也持续升高，虽说在洛雨粉丝的支持下，《星火》杂志的销量也有所上涨，但对比《十月》来说，还是有不小距离。

    不过对于这点，《星火》杂志的编辑们此刻却十分淡定。

    事实上，对于《悟空传》的开篇会有这种褒贬不一的情况他们早有预见。

    《悟空传》本就是一个文艺且充满哲思的故事，也是一个只有看到结局才能看懂的故事，这种类型总是到后期才会发力，在他们看来，这篇连载绝对有颠覆西游成为经典神作的实力。

    因此，当连载结局之时，便是他们《星火》反超之日。

    在这种心态下，网上对于《悟空传》的负面评价完全没有影响到《星火》杂志部的编辑们。

    商#城@中@文网更新速度最快,赶紧来商城中文网阅读!w#w#w..c#o#m

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第147章 色气满满的插画

    对于《悟空传》的连载，《十月》上《逍遥游》的作者‘长歌’也发表了看法。

    毕竟他本人愿意出山写连载就是因为洛雨那篇千古名篇的《逍遥游》让他触动颇深，所以当《星火》杂志的官微上出了宣传消息后他就一直在关注，想要看看这个写出‘北冥有鱼’的才女到底会写出怎样一个故事。

    等到《悟空传》发布后，看完了开篇以他就在微博上评论道。

    “这篇《悟空传》尽管是改编老套的西游，但它的剧情却一点也不老套，开篇几万字就铺下了一个很大的局，布下很多疑点，并且作者本人笔力也十分强悍，人物刻画极为出彩，台词功力不俗，其中有不少句子虽然有些中二，但依旧让我触动颇深，才女之名当之无愧。

    不过，这篇《悟空传》在写作手法上却太过偏向意识流，忽略了读者体验，所以，对比的话，我觉得还是我的《逍遥游》更好看一点[滑稽][doge]。”

    ‘长歌’这个作者虽说文风汪洋肆意，气势磅礴，但本人却十分闷骚，这点他的读者粉丝早就知道，自从封笔之后，他在微博上简直成了一个段子手。

    所以对于他的自吹自擂粉丝们完全不惊讶，反而一片调侃他臭不要脸的。

    不过，就现在看来，《悟空传》的人气以及评价确实不如那篇《逍遥游》。

    《悟空传》的读者两极分化严重，文艺青年们对它是视若珍宝，爱不释手，而普通读者则表示完全看不懂，反观《逍遥游》则是一片叫好。

    网上的讨论以及‘长歌’的评价，洛雨并未怎么在意。

    对于这本西游改编的经典她有着极强的自信，她相信随着连载的进行，等到故事逐渐展开，《悟空传》绝对会展现它的魅力。

    另一方面，最近她骨王和家丁依旧没有更新，书评区里全是读者吐槽她不务正业的跑去写杂志连载，最后还要日常催更一下。

    说起网文，就要提另一件事情。

    那就是前几天的时候，苏夏儿联系她说插画已经画好，把东西发给了她，洛雨点开一看便十分满意。

    这个叫做圆珠笔的插画师果然很有实力，也不怪她之前在雨点那个粉丝群里天天吹嘘自己画工多么吊炸天，现在看来确实有两把刷子。

    苏夏儿发给她的插画里，骨傲天那霸气的外形完全被表现了出来，甚至比洛雨上辈子轻小说里的插画还要精美。

    而其他配角亦是不差。

    不过，就是一些女性角色，譬如《不死者之王》里的战斗女仆团，洛雨在看这些插画的时候总觉得有一种浓浓的色气在里面。

    倒也不是说人物穿着太暴露，插画里女仆团的穿着和她前世见过的差不多，但洛雨就是觉得这些画里透露出一种撩人的感觉，也不知道是不是她的错觉。

    这种画风在骨王的头号迷妹雅儿贝德身上体现的尤为突出。

    不过，这倒不是洛雨的错觉，而是苏夏儿这个家伙动了一点小心思。

    当初洛雨将插画方面的决定权全权交给了苏夏儿后，对方便去专门研究了下《不死者之王》里面的每个人物性格以及设定。

    虽说她主业是画本子，画插画只是兼职的，而且还性格懒散，但只要是自己接下的工作，苏夏儿都会打起一百分的认真来。

    更何况这次还是帮自己想要泡的伊人妹子的小说画插画，于是更是使出了看家本领，想要让洛雨看到她的才华。

    因此，在研究过《不死者之王》的人物特点后，这个叫做雅儿贝德的女一号便引起了她的注意。

    在苏夏儿的计划中，首先第一步要做的便是旁敲侧击洛雨对本子到底是个什么看法。

    这种话题肯定不能直接莽上去，万一对方不喜欢那不是自找没趣，反而落了个坏印象，到时候泡不到伊人柳依依这个渣渣怕是得笑醒了。

    所以，倒不如从这个雅儿贝德下手，将她画的色青一点。

    毕竟原作里这名角色本来就是对骨王有着变态爱恋的痴女一枚，并且小说里描述她的身材容貌等等都是绝品，衣着方面也十分暴露，角色形象十分符合。

    所以倒不如把这个雅儿贝德画的色气满满，然后试探下洛雨的反应？

    想到就干，于是，她就这么处理了。

    不但在画雅儿贝德的时候用了混迹本子界积累的经验与画风，苏夏儿更是将这种技巧用在了其他女性角色之中，哪怕战斗女仆团的角色穿着并不暴露，她也可以通过人物的眼神表情等潜移默化的将那份色气表达出来。

    于是，最后的成品便是那样了。

    雅儿贝德色气满满，而其他女性角色也透着一种说不清道不明的撩人。

    对此，洛雨见过后只是感叹了下苏夏儿的画工十分厉害，也没对那些女性角色表现出的色气产生什么反感。

    毕竟，前世的时候她本子可没少看，而雅儿贝德在她印象里也确实就该是这么一副色气满满的样子，只不过在这个叫做圆珠笔的插画师手下被放大了很多而已。

    更何况，什么样的雅儿贝德她没见过？

    光的她都在某咔上见过，现在蛐蛐一个色气一点的插画自然不会让她有什么反应。

    洛雨对插画的赞赏让苏夏儿心中大定。

    这次她心里大概也有个数了，看来对方对于这种类型并不抗拒，等过一段时间她可以再想办法试试。

    下次的话怎么办呢？

    要不下点猛料，把那个‘污笔与汉服小姐姐的雨后小故事’改一下名字发给对方？

    到时候就说“哇，不好了小雨，我在网上看到有人画你的本子了！”看看对方什么反应？

    不行不行，这样做容易翻车，还是回头再考虑考虑吧。

    不说苏夏儿这边打着的小心思，洛雨在接到插画后就打开了作家后台，将图片上传到了《不死者之王》的作品相关里。

    至于审核的问题，她完全不用担心，虽说这些女性角色看起来色青了一点，但衣着方面都没有任何暴露，所以完全不用担心。

    这几副插画刚一发布，不少《不死者之王》的读者顿时喜大普奔，还以为无声老贼更新了。

    在洛雨断更这么久以后，她的网文读者已经再次统一了老贼的称呼，萌妹什么的已经成为过去式了。

    对于洛雨，这些读者是真的又爱又恨。

    《不死者之王》书评区。

    “p，看到app书架提示我还以为老贼终于更新了，结果进来就更新了个作品相关！？？”

    “无声老贼！你特么再不更新就别怪我对你照片做什么不得了的事！”

    “照片？我特么啪哭无声老贼，啪到她码字为……不对，码字了我还要啪！”

    “社会社会。”

    “妈个鸡，我也是以为更新，结果点进去一看更的作品相关，你大爷啊！”

    少数读者在点开章节列表后看到只有作品相关里更新了，立马看都没看直接跑到评论区去怒喷无声老贼，于是便错过了插画。

    而剩下的看过插画的读者则第一次对骨王的形象有了认知，如此霸气的骷髅头让一堆读者兴奋不已。

    那邪恶的反派大佬外形，精美的画风，再联想到骨傲天在小说里那碾压的实力，让这些骨粉不由高呼骨王无敌。

    然而当他们看到雅儿贝德以及其他女性角色的时候，这份激动不已就变成了鸡动不已。

    仅仅一天的时间，《不死者之王》的书评区刷起了大量的求给鸡儿放个假之类的调侃。

    而雅儿贝德更是成了众书迷释放压力的……

    总之，最后的结果十分搞笑，书评区里关于雅儿贝德的形象讨论竟然最后盖过了骨傲天这个主角。

    导致不少书迷调侃起了‘关爱空巢老骨’的梗。

    商#城@中@文网更新速度最快,赶紧来商城中文网阅读!w#w#w..c#o#m

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第148章 B站夏日祭即将到来

    除去洛雨在网文方面的事情，另一边，她那个雨点的马甲人气稳步升高，自从《卡农》之后，已经稳稳的拿下了B站最有才华的唱见这一名头，而微博粉丝关注也达到了八百万人。

    然而让这些粉丝不满的是，自从关注了这个雨点的微博，上面就从来没更新过一条动态，往期的动态里也没有一张自拍照，全是一些食物或者风景的。

    到了现在他们都不知道自己粉的偶像到底长什么样子，不过，就这些粉丝来说，既然雨点的性别是伊人，那么无论如何其相貌绝对是顶尖。

    至少也是汉服才女洛雨那个级别的美女。

    这是粉丝们的想法。

    事实上，这些粉丝已经完全沉浸在了将雨点与洛雨凑cp的快乐中无法自拔，在粉丝们看来，弹奏出《卡农》这种经典曲目的雨点，也只有写出千古名篇《逍遥游》的作者才女洛雨能配的上她了。

    现在这群粉丝每天干的最勤快的事情就是跑到微博底下调戏雨点，时不时留条评论说下‘哇你老公洛雨小说又断更了，你也不管管’之类的。

    至于洛雨跟雨点的cp里谁攻谁受，谁是老婆谁是老公那完全不用说，雨点这个伊人的性别已经注定她只能当受，被粉丝们调侃的不亦乐乎。

    虽说雨点从来没回复过他们就是了。

    甚至还有一些粉丝直接出了Q版的四格漫画，里面画的就是洛雨跟雨点两人的有爱日常，画风极为可爱，洛雨的形象不用多说，随便在网上就能找到照片，不过雨点的形象完全是漫画作者自己臆想出来的。

    这篇漫画受到了洛雨跟雨点粉丝的共同追捧，被发到了微博上艾特雨点，或者转载到洛雨吧里，还被吧主加了精。

    每天微博上贴吧里追更人数极多。

    对于这篇粉丝制作的Q版人物CP漫画，柳依依第一次听说的时候还以为自己又被谁给绿了，最后弄清楚后才放下心来。

    别人不知道她可很清楚，这些粉丝们瞎凑的CP完全威胁不到她，她倒是很期待这些家伙哪天知道洛雨跟雨点是一个人的时候到底是个什么表情。

    说到底，柳依依觉得现在自己最大的敌人就是污笔了。

    至于江月清，听说考去了燕京的大学，因此已经不足为虑。

    倒是污笔这个家伙，竟然能干出那种刚入学就休学的骚操作，而且这家伙性格极为不安分，回头她可得盯紧点了，别到时候真的被NTR了。

    而白芷柔和水伊人的事，柳依依是完全不清楚的……

    要是她知道的话，怕不得哭晕在厕所了……

    对于网上粉丝们的调侃，洛雨表现的十分淡定。

    事实上，那些漫画连她自己都在追，毕竟画风有爱，故事轻松。

    看到粉丝们画的Q版的自己在触摸到性别是伊人的雨点之后立马原地化身蒸汽姬的剧情，她不由感到一阵好笑。

    那篇四格漫画的最后，Q版的洛雨化身为狼，一个虎扑就扑倒了满脸通红的雨点，然后将对方横抱走进了卧室，最终画面里一阵嘿嘿嘿的字体让人瞎想无限。

    看到这个剧情，洛雨不由一阵羡慕。

    她就想，要是这漫画里画的是真的多好。

    回头她也能推倒一个伊人，体验下传说中的伊人接触到底有多刺激。

    现在净便宜别人了，每次看到别人触碰自己都一副脸红高潮的样子，搞的她也心痒痒的想体验一把。

    虽说水伊人也是伊人，还跟她那啥了，但她碰到的时候完全没感觉的。

    如果自己性别不是伊人的话该多好。

    想到这里，洛雨不由一阵心塞。

    不过，这些漫画还引出了另一件事。

    那就是徐书彤看过后笑的前俯后仰，调侃洛雨自攻自受，弄的最后将军都学会了，时不时要喊一句‘洛小雨自攻自受’，气的洛雨差点想掐死这只傻鸟。

    ……

    时间过得很快，假期里的某天，洛雨突然接到了来自B站的电话，正是李源打来的。

    电话里李源表示最近B站的夏日祭即将开始，而虚拟歌姬洛天依也准备就绪，到时候想请洛雨一起上台演出。

    对于这点，洛雨想也没想就直接拒绝了。

    开玩笑，她怎么可能上台演出！

    这种事情绝对很麻烦，现在她完全就是一条咸鱼，想都不要想！

    洛雨的抗拒让李源只能苦笑一声，不过，这也在他的预料之内。

    以洛雨那怕麻烦的性子，确实不大可能会答应这件事。

    他就是通知对方夏日祭的时候顺便提了一下而已。

    虽说洛雨拒绝了李源，不过B站夏日祭上洛天依的表演她倒是十分期待。

    毕竟是以自己为原型的歌姬，前期做了这么多铺垫，又是录制音源，又是发布歌曲的，因此她也十分上心。

    至于洛天依的形象，洛雨已经看过了，在以她进行二次元画风的创作之后，再加上自己先前要求的那个倒8字的发型，洛雨惊觉，这个最终形象定稿竟然跟前世的洛天依十分神似。

    但要说起来，最像的还是她，毕竟是以她为模板创作的。

    如果把洛雨的照片和这个新版的洛天依的形象放在一起，那就会发现这二者十分相像，如果洛天依换成洛雨的发型，那更是一眼就能被认出来。

    不说歌姬的形象问题，另一边，B站已经在为夏日祭上歌姬的登场进行宣传了。

    大体就是给粉丝们传达一个信息，那就是拖了好几年的虚拟歌姬计划终于要在即将到来的夏日祭上与粉丝们见面了。

    而这个神秘的歌姬也是以某位伊人唱见为原型模板进行创作的。

    知道了这条消息的二次元宅男们顿时激动了，对于虚拟歌姬的事情，他们早有耳闻，几年前B站就一直在搞，不过一直跳票，直到今天终于要发布了么？

    而关于宣传消息中的歌姬性别是伊人，并且还是由某位真实存在的伊人唱见为原型创作的，更是让他们兴奋的无法自抑。

    消息里的伊人唱见到底是谁不用多说，现在B站也就一个伊人唱见，就是雨点。

    而虚拟歌姬建立在真实的人物原型上给了这些人一种更加真实的感觉，以前那些以伊人为主角的动漫虽说吸引人，但总少了些代入感。

    这就是当初B站与乐正集团一直在坚持寻找伊人原型的好处了，洛雨那个雨点的马甲将作为连接二次元与三次元的纽带。

    而另一方面，除了这些宅男，雨点那个马甲因为伊人的性别，女性粉丝也不在少数，这些女粉丝听到自家小雨点竟然被制作成了虚拟歌姬，顿时兴趣盎然。

    在一番了解之后，粉丝们更加兴奋了，毕竟听说了歌姬的形象也是以那位伊人唱见的外貌进行创作的，这不是说她们终于可以看到她们的小雨点到底长什么样子了！

    于是，在歌姬发布前，雨点的粉丝以及之前对歌姬计划有所关注的B站宅男瞬间就被调动起了最大的兴致。

    商#城@中@文网更新速度最快,赶紧来商城中文网阅读!w#w#w..c#o#m

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第149章 热情的雨点粉丝

    这个世界的B站夏日祭，与洛雨上辈子B站的拜年祭有点相似，都是请一些知名的UP主或是偶像声优登台表演，同时在B站进行直播，这是一场二次元爱好者的狂欢。

    通常来讲，夏日祭会放出三千张票，在几天内售完。

    然而这次却因为官方对虚拟歌姬的宣传，导致雨点的粉丝兴致高昂，对此次夏日祭极为期待，因此，从售票开始后不到十分钟的时间就直接将三千张票抢了个精光。

    这种情况放在以往是完全不敢想象的，毕竟以那些UP主的人气，粉丝们还不至于这么疯狂。

    然而由于雨点那首经典的《卡农》，直接在两个月内为她微博吸粉八百万，除去从B站上过来的粉丝外，还有不少对二次元无感的粉丝。

    这些人都是被《卡农》所感染，最终粉上了洛雨那个雨点的马甲。

    尤其是在雨点那伊人的性别优势加成下，直接戳中了这些男女的G点，铁粉完全不在少数。

    不过让他们心塞的是，雨点的微博就像是死了一样，自从关注后从来没更新过动态，群里也没见过她的照片，其神秘程度简直和她的人气一样。

    尽管知道作为伊人，雨点的长相绝对不会差，但正是因为知道雨点长得绝对很美，这些粉丝反而对她的照片更加渴求与好奇。

    也因此，在听闻B站的歌姬计划后，不少原本不了解的粉丝专门去搜索了相关信息，看明白后立马就兴奋了起来。

    虚拟歌姬的形象是以他们的小雨点为模板创作的？

    也就是说他们粉了这么久的小雨点终于要暴露长相了吗！？

    这还等什么！

    赶紧抢票去围观支持啊！

    于是，在洛雨雨点那个马甲的庞大粉丝团疯狂之下，三千张票十分钟内就直接被抢的精光。

    而一些没抢到票的粉丝则心痛不已，跑到网上各处去找黄牛想要高价买下一张夏日祭的门票。

    原本288元的票价，在这次异常火爆的夏日祭影响下，直接被炒到了几千元。

    即便是这样，也是一票难求的情况。

    对于现在这种情况，B站方面也是完全没有料到。

    即便想过雨点的粉丝可能会为这次夏日祭带来很大的人气，但也没想过会达到这种地步。

    他们完全低估了这些粉丝的热情。

    事实上，在《卡农》的感染以及伊人性别的加成下，那八百万微博关注里铁粉至少也有几十万，只有三千张的夏日祭门票连塞牙缝都不够，更别说还有除去雨点粉丝以外的其他二次元爱好者了。

    而李源在震惊之后，则是笑疯了。

    这几年来自从接手歌姬计划，他最想看到的就是这样的情况。

    寻找了这么久的伊人原型，总算功夫没有白费。

    而洛雨也没有让他们失望，原本他们期待的也就是《东京不太热》那种精品歌曲，但后来《卡农》的出现远远超出了他的预期，直接让雨点人气爆棚，音乐天才的形象深入人心。

    到如今只是将歌姬与雨点联系在了一起，瞬间就引起这么大的关注，这完全证明了当初他们的计划是正确的。

    以伊人这种性别创作二次元形象，有没有现实中的落点对粉丝来说体验是完全不同的。

    而雨点也将作为连接二次元和三次元的纽带。

    另一方面，这场夏日祭的风波甚至还蔓延到了洛雨吧里，毕竟在这些粉丝眼里，两人已经被凑成了一对CP，就像洛雨上辈子的胡歌跟霍建华一样，一个有什么大消息，另一个绝对会被粉丝们牵扯进来。

    那个画了洛雨X雨点Q版漫画的粉丝，最近在贴吧里更新的那期漫画里，雨点作为虚拟歌姬出现在了夏日祭上，而洛雨则在后台等候，等到演唱结束，雨点回到后台，洛雨给递上了一封情书。

    打开一看上面写着的就是《上邪》那首至死不渝的誓词。

    而后雨点直接满脸通红，头上冒着热气，化身蒸汽姬。

    舞台外粉丝们不断喊着‘雨点再来一首’的声音，然而雨点直接被洛雨抱走，抛弃了粉丝，最终一格的漫画里又是日常惯例留下引人遐想的‘嘿嘿嘿’三个字。

    这篇漫画在贴吧上瞬间跟帖数破万，底下全是‘好萌’，‘好有爱’，‘喜闻乐见’之类的评论。

    id为‘雨上加雨’的某粉丝评论道：“虽然很想喊一声小雨是我老婆，但是每次看到这篇同人漫画我都忍不住心被萌化了，画风太有爱了，既然对象是雨点的话，那我只能祝福我家小雨了。”

    id为‘柑橘味汽水’的粉丝跟帖道：“哈哈哈，每次看到这个漫画更新就立马跑来看，说实话小雨和雨点我都很喜欢，超爱这对CP！谁都不准拆散她们！我要看两人的日常嘿嘿嘿！”

    不过，也有粉丝对此表示抗议。

    id为‘洛雨是我老婆’的吧友跟帖道：“我不管！我不要CP！小雨是我的！是我老婆！谁也不能抢走！雨点也不行！！”

    这名吧友留言后的楼层无数回复‘拔剑吧’‘四斋蒸鹅心’之类的评论。

    除去这些讨论CP的，意淫洛雨是他老婆的，还有一些网友则对四格漫画本身表示了担忧。

    一位id为‘屋檐后的落叶’的粉丝表示：“话说等到B站夏日祭后，小雨点的长相不就暴露了？那样的话到时候万一和漫画里的不一样怎么办！已经熟悉了Q版漫画里的雨点形象了，到时候万一要换感觉好难受，就像小雨劈腿了另一个人一样。”

    对于这名粉丝的担心，有不少人也表示赞同，现在这篇同人四格漫画已经吸引了不少洛雨跟雨点的粉丝，要是突然有天雨点的角色形象变了，对他们来说实在有些难以接受。

    不过，当洛雨自己看到这条跟帖的时候却笑了。

    这篇Q版四格漫画她也在追，毕竟很轻松，虽说有种自攻自受的意思在里面，但那萌萌哒的画风就是让她停不下来，哪怕自攻自受也认了！

    而关于雨点的长相问题，她是一点没担心的，那篇漫画的作者倒是很鸡贼，画的时候不知道雨点的长相，于是臆测了一个出来。

    但他臆测的时候由于是画洛雨跟雨点的CP漫画，因此给雨点配上了一副和洛雨很像的长相，这叫夫妻相。

    所以，在这种巧合下倒是让漫画作者瞎猫碰上死耗子了。

    不过，洛雨倒是很想知道，回头洛天依出来了，这些粉丝一看震惊的发现，他们凑的CP竟然是同一个人会是什么反应。

    到时候一定会很有趣。

    对于夏日祭洛天依出来后自己雨点马甲会暴露的事情她已经做好了觉悟，毕竟那个二次元形象只要把发型换成和她一样的一眼就能认出来是她。

    不过对此洛雨已经完全不担心了。

    反正她现在高中已经毕业了，不需要担心伊人的性别暴露。

    虽说回头大学可能比较麻烦，但自己又不可能藏一辈子，又不是什么杀人的事，就这样吧。

    商#城@中@文网更新速度最快,赶紧来商城中文网阅读!w#w#w..c#o#m

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第150章 夏日祭开幕

    时间过得很快，在临近夏日祭开始前几天，B站开始了第二波宣传。

    在这波宣传中，B站给出了‘洛天依’这个名字以及一些人物设定。

    不过B站放出的信息中却并没有给出洛天依的具体形象，只放了一个剪影上去。

    这张剪影画上是一个身材纤细的女孩拿着话筒歌唱的轮廓，而在她的左方还有半只翅膀。

    B站的人很鸡贼，他们很清楚雨点的粉丝们现在最想看到的东西就是洛天依的形象，毕竟直到现在那些雨点的粉丝都不知道自己粉的伊人唱见到底长什么样子。

    不过也正因为此，洛天依的形象反而成了他们吊足粉丝胃口的卖点。

    自从这批宣传出来后，网上粉丝们简直恨不得骂娘。

    毕竟本来就等的够心急的了，结果现在B站还玩这一套。

    你要不放这些信息也就算了，放了结果却把最重要的部分给卡住不让人看，这特么不是调戏我们么！

    尽管这些雨点的粉丝恨的咬牙切齿，但也没什么办法，只能在心焦的等待中度过。

    不过另一方面，倒是有人注意到了‘洛天依’这个姓氏跟洛雨的一样，这立马就让那些喜欢站CP的粉丝兴奋不已。

    某位粉丝在贴吧里发帖声称，说不定现实中雨点跟洛雨就已经在一起了，然后这个洛天依搞不好就是两人的‘爱情结晶’之类的。

    这种中二话语竟然得到了不少粉丝的吹捧，毕竟他们可不管真实情况如何，只要有关他们喜欢的洛雨和雨点的消息，都会让这群人高潮。

    于是，贴吧里一堆人顺着这个脑洞YY了下去，无数CP党表示一本满足。

    在这种情况下，B站的虚拟歌姬还未面世就人气持续走高，很多粉丝已经将她当成了雨点在二次元的分身，不少音乐论坛上都在讨论那名写出《卡农》的神秘伊人唱见终于要暴露长相了，甚至连洛雨的一些站了CP的粉丝也跑去关注了这个由雨点的形象创作的虚拟歌姬。

    一周后，B站的夏日祭终于在万众瞩目中开始。

    晚上七点，夏日祭演唱会现场，无数宅男宅女涌入。

    这些人大部分都是雨点的粉丝，毕竟今年抢票的时候一些并没有粉上雨点的阿宅们完全没有关注B站的宣传，或者看过后也没多想，因此他们根本没料到这次的售票会这么凶残，往年一周才能卖完的门票直接十分钟就没了，让他们这些没抢到票的人痛苦不已。

    可以说，这回的夏日祭基本成了雨点的主场。

    其实这些粉丝还抱了另外一个想法。

    那就是按照B站夏日祭的传统，除去少部分偶像声优外，会登台演出的就是B站自己的人气UP主了，在他们看来，以雨点的人气绝对会被邀请。

    因此他们很有可能会见到雨点本人！

    活的伊人妹子！

    而且还是弹出《卡农》那么经典的曲子天才唱见！

    还有比这更让他们兴奋的事情么！？

    到时候一定要让雨点感受到他们的热情！

    在这种想法下，不少人来之前都带上了写有雨点和洛天依字样的荧光板。

    然而让洛雨肯定要让这些粉丝失望了，这场夏日祭她连现场都没打算去，更别谈上台表演了。

    此刻，洛雨坐在电脑前，旁边还趴着一只洛悠悠，两人一同看起了B站夏日祭的直播。

    洛雨表示，作为一条咸鱼，她能做的顶多就是在弹幕里为洛天依喊几句666罢了。

    七点一到，当夏日祭晚会开始的刹那，直播间里的弹幕直接炸了。

    “雨点雨点雨点雨点雨点！！！”

    “坐等洛天依上台！”

    “期待！我雨到底长什么样子！”

    “小雨点X洛雨生下个小洛天依2333”

    “走开！小雨是我的！”

    在这一片刷着雨点的弹幕里，也有少量的刷洛天依以及CP的弹幕。

    不过，偶尔也有几条极为惹眼的，比如下面这位：

    “怒艹无声老贼！”

    看到这条弹幕，洛雨不由直接翻了个白眼。

    你妹啊！

    好好的夏日祭喊什么无声老贼！

    这货绝对是一名雨点跟洛雨的CP党无疑了，还是她的网文粉丝。

    王八蛋！

    “姐，你再不更新小心回头哪天被愤怒的读者捉去小黑屋那啥了。”熊孩子洛悠悠在一旁笑道前俯后仰的说道。

    “滚！”洛雨没好气的说道。

    不过，那两本网文她确实得开始更新了，这回断更的时间是有点久。

    但现在还是先看夏日祭吧。

    ……

    夏日祭开幕后，在一片绚丽的舞台灯光下，一位位人气up主不断登台。

    古风区的几位妹子倒是让洛雨眼前一亮，表示大饱眼福。

    弹幕里气氛也十分活跃，这个时候这些人倒是没有再刷有关雨点的东西，毕竟在别的up登台的时候这样做有些不太礼貌。

    不过，当夏日祭进行到一半的时候，有位up选了雨点那首《东京不太热》来翻唱，弹幕数量瞬间爆炸，比之先前的直接翻了好几倍，满屏的雨点我老婆之类的，或是告白弹幕，可见雨点现在的人气。

    另一边，夏日祭后台。

    “设备都准备的怎么样？没什么问题吧？”李源此刻看着陈望开口问道。

    这次的夏日祭上是他们努力了几年的歌姬计划最关键的一步，决不允许出错。

    对虚拟歌姬来说，也只有舞台设备到位，才能达到令人惊艳的效果。

    而这方面一直以来都是由乐正集团在负责的。

    “没问题，技术组的人已经查过很多遍了，只等歌姬压轴出场了。”陈望说道。

    “陈叔叔，伊人老婆真的没来吗？”陈望刚说完这句话，和他一起来到夏日祭的萝莉绫就一副失落的样子问道。

    听到萝莉绫的话，陈望不由苦笑一声。

    他也想洛雨来来着，要是能和洛天依一起登场，那绝对是最好的选择。

    不过，对方那懒散的性格实在是没一点办法。

    对萝莉绫来说，她都快三个月没见到自己的伊人小老婆了。

    自己天天被要求学习音乐，本来她还想偷跑出去找洛雨，不过女仆长跟当时跟她讲说她伊人老婆马上要高考了，让她不要打扰对方，所以萝莉绫也就忍住了。

    而到了后来，在听到洛雨那首《卡农》之后，瞬间就被感染，当场就哭的稀里哗啦，然后下了决心一定要学好音乐，然后学会这首《卡农》。

    于是，在洛雨高考后的两个月里她就没再怎么找过洛雨，尽管心里想的不得了，但还是忍住了。

    只是时不时会通过电话联系。

    对于萝莉绫的失落，陈望看在眼中，却只能苦笑一声。

    在他看来，自己当小侄女一样宠的小家伙实在有些……

    早熟……

    小小年纪就患了单相思……

    “开始了，要登台了。”

    就在这时，李源开口说道。

    听到这话，陈望深吸了一口气，收敛心神。

    几年的时间等的就是这一天，是成是败就看现在了。

    商#城@中@文网更新速度最快,赶紧来商城中文网阅读!w#w#w..c#o#m

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第151章 妈个鸡！天天说我水！

    洛天依的演唱自然是十分成功的。

    如果不成功，那就是毒点。

    但如果写太多就又会被说水。

    为了避免小太阳成为水太阳，于是，歌姬计划就这么干脆利落的大获成功啦！

    总之，在乐正集团的顶尖AR技术下，舞台上出现的虚拟二次元少女立马震惊了无数夏日祭上的粉丝，这些粉丝虽说之前了解了虚拟歌姬到底是个什么样的存在，但到现在真的出现他们才体验到了什么叫做震撼，那是一种打破了次元壁的感觉。

    洛天依的一首《追光使者》瞬间俘虏了大批二次元爱好者。

    各路雨点粉丝的反应就是：“震惊！666”

    而夏日祭弹幕则直接炸了，具体如下：

    “卧槽！巴拉巴拉666。”

    “哇！好喜欢！叽叽咕咕。”

    “可爱，想太阳。”

    “我的天呐！好萌！我家雨点原来长得这么可爱么！”

    “太好听了！！叽里咕噜叽里咕噜。”

    嗯，以上就是夏日祭上洛天依出现的大致概况。

    不过，在众粉丝震惊过后，等到他们反应过来，网上渐渐有人发现了这个洛天依怎么跟洛雨长得那么像？

    某网友连夜在洛雨吧开了一篇帖子，名字叫做“震惊！洛天依的真身竟然是……”

    这条帖子里，该网友什么也没说，就放了两张图上去，一张是从贴吧里找到的洛雨照片，另一张就是洛天依今天的演唱表演截图，然后他把洛天依的发型给用PS换了，换成了和洛雨一样的。

    而当那个倒8字天依本体没了之后，瞬间事情就明了了。

    这完全就是洛雨的二次元形象！

    于是，无数洛雨跟雨点的粉丝震惊了。

    “震惊！巴拉巴拉……”

    “卧槽！真相竟然是这样？？”

    对于这些雨点跟洛雨的粉丝来说，当他们惊觉自己粉的偶像竟然是一个人的时候，大部分都收获了双倍的快乐，毕竟洛雨的粉丝突然发现自己的偶像小才女不仅在文学方面十分有才华，就连音乐方面都是个天才，而对雨点的粉丝也是亦然。

    不过，这些人里，有一批人则是一片哀嚎，难以接受这个事实。

    那就是坚定的洛雨X雨点CP党。

    “阴谋！这一定都是阴谋！”

    “我不信！骗人的！”

    “假的！都是假的！你们休想用PS的照片来骗我！雨点和洛雨已经在一起了！”

    “对！无论如何我都不会相信的！我要去补一下那篇四格漫画！”

    然而，这些CP党的发言一出来，立马就被无数其他粉丝怒怼。

    “不相信？这都已经石锤了！你看看那两张图！天依换了发型跟小雨简直一模一样！”

    “辣鸡CP党！小雨是我的！现在小雨点也是我的！”

    “渣渣！”

    而另一方面，随着洛雨就是雨点这条消息渐渐发酵，无数粉丝突然反应过来一件很重要的事情。

    那就是关于洛雨的性别。

    之前被洛雨就是雨点这个消息弄的太过震惊，导致没有想到这点，现在冷静下来一想，才意识到这点。

    所以小雨性别到底是女还是伊人！？

    星辰变读者群，一堆网文粉丝激动的不能自已。

    “哈哈哈哈哈！萌妹她绝对是伊人！！！”

    “我好激动啊！我不知道该说什么了！”

    “我早就觉得萌妹她是伊人！”

    “那之前原创古诗词大赛那个性别女到底咋回事？”

    “我不听！别跟我扯那个！古诗词大赛是假的！不存在的！B站的雨点才是真的！”

    “求问怎么才能艹无声老贼，在线等，急。”

    “艹无声老贼？别做梦了，在我床上呢。”

    “你们一群臭流氓！净幻想着我老婆！”

    而武侠大神作者群里情况也差不多，一堆大龄单身狗作者疯狂的艾特洛雨，想要求知真相。

    这其中就连楚云也顾不上在群里装高冷了，直接用逍遥的大号疯狂艾特。

    毕竟，对楚云来说，他本来就是洛雨的死忠粉一枚，到现在得知对方竟然还是那个写出《卡农》的雨点，而性别也极有可能是伊人，顿时就兴奋了。

    而对于网上的一切，洛雨都没关注。

    她看完夏日祭的直播后就直接去睡了。

    第二天醒来的时候，打开手机，一看雨点那个微博，从昨天的八百万粉丝数直接涨到了一千万出头。

    这个数字可以用恐怖来形容了，毕竟这才仅仅一晚上的时间而已，洛雨吧里还有不少的粉丝没关注那个夏日祭的虚拟歌姬，等到后面洛雨跟雨点的关系逐渐发酵，可以预见，这个微博关注人数还会呈大幅度上涨。

    洛雨随便刷了一圈微博的评论，就发现底下全是在让她不要装鸵鸟之类的留言。

    对此，洛雨翻了个白眼，她可没装鸵鸟，于是十分干脆的发了条微博。

    “对啊，你们猜对了，雨点就是洛雨！现在很想知道那些天天在微博上用CP漫画艾特我的CP党到底是个什么表情[doge]”

    这条微博一出来，粉丝们立马就高潮了，这还是他们关注雨点的微博后她发的第一条动态，于是评论数目瞬间爆炸，一片喜气洋洋。

    然而CP党们这回才是真的被打碎了最后一丝希望。

    某CP党粉丝在这条微博下愤怒的留言道：“顶我上去！我要代表CP党怒艹雨落无声跟雨点！！”

    在CP党们的怒火下，这条评论还真给顶到热评上去了……

    看到这里，洛雨差点没笑出声来。

    她现在可想当面看看这些愤怒的CP党的表情了。

    可惜，要真当面看，绝对会被啪的，电击枪电都电不过来。

    中午的时候，洛老武接到一个电话，是西城中文大学的招生办打来的。

    电话里招生老师询问洛雨到底是什么性别。

    对于这点，招生老师解释并没有其他意思，只是如果真的是伊人的话，那他们在安排住宿问题的时候就需要重新分配了，毕竟当初的资料上洛雨的性别是女，给分的也是女生宿舍。

    听完招生老师的解释，洛老武十分干脆的回答就是伊人。

    毕竟他可不想自家宝贝伊人女儿住到女生宿舍去，那跟住进狼窝有什么区别？回头一碰到宿舍另外三个女生就得疯掉。

    听完洛老武的答案，招生官表示了解，最后顺便提了下，说今年西城中文大学还进了另外一个伊人学生，到时候可以让洛雨跟这名同学住在一起，给她们单独分一套独立的别墅，不过就是住宿费可能会涨一点。

    事实上，西城中文大学的学校极大，里面除了正常的单元楼式的学生宿舍，还有不少这种别墅一样的独栋，属于学校私有财产，一般是给教授住的，现在突然来了两个伊人学生，肯定不能给安排到女生宿舍去，所以就提供了这种别墅。

    洛老武听后表示住宿费完全不是问题，然后就这么定下了。

    其实，按照他的意思，不如让洛雨住在家里，不过就是有点远。

    这样的话还不如在学校找个地方，回头就当临时住所了，平时有课就在那边休息一下，没课再回家。

    商#城@中@文网更新速度最快,赶紧来商城中文网阅读!w#w#w..c#o#m

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第152章 她富到喝酸奶只舔盖儿

    在西城中文大学的招生官电话之后没几天，也不知道怎么就给走漏了消息，被该校的某学长知道了。

    然后这名学长就十分激动的在学校贴吧论坛里发了关于洛雨学妹就是伊人的消息，并且配上了一张单间住宿申请表，上面有着打码的洛雨身份证复印件，而性别那一栏就是伊人。

    这立马引得整个学校的学长学姐都高潮了，论坛里不少声称回头开学多久多久拿下洛雨学妹的学长学姐。

    这其中不乏学校的一些风云人物，各富二代官二代之类。

    而发帖的这名学长还爆出了今年还有另一位伊人被录取，更是将这个帖子的热度炒到了一个巅峰，不过他倒没说另外一个伊人是谁。

    尽管如此，贴子里对洛雨感兴趣的还是占了九成以上，毕竟这些学长学姐们喜欢洛雨可不仅仅是因为她伊人的性别，还有她在音乐和文学上表现出来的天赋。

    而这条帖子出来后，洛雨伊人的性别算是坐实了。

    之前网友们虽然相信了雨点跟洛雨就是一个人，但还是有一部分人不相信洛雨的性别就是伊人的，毕竟之前原创古诗词大赛上洛雨的性别还是女。

    这些人甚至跳出来说B站的歌姬计划里雨点的性别根本就是伪造的。

    然而这条帖子里的身份证复印件算是真的实锤了。

    当这些人跳出来继续质问原创古诗词大赛的性别问题的时候，就有网友直接指明，伊人的性别差不多就是十六岁左右才会发育，因此当时洛雨可能用的老身份证。

    这点立马得到了极多粉丝的赞同。

    于是，在这条帖子的影响下，几天里，雨点那个微博关注直飞上了一千八百万，并且还在持续增长。

    其中最开心的当属洛雨的文青读者了，毕竟这么久他们终于找到了组织。

    网上那条西城中文大学的帖子洛雨知道后也没怎么在意，反正对方该打码的都打码了，就当给自己涨人气，没什么大不了的。

    至于那些在学校论坛里发帖表示多久多久拿下她的学长学姐，洛雨表示拿你个大头鬼啊！

    首先学长绝对不行！

    学姐的话要是自愿做RBQ那她还能考虑下！

    想泡她门都没有！

    她虽然变成伊人这种天生小受的性别了，但就算这样，她洛小雨也要拍着胸脯大喊，我洛雨就是变成伊人，也绝对是强攻无疑！

    ……

    时间过得很快，假期逐渐过去。

    前几天柳依依的镇魂街漫画终于上架了，而订阅也十分喜人，后台数据直接爆炸。

    柳依依按照目前的数据估算了下，她第一个月的纯订阅稿费就能有五十万，这简直让她开心到飞起。

    按照她原本的想法，这些钱要拿去付首付买房子，在大学的时候跟洛雨住在一块。

    不过在跟洛雨聊过后，柳依依得知洛雨在学校的住宿问题已经得到了解决，并且因为在大学就在西城，对方随时可以回家。

    于是她就打消了买房的念头，想了想决定买辆车。

    回头没事可以带着洛雨去兜兜风啥的，说不定感情到了还能来个啥震之类的。

    于是，她就真的买了……

    当然，不是用稿费，就现在她才刚上架而已，买车的钱也是跟老爸老妈预支的。

    对于买车的目的，柳依依十分干脆的告诉柳爸柳妈说是为了泡洛雨。

    这话听得柳爸一拍大腿，大喊一声我家女儿真有志气，然后开心无比的答应了。

    对于洛雨，柳爸之前就印象很好，现在网上那么大的名气，这么有才华，他自然不会反对。

    更何况对方性别还是伊人，这就完全没有之后抱孙女的问题了！

    还有比这更好的选择么？

    对于自家女儿想追一个伊人的事情，柳妈也是举双手赞成，要是回头能有一个伊人给自家女儿做对象，那她怕是做梦都要笑醒了，而亲戚同事们绝对要羡慕死。

    不过，还有个插曲，那就是柳爸有些迷信的给柳依依说，“闺女，要不咱给你改个姓？柳姓有点绿啊！老爸找了个女的也就算了，你这回要找的可是伊人！风险太大！”

    对此，柳依依听后直接一脸黑线，姓还能换？？

    她老爹可真会开玩笑。

    最后她信誓旦旦的拍胸脯说：“老爸你别胡说！我怎么会绿呢！不可能的！小雨不是那种人！要不了多久我就能拿到她的真心，把小雨领进家门！”

    “好！有志气！老爸等着！”柳爸听后乐的合不拢嘴。

    其实，柳依依这话不光是说给柳爸听得，也是说给自己听的。

    时时刻刻提醒自己不能绿了，那边还有个王八蛋污笔在虎视眈眈。

    几天后，买了车的柳依依决定主动出击。

    直接约洛雨出来震一下！

    呸！

    不对，是兜风！

    还没到那个时候呢！

    虽说震什么的都是早晚的事，但现在还太早！

    而至于驾照的问题，那肯定已经学好了啊！

    难道还有人质疑么！

    我不管！

    反正柳依依就是在赶稿子的时候抽空学好了！

    于是，这天，洛雨正在家呆着咸鱼的时候，柳依依的电话就来了。

    “小雨，出来玩吗？”电话里柳依依说道。

    有了车的柳依依气势十足，想到回头没事就可以带着洛雨出去二人世界她就兴奋无比，甚至激动之下刚刚差点就把那句‘出来玩吗’给说成‘出来嗨皮’。

    不过还好控制住了，不然太轻浮了，一点也不像她！

    “可以啊！”电话另一头，洛雨十分果断的答应了。

    毕竟她现在整天无所事事，都快发霉了。

    呆在家里不是被徐书彤跟傻鸟调侃就是被熊孩子洛悠悠想方设法的占便宜。

    所以，现在趁着暑假的末尾，能出去浪就赶紧浪！

    “那小雨你现在下楼，我就在你家楼下。”

    “你已经到了？”洛雨惊讶道。

    “对！我开车来的！”柳依依得意的说道。

    “哈？”

    “我买车了！”

    “哈？”

    “就前天刚提车！”

    洛雨震惊了。

    柳依依竟然买车了！？

    年纪轻轻竟然就是有车一族了！？？

    这么突然么！？

    然而，这件事其实一点都不突然。

    柳依依当初疯狂攒稿镇魂街，就是为了在经济上能主动点，回头包养洛雨，现在只是第一步而已。

    所以，这属于预谋已久的主动出击！

    听到柳依依的话，洛雨直接起身拿着电话就跑到了窗户边上，然后就见到小区外面停着一辆白色的宝马。

    一番震惊过后，洛雨最终只能接受了这件事情。

    毕竟柳依依前段时间漫画上架的事情她是知道的，现在对方变成小富婆也没什么奇怪的。

    不过这也让洛雨自己反应过来，她是不是也要花钱买点什么？

    毕竟她现在可是巨富！

    如果说柳依依的富是可以喝酸奶不舔盖，那她就是喝酸奶只舔盖儿的那种。

    所以她到底要不要为所欲为一下？

    商#城@中@文网更新速度最快,赶紧来商城中文网阅读!w#w#w..c#o#m

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第153章 这家伙现在越来越直接了

    关于花钱的事，洛雨也就随便想想，就她自己来说，实在想不到到底要干嘛，还是先放下了。

    这会洛雨挂了电话，跑去跟洛老武知会了一声，表示自己要出去跟同学转转。

    “是谁？男的女的？”一听宝贝伊人女儿要跟同学出去，洛老武立马打起了十二分的警惕。

    “柳依依！”看到洛爸的样子，洛雨不由翻了个白眼。

    洛老武心里想的啥她清清楚楚，最近天天愁眉苦脸的，没事就给她旁敲侧击的灌输什么早恋不好，大学也不能随便谈恋爱之类的，也是有够操心。

    “柳依依？”听到洛雨的话，洛爸这才放下心来，老实说，他对自家女儿这个高中室友还是印象挺好的，要是非得让他帮洛雨选个对象的话，万不得已的情况下他还是会勉强选柳依依的。

    于是，洛爸叮嘱了声注意安全就没再管。

    这边，洛雨出了小区门就见到柳依依站在车旁，十分贴心的上来就帮她把副驾的门给打开了。

    “你怎么突然想到买车了？”上车后，洛雨好奇的问道。

    “当然是为了上了大学后带你出去玩啊~”柳依依坐在车内，脸上忍不住的笑，看着洛雨十分诚实的回答道。

    “额……”柳依依的话顿时让洛雨有些不知道该怎么回答，她总觉得对方今天有点不对。

    要说的话那就是整个人都十分自信，略微有点强攻的意思。

    这点洛雨确实没想错，自从化身小富婆之后，柳依依就有底气了。

    要追伊人的话，没钱怎么行！

    虽说爱情不应该跟金钱挂钩，但是她作为一个女生，在跟伊人的爱情里肯定要肩负起经济责任！

    毕竟要是有普通男女追到了伊人还不娇生惯养的给宝贝起来的，那绝对是傻叉！

    虽说小雨的稿费版权费之类完全不需要她这样做，但她柳依依可不是吃软饭的渣女！

    尽管现在镇魂街漫画收入距离洛雨的稿费还差得远，但柳依依坚信，后面会越来越好的！

    这只是一个开始！

    以后上了大学，只要小雨想要的，哪怕多看了一眼，她都要给买下来送给她！

    回头就化身霸道总裁柳依依！

    “我还得谢谢你呢小雨。”

    “谢我什么？”

    “镇魂街的设定啊。”

    “呃，没什么，反正剧情都是你自己想的，而且你不是在漫画里都讲明了么！”

    “小雨。”

    “嗯？”

    “能遇见你真好。”

    这句话一出口，车里的气氛就瞬间变得暧昧了起来，柳依依那亮晶晶的眸子看的洛雨忍不住一阵脸红，最终别开头去看向了窗外。

    “咳咳，你赶紧开车。”几秒后，感受到对方的视线依旧停留在自己身上，洛雨有些尴尬的开口打破了气氛。

    “嗯。”听到洛雨的话，柳依依没再多说，一脸笑意的发动了车子。

    到这时，洛雨才松了一口气。

    今天的柳依依简直像换了一个人一样，眼神话语之类的让她差点招架不住。

    不过想起自己招惹的桃花，洛雨就愈发的担心之后自己的结局……

    江月清和白芷柔就不说了，毕竟那是对方跑来撩她的。

    但水伊人就……

    她可是主动把对方那啥了。

    当然，她可没做什么过分的事！

    也就仅仅是那啥而已！

    这种程度可是不需要负责的！

    就在洛雨胡思乱想自己以后会不会被柴刀的时候，一旁的柳依依则是心猿意马。

    现在洛雨坐在副驾驶上，她开着车子，车里就她们两人，余光偏见一旁的洛雨，就让柳依依有一种和洛雨婚后幸福日子的错觉。

    这就像两人已经老夫老妻，一同出去郊游的感觉。

    一种巨大的幸福感瞬间笼罩了她，让她忍不住的嘴角上扬。

    此刻，柳依依不由下定决心，等到之后上了大学，没事就要带小雨出去玩，就她们两个，到时候让污笔那个王八蛋下了课找都找不到小雨。

    跟她柳依依抢对象，没门！

    “咱们去哪？”车开了半晌后，洛雨才从自己的胡思乱想中回神，对着柳依依问道。

    “不知道诶。”然而，关于去哪的问题，柳依依自己也没主意。

    她就是今天想着带小雨出来兜风，只要两个人在一起就好，至于去哪都不重要了。

    有小雨在就够了。

    “额……”柳依依的回答让洛雨一阵无语，她刚刚看对方那么干脆的发动车子，还以为已经想好目的地了，结果现在完全是瞎转悠？

    “那去看电影吧，看完顺便去吃个饭？”想了想，洛雨提议道。

    “好。”对于洛雨的话，柳依依就一个字。

    听到对方一副没考虑就答应的样子，洛雨不由把胳膊架在了车窗上，支着漂亮的小脑袋思考了起来。

    貌似白芷柔江月清对她也是这个态度来着？

    什么都顺着她。

    如果她对这几个人说做我的RBQ会不会也得到一个干脆的‘好’呢？

    e…

    这还真是一个值得深思的问题。

    柳依依开着车，很快就到了电影院附近，将车子停在路边，两人便下了车。

    进了影院后，关于电影的选择柳依依也是完全依着洛雨，这让洛雨不由有些郁闷。

    明明她是强攻来着，结果今天柳依依一副宠小媳妇的样子对她，搞的她总感觉怪怪的。

    但她又不能说什么，总不能说柳依依你就不能反对我一下么？

    这不是莫名其妙没事找事么！

    于是，洛雨只能郁闷的在心中不断默念自己才是强攻的那一方来安慰自己。

    一场电影下来，洛雨这种感觉愈发强烈了。

    对方简直处处让着她为她着想，放到她上辈子把柳依依的性别一换那绝对是顶尖的模范男友。

    这不由让她产生一股担忧。

    要是柳依依以后一直这样子，她怕不是会被潜移默化的从强攻变成弱受？

    然后没事不开心了还得嘟起嘴嘤嘤嘤三声？

    毕竟外在环境可是很可怕的，就说她来这么久裙子穿起来都没什么感觉了就是最好的佐证。

    洛雨的想法柳依依并不知道，就她自己而言，那都是必须做的啊，不宠小雨宠谁？

    最重要的是，这回电影让她十分满意。

    当然不是说电影的内容，而是说没有第三者插足。

    上次那个江月清简直差点没气死她！

    不过想到江月清，柳依依就想起之前那个强吻。

    那种感觉……

    真的好爽……

    就这么回味着，柳依依看着洛雨的眼神就有些旖旎起来……

    两人已经从影院出来，此刻正坐在车内。

    柳依依就这么看着洛雨，眸色渐深。

    “你……干嘛……”被柳依依这深情的目光给看的一阵心虚的洛雨不由开口问道。

    “小雨，我……喜欢你……”

    柳依依说罢，渐渐靠近了洛雨……

    车内的气氛被柳依依这句话弄的再次暧昧了起来，在这狭小的空间里，洛雨脸红的发烫，柳依依姣好的脸颊让她也有些心猿意马起来。

    “不行！你别乱来！”

    这家伙现在越来越直接了！

    再这样下去怕不是那天真得把她上了！

    于是，回过神来的洛雨伸出手就推开了对方。

    不过，这一下没注意直接推到了对方柔软的……

    然后……

    气氛更加尴尬了……

    这边柳依依瞬间满脸通红，她还是第一次被人‘袭胸’……

    不过对象是小雨的话内心很快乐就是了。

    而两人没注意到的是，街角的另一边，一名男子拿着单反拍下了刚刚柳依依贴近洛雨的一幕。

    这名男子兴奋的看着刚刚拍下的照片，从他的角度，两人就像是已经吻上了一样。

    “大新闻！才女洛雨已经名花有主了！！”

    “回头起个什么标题呢？某洛姓伊人与女友车内激吻？”

    商#城@中@文网更新速度最快,赶紧来商城中文网阅读!w#w#w..c#o#m

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第154章 就当是自己二老婆把大老婆给拱了

    第二天的时候，洛雨就发现自己上新闻了。

    “震惊，某洛姓伊人与女友车内激吻！疑似被包养！”

    当看到这个耸人听闻的新闻标题的时候，洛雨简直惊了。

    她连忙点进去一看，就见到最上面的配图，就是昨天她和柳依依看完电影出来后在车内的样子，那个时候正好柳依依凑近了她。

    图片上的角度看起来就像是两人在接吻一样。

    而这条新闻不光只有这一张图，还有其他她和柳依依出了电影院的时候拍下的。

    这条新闻出来后，洛雨的粉丝们就炸了。

    这其中最伤心的就是那些女粉丝了。

    至少男粉丝还能安慰不是被同类给拱了，但女粉丝就不行了。

    之前洛雨性别没暴露的时候，她们还能坦然的给凑个雨点的CP。

    结果现在自家小雨性别刚被实锤为伊人，她们还没开始意淫幻想，就直接爆出这么一组图和新闻，简直让女粉丝们心碎了一地。

    “为什么啊！！小雨为什么要和那个女生在一起！看起来一点也配不上小雨！开的车也不过是宝马！！”

    “难受，小雨干嘛要跟她在一起！找女朋友的话我也可以啊！！我比她漂亮比她有钱！”

    “这女生到底是谁！？小雨到底喜欢她哪一点！？我也可以包养小雨啊！！”

    新闻下面的评论区一堆女粉丝凶残的评论着。

    不说网上的事情，这件事被洛老武知道后直接炸了。

    看到那条新闻上的图片他差点没郁闷到吐血。

    虽说他对柳依依印象挺好来着，但还没好到能接受自家伊人女儿跟对方接吻这种程度。

    亏他还以为柳依依很正经呢！

    当下就拿着手机指着上面的新闻对着自家伊人女儿一阵痛心疾首的控诉。

    “老爸！你别扯了！这照片就是偷拍的角度问题！我跟她绝对清清白白的！”

    看着洛老武心痛的样子，洛雨翻了个白眼没好气的解释道。

    “真没啥？”洛雨这话才让洛老武心下一松，自家白菜现在还太幼了，他还没做好准备被人拱。

    “真没有！”

    “那就好。”

    对于洛雨洛老武还是很放心的，不过回头他就又气愤起来。

    这些王八蛋新闻媒体正事不报道，整天就想着搞个大新闻！

    对于这件事，徐书彤这回倒是十分正经，一点也没调侃洛雨，直接和洛老武站在了一起。

    毕竟女儿要调戏也是她调戏，要是被其他人给拱了，那绝对要炸毛。

    好在洛小雨这家伙说了只是角度问题，这才安抚下她。

    不然，她怕是要跑到柳依依家里去算账了。

    而另一边的柳爸柳妈的反应则完全是截然相反。

    “哈哈哈！依依！你真的把小雨给吻了！？”柳爸一大早起来看到那条新闻，兴奋的差点没跳起来。

    出息了出息了！

    自家女儿可真有本事！

    前几天才说要追洛雨，结果没几天关系竟然都到了车内激吻的地步了么！？

    这车买的值！

    “啊？老爸你在说什么？”

    然而柳依依还没看过那条新闻，完全不知道柳爸说的什么东西。

    “就是这个啊！你看这新闻！”

    “呃，这……我的天！”当看到新闻标题以及上面的图片后，柳依依先是震惊了一下，然后反应过来嘴角不由自主的上扬，这照片她喜欢！

    “依依，你真的吻了小雨了？”

    虽说这么直接的问自家女儿这种事情不太好，但怎么说柳爸此刻也按捺不住八卦的心。

    “咳咳……没有，这照片肯定是昨天被人偷拍了，角度问题。”柳依依脸红的说道。

    “那就是说这条新闻是假的喽？”一旁的柳妈刚刚一直竖着耳朵听着，结果自家女儿的答案让她失落无比。

    “咳咳，新闻是假的，但是我也没说过我没吻过小雨啊~”柳依依得意洋洋的说道。

    “什么！依依你们的关系真的已经到那一步了！？”柳依依这话一出，柳爸柳妈立马就八卦之火熊熊燃烧。

    “别问了！我说了回头要不了多久我就拿下小雨！”

    “好！老爸支持你！”

    “老妈也支持你！回头没事把人带家里来，我给你们做好吃的！对了，小雨她喜欢吃什么？”

    “呃，肉包子？”

    “行！依依你加油！全家都支持你！前几天我还给你外公说了这件事，可把他开心坏了。”

    听完柳妈的话，柳依依不由畅想起了未来。

    不远的某年某月某天，清晨醒来，阳光透过窗帘照进卧室，一睁眼旁边睡着的就是光溜溜的洛雨。

    然后洛雨一副温婉可人，目含春水的样子对她说一句：“亲爱的，早安吻~”

    紧接着她柳依依翻身就是一阵嘿嘿嘿……

    这么想着，柳依依就一阵傻笑……

    就在这时，她的手机却突然响了。

    拿起一看，竟然是污笔发来的pp语音邀请。

    “爸，我回房间了，朋友找我。”

    “嗯，去吧。”

    这边柳依依一进房接了语音，就听到那边污笔咬牙切齿的声音。

    “你把小雨强吻了！！？？”

    “对啊~小雨已经答应做我女朋友了~”

    对于污笔，柳依依是一点都不打算解释。

    不但不解释，还要加深这个误会！

    最好能让对方放弃她那不切实际的想法，然后西城也不来了，就呆在燕京上她的华夏音乐学院去！

    撸瑟污笔！

    呸！

    “我不信！！！”

    “切~你爱信不信~”柳依依一副胜利者的语气。

    这次她终于扬眉吐气了！

    不枉她柳依依当了这么多次原谅侠！

    这次她也要绿了别人！

    呃……

    等下，不对！

    小雨本来就是她的！

    所以不算绿！

    而另一边，苏夏儿则是气的咬牙切齿！

    可恶！

    这才多久！

    柳依依竟然就反杀了么！！

    渣渣柳依依竟然能反杀！？

    不信！

    绝对不信！

    难以置信！

    然而那张激吻照片实在是角度刁钻，苏夏儿看了半天都觉得这两人确实在接吻。

    顿时感受到一万点伤害。

    不过转瞬，她就打起了精神。

    不管怎么说，就算柳依依吻了小雨又怎么样！？

    就算两人真的确定关系了又怎么样！？

    她苏夏儿的攻略目标可是先洛雨，后柳依依！

    现在就当是自己二老婆把大老婆给拱了好了！

    没事！

    基本操作而已！

    不算绿！

    顶多是后宫内部乱了！

    她现在就订机票往西城飞！

    等她到了，要不了多久就要拿下伊人小姐姐！

    然后把柳依依关进小黑屋调教！

    可恶！

    自我安慰了一阵之后，苏夏儿就直接起身收拾行李，开始网上订机票准备网西城走！

    商#城@中@文网更新速度最快,赶紧来商城中文网阅读!w#w#w..c#o#m

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第155章 奥斯卡影后苏夏儿

    对于那条新闻的事情，洛雨最后在微博上澄清了下只是角度问题，并对无良媒体表示了强烈谴责。

    这条微博立马安抚了不少粉丝。

    尽管还有黑粉跳出来说这就是洛雨欲盖弥彰的解释，她绝对是被人包养了，但这种人一旦跳出来，立马就会被洛雨的粉丝吊起来围攻。

    这几天他们已经受了太大的刺激，好不容易小雨自己站出来说并没有什么接吻的事情，哪怕是假的他们都愿意相信，更别说这种自己找骂的黑粉了。

    于是，这场风波就这么的过去了。

    而苏夏儿在看到洛雨微博上那条澄清的动态后，立马十分嚣张的对柳依依进行了强烈的谴责与嘲讽。

    “渣渣柳依依！渣渣就是渣渣！还想骗我！”

    “我就说你绝对拿不下，还激吻？不可能的！”

    对于苏夏儿的话，柳依依表示，那条新闻虽然是假的，但她确实吻过洛雨，还两次。

    “不可能的！你以为我还会信你吗？你都吻了伊人了怎么可能还能控制得住？放我早都忍不住把她啪了！现在爱情结晶都有了！”

    “你滚！那是你！我是真爱小雨的！所以我控制得住！”

    “切！我也是真爱小雨的！”

    “滚！你爱她什么？性别？”

    “不，还有才华！”

    苏夏儿说完就关了手机，这会她正在飞机上，等会就要起飞了。

    而另一头，白芷柔对那条新闻其实也很震惊。

    不过她比较幸运，假期没事也没有天天泡在网上不务正业，反而开始预习起了大学的课程，因此当她看到那条新闻的时候时间已经比较晚了。

    在心塞了半天之后，本来打算去问问洛雨到底怎么回事，结果就收到了微博特别关注的提示。

    然后她就看到了洛雨那条澄清的微博。

    这下才让她放下心来。

    不过，这也让白芷柔提起了警惕。

    新闻里那个女生她当然认识，之前高中美术部的主力。

    现在看来，哪怕那条新闻是假的，但对方对洛雨有意思绝对是真的。

    不然干嘛单独约小雨出来？还在车上凑得那么近？

    图谋不轨！

    于是，白芷柔就将这件事放在了心上。

    毕竟，她当初旁敲侧击的问到了洛雨要上西城中文大学后，自己也跑来这所大学，报了金融系。

    以她的成绩自然很容易就被录取了。

    事实上，本来她是打算去燕京大学读金融的，也就是因为洛雨才呆在了西城，所以，绝对不允许被别人抢走。

    时间过的很快，马上大学就要开学了。

    这几天里，苏夏儿来到西城后先是转了一圈，就当是旅游了。

    然后没事就撩一撩洛雨，这段时间两人也越来越熟悉。

    就在开学前一天，苏夏儿直接告诉了洛雨自己跑来西城中文大学学绘画的事情。

    这一下就让洛雨震惊了。

    毕竟这几天的聊天里，她已经知道了这家伙就是之前网上那个被人撕了卷子，后来还考上了华夏音乐学院的考生。

    现在惊闻对方竟然又跑来西城中文大学，洛雨自然十分意外。

    “因为我喜欢画画啊，华夏除了央美就是西城中文大学的美术系比较厉害了，但是我因为被撕了卷子，成绩不够进央美，只能来这里了啊~”

    “那你之前为什么要报华夏音乐学院？？”对于苏夏儿的解释，洛雨感觉很迷。

    “因为我也喜欢音乐啊，但是报名以后我就后悔了，我发现自己最喜欢的还是画画！”苏夏儿脸不红气不喘的哄骗道。

    “好吧……”

    “那个……你在西城吗？我可以去找你吗？我刚刚来这边不熟悉，一个人孤零零的没地方可以去……”

    “呃……”

    “我就想找个朋友[委屈]……”

    “好吧，那你来吧。”洛雨想了想，这苏夏儿确实挺可怜的。

    跟她的聊天里说自己父母双亡，靠着画画自己养活自己，现在来了西城一个人孤孤单单的可别被人拐跑了。

    并且最近的聊天让两人也越来越熟悉，于是洛雨就直接把自家地址发了过去。

    而另一边，苏夏儿收到洛雨发来的地址后嘴角不住的上扬。

    嘿嘿！

    渣渣柳依依！

    要不了多久就要被她苏夏儿小天才绿了！

    放下手机，苏夏儿直接收拾行李，退了五星级宾馆的房就出门。

    她虽然确实父母双亡，但是可绝对不是那种小可怜。

    就她本子界和画插画的收入，绝对可以让自己过上富裕的日子！

    没看见她出来都是五星级酒店住着么！

    不过装可怜还是要装的，所以她出门前还专门换了身十分朴素的打扮。

    廉价的短袖配上洗的发白的牛仔裤，穿着一双前几天地摊上淘来的十块钱的帆布鞋。

    活脱脱一个朴实而又清纯的邻家美少女，一点也没有平时不正经的样子。

    出门顺手打了个车，到了洛雨家附近后，苏夏儿在附近超市买了点水果，然后就上楼了。

    按照洛雨给的门牌号，苏夏儿酝酿了下情绪，然后便按下了门铃。

    “来了。”洛老武听到门铃声，立马上前开门，然后就见到门外站着一个身材娇小的小姑娘。

    小姑娘眼睛扑闪扑闪的眨着，里面透露出一丝朴实与好奇，看起来一副懵懵懂懂的样子。

    “叔叔好，这里是洛同学家吗。”苏夏儿努力维持着表面形象，礼貌的开口道。

    “对，你就是苏夏儿吧，快进来。”对于这个父母双亡的小姑娘，洛老武自从从自家伊人女儿那里听来后就十分心疼，自然态度很好。

    “谢谢叔叔，这是我在附近买的一些水果，我自己挣的钱也不多，叔叔别嫌弃。”苏夏儿一副十分腼腆外加不好意思的样子开口道，演技堪比奥斯卡影后。

    这么懂事的小姑娘立马让洛老武一阵心疼。

    “买什么水果啊，快进来，行李给叔叔就好。”洛老武往旁边一让，将苏夏儿让了进来，顺便帮她拎起了行李箱，然后转头对着屋内喊道。

    “小雨，快出来，苏同学到了。”

    洛雨听罢，赶忙从自己房间跑了出来，然后就见到了站在客厅的苏夏儿。

    两人目光一对，苏夏儿努力掩饰着内心的兴奋，装出一副纯洁小白莲花的样子看着洛雨。

    “你今天刚到吗？”两人这是第一次见面，虽说网上聊的挺熟悉，但初次在现实中见面洛雨还是有些迷之尴尬。

    “对。”苏夏儿表面上一副腼腆傻白甜的样子说道。

    “苏同学来了啊！快坐，吃饭了吗？”这边徐书彤听到动静，领着鸟笼就从卧室走了出来。

    总的来说，她跟洛老武对这个身世可怜的小姑娘都十分心疼，平时家里没外人她对着洛老武撒娇打滚也就算了，来了外人徐书彤还是很正经的。

    正当苏夏儿准备彪演技博得未来的岳父岳母好感与同情的时候，那边徐书彤手里领着的鸟笼里的傻鸟瞬间让她僵在了原地。

    一人一鸟四目相对，尽皆愣了一秒。

    而后……

    将军突然兴奋的不能自已，在笼子里扑棱着翅膀就大喊了起来。

    “啊啊啊！！！素馅儿素馅儿！你怎么不穿衣服呀！！”

    “XX她！！爱她就XX她！！”

    “！@#￥……”

    洛雨一家人：“……”

    苏夏儿：“……”

    客厅里的空气瞬间变得尴尬了起来……

    商#城@中@文网更新速度最快,赶紧来商城中文网阅读!w#w#w..c#o#m

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第156章 然后便是一阵索然无味

商#城@中@文网更新速度最快,赶紧来商城中文网阅读!w#w#w..c#o#m

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第157章 小学生吵架式的互怼

    “老爸，你今天就不用送我们了，柳依依说她开车跟我一起去。”

    早上吃过早饭后，洛雨一边收拾着东西一边对洛老武开口说道。

    昨晚睡下没多久柳依依的短信就来了，说是自己明天一早开车来接，到时候一起去报道。

    “柳依依？她开车不安全吧？”洛老武一听，立马有些担忧的说道。

    “哪里不安全了，人家也是正经考了驾照的好嘛！”洛雨随口就反驳了一句，哪知这句立马让洛老武提起了警惕。

    “小雨，你不会是真的喜欢上柳依依了吧？”

    “咳咳……老爸你别乱讲！”洛雨被洛老武这一记直球给弄的尴尬不已，顿时没好气的说道。

    最近越临近开学，洛老武对她的恋爱问题就越发关心了起来。

    这边苏夏儿听到柳依依要一起去倒也没什么反应，毕竟早晚要见到，她也没打算躲躲藏藏。

    就在洛老武纠结的时候，门铃突然响了。

    洛雨上前打开门，就见到外面站着的柳依依。

    对方一身白色的衬衫配着短裙，头发干利落的扎了个马尾，仪容整洁，一看就是精心准备过的。

    “小雨。”柳依依见到洛雨，立马眉开眼笑的开口道，目光中充满欣喜。

    “这么早，你先进来，我收拾好咱们一起走。”洛雨说罢，便把柳依依带了进来，然后对着屋内说了声，“老爸，柳依依来了。”

    洛老武听到后赶忙出来，现在既然人家都已经来了，那他也不好反驳什么了。

    “依依啊，你先坐，等会小雨收拾好了你们再一起去。”

    “嗯，谢谢叔叔。”柳依依十分礼貌的对着未来的岳父大人说道。

    然而当她说完了这句话，就看到了坐在客厅的苏夏儿。

    柳依依立马愣住，呆了几秒转头对着洛老武问道。

    “叔叔，这位是？”

    “哦，你们还不认识吧，我给你介绍下，这位是苏夏儿，小雨的同学，跟你一样也是西城中文大学的。”洛老武见状解释道。

    这边柳依依听罢直接震惊了。

    苏，苏夏儿？？

    污笔？？

    这……

    这到底怎么回事？？？

    她才几天没注意污笔这家伙竟然已经混到小雨家里去了？？

    难不成我又绿了！？

    你，你妹啊！

    即便以柳依依的涵养，此刻也不由气的想骂人。

    刚刚她第一眼看到客厅里的苏夏儿，就感觉有点眼熟，她们俩之前还从未见过，语音通话倒是有，但视频是没有过的。

    柳依依觉得眼熟的原因就是那个‘污笔与汉服小姐姐的雨后小故事’里，污笔把自己作为原型给画进去了。

    就在柳依依愣在原地，心中胡思乱想关于自己到底绿没绿的时候，客厅沙发上坐着的苏夏儿也打量着柳依依。

    嗯！

    不错！

    杨柳依依这家伙也是个极品！

    脸能打九分！腿十分！

    画成本子绝对是精品！

    胸的话……

    算了，还是别提胸的事了……

    orz……

    两人大眼瞪小眼的互相观察了一阵之后，柳依依最终还是忍着内心的郁闷没有开口。

    毕竟她总不能当着自己未来岳父的面问自己是不是绿了吧？

    或者给洛老武说这家伙就是个画本子的？？

    那她估摸着污笔这家伙绝对也会毫不留情的揭穿她当初也画过，还是洛雨的本子。

    这事要是捅出去了，怕不得把自己未来岳父大人给气死。

    ……

    二十分钟后，柳依依的车上。

    “小雨！我认识她！”

    “哈？”

    “她是画本子的！”没了洛老武在一边，柳依依直接毫不留情的开始拆台。

    不管怎么说，这家伙跑来就是想绿自己的，那就别怪她柳依依出手反击！

    这边洛雨听到柳依依的话直接震惊了。

    画，画本子的？？

    热血战斗漫……

    本子……

    淦！

    原来是这么回事么！

    就在洛雨震惊的同时，那边苏夏儿早已想好了对策。

    只听她可怜兮兮的说道。

    “小雨，我，我也是迫于无奈才画本子的，当时我没钱，我爸妈的情况你也清楚，而画本子来钱快，我也只能那样……”

    这语气听得洛雨顿时没了脾气，甚至有些同情后排坐着的苏夏儿。

    然而，无情的柳依依下一句话就让洛雨小脸直接黑了。

    “小雨，她还画过你的本子！”

    “咳咳，我……我……”柳依依这句必杀立马打乱了苏夏儿的阵脚，憋了半天满脸通红不知道该怎么补救。

    最后没办法只能回了句“那你也画过！”

    “我，我是爱她才画的！”听到苏夏儿的话，柳依依也是被弄的够呛，涨红了脸顶了回去。

    “我也是爱她才画的！”这会乱了阵脚的苏夏儿已经完全顾不上伪装了，不甘示弱的怒怼了回去。

    “胡说！你爱小雨什么！”

    “才华！”

    “骗人！”

    “我没骗人！而且画小雨本子你画的比我多！”

    “你！那你画的比我色青！”

    “你也画的色青！”

    “你都没见过我画的小雨本子！怎么可能知道我画的色青！”

    “你就是画的色青！”

    两人在车内你一言我一语的差点没吵起来，火药味十足。

    一边的洛雨听得却是脸色愈发的黑了。

    “够了！你们俩都给我闭嘴！！！”

    最后，洛雨终于忍不住爆发了。

    淦！

    你大爷的你二大爷的你三大爷的！！！

    这俩人把她当什么了！！

    靠！

    怎么凑一块跟小学生一样！

    就说前几天她在小区里转悠还见了两个小学生吵架！

    一个说：“噫，你没洗手！”

    另一个说：“胡说我洗了！”

    “你没用香皂！洗了跟没有一样！脏！”

    “你才脏！”

    “不听！反弹！”

    “反弹无效！”

    现在柳依依跟污笔的吵架简直即视感强到爆表！

    靠！

    她原以为苏夏儿是跟柳依依第一次见面，结果这两人竟然已经背着她在画她的本子方面神交已久了么！？？

    想到这里，洛雨实在忍不住又骂了一句你大爷啊！

    她小日子过的开开心心，每天生活乐无边，什么时候不知不觉竟然成了这两本子画师笔下的劳模了？？？

    “开车！”洛雨黑着小脸，气愤的对着柳依依说道。

    见到洛雨真生气了，两人也直接住了嘴。

    貌似……

    当着当事人的面吵画她的本子是有点……

    咳咳，以后还是别提本子的事了……

    一路无言，车内的气氛无比尴尬。

    到了西城中文大学的门口，柳依依把车子停好，三人下了车，洛雨没好气的开口道，“去体育馆报道。”

    这话才让柳依依松了口气。

    刚刚小雨车上一直都没理她，吓得她也不敢开口。

    而一边的苏夏儿却比较主动，见到洛雨愿意开口了于是上前说道，“那个，小雨，你，你别生气了。”

    “闭嘴！”洛雨狠狠的白了苏夏儿一眼。

    现在她才反应过来。

    这家伙都是假的！

    不说之前的父母双亡到底如何，但至少小白莲的样子绝对是装出来的！

    柳依依既然认识这家伙的话，再加上对方是画本子的。

    那家里那只傻鸟绝对是苏夏儿养的没跑了！

    怪不得傻鸟见了苏夏儿跟高潮了一样！

    亏她还以为这家伙长相清纯可爱，一副邻家小妹妹的样子，肯定跟那个叫做素馅儿的扯不上关系。

    结果呢！？

    你妹啊！

    商#城@中@文网更新速度最快,赶紧来商城中文网阅读!w#w#w..c#o#m

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第158章 新生注册

商#城@中@文网更新速度最快,赶紧来商城中文网阅读!w#w#w..c#o#m

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第159章 申请套间

商#城@中@文网更新速度最快,赶紧来商城中文网阅读!w#w#w..c#o#m

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第160章 白芷月（加更啦~~）

    不说那边柳依依三人，这边洛雨跟水伊人照着地图在学校转了半天，最后找到了教师生活区。

    进去后两边绿树成荫，环境优美，有不少古风建筑，这让洛雨心情大好。

    比起体育馆以及刚刚学生生活区那边要安静不少，因为是教职工住的地方，所以平时除了有事也没多少学生会来这里。

    洛雨先是跟水伊人找到了教职工专门的后勤处，把刚刚的注册资料给对方后领了房间钥匙，然后问了下后勤处老师具体位置，便跟水伊人直接往那边去了。

    当两人顺着后勤处老师给指的路到了别墅附近的时候，就见到门前停着一辆红色的跑车，后备箱开着，里面放满了玫瑰。

    车子旁还站着一名看上去颇为帅气的青年，这青年看到洛雨跟水伊人后，立马眼前一亮。

    由于教师生活区基本没什么学生，因此洛雨进来后没多久就把口罩墨镜给去掉了，结果就被眼前这名青年认出来了。

    “洛雨学妹！我等你很久了！”这名青年一脸兴奋的走过来搭讪道。

    “你谁？？？”洛雨看着眼前的架势，瞪大了眼睛，心中顿时升起一种不妙的感觉。

    “学妹！我叫杜磊！大三的学长，学妹要不要一起去吃个饭？”杜磊一副毫不见外的样子开口道。

    而洛雨则是皱起了眉头。

    这人她见都没见过，上来就约她吃饭？？

    搭讪也没这么搭的吧？？

    “大神，这人有病吧。”一旁的水伊人对此也是一阵反感，小声对着洛雨说道。

    洛雨点了点头，对水伊人表示赞同，她倒是想过万一被人出来会有搭讪的，但也没想过这么直接的，还堵到她住的地方了，也不知道是从哪知道的，此刻，洛雨一脸嫌弃的开口道。

    “不好意思，你能让开么，我现在要进宿舍了。”

    “别啊学妹，我在这可等了你一上午呢！”然而杜磊一副毫不见外的样子，一点也没让路的意思，随后，他指着跑车后备箱里满满的玫瑰自我感觉良好的说道。

    “对了学妹，这些花是给你买的！”

    这一下就更让洛雨内心哔狗了。

    刚她见这架势就觉得会是这种情况，结果还真是。

    看着这名叫做杜磊的男生，洛雨不由觉得此人脑子有洞。

    真以为开个跑车后面装一后备箱的鲜花就能追到女生了？？

    好吧，这招搞不好对一般女生有用，然而对她是肯定没用的。

    反而觉得很尬……

    “抱歉，我不感兴趣，你现在能躲远点么？”到了这会，洛雨已经完全没了耐心，语气不善的开口道。

    “别啊学妹，我还是你的粉丝！你别这么赶人嘛，学长带你转转校园？”杜磊说着，就凑近了洛雨，也不知道打算干嘛。

    就在洛雨准备直截了当的掏枪电了眼前的智障的时候，一道声音由远而近的传来。

    “杜磊，你能把你那破车开走么，别在这烦洛雨学妹了好吗？”

    这道声音落下后，杜磊脸上的笑意就僵住，洛雨循声看去，就见一位穿着正装的女生走了过来。

    “白芷月，我约学妹吃个饭管你什么事？你管的也太宽了吧。”杜磊脸色数变，不甘示弱的看着这名穿着正装的女生开口道。

    “约学妹吃饭？呵呵。”白芷月挑起好看的眉毛，鄙夷的瞅了眼杜磊，而后转头对着洛雨问道。

    “洛学妹，那你要跟他出去吃饭吗？”

    “不要。”洛雨一脸嫌弃的开口道。

    “对，这人好烦，我跟大神才不要和他去吃饭！”旁边的水伊人也赶忙附和道。

    水伊人虽说只有一米五，看起来小小一只，但鬼精鬼精的，现在这正装女生一看就是大boss，所以她水伊人现在就要仗势欺人一下。

    “听见了么？人家根本不想和你去，还说你好烦。”白芷月听后轻蔑的瞥了一眼杜磊说道。

    “我就不走，你能怎样？”这边杜磊被白芷月的眼神看得心中火起，一副硬刚的样子。

    “哦，那行，我现在给我爸打个电话，回头你别后悔。”

    “你！”

    “再问一遍，走不走。”

    “好！白芷月！咱们走着瞧！”杜磊被气的不轻，撂下一句狠话转身就回到车内，开车走了。

    这边洛雨见到对方离开，正打算跟眼前这名女生道个谢，还不等开口，就听对方率先走过来自我介绍道。

    “洛雨学妹好，你刚也听到了，我叫白芷月。”

    “呃，谢谢白学姐。”

    “嗯，你就没觉得我名字很熟悉么？”白芷月含笑看着洛雨。

    “呃，学姐你……认识白芷柔？”洛雨其实刚刚就注意到这点了，还没问出来对方就先说了。

    “白芷柔是我妹妹，亲妹妹。”白芷月一脸笑意的说道。

    “咳咳。”

    “怎么了？”

    “没，我就想说你俩性格真像。”洛雨随口应付道，虽说有所猜测，但突然知道白芷柔有个姐姐并且也在西城中文大学倒是让她有些惊讶。

    “噗，还好吧。”白芷月笑了下，接着貌似漫不经心的说，“洛雨学妹知道小柔喜欢你么？”

    “咳咳……”

    “学妹的反应还真是可爱啊。”白芷月一副大感兴趣的样子就凑了上来，吓得洛雨赶忙后退一步，一旁的水伊人也是打起了精神。

    眼前这个可是一看就是大boss，一米五心中立马警铃大作。

    “噗，学妹别怕嘛，我妹妹说了喜欢你，我就不会跟她抢人了。”白芷月一脸‘真诚’的说道。

    “咳咳，那个，白学姐，刚刚那个杜磊到底怎么回事？”洛雨赶忙岔开话题道，眼前的白芷月看起来比当初学生会办公室里的白芷柔还不好应付，她还是别在白芷柔喜欢她的问题上纠结了。

    “他啊，他就是个暴发户的富二代，给学校出了不少钱混了个旁听生的身份进来，没事就开着那辆破车到处把妹约Pao，之前还追过我来着，也不想想自己配不配。”提到杜磊，白芷月就一脸厌恶。

    “那学姐他刚刚还跟你撂狠话了，没事吗？”

    “放心，那家伙就是个欺软怕硬的怂包，一个暴发户罢了，不用在意，没看见我一说打电话给我爸他就怂了么，说起来每次用这方法吓他都屡试不爽，实际我连一次都没打过。”

    白芷月话里透露出来的信息让洛雨有些意外，不知道她老爸到底是干嘛的，先前她倒没想过白芷柔原来还是个隐藏大佬么？

    “行了，你们先进去吧，我等会还有个宣讲会要做，刚来这跟招生部的老师拿了些资料，本来顺便看看小柔的心上人，结果碰巧就遇到这事，既然解决了，我就先走了。”

    自动忽略了白芷月话里面关于心上人的调侃，洛雨说了声学姐慢走，然后就看着对方离开了。

    刚刚的小插曲洛雨并没放在心上，此刻，白芷月走后，便跟水伊人直接进了屋子，准备休息下下午去月中桂小组的地点集合。

    商#城@中@文网更新速度最快,赶紧来商城中文网阅读!w#w#w..c#o#m

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第161章 纠结的林宛如与君笑天（哇！竟然还有第四更！）

    林宛如此刻坐在房内，纠结的看着手中的新生名单。

    上面一串名字中，洛雨的名字赫然在列。

    几个月前，她刚刚跟自己伊人女友分手，那段时间林宛如过的十分痛苦。

    直到后来她以林倾仙的id打赏了一本叫做星辰变的网文一百个盟主，才将过去斩断。

    那些打赏盟主的钱其实是她一点一点攒下来，原本打算给伊人女友一个惊喜，用来买婚房用的。

    她并不是什么富二代，只是一个人气还算火的音乐主播，那一百多万对她来说也是当时全部的积蓄了，但是为了从伤痛中走出，林宛如还是毅然决然的打赏了。

    对此，她一点也不后悔。

    后来进了星辰变群，渐渐的她发现了，那个叫做雨落无声的作者，貌似以为她是个很有钱的大佬，还因此在她的催更下节操满满，不敢随意断更。

    对此，林宛如发现后并没有纠正，反正这事对她来说只有好处没有坏处，毕竟喜欢的作者能节操满满的更新当然是很好的一件事，所以就让那个雨落无声这么误会着吧。

    到了后来，事情就变得越来越有趣了。

    起初，她以为雨落无声应该是个中年男子，结果没多久被杂志社爆出是一个十六岁的女子高中生……

    那条消息出来后没几天，星辰变读者群里就有人建了个‘萌妹颜粉集中营’的群，出于对‘十六岁女子高中生’这条消息的震惊，以及对雨落无声的喜欢，林宛如毫不犹豫的加了进去，并且由于群里大佬的身份，那个群的群主还主动给了她一个管理。

    后来进群后初次见到雨落无声的照片，林宛如就被惊艳了。

    这名女孩的颜值甚至比她之前的伊人女友还要高！

    仅仅一张照片，就连她一个女生都差点陷进去。

    还好还好，她不是百合。

    时间再往后，到了原创古诗词大赛，她知道了这名女孩的名字，就叫洛雨，跟她的笔名一样美。

    而对方在古诗词大赛上的表现再次惊艳了林宛如，那首《上邪》以及那句‘众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处’让她不由想起了自己的爱情，原本平静地心再次刺痛了起来。

    那个时候，网上开始传言洛雨就是伊人，林宛如知道后沉默了。

    对洛雨的心情渐渐变得复杂了起来。

    与其他人不同，在跟伊人女友接触过后，林宛如就知道，如果这辈子不能找到一个伊人结婚，她怕是这辈子都得单身了。

    毕竟那种接触的感觉就好像吸毒一样，没体验过也就罢了，体验过后，其他都变得索然无味。

    不过，林宛如自问，自己究竟因为什么才会产生这种想法，到底是因为对方伊人的性别，还是才华？

    如果只是伊人的性别，那与她的爱情观并不符合，她也不想因为这种事情去找对方。

    好在后来网上关于洛雨的性别被确认为女，这倒让林宛如松了一口气。

    不过，这同时也让她反应过来，自己怕是真的只是因为伊人的性别才有之前的想法的。

    然而，几个月后，事情再次发生了反转。

    洛雨被证明和那个写出了《卡农》的雨点是同一个人。

    而她的性别就是伊人。

    但这次，林宛如的关注点却变了。

    《卡农》这首曲子，自从第一次听过后，便成了她每天必听的歌曲。

    而作为一名音乐主播，乐器之类林宛如也不在话下，她可不是那种只有颜值和嗓子的主播。

    就连吉他吧里，那首《卡农》的吉他谱都是她扒出来的。

    对于林宛如来说，音乐便是她从小的爱好，甚至可以说，哪怕在热恋期间，她对音乐的喜欢也不比对伊人女友的喜欢要少。

    所以，当洛雨被爆出是就是雨点的时候，林宛如的关注点放在了对方那《卡农》作者的头衔上。

    林宛如心情很复杂。

    她不知道自己对洛雨到底是崇拜，还是喜欢。

    如果是喜欢，那现在究竟是因为对方在音乐上的才华，还是因为伊人的性别。

    她很迷茫……

    当知道洛雨后来进了西城中文大学后，鬼使神差的，林宛如跑去报了新生欢迎周的领队。

    学生会的面试很容易就通过了，让她没想到的是，自己竟然真的被分配给了洛雨做领队。

    所以，她现在很纠结。

    她不知道自己到底对这个完美的学妹是个什么态度。

    ……

    而另一边，洛雨的另一个领队，君笑天寝室。

    作为一名大三的老油条，君笑天早就申请了单间，每天过着昼夜颠倒快活自在的小日子。

    至于学校的课程，那肯定是能旷的都旷掉了。

    就君笑天这种老油条，本应该对学校的事情都一副吊儿郎当的心态。

    然而，此刻拿着手上的新生欢迎周‘月中桂’小组的名单，君笑天却发了愁。

    至于原因，如果诸位还记得一个叫做‘君子笑’的零点太监王，那大概会有所了解。

    就在本书第79章的时候，这家伙做了一件让洛雨愤怒无比的事。

    那就是太监了一本书，顺便随手甩锅给了雨落无声。

    当初他表示自己也被雨落无声给阉了，要去写无敌流。

    因为这件事，洛雨后来被整个零点的读者给调侃成落公公，零点净身房总管之类的。

    虽说随着洛雨的照片以及性别被暴露，到现在已经没几个读者这么叫了。

    但君笑天可是记得十分清楚，当初洛雨在单章里怒怼他的时候那恨不得杀了他的语气。

    可以理解，毕竟那么美的一个伊人妹子，却被无数读者叫做净身房太监总管，放他他也得气炸。

    不过当初他可没见过雨落无声的照片。

    那个时候，雨落无声在他心里的形象还是个抠脚大汉。

    要是他知道的话，肯定不忍心甩锅的……

    但是……

    做都做了……

    现在说什么都晚了……

    此刻，看着‘月中桂’小组名单里洛雨的名字以及一边伊人的性别，君笑天不由感到一阵头大。

    他现在就有些心虚。

    只能心中祈祷，希望别被对方发现了自己的网文作者身份……

    不然的话……

    估计没好果子吃。

    而且……

    几个月前他甩锅给雨落无声后跑去写的那本无敌流……

    前几天又太监了……

    君笑天估计，要是洛雨知道了自己的身份，怕不得当场掐死他。

    商#城@中@文网更新速度最快,赶紧来商城中文网阅读!w#w#w..c#o#m

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第162章 月中桂小组(一更）

    就在君笑天心中祈祷千万不要被洛雨发现自己网文作者的身份时，桌边放着的手机响了起来，拿起一看，是林宛如打来的。

    对于这名女生，君笑天也有耳闻，西城中文大学里人气颇高的一名学生，貌似在某个直播平台有着不小的人气。

    这次新生欢迎周两人被分配到一组带队以后，就互相留了联系方式认识了下。

    此刻，君笑天接通电话，便听到那边传来林宛如的声音。

    “喂，你现在有空吗？咱们得去领小组的旗子还有手环之类的东西了。”

    林宛如口中的旗子手环之类是给新生准备的，作为每个小组自己的标示，比如他们小组的旗子跟手环上就写的‘月中桂’。

    “行，等会13号宿舍楼下碰面怎么样？”

    “好。”

    君笑天挂了电话，深吸一口气，看了一眼名单上洛雨的名字，再次祈祷了下，然后便收拾东西下楼了。

    ……

    中午的时候，洛雨跟柳依依几人一起吃了饭，在学校里随便转了转，几人便分开去找自己的小组了。

    体育馆某处，君笑天与林宛如两人带着写有‘月中桂’小组的小旗子，在资料上写着的集合点等待分配给自己的新生。

    随着时间的过去，月中桂小组的人员渐渐到来。

    一开始大家都还有些拘谨，一些内向的便低着头假装玩手机。

    见到这种情况，君笑天率先开口，讲了一些玩笑活跃了气氛。

    几分钟后，当洛雨跟水伊人踩点到了后，人员才算齐了。

    一个小组的人好奇的打量起了洛雨，毕竟眼前这位女生又是墨镜又是口罩的，包的实在有些严实。

    “咳咳，既然大家都到齐了，首先做个自我介绍吧，互相认识一下，新生欢迎周的小组也会是你们除了室友外最先认识的人，我和林学姐先来。”君笑天说罢，便开始了自我介绍，完事还专门瞥了下洛雨，生怕她从君笑天这个名字想到君子笑去。

    不过这算是他想多了，洛雨完全没想过会有那么巧的事，而且，这会她还带着墨镜口罩，即便有什么表情君笑天也看不出来。

    而一旁的林宛如也是神色复杂的看着那个带着墨镜口罩的洛雨，在有了新生名单的前提下，稍加注意她就知道眼前这个女生就是让她纠结不已的人了。

    “咳咳，到你了。”君笑天做完自我介绍后，见到一旁的林宛如有些出神，赶忙提醒了下，这才让对方反应过来。

    “呃，不好意思，刚刚在想下午的活动。”回过神来的林宛如笑了下糊弄了过去，然后开始了自我介绍。

    “李向东，咱们领队好美！”在林宛如讲话的时候，小组里一名男生兴奋的压低声音对着旁边的组员说道。

    这两人不但是同一小组，也是同一个宿舍的，因此一早上时间倒也算是熟悉了。

    “大长腿学姐！”李向东双眼发亮的盯着林宛如回复着自己的室友。

    “哎，不过，你注意到那个戴墨镜跟口罩的女生了没，她旁边那个个子矮矮的好萌啊！”

    “早注意到了！走大运了！学姐这么漂亮，组员也是极品！等会去搭讪！”

    “搭什么讪，一个小组的最后肯定熟悉了！”

    两人的对话被旁边一名女生听见，顿时鄙夷的愁了他们一眼。

    切，男人！

    自我介绍按照顺序轮了下去，很快就到了洛雨。

    “大家好，我叫洛雨。”

    比起其他同学讲了很多兴趣爱好之类的，洛雨就只说了自己的名字。

    这一下就让小组里的同学惊到了。

    这……

    眼前这位难不成是那个洛雨？？

    有个胆大的男生忍不住开口问道。

    “洛同学，那个，你不会就是那个雨落无声吧？”

    “是哦。”洛雨笑了下，顺便摘下了墨镜，虽说只露了半张脸，但依旧让小组里的组员认了出来。

    而洛雨笑的时候，眼睛弯起来的好看的弧度顿时晃花了众人的眼。

    组员们直接愣了几秒，反应过来后顿时都兴奋了起来。

    “你，你是……”之前说话的那名男生一副激动的样子。

    “咳咳，大家安静一点，洛同学估计还不想被认出来，毕竟学校里还是有很多图谋不轨的学长学姐的。”君笑天见状赶忙开口打断道，顺带着还着重了图谋不轨四个字。

    这话立马让那名说话的组员禁了声，不过脸上依旧一副兴奋的样子。

    此刻，小组里的同学心思各异，就连刚刚对李向东和他室友不屑的那名女生也不由心里起了小心思，幻想着一周时间里和洛雨能发生点什么，全然忘了刚刚自己还鄙视男生见到好看的女生就一副猪哥相来着，现在放到她身上，对象换成伊人，她自己也是一样的。

    “还有件事情要说，大家听了别激动，如果你们最近有关注学校论坛的话，估计也知道了，今年除了洛同学，咱们学校还进了一个伊人。”

    “君学长，难不成？”此刻，小组里有人想到了某种可能，立马兴奋不已。

    “嗯，对，就是水伊人同学。”

    君笑天开口道，他这倒不是有什么别的心思，只是把这种事情提出来，以免后面组里有女同学把水伊人当成女生，然后跑去手拉手之类的，毕竟女生之间这种行为还是挺普遍的。

    “卧槽！！威哥！咱太特么幸运了！！！回头回寝室跟那两个家伙一说，怕不得羡慕死他们！！”李向东对着自己室友压低声音说道，语气里满是兴奋，眼睛却一眨不眨的盯着洛雨跟水伊人两人。

    刘威深以为然的点了点头，一副走了大运的样子。

    两人的对话让刚刚鄙视他们的女生不屑的撇了撇嘴角，就凭这俩人，有什么卵用，人家能看上你？

    这名女生名叫何雪，长相清纯，实打实的一个颜控。

    就她看来，整个小组里也就自己这颜值配的上洛雨。

    当然，这不过是她自我感觉良好的想法罢了。

    不过，此刻小组里还有另一名男生一副十分淡定的样子，看起来就像是对洛雨跟水伊人一点兴趣都没有。

    这名男生叫做孙泽宇，就他看来，这些小组里的组员跟打了鸡血一样兴奋，盯着人家看来看去，怎么可能引起别人注意。

    想追洛雨的人估计都能从学校排到飞雁塔去了，献殷勤的绝对不在少数，因此，还不如装的高冷一点，指不定就因为这个引起对方的兴趣，然后……

    就靠本事了！

    嘿嘿……

    于是，孙泽宇就努力维持着自己高冷酷帅的形象，看都不看洛雨跟水伊人一眼，一副无欲无求的样子。

    “大神，这些人看的我怪怪的。”洛雨身旁的水伊人被小组里的成员盯的有些不爽，一脸嫌弃的表情小声趴在洛雨耳边说道。

    这动作看的众人一阵羡慕，他们也想跟洛雨这么亲密啊！

    或者跟这个萌萌哒的矮个子伊人也行。

    对于RBQ的话，洛雨只是笑了笑也没说什么，她今天都被柳依依那几个人给盯习惯了，估计之后大学生活在这几人的陪伴下每天都是这个节奏。

    商#城@中@文网更新速度最快,赶紧来商城中文网阅读!w#w#w..c#o#m

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第163章 君笑天你个死太监！！（两更）

    随着小组里自我介绍的结束，君笑天和林宛如便带着众人在学校参观了起来。

    主要是给新生们介绍一下校园布局之类，比如以后上课的地方，机房的位置，图书馆之类的，以让这些新生可以迅速熟悉校园。

    不过，此刻众人的心思早就不在这里了，一个小组的人有事没事眼睛就往洛雨跟水伊人身上瞥。

    毕竟，长这么大他们都是第一次碰到伊人，男生女生脑子里都开始想一些乱七八糟的事情。

    见此，君笑天也没多说，走程序介绍了一些比较重要的学校建筑，便提议直接出去浪。

    “呃，等下不是还有场宣讲会么？”听到君笑天不负责任的话，林宛如不由愕然。

    “那东西不就是用来翘的么，不信你问问学弟学妹，看他们愿意听宣讲会还是愿意出去浪！”

    “当然是出去浪啊！”在学校转了一圈后，小组里渐渐熟悉了起来，听到领队的话，立马有同学兴奋的叫道，顺带着还瞥了下洛雨。

    要是出去玩的话，跟洛同学搭讪的机会要比宣讲会多多了！

    “但是还要签到啊！”组员的反应让林宛如有些纠结。

    “放心，回头我找同学帮我们小组签到就好了，一场宣讲会而已，没什么营养！”君笑天一副老油条的样子开口道，这话让他立马得到了不少学弟学妹的拥簇。

    见此，君笑天不由勾起嘴角，都是从新生过来的，欢迎周明面上是带着新生熟悉环境，说白了本来就是学长带学弟学妹浪，顺便撮合下学弟学妹之间的爱情，或者亲自下阵，学长泡学妹，学姐泡学弟之类的。

    这种事情又不是没有，要是哪个小组成了，那说不得会让其他小组羡慕。

    不过，今年他们小组里还有两个伊人，君笑天估摸着，有洛雨跟水伊人在，他们‘月中桂’小组的组员估计对男女都不感兴趣了，全想着这俩伊人去了。

    甚至他都觉得旁边的林宛如有些不对劲，时不时瞥一眼洛雨，估计也是起了小心思。

    就君笑天自己来说，他这种老油条对恋爱什么的不感兴趣，他只要有钱氪金，每天打打游戏就好了。

    现在他就想安安稳稳的把这周过去，千万别让洛雨发现自己网文作者的身份就行。

    此刻，在君笑天的提议下，整个月中桂小组新生周第一天就翘了宣讲会。

    君笑天甚至还声称，回头要是查下来就说学长带你们翘的！

    这有义气的话立马得到了众多组员的心。

    不过君笑天自己确实心中偷笑，哪会查，一场宣讲会而已，根本没人关心的。

    于是，一行人风风火火的出了校园，上了班车准备先去搓一顿再说。

    出了学校，洛雨便把口罩墨镜给摘了，毕竟她只是防一下学校里如狼似虎的学长学姐，外面的话就不用这么麻烦了。

    而且，她也就是开学这几天戴一下，等过个一周左右，学校里学长学姐对她的热情过去了，她也就不用这么藏着掖着了。

    而洛雨摘了伪装后，那爆表的颜值直接让众人看呆了眼，一边的林宛如却是眼神复杂。

    公交车上，洛雨坐在靠窗的位置，水伊人在她旁边。

    说起来，这还是她变成伊人后第一次坐公交，先前不是洛老武开车送她，就是出门打车，毕竟以她的性别来说，挤公交绝对会怀孕的。

    不过好在这辆车上人不多，座位都空了好些，也就没什么问题了。

    坐在公交前面的组员时不时要装作不经意的样子回头看下，一瞥间眼神中充满惊艳。

    “洛同学，水同学，看这里！”前方的何雪大胆的拿出了手机，话音落下，便抓拍到了洛雨跟水伊人两人转头看过去的样子。

    “很漂亮！回头我要做成屏保！”何雪半开玩笑半认真的说道。

    洛雨笑了笑，也没多说。

    何雪的行为立马让众人一阵羡慕，不过却没几个好意思像她那样主动跑去拍的。

    众人心底暗想，回头应该会建群的吧，那到时候可以趁机说把今天拍的照片都分享一下，然后把照片要来。

    车上的插曲就是这样了，半小时后，一行人在一处商场前下了车。

    君笑天带着众人直接走上二楼一家预定过的餐厅，准备在饭局上让这些新生熟悉下。

    一路上何雪时不时的跟洛雨搭讪几句，想要搞好关系。

    当一行人跟着君笑天走进餐厅时，却突然见到他直接愣在了原地。

    “怎么了学长？”洛雨正好跟在君笑天后面，见他到了餐厅门口突然停下，脸上表情十分僵硬，于是疑惑的开口问道。

    “咳咳，学妹啊，那个，我定错餐厅了，咱去别处吃。”

    君笑天绿着一张脸，转身对着洛雨说道，然后就一副要带着众人离去的样子。

    这反应看的大家一阵奇怪，正准备问问到底发生了什么的时候，就听餐厅里一道咬牙切齿的声音传来。

    “我干你大爷，君笑天你个王八犊子哪里跑！那本《天涯刀》又他妈给老子太监了！！！”

    话音落下，众人就见一名目测二百斤往上的胖子一脸杀身之仇的样子冲了过来，而君笑天则是一个哆嗦，撒腿就想跑。

    然而，身后全是月中桂小组的组员，直接挡住了他的退路。

    于是，几秒后，君笑天就被扑过来的胖子压在身下，一声惨叫响起，差点没给他压断气了。

    胖子揪着君笑天的衣领就破口大骂。

    “我X你妈！你个王八犊子当时骗老子入坑的时候说的什么！！！啊？口口声声跟老子说这次绝对不会太监！！你a的！我特么才攒了一个星期就又看见你发了太监声明！这么喜欢做太监要不要老子成全你！！！”

    “卧槽！别！润哥！我不是！你别，给我点面子！我带的小朋友们都在呢！！”君笑天被胖子压在身下，努力喘着粗气，赶忙求饶道。

    现在他身上压着的这名胖子是他大一的室友，叫做吕润，当初他写网文的时候这货就是他的读者了。

    两年半来他太监了十几本书，关键写的还特别好，每次太监还都故意选在剧情大高潮的时候，坑了这胖子无数次，吕润早对他恨得咬牙切齿。

    上次太监后，吕润还专门跑去捉住君笑天一顿毒打，最后君笑天跟他保证这次的无敌流绝对不会再太监吕润才罢休。

    结果，过了三个月又特么太监了！

    这几天吕润是天天往君笑天学校的单间跑，想要抓住这死太监让他体会一下读者的愤怒，然而每次君笑天都龟缩起来假装不在宿舍，气的吕润一口气憋在心底出不去。

    刚刚一进餐厅，隔老远君笑天就一眼认出了饭店里的胖子，吓得转身就想跑，结果还是被认出来了。

    吕润此刻恨得牙痒痒，不过心中却是一阵快意。

    他今年也带队了，本来就是带新生出来搓一顿，结果没想到竟然碰到了这死太监！

    这回可要让他知道随便太监的后果！

    此刻，月中桂小组成员一脸懵逼的看着事态的发展，半晌后，突然有一名男生反应过来，惊呼出声。

    “《天涯刀》？？卧槽！那特么不是君子笑那个太监王的新书么！！”

    这话一出来，君笑天心里就咯噔一声。

    得，全玩完了。

    这会不光洛雨知道自己网文身份了，看来自己带的新生里还有他的读者。

    p……

    今天一个应付不好，怕是真的要变成太监了。

    另一边，洛雨听到那名男生的话，脸上表情瞬间变得十分精彩。

    君子笑……

    她咬牙切齿找了这么久的人，竟然现在就在眼前！

    商#城@中@文网更新速度最快,赶紧来商城中文网阅读!w#w#w..c#o#m

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第164章 凄惨的君笑天（三更）

    “别！润哥！你给我个面子！我知道太监不好，我错了！”

    “你错了？你他妈还知道太监不好！？行啊你，太监完了还躲着我！”吕润怒火中烧，坐在君笑天身上一阵律动，身上的肥肉一颤一颤，企图通过体重让对方感到痛苦。

    “咳咳，润哥，你，咳咳，你能别晃了么，我要喘不上气了……”

    “活该！老子就他妈要晃！你能凭本事太监，老子就能凭本事坐你身上摇！”吕润说着，晃得更带劲了。

    “咳咳……呃……我……呃……”吕润身下，君笑天一副快要暴毙的样子。

    不过对此，吕润是一点不信，这货跟他认识三年了，每次压他都这表情，早特么习惯了。

    就在吕润压着君笑天泄愤的时候，他带着的新生也凑了过来，跟月中桂小组的人聚在了一块看着场中撕逼的各自领队，甚至还有人拿出手机拍了起来，而餐厅中的其他顾客也有不少向这里投来了目光。

    “两位客人，请不要在这里打闹，会影响其他客人的。”此刻，一名服务员过来提醒道，脸上挂着职业的笑容，心底却是一句p骂了出来。

    见此，吕润才不情不愿的站起了身，不过，手里还紧紧的捏着君笑天的衣领，生怕一不留神这死太监就跑了。

    “学长，我真想不到你是这种人！”这边君笑天刚一站起身，月中桂小组里的一名男生就开口道，神色十分鄙视，就差没把‘死太监’三个字挂在脸上了，看来之前怕是没少被君笑天这太监王坑。

    而其他组员虽然没说什么，不过还是有人一脸唾弃的看着他，不用说，就是君子笑这个笔名的读者了。

    见此，君笑天不由欲哭无泪。

    他一早上建立的人心，瞬间就被那个太监笔名给摧毁了……

    人心不古啊人心不古。

    君笑天在心中感叹着，不过嘴上说出来的话却十分怂：

    “那个，今天这顿学长请了！大家等会随便点餐！”

    “那我带的小组呢。”一旁的吕润瞪圆了眼睛说道。

    “咳咳，你，你们小组的我也请了！”为了平息胖子的怒火，君笑天忍痛开口道。

    两个新生小组，算起来有三十几人了，而这个饭店消费还挺高……

    这一顿饭下来，怕是之前那本太监书剩下的收入要没一半，让君笑天不由一阵肉痛。

    “算你识相！回头出去再跟你算账！”吕润看了下围观的众人，最终打消了在这里暴揍君笑天一顿的想法。

    几分钟后，饭桌上……

    “咳咳，大家随便点！”君笑天一副大度的样子，心中却在祈祷这帮孙子可千万别点太贵。

    月中桂小组的成员虽说有几个他的读者，并且对他无耻太监的行为十分鄙夷，但怎么说都是自己学长，也实在不好意思点太贵，这倒让君笑天一阵欣慰。

    然而，这份欣慰持续了没多久，就在洛雨那似笑非笑的一瞥之下心凉了半截。

    只见洛雨拿起菜单，翻看了半天后，最终扔下，直接对着服务员开口。

    “你们这最贵的五个菜，给这几桌都来一份！”

    算上吕润带着的小组，他们总共坐了四桌人，这一下就让君笑天心中滴血。

    不过，说五份她也不是心软，完全是因为照顾其他组员，毕竟要是全都自己一个人点了有点不太合适。

    对于君子笑这个无耻太监还甩锅给她的王八蛋，洛雨是一点都不心软的。

    “呃，您确定吗？”这边服务员愣了一下，她还是第一次见到这么点菜的，跟电视里演的暴发户一样……

    “咳咳，没事，就按学妹说的来！”君笑天心中滴血，面上却一片笑意的开口。

    而洛雨的行为也是让刚刚那几名君子笑的读者组员一阵舒爽，毕竟做了他们想做却不敢做的事情。

    饭桌上。

    “咳。”洛雨清了下嗓子，一旁的君笑天吓得一哆嗦。

    “怎么了学妹，不舒服吗？”君笑天维持着笑容关切的问道。

    “学长啊，你那些太监书准备怎么办呢？”洛雨一副天真可爱的样子看着君笑天问道。

    “咳咳，学妹啊，吃饭吃饭，饭桌上不谈写作的事！”

    “不不不，还是谈一下吧，我觉得，学长书写的不错，粉丝肯定对你这个人很感兴趣！要不我回头把你地址发个单章在星辰变里？帮你宣传一下？”

    洛雨笑的天真烂漫，然而在君笑天眼里，她可爱的小脑袋上仿佛长出了两个红色的小犄角。

    坐在洛雨身旁的水伊人默默的往嘴里塞了一口菜，为这名零点声名远扬的太监王默哀了几秒。

    她估摸着，以对方那读者的怨气，大神要是真这么做了，下场绝对会很惨。

    比她之前小说疯狂灌水被读者捉住的下场都惨……

    洛雨的话让君笑天脸色立马僵住，瞬间冷汗就下来了。

    这一个吕润就差点压死他，要回头真被愤怒的读者知道了，那他估计搞不好真变成太监了。

    “咳咳，学妹你说怎么办！”君笑天露出一个比哭还惨的笑说道。

    “嗯，学长这态度不错么！那就把之前所有的太监书都给我写完！不准烂尾！我会看读者评论判断的。”听到君笑天的话，洛雨勾起嘴角说道。

    “学妹……可我，我太监了十几本书……”洛雨这话一出，君笑天差点没哭出来，要把那十几本太监书的坑填上，他怕不得奋斗十年……

    “哦，那我还是跟你粉丝说一下好了。”洛雨说着，就拿出了手机。

    “别！别！学妹！我写！以后一定好好更新！”见到洛雨的动作，君笑天瞬间就怂了。

    旁边的水伊人则是喜闻乐见。

    得。

    大神又多了一个RBQ！

    当然，跟她首席RBQ是不同的，这个RBQ完全没有她水伊人的特权！

    可以没事跟大神那啥一下！

    他就只能码字！

    变成只会更新的笨猪！

    水伊人乐的屁颠屁颠，连饭量都好了不少，毕竟，看死太监受罪，她心情还是很不错的。

    “小水啊！你可别跟他学！水文也不能太监，知道了吗！”报了一箭之仇，洛雨整个人都神清气爽，对着水伊人语重心长的说道。

    “恩恩，知道了大神！”水伊人嘴边还叼着一块鸡腿，赶忙点头道，顺便还给君笑天投去一个鄙视的眼神，让君笑天更加心塞了。

    “洛同学，君学长到底怎么回事啊？”饭桌对面坐着的何雪全程都懵懵的，毕竟她又不看网文，对此自然不了解。

    不过，这倒又让她找到一个跟洛雨的话题。

    “小雨之前被这家伙坑过一次，自己太监了一本书甩锅给小雨，弄的小雨最后被读者叫零点净身房总管。”不等洛雨说话，林宛如率先解释道，顺便也递给君笑天一个鄙夷的眼神。

    她倒是没想到，事情竟然这么巧，这个君笑天竟然就是零点那个君子笑。

    作为洛雨的第一盟主，关于零点净身房风波她也是一清二楚。

    听到林学姐叫自己小雨，洛雨有些意外，毕竟现在只有熟悉她的人才会这么叫她。

    不过，洛雨点了点头也没说什么就是了。

    而林宛如则是看着洛雨一阵出神，也不知在想什么。

    一顿饭下来，组里的同学渐渐熟悉了起来，还有人点了酒来喝，气氛十分活跃，也就只有君笑天自己心中滴血。

    而这其中，水伊人则是完全嗨了。

    先前在贤阳的时候，她老爸老妈管的贼严实，酒这种东西是绝对不会让碰的，所以尽管喝的十分难受，还是一杯接一杯的往肚子里灌，洛雨劝都劝不住。

    于是，水伊人就这么醉了……

    此刻，一米五顶着微醺的醉眼，红彤彤的脸颊，萌的众人一脸血。

    然后，她做了一件让全组人都震惊的事……

    只见水伊人站起身来，盯着洛雨看了好半天，然后就这么直接当众吻了下去……

    而洛雨则是一脸懵逼，半晌后回过神来，推开了水伊人。

    “大……大……大神！你……你做我的……RBQ！”一米五语出惊人的说道，紧接着，直接醉倒在洛雨怀里。

    洛雨顿时一脸黑线……

    这算什么？？

    酒后吐真言么？？

    RBQ原来一直心里想要翻身农奴把歌唱么？？

    造反啊！

    商#城@中@文网更新速度最快,赶紧来商城中文网阅读!w#w#w..c#o#m

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第165章 潜规则？？（四更）

    水伊人大胆的行径之后，整个小组的人都盯着她俩看，洛雨不由满脸通红。

    她倒没料到这一米五酒量这么差还喝这么多。

    现在水伊人醉倒后，后面的活动肯定不能去了，洛雨便提议自己带着水伊人先回学校。

    “小雨你一个人不方便吧？”林宛如开口道。

    确实，就洛雨来说，她一个体育废柴确实搬不动一米五……

    而水伊人的性别又不能随便找个女生帮忙搬，这就有些麻烦了。

    于是，洛雨就发愁了。

    “要不在旁边开一间钟点房，你把水同学带过去休息，我们在旁边重开一间房玩桌游之类的好了。”林宛如提议道。

    这建议倒让洛雨眼前一亮，目前也好这样了。

    “桌游！可以，我知道一个叫做海龟汤的最近很火，挺有意思的。”此刻，饭桌上一直在装高冷的孙泽宇开口道。

    对他来说，高冷是要装的，但必要时候还是要拿出领带团队的风采，提出有效的建议。

    这就叫出风头！

    毕竟你不能一直装高冷，不经意间还要引起别人的注意。

    而海龟汤就是他最近在网上看到的一种新兴桌游，这还是他在一个小论坛的噶哒角落里找到的，他估摸着这群人绝对没见过！

    到时候拿出来肯定能吸引注意。

    “海龟汤？那是什么？”果然，小组成员都露出了疑惑的神色。

    众人的反应立马让孙泽宇十分满意自豪，就他看来，海龟汤这个桌游绝对有大火的潜力，只是需要时间而已，而他现在就是站在了信息的前沿！

    这么想着，孙泽宇偷偷瞄了一眼洛雨，希望从对方眼中看到一丝好奇，然而结果却让他失望了。

    洛雨抱着水伊人，看都没看他一眼，顿时让孙泽宇心中一阵失落。

    海龟汤什么的自然不会让洛雨产生好奇，毕竟，这东西还是她带到这个世界来的。

    自从西城一中那次学园祭之后，不少校外参观者都玩了这个游戏，有人把玩法发到了网上传了出去也不奇怪。

    此刻，一行人吃完后便起身准备去附近找家宾馆开房。

    而君笑天则是被吕润揪着半天不撒手，最后好一阵保证之后绝对不躲着他，并且网文恢复更新才安抚下对方。

    洛雨扶着水伊人，一路上有些吃力，林宛如见状，上前隔着袖子托着水伊人，看的小组里众人一片羡慕。

    刚刚他们也想这么做来着，但又怕被说占人家便宜，可惜了。

    对于林宛如的做法，洛雨表示感谢，毕竟她这体质，确实有些废柴。

    虽说水伊人只有一米五，体重八十，但她抱着还是有些吃力。

    十分钟后，众人找到一家家庭宾馆，本来打算开两间房，后来看过后便直接开了一间公寓式的房间，客厅卧室之类的都有，用来开roopaty再合适不过了。

    至于钱的话，还是君笑天出的……

    这家伙已经破罐子破摔了，想想以后既然要把先前的坑都填上，那还不如逼自己逼的紧一点，手头钱都花光好了，到时候就有动力更新了。

    房间开好后，洛雨率先扶着水伊人进屋，旁边跟着帮忙的林宛如。

    而一行组员则在客厅里准备玩孙泽宇说的那个海龟汤。

    见到众人的注意力都集中在了自己身上，孙泽宇不由一阵得意。

    就是可惜，洛雨还没出来，不过此刻在众组员的催促下，他也只能先讲规则了。

    “海龟汤分为汤底和汤面，这个游戏……”

    此刻，卧室内。

    将水伊人安置好后，洛雨直接倒在了床上，一副被抽空了身体的样子。

    “小雨，你得锻炼下身体了。”林宛如见状，有些关切的开口道，丝毫没有反应过来自己的语气完全不像是对刚认识的学妹说的。

    “呃，学姐，你是不是……认识我？”洛雨躺在床上，想了半天，最后还是问了出来。

    她总觉得眼前这位叫做林宛如的学姐对她的态度有些奇怪。

    听完洛雨的话，林宛如沉默了。

    “林学姐？”

    “小雨，我是你的网文读者。”

    “呃……”

    “还是你的盟主。”

    “……”

    这次换到洛雨沉默了。

    星辰变盟主足足有一千多，骨王和家丁的也不少，她记得最清的就只有一个……

    那就是一波骚操作震惊了整个零点中文网的林倾仙大佬了……

    眼前这位林学姐，不会是那位大佬吧……

    带着一丝期望，洛雨小心翼翼的问道。

    “林，林学姐，你不会是，那个林倾仙吧……”

    “嗯。”

    林宛如的话瞬间让洛雨表情僵住……

    这下好了，她刚报复完君子笑那个太监王，回头就被自己写网文以来最害怕的大佬给捉住了。

    世上怎么有这么巧的事情……

    心累……

    洛雨干咽了一下，小脑袋飞速转了起来，想想自己最近网文的更新，不由一阵心虚。

    星辰变完结后，骨王和家丁用那个公告拖了不知道多久，也就前段时间才刚刚恢复，群里的消息也从来不看，一副本萌妹十分膨胀的样子。

    这么一想，洛雨漂亮的小脸上不由浮起一丝绝望……

    完了。

    当面被大佬捉住了……

    洛雨脸上阴晴不定的神色顿时让林宛如一阵好笑。

    她又不傻，进群没多久就看出洛雨对她很虚，现在对方想的什么她心里大概也能想来。

    “小雨，你别怕，我不是催更或者找你算账的。”

    “真的？”一阵沉默之后，洛雨试探性的问道。

    对于林倾仙，她心里的印象就是一个反派大佬，现在竟然不是催更？

    难不成是……

    潜规则？？

    这想法一出来就止不住了。

    没错了，这种大佬最喜欢的就是潜规则！

    顶级的白富美高富帅包养伊人的也不在少数。

    这么一想，洛雨看了一眼倒在身旁的RBQ，脑海中电光一闪，突然感觉自己看破了事情的真相！

    这个林宛如一定是通过钱或者权势买通了学校分配小组的人员，然后把自己弄成月中桂的领队，到时候两个伊人都在队伍里好下手！

    潜规则！

    一定是潜规则！

    于是，洛雨瞬间打起了警惕，小手摸向了口袋里的电击枪。

    她洛小雨是绝对不会屈服的！

    哪怕是林倾仙大佬，她的第一盟主！

    也绝对不行！

    见到洛雨可爱的反应，林宛如没忍住扑哧一声笑了出来。

    “小雨你别这么警惕，虽然不知道你在想什么，但肯定不是你想的样子！”

    “你不是要潜规则？”

    “咳咳……”林宛如被洛雨的话雷的够呛，虽说她猜到对方估计在想什么不得了的事情，但也没想到竟然这么劲爆。

    “不是！我不是那种人！而且就算要潜规则，也不可能在这啊！外面整个小组的人还都在呢！”林宛如没好气的说道。

    “呃，好吧……”其实洛雨想说的是，谁知道你是不是有奇怪的爱好，外面有人的时候反而感觉更刺激，但见到对方那真诚的眼神，最后还是闭了嘴。

    不过，这下事情又回到最开始了。

    那就是，这个大佬到底要干嘛……

    商#城@中@文网更新速度最快,赶紧来商城中文网阅读!w#w#w..c#o#m

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第166章 RBQ现在是越来越皮了（一更）

商#城@中@文网更新速度最快,赶紧来商城中文网阅读!w#w#w..c#o#m

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第167章 文学社的三行情诗大赛（两更）

商#城@中@文网更新速度最快,赶紧来商城中文网阅读!w#w#w..c#o#m

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第168章 三篇情诗（三更）

商#城@中@文网更新速度最快,赶紧来商城中文网阅读!w#w#w..c#o#m

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第169章 包揽前三（四更）

商#城@中@文网更新速度最快,赶紧来商城中文网阅读!w#w#w..c#o#m

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第170章 心塞的夏忧（五更！）

商#城@中@文网更新速度最快,赶紧来商城中文网阅读!w#w#w..c#o#m

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第171章 电脑配件和柠檬茶

商#城@中@文网更新速度最快,赶紧来商城中文网阅读!w#w#w..c#o#m

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第172章 一瓶饮料而已

    缘，妙不可言。

    白芷柔其实早就回学校了。

    不过，她并没直接回宿舍，而是去了洛雨在教职工居住区的独栋，在柳依依和苏夏儿不知道的情况下偷了一波。

    这几天除了新生周的活动外，她跟这两人一直在忙布置套间的事情，因此也没跟洛雨怎么见面。

    昨天周末回了趟家，她姐跟她说已经见过洛雨了，并且表现出十分感兴趣的样子。

    这让白芷柔心中不由警铃大作。

    难不成之后情敌还要加一个亲姐？？

    “噗，我开玩笑的啦，小柔我还是第一次从你脸上见到这种表情！”白芷月一副玩味的神色看着自家妹妹。

    然而对于亲姐的话，白芷柔还是有些不放心。

    现在说不感兴趣，谁知道以后会怎样！

    她可不想被自己亲姐NTR了，回头家里上演伦理大剧！

    所以之后还是主动点，得加进步伐了。

    白芷柔到的时候，洛雨正在码字，在林宛如大佬的压力下，她现在是一点也不敢咸鱼，每天勤勤恳恳的更新，存稿，就怕哪天大佬不开心了把她捉去干点啥。

    在收到白芷柔发来的信息后，洛雨保存好刚码出来的一章，起身去开了门。

    “小雨，水伊人呢？”进屋坐下后，白芷柔随口问道。

    “出去跟社团的人浪去了。”洛雨说道，最近社团招新，水伊人是玩的不亦乐乎，社团摆摊的地方这边转转那边看看，对什么都大感兴趣。

    最后几天下来一个人加了十几个社团……

    对此洛雨简直无力吐槽，她还是第一次见到加这么多社团的。

    至于社团面试，对水伊人来说完全是不存在的。

    现在学校里就俩伊人，其中一个要进社团，那还面试个屁！

    当作吉祥物挂起来简直比什么招新用的宣传手段都好，更何况这家伙还是个只有一米五的合法萝莉。

    “呃，那小雨你加了什么社团没？”对于水伊人不在的事情，白芷柔心底一阵窃喜，虽说对方也是个伊人，但她只对洛雨感兴趣，并且还不是因为性别。

    “没，还没考虑好。”洛雨随口答道。

    到现在她还没想到要加那个社团，文学社在三行情诗大赛之后倒是找过她，希望她能进文学社，不过洛雨没直接答应，表示要考虑一下。

    这边两人随便聊了一会，洛雨带着白芷柔在宿舍里转了一圈，突然想起来自己还没去过对方寝室。

    先前苏夏儿跟她说套间已经申请下来的时候她倒是想过去看看的，不过柳依依当时说过几天把宿舍家具换了再带洛雨去看，于是就拖了几天。

    此刻想起，洛雨便直接对白芷柔说起了这件事。

    听完洛雨的话，白芷柔心底有些不情愿，毕竟她估计那俩情敌也在宿舍，现在就跟洛雨一个人呆在这里多好的，一回宿舍可就没二人世界了。

    不过，对于洛雨的要求白芷柔是无法拒绝的，于是，尽管心里有些不情愿，还是带着她去了宿舍。

    这天，万里无云，烈日炎炎，教职工生活区去往学生生活区的路上，太阳晒着，洛雨身上香汗淋漓。

    于是，喜闻乐见的事情就发生了。

    一进门，她就看到了客厅里放着的那箱柠檬茶。

    “柳依依？苏夏儿？”进门后洛雨喊了两句，发现两人不在，而一旁的白芷柔见此心里一阵惊喜。

    刚路上她还郁闷，想着等会还得应付两个情敌，结果一回寝室就发现两人竟然都不在！

    开心！

    洛雨喊了几声后，直接往客厅沙发上一坐，拿起一瓶柠檬茶打开就喝。

    就洛雨来说，她可不像白芷柔会在意这种小事，这东西不管是柳依依跟苏夏儿谁的，一瓶饮料而已，喝了就喝了，难不成对方还会小气到一瓶饮料都舍不得？

    洛雨喝完后，感到一阵神清气爽，接着顺手拿起了手机，给柳依依发去了消息。

    “你们在哪？我跟白芷柔到你们宿舍了，过来看看你们套间。”

    而另一边，苏夏儿跟柳依依两人在学校里找了一圈都没找到钥匙，原本准备去找宿管阿姨借钥匙，结果跑了一趟人不在，柳依依本来说苏夏儿你要不呆我房间等到宿管回来了再去借，但是由于那箱加了料的柠檬茶的缘故，苏夏儿直截了当的拒绝了，她总不能抱着电脑配件坐在柳依依房间里傻等吧。

    最后无奈之下，柳依依只能带着这家伙开车去了之前吃饭的地方，准备再看看有没有钥匙。

    此刻，收到洛雨的短信，柳依依心里一惊。

    这个白芷柔竟然跑去找了小雨！

    竟然这么有心机的么！

    可恶！

    “苏夏儿你找到没有！”想到这里，柳依依有些心急的问道。

    混蛋！

    要不是这本子画师，她怎么会错过小雨，让白芷柔占了便宜！

    “你急什么，都到这里了干嘛还催！”

    “小雨跟白芷柔到咱们寝室了，我要回去！”

    “你说什么！！？？”听到柳依依的话，苏夏儿一副惊慌失措的样子。

    “呃，你干嘛。”虽说知道苏夏儿这家伙对小雨也图谋不轨，但是柳依依完全没想到对方竟然这么大反应。

    “你快发短信让她们千万别碰我的柠檬茶！！！”苏夏儿焦急道。

    “你干嘛，这么小气！？一瓶饮料都不让人碰？还是说那柠檬茶有问题！？”苏夏儿的话让柳依依狐疑的眯起了眼睛。

    此刻，苏夏儿也顾不上柳依依的怀疑了，直接掏出手机自己给洛雨发去了信息。

    “小雨！！？客厅里的柠檬茶你别碰啊！！”慌乱之下，苏夏儿也没意识到她的话反而更让人在意那箱饮料。

    “？？？”

    “那箱柠檬茶过期了！！”

    “……”

    “真的过期了！”

    “可我已经喝了……”

    “……”

    看到洛雨的回复，苏夏儿小脸一黑，差点就没气的摔手机了。

    “柳依依，回宿舍！”

    “你钥匙不找了？？”

    “找个屁的钥匙！！”苏夏儿黑着小脸开口道。

    这会儿她快被气死了！

    自己买的电脑配件，本来都没打算直接用，还准备等她撩到洛雨，两人关系到了之后，用来调情来着，结果现在竟然出了这么一回事！

    现在小雨还跟白芷柔在一起，这要是便宜了白芷柔，她苏夏儿还是找块豆腐撞死自己好了！

    “你那箱柠檬茶是不是有问题！！”苏夏儿的反应让柳依依皱起了眉头。

    “……”

    “你快说啊！”

    “赶紧开车！”

    ……

    而另一边，洛雨收到苏夏儿短信之后就有些奇怪，拿起瓶子看了下，没过保质期啊。

    干嘛骗她？？

    然而，几分钟后，她就感觉有点不对劲了……

    嗯，身体燥热……

    有种奇怪的感觉……

    一旁坐着的白芷柔看到洛雨满脸通红，眸泛春水的样子，心中不由一颤。

    强压下心底的异样，白芷柔开口问道。

    “小雨，你没事吧？”

    “我……”洛雨正想说话，结果一开口就被吓了一跳。

    她这声音简直跟小电影里面的呻吟一样……

    到了这个时候，洛雨已经反应过来了……

    没的说了，刚刚喝的柠檬茶……

    绝对有问题。

    此刻，不知怎么的，洛雨突然想起家里那只傻鸟。

    “上她啊！XX她！XX不了就下药！！”

    ……

    商#城@中@文网更新速度最快,赶紧来商城中文网阅读!w#w#w..c#o#m

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第173章 电疗

    “小雨，你怎么了？”

    看着眼前春意满满的洛雨，神色间不断透露出撩人的气息，白芷柔不禁心下一颤。

    片刻之间，她就有所猜测。

    难不成，是刚刚那瓶柠檬茶有问题？

    “你，你过来……”洛雨压下身体的燥热，对着白芷柔咬牙开口道。

    听到洛雨的话，白芷柔心底一阵悸动。

    情不自禁的，一些限制级画面就在她脑海中闪过。

    难不成……

    今天……

    今天……

    就要在这发生点什么刺激的事情？

    怎么办……

    她到底……

    该不该顺势把洛雨吃掉？

    白芷柔的理智告诉她，不能这样做，她是真心喜欢小雨的，不能趁人之危。

    可是……

    可是……

    现在这种情况，她真的很难控制自己……

    洛雨那撩人的姿态，让她情不自禁的想要做点什么。

    此刻，白芷柔看着洛雨的眼神渐渐变得深了起来，而房间里的气氛也愈加晦涩了……

    “你，你快过来……”洛雨声音中充满诱惑，对着白芷柔再次催促道，一副在忍耐着什么的样子，眼神中春意盎然。

    “我……”

    此刻，白芷柔纠结半晌，最终还是没能压下心中的欲望，向着洛雨凑了过去。

    她……

    她会负责的……

    真的，她会负责的。

    白芷柔心中不断安慰自己，尽管理智告诉她此刻应该找人来帮忙之类的，但却依旧无法压制内心的燥热。

    只是……

    噼啪！

    噼啪！

    两声电流击穿空气的声音过后，白芷柔眼前一黑，直接晕了过去。

    看着倒在自己旁边的白芷柔，洛雨有些内疚的同时也舒了一口气。

    H是绝对不行的！

    会怀孕的！

    所以一开始意识到不对，她就想好了一定要先弄晕这家伙！

    并且她还怕这家伙电抗太高一枪撂不倒，于是硬是来了两枪……

    至于让对方过来，那完全是因为这会她已经使不上力气了……

    然而，几分钟后，洛雨觉得自己身体愈发的热了……

    理智渐渐离她而去，双眼中恍恍惚惚，看着倒在旁边的白芷柔，洛雨心中不断告诫自己忍住忍住。

    但是……

    好难受啊……

    现在对方昏倒了，她摸一下应该没关系的吧……

    就摸一下……

    摸一下就好……

    这么想着，洛雨眼神迷离的伸出了手，放到了白芷柔的脸上，轻轻摩挲着。

    嗯……

    好舒服……

    指尖传来的触感让她浑身像过电一样。

    想要……

    更多……

    不行！

    不能这样！

    要理智！

    可是……

    可是她已经晕过去了，就算自己更大胆一点对方也不会有失控的可能……

    所以……

    所以……

    她再进一步也是可以的吧……

    这么想着，洛雨眼神迷离的压在了白芷柔的身上，深吻了下去，手也渐渐顺着她的脖子下滑，不安分的向着衣领而去。

    ……

    十几分钟后。

    “小雨！！”

    柳依依跟苏夏儿一路狂飙，一进门就见到沙发上衣衫有些凌乱的白芷柔和独自缩在沙发角落里的洛雨。

    此刻洛雨双腿蜷缩，整个头埋在腿间，身体微微颤抖。

    客厅里的景象看的柳依依跟苏夏儿一阵目瞪口呆。

    不过见到洛雨没发生什么，心底却是松了一口气。

    刚刚路上听苏夏儿这家伙说的，柳依依气的差点没当场掐死她。

    她就怕等会一进寝室，然后看到白芷柔房间的们关着，再从里面传来一阵嗯嗯啊啊的声音。

    要是那样的话，她绝对要掐死苏夏儿！

    “小雨，你没事吧？”柳依依平复了下心情，赶忙走上前去，蹲在洛雨前面，神色之间满是担忧。

    听到柳依依的声音，洛雨抬起头来。

    此刻她满脸通红，双眼迷离，已经失去了理智。

    “想要……想……”

    看着眼前蹲着的柳依依，洛雨恍惚间伸出了双手，捧住了对方的脸颊，身体前倾，最终整个人都扑在了柳依依怀里。

    而后，她像八爪鱼一样抱住了柳依依，转头就对着她的脖子舔了过去。

    这突如其来的触摸瞬间就让柳依依脸色通红，大脑当机，整个人都因兴奋颤抖了起来。

    此刻，洛雨温热的气息游离在她的颈间，接触的肌肤不断传来触电一般的快感，让柳依依差点就要失控。

    “柳依依！你不能这样！”一边的苏夏儿原本还因为这件事在自责，结果见到现在这样，心塞的瘪起了小嘴，不满的凑上去将两人分开。

    而洛雨无力的窝在沙发上，眼神迷离的看着苏夏儿和柳依依，挣扎着就想再起来抱住对方，却被苏夏儿隔着衣服按住。

    柳依依坐在地上，一阵喘息之后才将刚刚因为接触产生的生理反应压下，她狠狠瞪了一眼苏夏儿说道。

    “现在怎么办！”

    “没，没办法了……忍，忍一会就好了，这个药效只有一小时大概……”

    “这样会对小雨身体有伤害吗！？”

    “不会……这又不是电视里演的……不会的……”

    “你做的好事！回头再找你算账！”柳依依狠狠的瞪着苏夏儿说道。

    这话立马让苏夏儿心塞无比……

    这都是什么事！

    她买的柠檬茶又没打算直接用，就她自己都是准备按部就班的来追洛雨，等到之后关系到了调情用的，结果现在白白便宜了白芷柔跟柳依依。

    简直气死！

    不过看到洛雨那副样子，苏夏儿心中也是一阵内疚，最终抿了抿唇没说什么。

    随着时间的过去，药效慢慢褪去，洛雨渐渐恢复了理智。

    此刻她躺在沙发上，浑身湿透，而旁边正坐着柳依依跟苏夏儿，至于白芷柔，早被两人搬回自己房间去了。

    “小雨，你感觉好些了吗？”柳依依担心的问道。

    “你……”洛雨一开口，就感觉嗓子干干的。

    闭眼思考了半天才回过神来。

    “小雨，喝水。”听到洛雨有些沙哑的声音，一旁的苏夏儿赶忙递上一杯水。

    看着苏夏儿手中拿着的水杯，洛雨愣了半晌。

    “呃，放心，这水没问题……”洛雨的反应让苏夏儿一阵心虚，有些尴尬的别过头去。

    深吸了一口气，洛雨才接过对方手中的水杯，一饮而尽。

    一杯水下去，洛雨感觉好了不少。

    又歇了半晌，她才有力气坐起来。

    “咳……”洛雨清了清嗓子，转头看向了苏夏儿。

    “你过来一下。”

    “呃，小雨，那个，我不是有意的……那个……”苏夏儿满脸内疚的说道。

    “你先过来！坐这里。”洛雨盯着苏夏儿，指了指自己身边坚持道。

    苏夏儿虽然心虚，但最后还是乖乖的坐在了洛雨旁边。

    然后。

    噼啪！

    噼啪！

    噼啪！

    ……

    一连串的电枪声音响起，苏夏儿整个人都倒在了沙发上……

    旁边的柳依依看的一阵哆嗦，心中暗道还好当初洛雨刚变成伊人，她失控强吻对方的时候还没电击枪，用的是暖水瓶。

    不然，怕是得受不少罪……

    看着沙发上的苏夏儿，柳依依心中一阵怜悯。

    至于洛雨，虽说她也有不对，擅自喝了别人的饮料。

    但是，这种事情不是很正常的么！

    倒是苏夏儿这家伙，竟然真敢去买电脑配件！

    绝对要好好电疗一下！

    不然搞不好哪天她就真得一不留神被对方给XXX了！

    ……

    下午的时候，当白芷柔醒来，听完柳依依解释了来龙去脉后，不由一阵失落。

    不过转瞬，她又问道。

    “那，我晕倒之后呢？”

    “咳咳，你别做梦了，小雨她最后忍住了，没对你做什么！”一旁的柳依依听罢，毫不留情的打破了对方的美梦。

    至于白芷柔晕倒后洛雨到底做了什么，柳依依决定不去想，毕竟不管如何，她都会原谅的！

    但是给这家伙说的就是这样！

    绝对不能让她知道关于衣衫凌乱的部分！

    这话听得白芷柔一阵郁闷，不过最后也没再纠结这个问题。

    “小雨呢？”

    “已经回宿舍了。”

    “那苏夏儿呢？”

    “还在房间呢，我估计得到晚上才能醒来。”

    “……”

    商#城@中@文网更新速度最快,赶紧来商城中文网阅读!w#w#w..c#o#m

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第174章 正气满满水伊人

    当天晚上，洛雨心有余悸的坐在宿舍客厅，想着下午的事情。

    不过，虽说自己果断的处理避免了本子剧情的发生，但是就她自己来说，还是有那么一丢丢小失落的。

    要不是这见鬼的性别，下午她才不会把白芷柔电晕呢！

    回头顺势就发生点喜闻乐见的事情。

    这么想着，洛雨心底不由有些遗憾的回味了起来。

    想想白芷柔昏倒之后被自己上下其手摸来摸去，那感觉……

    还真有点刺激……

    “大神！我回来了~”

    就在洛雨想的出神的时候，宿舍的门被打开了，接着便传来了水伊人的声音。

    “大神，我先回屋收拾下。”水伊人一进客厅就先跟洛雨打了声招呼，然后便准备去卧室。

    “等一下，RBQ你过来。”此刻见到水伊人，洛雨不由眼前一亮，出声说道。

    “啊？怎么了大神？”一米五一脸呆萌的开口，接着靠近了洛雨。

    “坐这里。”洛雨指了指自己身旁，示意水伊人过来。

    “哦。”听到洛雨的话，水伊人十分乖巧的坐了过去。

    “呃，大，大神……”

    结果水伊人刚一坐下，就直接被洛雨一把拉进了怀里，一米五娇小的身材直接被抱住，搞的她满脸通红。

    洛雨将脸埋在了水伊人颈间，蹭了半天。

    “嗯……大神……”这边水伊人脸色变得更红了，却一点也不挣扎。

    而洛雨就这么抱着水伊人，对方小小一只，蹭起来摸起来手感绝对不比白芷柔差，这倒让她十分满足。

    还好她有个专属RBQ~

    这边水伊人被洛雨搞的面红耳赤，小手也不安分了起来，翻身对着洛雨吻了下去，客厅里充满了柑橘味汽水的香气。

    几分钟后。

    “大，大神……”水伊人双眼迷离，樱唇微红的从洛雨怀里挣扎起来，而后不知道从身上哪里掏出一只水笔递给了洛雨。

    “咳咳……”见到水伊人的动作，洛雨被呛的不轻。

    看见这支水笔，洛雨就想到前几天调教水伊人的事情。

    当时这一米五醉酒后语出惊人的想要造反，那天晚上洛雨一脸玩味的说RBQ想不到你心底竟然是这种打算。

    结果水伊人满脸通红的否认，说我不是我没有大神你绝对听错了，然后便是一阵焦急解释，什么喝醉了胡说不能算数啊，伊人与伊人之间的事情怎么能叫造反呢之类的难懂的逻辑。

    最后见洛雨依旧一脸玩味的看着她，水伊人像是下定了什么决心似的，咬了咬牙跑到房间里找了支水笔递给洛雨。

    当时洛雨一脸懵比。

    “你拿这个干嘛？？”

    “写正字！”水伊人为了证明自己RBQ的忠心，满脸羞涩却坚定的开口。

    “咳咳……”

    于是，自从那天晚上之后，水伊人就变成了一位正气满满的少女。

    并且她还深深的以此为豪，让洛雨一阵感叹，这孩子难不成是天生的小受？？

    此刻看着水伊人递过来的水笔，洛雨有些脸红。

    想起那天的画面她就有些刺激。

    “之前写的还在吗？”洛雨强压下心底的羞涩，装出一副毫不在意的样子问道。

    “在，不，不过有些不清晰了……”水伊人满脸通红，对着洛雨提起了裙摆……

    看着白嫩的腿上正气满满的RBQ，洛雨心底升起一丝深深的罪恶感。

    “咳咳，今天就不写了，你去做你自己的事情吧。”

    这会她心底实在有些亢奋，她估摸着，要是真写了，等会怕不是控制不住把RBQ吃了。

    那到时候可就好玩了。

    回头概率性中奖，不管两人谁中奖都得gg。

    要是她中奖了，那可乐子大了，不说其他，就是被自己调教的RBQ给XX怀孕了就得郁闷死。

    这么想着，洛雨决定今晚要不上网查一下伊人该怎么避孕？

    不然她今后万一百合，没个方法可不得憋死？

    听到洛雨不打算写，水伊人面上不由露出一丝失望。

    看在洛雨眼里，实在忍不住吐槽下，这孩子怕不是真的天生RBQ属性？

    “咳咳，RBQ啊，你不会真的很喜欢做RBQ吧？”这么想着，洛雨没忍住问了出来，她实在有些好奇水伊人的心理活动。

    “怎么会！只是因为是大神我才愿意的！”水伊人听后一脸委屈的说道。

    对她来说，自从变成伊人后就没和别人有过肌肤触碰，先前在原创古诗词大赛后跟洛雨那啥了一下，就她自己而言，也是十分舒爽的。

    并且，另一方面，她也很喜欢诗歌，不然也不会参加原创古诗词大赛了，而洛雨在这方面展现出来的才华也让她十分钦佩。

    所以，水伊人从一开始的py交易，心底对洛雨的态度也渐渐变了。

    就她的性别来说，之后不管找一个男朋友或者女朋友，怕都得因为接触的缘故让对方化身成狼，然后变成RBQ，与其这样，还不如跟大神在一起。

    被大神调教她也心甘情愿。

    至于柳依依苏夏儿之类的家伙，对她来说连情敌都算不上，毕竟她现在潜伏在大神身边，以RBQ的身份作为伪装，要真算起来，这几个情敌其实天天都在被她水伊人绿！

    等到哪天真的跟大神互通心意了，她可很期待这些家伙的表情呢~

    不过，其实吧……

    偶尔她也想看看大神变成她的RBQ来着……

    把大神压在身下XXX，然后在大神的腿上胸上都写满正字！

    这种反转剧情简直不要太刺激。

    就是，现在这想法可得好好压在心底，不能给大神再知道了，不然绝对会狠狠敲打她的！

    所以以后酒绝对不能碰了！

    “对了大神，我那本小众文完结了。”撇开自己的小心思，水伊人突然想起网文的事情，对着洛雨开口道。

    “啊？你什么时候完结的？？”洛雨有些意外。

    听到洛雨的话，水伊人将手里的水笔往口袋里一装，一脸讨好的蹭了过来，坐在了洛雨身旁。

    “就昨天刚刚完结。”

    “这么突然？”

    “昂~”

    水伊人没有说的是，她那本书其实写不下去了。

    之前自从洛雨教导她不要水文以后，这家伙就重新拾起了节操。

    不过在她停止疯狂灌水以后，那本书就慢慢没什么可写的了，于是昨天想了想，就直接果断大结局了。

    搞的她的读者一脸懵逼，总觉得有些仓促，书评区里全是愤怒的读者嚷嚷着要啪伊。

    对于这些书评，水伊人呸了一声，想啪她没门！

    她就只给大神啪！

    这会突然提起这件事，她就是想跟洛雨探讨一下自己接下来的新书问题。

    毕竟大神的脑洞可不是一般的大。

    水伊人把心中想法一说，洛雨就乐了。

    她突然心底浮起一丝恶趣味。

    “要不你去写变身文？”

    ~~~

    商#城@中@文网更新速度最快,赶紧来商城中文网阅读!w#w#w..c#o#m

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第175章 悟空传完结

    “变身文是什么？”洛雨的话让水伊人一头雾水。

    “变身文吧，就是男变女，或者女变男，然后发生一系列喜闻乐见的事情，不过，这其中女变男没什么意思，还是男变女有意思。”

    “男，男变女？是要把主角小唧唧切掉吗？”水伊人一脸震惊的问道。

    “咳咳……”洛雨被水伊人给呛得不轻。

    说实话，她有时候觉得，这一米五大水货其实挺有天然呆（hei）的潜质，偶尔语出惊人神补刀。

    “不是！你想想穿越的脑洞，直接让主角穿越就好了，切什么小唧唧，太血腥了。”洛雨别开头心虚的解释道。

    “哦，但是，男变女有什么吸引人的吗？”

    “不说男变女，你要写变身文就直接写变成伊人啊，这不就很有卖点了么。”洛雨眼神躲闪，但还是忍不住想作死的哄骗大水货写变身文。

    刺激！

    洛雨的话让水伊人眼前一亮。

    对啊！

    伊人这种性别自带热点！

    就她自己就是最好的例子！

    每天书评区里嚷嚷的啪伊萝就是证明！

    要是能写一本这样的变身文，满足一下她那些hentai读者，绝对会火的！

    到时候又有钱氪金了！

    想到这里，水伊人不由崇拜的看向了洛雨。

    这火热的眼神看得洛雨一阵脸红心虚，甚至都有点后悔给这家伙教什么变身文的脑洞了。

    “大神，你好厉害！”水伊人双眼亮晶晶的说道。

    “咳咳。”

    这话意思自然是在讲洛雨刚刚那个脑洞，但听在她耳朵里，总有种水伊人在说大神你好厉害，噔噔噔的一下就变身了！

    毕竟，她现在心虚的不行……

    “好了，时间不早了，你赶紧去睡吧！”此刻，洛雨赶忙出口说道，然后便起身打算回自己卧室。

    一旁的水伊人见了有些恋恋不舍，不过刚刚那个脑洞只要一想到她就忍不住动笔的冲动，只能忍下跑去洛雨房间那啥一下的心，准备回去想想剧情写写大纲。

    ……

    晚上的时候，苏夏儿给洛雨打了电话，十分真诚的对洛雨道歉，毕竟，她可不想因为那箱柠檬茶被洛雨讨厌。

    对于这点，洛雨最后也没多说，只是警告这家伙之后不准再搞七搞八，毕竟那件事没出什么意外，并且她也算是电疗了一下对方，这样的话也就没什么大不了的了。

    这自然让苏夏儿松了一口气，保证以后不会搞这些乱七八糟的东西了。

    而关于柠檬茶事件，从头到尾洛雨都没跟水伊人提过，她怕教坏了自己的RBQ。

    时间过的很快，几天后，西城中文大学的新学期终于正式开始。

    而在第一堂课上，来上课的老教授并没有直接开始讲课，而是对这学期的课程大纲做了个简要概括，在概括之后，老教授见还有点时间，便直接拿洛雨之前在三行情诗大赛上的诗词做了赏析。

    “花自飘零水自流……”

    “这首古风三行情诗……”

    老教授在台上讲着，地下同学刷的一下就看向了洛雨。

    本来跑来上第一堂课的中文系同学，在发现自己和洛雨竟然在同一个课堂上后，就十分惊喜，时不时的要偷偷瞄一下对方。

    现在老教授这么一提洛雨的诗词，那更是让这些家伙有了理由光明正大的看了过去。

    而讲台上的老教授则是一副毫不在意的样子，事实上，这也是他的一种引起学生兴趣的手段。

    洛同学美不美？

    喜不喜欢？

    人家诗词写的这么好，才华这么高，你们不在我课堂上多学一点，拿什么引起人家注意？

    而对于老教授在第一堂课上赏析这些诗词，洛雨也有些怪怪的感觉，不过面上却没什么表示，一副认真聆听的样子。

    此刻，洛雨左边坐着水伊人，右边坐着柳依依和苏夏儿。

    至于苏夏儿为什么在这里，这家伙跑来西城中文大学的目的本来就是洛雨，虽说混了个美术系旁听生的身份，但她可以一点都没打算去听课。

    一大早就跟着柳依依一起跑来上了中文系的课，把柳依依气的不行，却又无可奈何。

    好在今天早上她抢了先机，坐在了洛雨旁边，没便宜了苏夏儿。

    开学后几天，水伊人依旧在准备着自己的新书。

    不过这回肯定不是标准的小众文了，这都穿越变身了，自然跟以前的传统文学类型的不搭边，她得好好研究一下大神说的爽点。

    而另一边，白芷柔肯定不可能像苏夏儿一样旷课，不过她也有自己接近洛雨的方法，那就是社团。

    这段时间没事她就要问下洛雨打算报什么社团，不过得到的答复都是还没想好。

    洛雨可不像水伊人那么浪，一个人加十几个社团，就她自己来说，现在每天想的都是咸鱼咸鱼咸鱼。

    要不是为了学分，社团什么的她是一点都不打算加。

    除去学校的事情，还有件事需要提一下，那就是在《星火》杂志上连载的《悟空传》终于迎来了结局。

    这本文艺至死的意识流西游改编，从一开始的评论两极分化，到现在已是主流媒体一片赞誉，而原本在微博上表示《悟空传》不如他写的《逍遥游》的作者长歌，其本人态度也发生了一百八十度大转弯。

    “我真没有想到，西游记还能这么写，看完结局，整个人都不好了，虽然知道作者是个萌妹，但我还是忍不住想骂一句无声老贼！！[刀片][刀片]”

    尽管被悟空传那虐心的结局给治郁了一脸，但长歌在这条微博之后却依旧写了一篇长文，从各角度对这部连载进行了解析。

    这篇长文里，难掩他对这部小说的喜爱与赞扬。

    对于长歌胳膊肘往外拐的行为，《十月》杂志的主编自然十分气愤，自从《悟空传》的连载开始发力，《星火》的销量就稳步上涨，早就超过了《十月》杂志，就现在这种情况下，自己请来的压轴大神竟然还跑去吹捧这本小说。

    不过，长歌本人却十分光棍，直接表示反正网上现在吹悟空传的不在少数，多他一个也不多，有什么大不了的，他就是喜欢。

    “你就不能争气点？？那篇《逍遥游》好好写说不定还能反超！”

    “反超？你在说什么？这本书一开始我就想好结局了，看完悟空传之后，我就知道比不上人家，更何况就连《逍遥游》我都是借了人家的脑洞，算了，跟你说不通，这几天心情不好，下期我要休刊。”

    “你！”那边《十月》杂志的主编气的不行，刚想说点什么，却直接被长歌给挂了电话，差点没郁闷的一口老血吐出来。

    而另一边，《星火》杂志社却是一片喜气洋洋，这部连载大结局之后，他们杂志社的销量就开始疯狂上涨，一片欣欣向荣的样子。

    而电子版订阅，则是连往期的刊物都有所回升。

    媒体上更是将《悟空传》评价为了近五十年来改编西游最成功的著作。

    网上不少读者将其中经典的台词给总结了出来，起名《悟空传中100句经典语录》发在了网上。

    “生我何用？不能欢笑。灭我何用？不减狂骄。”

    “也许每个人出生的时候都以为这世界都是为他一个人而存在的，当他发现自己错的时候，他便开始长大。”

    “天地何用？不能席被，风月何用？不能饮食。”

    “我若成魔，佛奈我何？我若成佛，天下无魔！”

    ……

    这些逼格爆表的句子一出来就引起了疯狂转载，对于一些读不懂悟空传却想要装逼的人来说，这种经典语录简直就是福音。

    于是不少人将其中的句子摘抄下来，改成了社交软件的签名，瞬间觉得自己整个人都文艺个性了起来。

    而这其中最火的一句话，自然是那句“我要这天，再遮不住我眼，要这地，再埋不了我心，要这众生，都明白我意，要那诸佛，都烟消云散！”

    除去社交软件上转载的《悟空传100句经典语录》外，知乎上各路文青大神也对这本书进行了个角度的分析。

    而这其中点赞最高的一篇，是一名id为‘夜来风雨声’写的。

    她在分析中写道：“……佛是什么，佛就是虚无，四大皆空，什么都没有了，没有感情没有欲望没有思想，当你放弃这些，你就不会痛苦了。但问题是，放弃了这些，人还剩下什么？什么都没了，直接就死了。所以成佛就是消亡，西天就是寂灭，西游就是一场被精心安排成自杀的谋杀……”

    这观点得到了无数网友的赞同，认为这篇评论点出了《悟空传》的精髓。

    而事实上，这个‘夜来风雨声’就是洛雨本人。

    那篇评论，也不过是当初今何在给《悟空传》写的序言罢了。

    她将之放上来，也是想在完结之后点明悟空传最想表达的思想罢了。

    商#城@中@文网更新速度最快,赶紧来商城中文网阅读!w#w#w..c#o#m

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第176章 那我能太监么

    不提《悟空传》完结后引起的盛赞，开学后第三天的下午，洛雨刚刚更新完她那两本网文，就久违的刷起了书评区。

    “哎，真的心塞，老贼现在咸鱼的不行，明明之前能日更二十，结果现在每天就两章！”

    “妈个鸡，今天这断章要气死我了，我骨王刚放大招装逼，黑山羊一出来就特么断更！真想把无声老贼关起来啪啪啪！”

    “路过，啪伊。”

    对于这些读者怨念深重的评论，洛雨翻了个白眼。

    这些人天天就催更催更，想让她日二十，而且自从自己伊人性别暴露以后，跟水伊人一样，书评区现在也冒出来好多要啪伊的。

    要不是现在知道那个叫做林倾仙的大佬就跟她在一个学校里，她才不会这么老实的更新呢。

    就说《星辰变》完结之后，脱手一本网文，断更许久让她再次体会到了咸鱼的快乐。

    徐书彤太监的时候说的那句话好啊，“不写小说真的好快乐。”

    对此，洛雨深有体会。

    她现在渐渐就有些后悔，当初干嘛要三开。

    装逼一时爽，事后累她手里了。

    还是看小说爽。

    比如楚云开马甲写的那本《仙途》，她就一直在追。

    说实话，楚云这个作者是真的让洛雨十分佩服，初次接触修真题材开了个马甲就能达到这种高度，在这本《仙途》里面，她甚至看出了一种《仙剑奇侠传》的感觉。

    而另一方面，那个零点大神作者群里其他作者开的修真类型也都取得了不错的成绩，比之先前他们写武侠的时候数据要好上好几倍。

    这就是沾了修真浪潮的光了。

    而这其中，受益最多的其实并不是这些原先的大神，一些有天赋的新人靠着这个题材也乘风而上。

    最典型的就是一个叫做贪吃猫的扑街作者了。

    不过，他写的不是修真，而是穿越。

    这家伙当初写了一本武侠一本修真，成绩都不怎么样，后来听了洛雨的话直接太监了手上两本书，一心一意跑去写穿越题材，最终上架当日竟然直接精品，羡煞了那个扑街抱团取暖群的一堆群友。

    事实上，洛雨当初就觉得这家伙脑洞不错，就是笔力不够，不论是武侠还是修真这种题材，都是需要进行大量的铺垫，环环相扣，格局很大，因此对贪吃猫来说完不合适，所以才建议他去写不需要铺垫的穿越。

    而自从写了这个题材后，贪吃猫才知道当初洛雨眼光有多精准。

    先前在写武侠和修真的时候，每天卡文卡的他简直想死，但换了穿越题材，各种利用现代知识装逼打脸，扮猪吃老虎的剧情不断涌出。

    往椅子上一坐，整个人就像屁股通了电一样，脑子里剧情不断涌出，简直恨不得自己多长几只手来码字。

    并且由于前后剧情不需要铺垫埋伏笔，只要不断用装逼打脸的剧情堆砌起来就好，于是，他连大纲都没有，每天剧情都是现想，在那瞎几把飘。

    然后，就这么飘着飘着，他就给飘到这个零点大神作者群里去了。

    第一天入群的时候，贪吃猫心情万分忐忑。

    你说他之前一个扑街萌新，怎么就这么进了大神作者群了。

    当时他还推脱来着，但是编辑跟他讲“编辑组已经研究决定啦”，于是，当场他就念了两句诗，叫做“苟……”

    总之，自从这家伙入群以后，每天做的最多的事就是和群里一堆作者商业互吹。

    不过，这倒不是他的本意，刚入群那天他就发了个‘萌新求罩’的表情包，结果被同写穿越的‘蝴蝶剑’怒喷，表示你特么数据比我都好还萌新。

    而贪吃猫则表示自己确确实实就是一个萌新，并对‘蝴蝶剑’这个老牌大神表示了仰望。

    接着便是什么‘现在的萌新都这么牛逼了么’，‘哇不不不，大神才牛逼’之类的话。

    对于群里的互吹，洛雨是一点没管过。

    她现在在群里高冷的一批，比逍遥逼格还高，基本不会露头。

    尽管如此，这个群里的作者对洛雨却充满钦佩与感激，尤其是像贪吃猫这种借了洛雨的脑洞直接火了的作者，时不时的要吹捧一下洛雨，基本上所有靠着她火了的新人作者都跑去给那三本网文打赏了盟主。

    关于这些事情，洛雨都没什么兴趣，她现在想的就是怎么能赶紧把手上这两本网文给完结掉。

    此刻，刷了一会书评区，正打算退出去的洛雨突然接到一个电话，拿起一看，是林宛如打来的。

    这一下就让她瑟瑟发抖。

    这……

    大佬该不会是对自己今天断章不满了吧？

    尽管想装鸵鸟，但是一想到对方就和她在一个学校里，躲得过初一躲不过十五，于是，洛雨只能硬着头皮接了电话。

    “喂，小雨，你有时间吗，我想找你聊聊。”电话那边，林宛如开口道。

    这一下就让洛雨心凉了半截……

    &nb				你现在所看的《变身之绝色伊人》 第176章 那我能太监么只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：变身之绝色伊人

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第177章 网文第一神书

    “咳咳，那个，学姐，虽然对你的遭遇很同情，但是，但是，那个，我现在有一本更好的小说想写！”洛雨满脸通红的解释道。

    毕竟，当着自己第一盟主的面说自己要太监，怕不是网文界第一人哦。

    “咳咳。”林宛如此刻也被呛得不轻，回过神来问道，“小雨你想写新书了？”

    “呃，对，新书新书，这本绝对是网文界有史以来脑洞最大的神作！”听到林宛如的话，洛雨心虚不已的撇开头去说道。

    她现在就想赶紧咸鱼下来，那本骨王跟家丁每天是一点都不想更新。

    在林宛如跟她解释了事情的来龙去脉之后，浮现在她心底的第一个想法就是，可以太监了。

    在这之前她还担心随便太监会被大佬调教，毕竟她可没水伊人那觉悟，现在么……

    咳咳，不过还是得安抚下自己的第一盟主，这本所谓的‘新书’就是拿来糊弄对方的。

    “这本书这么厉害？小雨你好自信啊，又想到什么好的脑洞了？”听到洛雨说的网文界有史以来脑洞最大的神作，她不由被勾起了强烈的好奇心。

    “对！绝对是有史以来最大的脑洞神作！”

    洛雨拍着胸脯信誓旦旦的表示道，不过心底却是暗道，就是这本书估计也就几万字罢了。

    毕竟，她可不想刚脱手骨王和极品家丁，就又砸手里一本。

    所以现在还是先安抚下眼前这位大盟主的好。

    “好吧，小雨你要不想写也没什么，我说了，我现在就只是你的学姐。”林宛如开口说道。

    虽说对于洛雨要太监有些郁闷，但现在她并不想给对方压力，今天约洛雨出来的目的就是解释清楚她并不是什么反派大佬，所以逼着洛雨继续写的事情，此刻的她完做不出来。

    不管怎么说，她现在对洛雨本人的兴趣要高于那两本小说。

    况且，这会洛雨自己也说了，会开一本新书来弥补，而且还信心满满的表示这会是网文第一神书，对此，林宛如也被调动起了极大的好奇心。

    “那小雨，你这本网文界第一脑洞神作准备什么时候发？”林宛如问道。

    “咳咳，我今晚就发。”

    “这么快？”

    “对，所以我才想太监啊，这样就有精力去写这本新书了！”洛雨一脸‘真诚’的看着林宛如说道。

    ……

    从咖啡厅回来后，洛雨坐在自己房间，噼里啪啦的就码了两章休刊感言，然后十分果断的上传。

    现在没了大佬的威胁，她是神清气爽。

    不过，她也没直接说太监，而是说休刊，不然她估摸着她的那些读者得暴动了。

    顺带着，她还在通告里提了一下自己要开‘新书’的事情。

    就这本‘新书’，也就几万字，几万字之后，她就打算咸鱼了，以后不写网文了。

    洛雨这休刊通告一出来，骨王和极品家丁的读者就懵比了。

    “卧槽！？休刊？？我没看错吧？？”

    “无声老贼你是想被啪了么？？”

    “啥！？为啥休刊？？妈个鸡老贼现在连两更咸鱼都不当了么？”

    “假的！一定是假的！我不信！”

    撇开这些遭受成吨打击的骨王和极品家丁读者，另一边星辰变的粉丝却高潮了。

    他们的关注点都集中在了洛雨的新书上。

    自从星辰变完结后，他们就一直在期待洛雨能再开一本修真类型的书，结果等了这么久，都没一点消息。

    现在突然出了个休刊通告，说是要准备新书，放一个大招。

    这还用说么！

    那肯定是修真啊！

    毕竟，除了骨王和家丁这种无敌流和穿越题材，现在就一个修真最火，难不成萌妹还能跑去写武侠或者小众文？

    所以，这次绝对是修真。

    然后，这些星辰变读者便兴奋的在书评区开始留言。

    “支持无声萌妹！骨王和极品家丁休刊！快去写新书，期待！”

    “哈哈哈哈，等了这么久，终于等到萌妹新书，这次准备爆更多少？一百章打底？”

    “一百更一百更！！！上传了就立马打赏盟主！！”

    “啊啊啊！我特么好兴奋，萌妹无敌！”

    对于这些上蹿下跳，对洛雨的休刊表示喜闻乐见幸灾乐祸的星辰变读者，骨王和家丁的读者气的鼻子都歪了。

    每次都是这群王八蛋的锅！

    对这些读者来说，他们跟星辰变粉丝的想法一样，那就是洛雨休刊通告里说的新书绝对是修真题材的了。

    不然要是跟骨王和家丁同一题材，那干嘛要休刊这两本？

    就说他们这两拨读者怎么就这么苦逼，星辰变之前天天爆更，他们就没有，到现在连每天两更都不行了，直接休刊！

    踏玛德！

    好气哦！

    于是，洛雨的网文读者直接分成了两拨开始了互怼。

    而另一边，对于洛雨那两个休刊通告，白洁简直郁				你现在所看的《变身之绝色伊人》 第177章 网文第一神书只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：变身之绝色伊人

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第178章 给大神跪了

    与洛雨前世不同，这个世界的网文，可以说是从传统文学变化而来。

    零点中文网的前身本来就是一个纯文学类型的网站，只不过因为武侠的可读性较高，才脱颖而出，渐渐向洛雨前世的传统网络爽文靠拢。

    而其他类型的小说，依旧停留在严肃文学的领域，也就言情类别流量还勉强过得去。

    也因此，除去武侠以外的其他类型都被归类在了小众文的范畴之内。

    而这也就是为什么当初洛雨甩出修真穿越的脑洞之后，直接震惊了一大票读者和网文大神，以新人的身份干翻了网络武侠至高神逍遥的原因。

    事实上，除去一些本身就喜欢传统文学的作者，很多写小众文的其实是有一颗想赚钱的心，但却拿捏不住武侠的题材，又没有好的脑洞。

    这其中比较典型的例子就是贪吃猫。

    虽说他在被洛雨调教大火之前，写的并不是小众文，但他本人天赋点并不在武侠和修真上，也因此导致最后扑街。

    在这种脑洞创意放不开的情况下，没多少可供这些想赚钱的网文作者选择的题材，不是严肃现实类型，就是武侠，限制了不知道多少有天赋的作者。

    在洛雨看来，这个世界的作者就是受传统文学的束缚太深，放不开手脚去yy，要么扑街在武侠上，要么惨死在小众文上。

    于是，她把一些比较影响力比较大的流派单列出来进行了设定详解，而一些影响力较小的流派都放在了其他杂类脑洞中，比如废柴流网游流星战机甲流之类，还有一些从动漫中拿来的创意，比如圣杯战争。

    现在她太监前决定好好送给这个世界网文界一份大礼，从这本《网文第一脑洞神书》之后，小众文将不再是小众文。

    而武侠或许才会成为小众。

    ……

    晚上十一点，陈小飞坐在自己房间，不断刷新着雨落无声的作家主页。

    贪吃猫是他的笔名，在听了洛雨的话写了穿越题材之后，他就有了一书封神的趋势。

    对于洛雨，他自然是打心底里感激，如果不是对方穿越的脑洞以及后面的指点，他现在估计还在武侠的泥潭里扑街，根本不可能有目前的成绩。

    因此，当得知洛雨今晚就准备发新书的时候，陈小飞就满怀期待。

    此刻，随着再次刷新网页，洛雨的作家主页上终于出现了一本新书。

    “《网文第一脑洞神书》，这，这书名？”

    看到作品栏里新出来的这本书的书名，陈小飞不由一阵惊愕。

    他怎么都没有想到，无声大神竟然起了个这么古怪的名字……

    而后，他赶忙点开看了看简介，里面就只有一句话。

    “网文第一脑洞神书不解释。”

    “呃……这书名跟简介……有点太嚣张了吧？”

    撇开名字古怪，里面的‘第一’以及‘神书’两个字让陈小飞目瞪口呆。

    就算无声大神脑洞确实突破天际，这本书的创意哪怕超过穿越与修真，但这种第一神作之类的不应该是读者看后称赞才好么？

    自己写上去实在有点……

    想到这里，陈小飞不由皱起了眉头。

    他有些为洛雨担心了起来，很难有一本书能凭借一个创意俘虏所有的读者，毕竟人各有爱，众口难调。

    哪怕无声大神之前的修真鼻祖《星辰变》也做不到这点，没看见就算大神自己的读者，也有不少只喜欢骨王和极品家丁的么！

    现在大神自己起了这么个名字，虽说群里的其他作者应该不会说什么，但绝对会招某些读者粉丝的恨。

    毕竟，他实在难以想象有什么书能配的上这个嚣张的名字。

    “大神这书名跟简介也太拉仇恨了……”陈小飞叹了一口气，随即点开了这本新书。

    尽管因为书名的事为洛雨有些担心，但同时，陈小飞的好奇心也被整个调动了起来。

    既然大神这么自信的起了这么个名字，哪怕这本书达不到书名的高度，想来也不会比修真穿越的创意差。

    这么想着，陈小飞怀着好奇，点开了第一章。

    “神话，传说，历史，电影，游戏……

    等等一系列的作品，构成了一个个不同的世界。

    如果把它们串起来写一部小说，让主角进入这一个个作品世界里，会发生什么？

    ……”

    “这，这是这篇小说的世界观设定？？”

    第一章开篇的几句话，就让陈小飞有些震惊。

    短短几分钟，在看完了第一章对于无限流的阐述之后，里面的主神空间，基因锁升级体系，让陈小飞瞬间兴奋了起来。

    初次接触到无限流的脑洞洗礼，他不禁升起一种‘原来小说还他妈能这么写’的感觉。

    果然，又是一个流派！

    一个仅仅看了设定就让他热血沸腾的流派！

    群里逍遥至高神说的没错！

    你现在所看的《变身之绝色伊人》 第178章 给大神跪了只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：变身之绝色伊人

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第179章 整个零点将乘风而起

    另一边，当洛雨那本网文脑洞神作发布以后，整个武侠大神作者群里就直接炸了。

    这群作者的经历与陈小飞基本一致，当最初看到洛雨新书的书名和简介之后，尽皆产生了一种‘这也太特么嚣张了吧’的想法。

    结果在看完了整个十章以后，都被震撼的说不出话来。

    这本书简直为网文界打开了新世界的版图！！

    在看了那一个个惊艳的脑洞之后，这些人不禁产生了一种想法。

    那就是我们之前写的到底是特么什么玩意！？？

    此刻，群里消息火爆。

    “我被惊到了！这些脑洞简直是网文作者的福音！！！”

    “跪了跪了，给无声大神跪了，那个无限流的创意，简直让我重新认识了网文……”

    “赞同，我之前还在想大佬这个书名太嚣张了，结果看完给跪了，我到现在才发现自己太年轻了，你无声爸爸还是你无声爸爸……”

    “脑洞炸裂！网文脑洞第一神书没的说，这本书绝对当得起这个名头，之前没人搞的出来，以后我也不觉得有人能写出来这么牛逼的书！”

    “这脑洞也就无声大佬搞的出来了。”

    “我是跪着看完的，从第一章跪倒最后一点不夸张……”

    “零点有史以来最具创意与脑洞的作者非无声大神莫属了。”

    “小众文的春天来了。”

    “我预言一下，这本书之后要不了多久，整个网文界都得变天，今后怕是武侠才是小众。”

    “预言个屁，明摆的事实！”

    能进到这个群的作者，其眼光都不差，这些脑洞仅仅一看，便让他们脑子里情不自禁的产生了无数的剧情，一种迫切的创作欲如猫抓一般不断挠着他们的心。

    此刻，这些作者尽皆意识到，今后的网文界，要大变了……

    而这本书的书评区也直接炸了。

    “我本来以为这是一本正经小说，结果看完就惊到了，无声老贼这是要逆天啊。”

    “楼上的我跟你感觉一样，这大概是我看网文以来最震惊的时候了，本来还以为老贼新书是修真，结果竟然是一本脑洞设定集，老贼这回是搞了个大新闻呐！”

    “网文第一脑洞神书，牛逼，我t吹爆这部神书！”

    “啊啊啊！我想看！都想看！无声老贼！赶紧每本都给我写出来！！”

    “+1，这会光看脑洞就兴奋的不行，期待老贼新书！！现在最想看的就是都市异能！”

    “老子要看无限流！无声老贼快写！！”

    “我要看种田流！回古代发展科技打土著，感觉好爽！”

    “渣渣！都是渣渣！屁的种田无限！我就要看修真，这回写强者重生好了！就写秦羽重生装逼！”

    “呃，就我一个人想看变身文么？？”

    “楼上好变态，不过我喜欢，我也想看变身233……”

    无数书友在书评区留言，场面极其火爆。

    而除了这些书友，一大批扑街作者也涌入了进来，这些人感激涕零的表示，看了这些题材，自己终于不用扑街了。

    而另一边，白洁也一直在关注着洛雨的新书。

    当她看完后，脑子里就剩下了一个念头。

    她要起飞了。

    小众文的春天到了！

    ……

    当天晚上，这本书就直接惊动了零点高层。

    比起之前的修真穿越打开了新的题材，这本书可以说直接拓展了一个超大的网文版图。

    第二天，在紧急召开了会议之后，零点小说网直接在所有作者的作家后台推送了这本脑洞创意合集。

    这种做法完是希望将利益最大化，毕竟，里面脑洞只有变成小说才能盈利。

    而除此之外，他们还专门联系了洛雨，希望她能按照书中的流派写下去。

    此次联系洛雨的人直接换成了之前的主编杨平。

    “哈？？你在说什么！？做梦吧？让我把所有的脑洞写一遍？？”

    听?			你现在所看的《变身之绝色伊人》 第179章 整个零点将乘风而起只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：变身之绝色伊人

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第180章 她能把零点写穷

    “咳咳。”

    对于洛雨的拒绝，杨平其实也有所预料，之前他说的让洛雨每个脑洞都写一本只是董事会的意思，当时在会上讨论的时候，这些家伙出于利益考虑，想要用合同将洛雨绑在零点，到时候签下一份合约，往后十年里就一直写啊写，直到把这些脑洞每本至少都写一遍才行。

    这点杨平当时就觉得不大可能，就顾玲和白洁说的，对方那性格就不像是愿意为了钱被绑住的人，所以他心底的预计是，洛雨应该会答应写一两本，这也就够作为参考了，剩下的而另一方面，可以请洛雨作为网文导师，去给那些没接触过这些新题材的作者一些指导。

    不过，此刻他倒是完没料到洛雨竟然连一本都不愿意写。

    这就让他心底升起一股不好念头。

    “那个，无声老师，你难道以后都不打算写网文了？”这么想着，杨平把心底的担忧问了出来。

    “谁说的！我那两本小众文不是在休刊么！以后时不时还会上去更新两章的！”洛雨理直气壮的说道。

    这话把杨平噎得不轻，就那两本书时不时休刊断更的样子，他估计搞不好就太监了。

    洛雨咸鱼满满的态度让杨平心中一梗。

    要是她真不打算今后写网文了，那对零点造成的潜在损失绝对不小，他估摸着零点那些高层股东得气死，此刻，杨平只能心中期待自己的猜测是错误的，回头洛雨咸鱼够了就又会回来写。

    想了想，他决定暂时先不去管这个问题，提起了另一件事。

    “那无声老师有没有打算做零点的网文导师？给一些大神作者授课。”

    “不要！”洛雨十分了当的拒绝道。

    授课这种事情，一听就很麻烦，她才不要趟这趟浑水。

    “酬劳方面……”

    “不要！”

    “……”

    洛雨坚定的态度让杨平心底一阵苦笑，他还真没见过这么油盐不进的作者。

    明明这么有才华，结果怎么就是条臭咸鱼呢！？

    不过心底的吐槽他肯定不敢讲出来的，这会整个零点的高层都把洛雨当成了摇钱树，他可不敢叫对方臭咸鱼。

    想了想，他改变了说辞。

    “那这样，要不无声老师提供一些脑洞创意的大纲？”

    “大纲？”

    见到洛雨这次没直接拒绝，杨平心中一定，继续说了下去。

    “对，就是大纲，按照无声老师你那本《网文脑洞第一神书》里面的创意来写，然后我们零点把它买下来，比如无限流系统流，无声老师你写篇能撑的起两三百万字网文的大纲就好，然后卖给我们。”

    “一篇大纲三百万！”洛雨听完后狮子大开口的说道。

    “可以！”电话那边，杨平答应的极为干脆利落。

    “……”

    听到对方想都没想就直接应下，洛雨不由一阵惊愕，反应过来后就气的想骂娘。

    刚刚她还想三百万是不是多了，毕竟一个大纲也就几万字，结果现在听到对方答应的这么果断，她就知道自己亏大发了。

    而杨平答应的这么果断的原因其实并不难想。

    首先零点需要一些质量足够高的小说来撑起这些惊艳的脑洞，在创意提出后，每个对应的创意最好都有足够优秀的小说作为开山鼻祖，打开新的市场。

    这点不论交给谁都没有让洛雨这个脑洞原作者来的合适，毕竟之前修真穿越的题材第一次出来时，一堆作者写都没达到洛雨的高度。

    但洛雨现在对于写网文的抗拒让他只能暂时退而求其次，小说不愿意写，网文导师不愿意当，那就只好买大纲了。

    而这也是之前会议上讨论过的东西。

    至于价格方面，杨平心里自然有底。

    不说一本大火的网络小说带来的收入，即便是打开市场，这个价钱也绝对是白菜价。

    更何况他还没说版权方面。

    毕竟，洛雨的大纲卖给他们以后，就相当于整本书都是他们零点的了，到时候订阅打赏版权之类，都在零点这边。

    那么区区一个大纲三百万，简直不要太值。

    至于洛雨提供的大纲是否能达到大火的预期，那是后话，等到对方将大纲写出来，只有质量达标才会签下合约。

    &nb				你现在所看的《变身之绝色伊人》 第180章 她能把零点写穷只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：变身之绝色伊人

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第181章 我分分钟十几万

    十几分钟后，当徐书彤看完了网上那本《网文脑洞第一神书》后，整个人被惊得说不出话来。

    “小混蛋这真的是你写的？？”徐书彤目瞪口呆的说道。

    “嗨呀，对呀，其实也没什么，我就是写了一点微不足道的小东西，一般般吧。”洛雨扬起了漂亮的小脑袋，傲娇的瞅了眼徐书彤弯着嘴角说道。

    这会她没事干就喜欢调戏自己老妈。

    想想当初小时候被徐书彤调戏，现在她咸鱼翻身了，慢慢的都得调戏回来！

    哪知……

    啪！

    “洛小雨你个小王八蛋！你有这么好的创意当时不给你老妈我说，就眼睁睁看着我扑街！啊！洛老武你快过来！我跟你说咱养的小混蛋没良心！呜呜！”

    这边徐书彤听了洛雨的话，策划书也不写了，直接就起身往厨房跑，嘴里声声念念的控诉着洛雨。

    “呃，老婆你又怎么了？”

    “你快去说说洛小雨这家伙，她刚刚给我看了一本脑洞设定集！里面都是一些特别新的创意，当时我扑街的时候不给我看，现在我太监了她拿来眼红我！气死我了！”

    徐书彤扑在洛老武怀里一阵嘤嘤嘤求安慰，而洛老武也十分配合的抱着自己‘大女儿’跟哄小孩一样。

    “徐书彤你好意思说！当时你要是听我的我怎么可能不帮你，你之前写的不是修真么！我都给你说了那样写不行，是你不听才扑街的，现在怪我喽！”洛雨跟着徐书彤跑去厨房，一脸黑线的辩驳道。

    徐书彤这家伙太辣鸡了，一点小打击就变成嘤嘤怪了。

    “你还敢说！呜呜呜，洛老武你快看呐！你看看这小混蛋！她小辫子都快翘到天上去了！你赶紧讲讲她！”

    “嗯嗯嗯，好的老婆！小雨你太坏了！”洛老武听罢，指着洛雨十分没有气势的来了这么一句。

    “洛老武你再讲她两句！”

    “小雨你太坏了！小雨你太坏了！”

    “你，你再多讲她几句不行么！”

    “小雨你太坏了！小雨你太坏了！小雨你太坏了！”

    “噗！洛老武你来来回回就这一句么！？”徐书彤被洛爸这萌萌哒的举动给逗乐了，看着洛老武就没忍住笑了出来。

    这边洛爸肯定舍不得对着洛雨说什么的，反正徐书彤说的让他讲讲洛小雨也就是玩笑话，他要真讲了什么狠话，那估计他怀里这‘大女儿’第一个不乐意。

    所以还不如卖个萌，萌混过关好了。

    虽说他大老爷们卖萌可耻，但这都是自己家里人，有啥不好意思的。

    此刻，‘情绪稳定’的徐书彤就这么跟洛老武当着洛雨的面抱着不松手，空气中充满了腐朽的爱情味道。

    看着眼前这对恩爱的狗粮夫妻从刚刚的‘批评’她到现在的深情对视，洛雨气的转身就走！

    可恶！

    本来想调戏调戏徐书彤，结果一不小心反被对方给强塞了一口狗粮！

    她现在满嘴都是糖！

    ……

    中午的时候，洛悠悠回家。

    这家伙假期早已结束，现在上了高一，地方就在洛雨之前上的那所高中。

    饭桌上，洛雨再次提起了关于卖大纲的事。

    这边听得洛悠悠一阵目瞪口呆。

    她姐……

    怎么这么能赚钱！？

    “我不信！这么一说，洛小雨岂不是写一篇大纲就比我辛辛苦苦工作一年的工资还高！假的！这都是洛小雨自己编造的！为的就是提高自己在家里的地位！”

    这边小气的徐书彤听后，鼓着腮帮子一脸羡慕嫉妒恨的表情瞪着洛雨。

    你说她生的这女儿怎么就这么优秀！

    可恶！

    自己这老妈的存在感都没了！

    再这样下去，洛小雨这家伙岂不是要上天了！

    “咳咳，小雨，这件事情你确定吗？别被人骗了。”这边洛爸没管一旁小气不满的徐书彤，对于自家女儿的赚钱能力，他早就不大惊小怪了。

    小说音乐这些，现在加起来洛雨银行账户里的存款都有千万了，说起来还真是家里最富的那个。

    “放心吧老爸！”洛雨自信满满的对着洛老武说道。

    两人这一唱一和让徐书彤感到自己受到了冷落，气的一把抱住了旁边还在发呆想着之后怎么抱老姐大腿的洛悠悠找安慰。

    下午，洛雨坐在书房开始码大纲，旁边坐着围观的洛悠悠和徐书彤。

    “洛小雨，你这样不对！你这剧情也太白了！”

    “干嘛要这样发展！这一点也不深刻！”

    “你听老妈的?			你现在所看的《变身之绝色伊人》 第181章 我分分钟十几万只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：变身之绝色伊人

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第182章 傲娇的徐书彤

    洛雨在家呆了两天就回学校了。

    而家里，徐书彤一看洛小雨这家伙出门，就探头探脑的跑出来问。

    “洛老武洛老武，洛小雨回学校了？”

    “呃，对，刚走。”

    “那就好，你快来看看我刚写的大纲！”

    徐书彤一听，立马一脸喜色的说道，那天自从看了那个脑洞大纲以后，她就又忍不住想写小说。

    不过最主要的原因还是被洛雨给刺激到了。

    一篇大纲就有三百万！

    这可不行，她徐书彤生的崽，怎么能比她还优秀！

    所以这回一定要写出一篇神作！

    让洛小雨这家伙看看！

    她老妈还是她老妈！

    不过徐书彤这回学乖了，上次被扑街支配的恐惧让她没敢告诉洛雨。

    这要是万一又扑街了，她绝对不会让洛小雨那小王八蛋知道！

    这事情就偷偷摸摸的过去好了！

    就是……

    她写的还是洛雨脑洞设定集里的创意。

    嗯，就写种田流。

    像是无限流系统流这种类似的徐书彤自问是不怎么感兴趣，倒是种田流这种逻辑较强依靠科技慢慢苟发展的思路让她眼前一亮。

    至于自己就算写出一本神作也是靠女儿的创意这点，徐书彤直接给无视了。

    写书的事，谁还没个借鉴啦！

    “呃……老婆，我就说你要写小说，问问小雨不就好了，让她帮你弄个大纲多好的。”

    “洛老武你什么意思！你是说我写的不如那个小混蛋吗！？”徐书彤一听这话，立马就气的不行。

    这边洛爸一看，坏了。

    刚说错话直接把小气的老婆给惹炸毛了……

    “我不是，我没有，我就是想，那个，呃，就是……就是说……咳咳，我觉得老婆你的文笔加上小雨的创意，绝对能大火！”这边洛爸憋得满脸通红，瞎几把解释着。

    然而，这并没有什么卵用……

    “呸！你这还不是意思我创意不行！好啊洛老武，我才看透你，原来你一直是这么想的！”徐书彤柳眉倒竖，气的甩下一句话就进了卧室。

    “后边一个星期你都别想睡床！客厅住着吧！”

    这话听得洛老武一阵哆嗦，面上苦不堪言。

    得，这回算是把小气的徐书彤给得罪了。

    他就一句没注意就给踩到雷点了，心累……

    而另一边，徐书彤一进屋就郁闷的不行。

    好啊！

    洛小雨觉得自己是个小扑街，现在洛老武都这么想！

    家里地位一降再降！

    一个个的都造反啦！

    不行！

    她这回绝对要证明自己！

    她才是家里的小天才！

    回头她徐书彤要一鸣惊人！

    于是，徐书彤就这么再次开始了写小说的扑街之旅……

    当天晚上，她就把之前偷偷摸摸写的稿子上传到了零点中文网。

    然后过了几天，发现没多少人看，郁闷的不行。

    不过，这回倒是有几个打赏，比上次要强好多。

    就是，要是她知道那些打赏是洛老武偷偷摸摸给打赏的，估计得气死。

    对洛爸来说吧，这几天睡沙发是真的心塞，晚上还得被客厅里那只骚话傻鸟给烦来烦去，心累的不行。

    他想抱着软软香香的老婆睡觉啊！

    最后只能每天坚持不懈的给徐书彤打赏投推荐票，当然，他还不敢打赏太多，要是被徐书彤看出来这些打赏都是他搞的估计得掐死他……

    现在他就希望，徐书彤哪天因为打赏心情一好，然后把自己放了。

    然而，洛爸估错了徐书彤这回的决心。

    我们的小扑街徐书彤这回可是抱着一书封神的念头的。

    那点小打赏人根本看不上，现在徐书彤想要的就是海量的收藏跟推荐票。

    而且你说她一个月工资也不少，要那些打赏有个卵用（当然，小太阳还是要的）。

    徐书彤吧，性子比较急，稳不下来，过了好几天看着收藏跟推荐票的数量她就坐不住了。

    决定干点什么！

    要说干什么，那当然是找洛小雨了。

    毕竟这家伙读者粉丝那么多！

    比星辰变的时候不知道翻了几倍，要是洛小雨这小混蛋能给她一个章推，那可不就上天了！？

    虽说上次没什么卵用，但这回她写的绝对没问题！

    一书封神的那种！

    就差一个章推了！

    当然，这事不能直接跟洛小雨说！

    得迂回一下！

    这么一想，徐书彤拿起电话就给找到了一个备注‘小混蛋’的号码打了过去。

    这边洛雨正在跟柳依依几人吃饭，接到洛妈的电话就听那边问了起来。

    “喂，小雨啊，最近学校过的怎么样啊？”

    “呃……”

    徐书彤这回亲切的叫了声小雨直接让洛雨愣了半天。

    &nbs				你现在所看的《变身之绝色伊人》 第182章 傲娇的徐书彤只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：变身之绝色伊人

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第183章 话剧社的演出之恶龙与公主

    当天晚上，洛雨回到宿舍就去网上搜了下那本所谓的不是徐书彤写的《魔法世界的悠闲生活》，她点进去就乐了。

    还说不是自己写的。

    这华丽的文风，一看就是文青病犯了的徐书彤。

    不过这回洛雨看完后倒是觉得很不错，虽说徐书彤依旧在玩她那华丽空洞的文笔，但开篇看起来倒蛮有意思。

    然后，洛雨随手就给了个章推。

    章推:“哇！最近发现了一本很好看的新书！就是脑洞神作里的种田流，巴拉巴拉巴拉，大家快去看呐！”

    这章推一出来，她读者就不乐意了。

    “什么！？老贼你不自己写竟然还推别人的书！？推荐票打赏还想不想要了！？？”

    “妈个鸡的！赶紧滚去更新骨王和家丁！推个屁的书，信不信老子对着你照片做点不可描述的事！”

    “楼上大头死变态，我们都是把老贼关小黑屋啪，你个卢瑟就只能对着照片不可描述。”

    “辣鸡！你们有本事说没本事做，天天嚷嚷着把老贼关小黑屋啪，也就嘴上功夫强，可我！我特么对着照片都不可描述无数次了！”

    不提这些不可描述的读者，在这个章推之后，徐书彤那本《魔法世界的悠闲生活》数据蹭蹭蹭的往上涨。

    这可把徐书彤乐坏了。

    她就说，她这回肯定要起飞了！

    就差一个章推了。

    当天晚上，她就乐的发了条朋友圈。

    “嘻嘻，今天不知怎么的就很开心呢。”

    这边洛雨睡前看到，在底下留言评论。

    “是因为你的小天才女儿给你章推了吗？（认真脸）”

    结果洛雨发完这条评论没多久，就发现徐书彤那条朋友圈没了……

    “嘁，小气……”洛雨翻了翻白眼，扔下手机就睡了。

    ……

    时间过的很快，转眼半个月过去了。

    自从给徐书彤章推后没多久，她就甩给零点三篇大纲，至于定价方面，杨平表示得找董事会商量过后才能给出具体数字。

    对于这个，洛雨现在没心思去想。

    反正就她写的那几篇大纲，都是前世大火的爽文，绝对能让对方满意。

    此刻，洛雨独自一人坐在房内，歪着小脑袋皱着眉头苦恼着另一件事。

    那就是关于学分的事情。

    一周前在水伊人的蛊惑下，她加了一个话剧社。

    本来打算进去打打下手，混混社团活动赚点学分。

    结果不知怎么的莫名其妙最后就给参加了一个话剧表演。

    就洛雨的意思，她是想拒绝的，但是吧……

    水伊人前前后后的磨她，搞的她最后没办法，于是就参加了。

    然后，就发生了让她现在想起都有些头疼的事。

    当时话剧社准备的是一个叫做《恶龙与公主》的故事。

    而她出演的就是公主了，至于水伊人，也不知道怎么的竟然演了恶龙……

    当看着一米五穿着一身小恐龙的衣服出现在她的面前的时候，头上还顶着俩犄角，洛雨简直震惊的说不出话来……

    你说话剧社这帮人到底想的什么……

    竟然找rbq来演恶龙……

    谁见过这么小小一只萌萌哒的恶龙，身高只有一米五，活脱脱的一个跑出来卖萌的萝莉龙，别说作恶了，出门别被人给拐跑就烧高香了……

    但是rbq自己却是兴致满满。

    不过，这次的重点并不在恶龙身上。

    而是在另一个角色上。

    既然恶龙与公主都有了，那从恶龙手中拯救公主的骑士肯定少不了。

    这个角色，最后竟然是白芷月来演的（没错，这家伙还是话剧社的）……

    演出当晚，洛雨出场没多久，就按照剧情被穿着一身小恐龙演出服的rbq给拐跑了……

    然后王国之中我们的勇士出现了，她跋山涉水，穿过层层险阻，来到了恶龙居住的地方。

    “啊！我的公主！不要害怕，我这就来拯救你！”舞台上，白芷月豪气干云的说道。

    “愚蠢孱弱的骑士呦！就凭你的实力，也想从我巴哈姆特手中救走公主，做梦吧！”rbq入戏极深，就是一米五的身形穿着一身小恐龙的衣服说出这句台词怎么听都像在搞笑。

    不过，一人一龙还是按照剧本大战在一起。

    关于这场‘大战’，洛雨实在不想多说……

    你能想象一只只有一米五的‘恶龙’在舞台上蹦跶来蹦跶去，身后小尾巴还一摆一摆的，一副认真努力的样子在战斗的情景么？

    总之……

    最后骑士的长枪刺中了‘恶龙’，一阵摇摇晃晃之后，rbq一脸不甘的表情倒在了舞台上。

    “呃！可恶的骑士！我诅咒你！”这?			你现在所看的《变身之绝色伊人》 第183章 话剧社的演出之恶龙与公主只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：变身之绝色伊人

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第184章 干脆自己成立个社团好了

    关于那场话剧事故，洛雨几天后才知道原因。

    这个《恶龙与公主》的故事，剧本是君笑天写的……

    这家伙文采不错，除了写网文以外，偶尔兴致来了也会帮话剧社写写剧本。

    在发现洛雨参演以后，出于某种恶趣味，他就临场把给白芷月的台词本给改了……

    而白芷月则出于某种目的，心知肚明却不说出来，照着自己剧本上的剧情就那么吻了下去……

    这出之后，白芷柔是气的半死。

    她这亲姐说了对小雨不感兴趣，结果竟然光明正大的当着她的面上演家庭伦理剧！

    在这之后几天里，洛雨就被柳依依白芷柔苏夏儿烦的不行。

    是想让她退社的……

    这点洛雨是没意见，反正她对话剧不感兴趣，本来就是为了混学分的。

    但现在这一出以后，别的社团什么活动她是一点都不想去了。

    一个个的都想着占她便宜。

    但是不参加社团活动就又没学分。

    于是，洛雨就苦恼了起来。

    这天坐在屋内，想了半天，洛雨最后一拍桌子。

    “干脆自己成立个社团好了！”

    与其跑前跑后被这群人想方设法的占便宜，还不如自己成立个社团去赚学分！

    然后，她就在学校官网上查了下成立社团的条件。

    其实也没什么难的。

    有五个社员，找一个大四的学生和辅导员做担保，在学生会处报备一下就行了。

    看完了这个条件，洛雨捏着小指头算了下，柳依依苏夏儿白芷柔，再加上她和rbq两人，嗯，正好五个。

    而林宛如正好大四，辅导员那边没什么问题，开学第一天的班会上她就见过，是一个很好说话的妹子。

    于是，想到就干的洛雨直接给柳依依打去了电话。

    “柳依依！我要成立社团！”

    “啊？小雨你要成立什么社团？”这边柳依依一听，立马就来了兴趣。

    要是洛雨成立社团的话，她一定加入，到时候也不用为了学分被绿。

    “不知道！”

    “……”

    ……

    当天下午，柳依依所在的套间。

    洛雨带着水伊人跟苏夏儿三人赏商量起了到底该成立什么社团的事情。

    最后讨论半天，决定成立个漫画社好了。

    毕竟这里面两个绘画大触，到时候给学校报备的时候也有的说。

    “那社长谁来当？”决定了社团的方向，洛雨开口问道。

    这话一出来，四个人齐齐看向了洛雨。

    “呃……我又不会画画……”

    然而……

    “就是小雨你了！不然谁来当社长都不行！”柳依依开口道。

    这里面可都是自己的情敌，她才不愿意让别人当社长呢！

    而对于苏夏儿白芷柔rbq来说，想法也是一样一样的。

    然后……

    洛雨就发愁了。

    你说她画画都不会，现在搞个漫画社还让她当社长，实在有点撑不起门面。

    社员也就算了，漫画社的社长不会画画……

    社团里还俩大触……

    而且，就刚刚商量的时候，她还发现白芷柔跟水伊人这俩家伙竟然都画功不错。

    虽说达不到柳依依跟苏夏儿的高度，但也绝对是能惊艳到普通人的地步。

    而且水伊人这家伙竟然还会水墨画，起初她还有些惊讶来着，但回想起来，貌似当初原创古诗词大赛上，这家伙写了两句诗以后就开始画水墨画了……

    不过，不管怎么说，这个社长还是当下来了。

    三天后，西城中文大学多了一个新的漫画社。

    不过，为了与学校原本的动漫研究社区分开来，洛雨起了个名字叫做原创漫画社。

    社团宗旨就是原创漫画，毕竟现在柳依依的镇魂街摆在那里，而苏夏儿虽说画的本子不能报出去，但人家插画画的好啊！

    不过，就她们这一个五个人的刚成立的小社团，活动室之类的肯定是没有的。

    但这难不倒洛雨，柳依依所在的套间，当初本来应该是四个人住的，现在只有她们三个，所以多出来一间卧室，然后就被改造成了社团活动室。

    社团成立后，五个人没事就聚在活动室里进行‘社团活动’。

    所谓的社团活动，除去喝茶吃点心聊天追剧等等以外，还是有正经事的。

    那当然是画画。

    柳依依在画她的镇魂街，苏夏儿在画插画（本子？），水伊人在画水墨画，白芷柔就画画素描。

    至于洛雨，她画鸡蛋……

    嗯，就像达芬奇一样……

    然而这样的情况持续了没多久，洛雨就不开心了。

    不行！

    不能这样下去了！

    太吉儿丢脸了！

    明明自己才是原创漫画社的社长，结果社员一个比一个画的好看，就她一个在那画鸡蛋！

    虽说柳依依几人一点不会说什么，				你现在所看的《变身之绝色伊人》 第184章 干脆自己成立个社团好了只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：变身之绝色伊人

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第185章 激动的动漫主编

    不说柳依依四人对洛雨画个鸡蛋都画歪了还要画漫画的想法，洛雨是已经打定主意要拿出作为社长的威严来。

    至于发布的网站，就直接在腾讯动漫网上好了，毕竟华夏最大的动漫网站，而且柳依依的镇魂街也是在上面连载的。

    不过，鉴于这本原作《一拳超人》的火柴人画风，洛雨决定直接走内签。

    毕竟，要是直接发布在网站上，就她那画风，估计编辑只会觉得这作者是个智障。

    于是，当天下午，洛雨便给杨平打去电话，讲明了自己要在腾讯动漫网上开连载漫画的事情，打算走关系先签下来再说。

    毕竟腾讯动漫和零点都属于腾讯旗下子公司，作为零点的主编引荐一下还是没什么问题的。

    不过，这一下就让杨平震惊了。

    “无声老师，你还会画漫画？”杨平有些难以置信。

    “会！”洛雨说的理直气壮，毫不心虚。

    “……好吧，那无声老师打算画什么漫画？”

    “无敌流！”

    “无敌流？？这……《不死者之王》那本呢？”

    “那本不是在休刊么！”

    “咳咳……”听到洛雨的话，杨平被噎得不轻，平复了下心情，他试探性的劝道。

    “无声老师，你要不写成小说发到零点上？”

    虽说零点本身也是腾讯的，但动漫网和小说网并不是一个子公司的，杨平作为零点的主编，自然想让洛雨留在零点。

    “你别说了，你直接就说有没有认识的漫画编辑！让他内签了我要连载的漫画！”这边洛雨一脸嫌弃的开口道，这家伙啰哩啰嗦的绕这么一大圈都没回答她想知道的。

    “咳咳……有的，那我等会把腾讯漫画主编的联系方式给你。”见洛雨态度坚决，杨平也不好说什么。

    挂电话前，杨平顺便说了下之前那三篇大纲的事情。

    “无声老师，你之前给我的三篇大纲，网站这边买了，总价一千二百万，具体细节我最近会把合同发给你，就是有另一件事。”

    “什么？”洛雨一听，一千两百万的价格三篇大纲，瞬间心情好了不少，不过杨平说的另一件事让她好奇了起来。

    “我想问问，无声老师你能不能写一篇无限流的大纲？”杨平开口道。

    就网站那边来说，最让他们眼前一亮的就是无限流，但洛雨给的三篇里，一个系统流，一个都市异能，还有一个洪荒流，就是没有无限流。

    “不能！”洛雨一瞪眼，说的斩钉截铁。

    废话！

    前世那些无限流都是跟电影相关的，她大纲写出来这个世界没有生化危机猛鬼街之类的电影，写个皮皮虾啊！

    “咳咳，酬劳方面……”

    “没有！你赶紧把动漫编辑的联系方式给我！”

    “……”

    这边挂了电话，杨平就郁闷的不行。

    你说这么有才的作者怎么就是条咸鱼呢。

    明明脑洞这么大，几万字的大纲就能赚几百万，最开始他还以为洛雨会每个脑洞都给写一份大纲，然而对方就写了三篇，现在想要个无限流都不行。

    心累。

    不过，对于这位零点的摇钱树，杨平是一点不敢怠慢的，虽说对方现在不知道为什么突发奇想的想要去画漫画，但怎么说腾讯动漫网和零点中文网都是腾讯旗下的子公司，洛雨态度坚决的想去，也只好引荐一下了。

    当然，能留的话他还是希望洛雨留在零点写小说的。

    想了想，杨平给腾讯动漫网的主编打去了电话。

    虽说两人不在一个子公司，但合作肯定是有的，零点上不少武侠网文都被改编成了动漫在上面，因此自然有人脉。

    他打电话的是一名叫做钱正梁的编辑，和他进入零点的时间差不多，对方也在同时进入了腾讯动漫网，现在也坐在了主编的位置上。

    “喂，老钱啊，你这次走大运了知道不？”

    “啊？”电话那头，传来一个中年男子疑惑的声音。

    “雨落无声知道不？”

    “知道，不是你们零点的宝贝么，你这是没事干想要拿来眼红我？”

    “我眼红你个屁！人家今天专门打电话来跟我要你的联系方式，说是要跑你那小破网站画漫画去，我劝都劝不住！”

    “你说什么！？”电话那头，钱正梁原本还淡定的坐在电脑前看着最近网站的后台数据，结果听到杨平的话就直接震惊的跳了起来。

    “她，她还会画漫画！?			你现在所看的《变身之绝色伊人》 第185章 激动的动漫主编只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：变身之绝色伊人

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第186章 什么！无声老贼还会画漫画？

    洛雨挂了电话十分钟左右，就见到后台来了签约站短。

    这一下就让她感叹网站的腐朽！

    当初她一个新人，星辰变愣是爆更到二十万字才签约，现在转行画漫画，直接一话都没上传就主编专门打电话来签约。

    这待遇，美滋滋。

    搞完了签约的事情，钱正梁还专门联系洛雨，说明网站打算开始宣传，问洛雨什么时候上传第一话。

    “三天后吧，到时候爆更一下。”

    这边钱正梁一听还有爆更，立马开心的不行，赶忙着手准备宣传。

    即便这本漫画现在连一话都没上传，钱正梁依旧往上砸了不少pc端和客户端的推荐位。

    而这也是一种对洛雨示好的手段，他可不想回头让对方感到冷落，然后跑回零点小说网继续写小说去。

    至于漫画的质量，钱正梁是一点都没担心过，以洛雨之前的脑洞那还用说么？

    画功方面的话，杨平都跟他保证过了，而且只要过得去就行，剧情才是重点。

    因此，在这种开了个作品后一话都没有上传的《一拳超人》漫画，立马被许多人注意到。

    而钱正梁宣传里的推荐语还专门提到了零点大神雨落无声入驻腾讯动漫这点，这就让洛雨的粉丝们**了。

    “什么！？无声老贼还会画漫画？？”

    “p！我骨王和家丁休刊原来就是跑去画漫画了么！？”

    “我他娘的震惊了！音乐小说诗词，现在竟然还跑来画漫画？？老贼这是打算逆天？”

    “日哦，我特么跑进来一看一话都没上传还这么多推荐位，老贼这待遇牛逼了。”

    “坐等《一拳超人》，期待老贼画风！”

    还有不少没听过洛雨的读者点进来后一脸懵逼。

    “怎么回事？？这漫画怎么一话都没有还上了强推？？作者腾讯亲儿子？？”

    “不，作者零点亲女儿。”

    而另一方面，腾讯动漫网上的漫画作者也都震惊了。

    这个雨落无声竟然会画漫画！？

    之前看她为镇魂街做世界观设定还以为对方不会画画，现在竟然要跑来腾讯动漫画漫画！？

    无数作者端好小板凳拿起瓜子火腿矿泉水准备观摩大神漫画处女作。

    而另一边，洛雨本人此刻跟柳依依苏夏儿几人呆在原创漫画社那个所谓的‘社团活动室’里。

    “小雨，你打算怎么画啊？”柳依依看着网上的期待，有些发愁洛雨到底准备怎么应付。

    就她看来，别三天后上传第一话了，就是给洛雨一年时间估计也不一定行。

    就她那画功，画个鸡蛋都画不好……

    当然，这话柳依依是肯定不会说出来的，她的打算是，要是洛雨画不出来，呃，好吧，肯定画不出来，到时候她就亲自上阵，做洛雨的枪手，反正不管怎么说，绝对不能让小雨丢脸。

    她这想法跟苏夏儿是一样一样的，在苏夏儿看来，洛雨要是不找人帮忙，第三天绝对鸽了。

    要说回来，整个原创漫画社五个人里除了洛雨，其他都是这个想法。

    “大神，你说怎么画，我们帮你啊！”水伊人坐在一边看着洛雨开口道，反正她是想不通洛雨干嘛要跑去画漫画。

    “不用！你们一个个都觉得我画不出来是不！”

    然而，洛雨十分傲娇的瞅了一眼几人开口道。

    这边柳依依白芷柔几人没说话，但眼神里的意思已经十分明确。

    那就是小雨你画个鸡蛋都画歪了，怎么画漫画。

    啪！

    洛雨小手一拍桌子，不满的撇了撇嘴。

    看看！

    看看！

    就是这种氛围！

    可恶！

    明明她才是原创漫画社的社长，而且还是这群人强行推举的！

    结果每天只能画鸡蛋，虽说这几个大触没人鄙视她，但这可不行，她这回要拿出自己作为社长的威严来！

    以后有新部员入社了，她也有个能镇场面的作品！

    “别说第一话了！信不信我三天后漫画爆更一百话！”此刻，洛雨一甩小脑袋说出了让柳依依等人目瞪口呆的话。

    “咳咳……小雨，那?			你现在所看的《变身之绝色伊人》 第186章 什么！无声老贼还会画漫画？只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：变身之绝色伊人

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第187章 来自漫画家的质疑

    网上，洛雨这条通告出来后，无数收藏了漫画的读者粉丝就直接炸了。

    “我特么没看错吧！！？？无声老贼说漫画要日更百话？？”

    “不，你看错了，老贼说三天后更百话！”

    “有个卵的区别！漫画都是周更，三天画一百话简直天方夜谭！”

    “别说日更一百话了，就是日更一百p原图都非人类。”

    “难不成老贼有存稿！？”

    “别扯了，你知道一百话的漫画存稿要画多久吗？我告诉你，就算作者勤恳，也得两年时间画！这跟小说绝对不一样！”

    “这么说老贼在吹比？”

    “废话！绝对在吹比！”

    “我不信！老贼肯定能做到，凭信仰，倾家荡产赌老贼能日百话！”

    对于洛雨的粉丝而言，百分之九十以上的人都觉得洛雨在瞎吹，就算有存稿都不可能存一百话那么夸张。

    哪怕洛雨无耻的一话只有五p的原图，那一百话也得五百p 了，怎么可能存这么多！

    绝对不可能的。

    然而剩下的一些读者，可以说是对洛雨迷之自信，这群人直接忽略了逻辑，选择强行相信洛雨。

    不过，除去这些读者，腾讯动漫网上一直在关注着洛雨的漫画家们懵比了，反应过来后，没一个相信洛雨真能日更一百话的。

    对这群漫画作者来说，画漫画到底有多难他们心里最清楚。

    腾讯动漫某漫画作者群。

    这群里的作者不说什么大神，至少都是能靠漫画养活自己，作为主职业来说的。

    此刻，群里讨论的热火朝天。

    “太扯了吧？？三天后上传一百话？？醉了。”

    “真t吹，原本还挺喜欢她的，结果现在搞这么一出明显做不到的事情，这t就是博人眼球么？恶心！”

    “醉了，这个洛雨怕不是以为自己在写小说？跑漫画界还想着日更一百话？？真能扯，我话漫画就没听过爆更这一回事。”

    “坐等她被打脸。”

    “这是瞧不起我们画漫画的？”

    就在群里大家都对洛雨不满的时候，某作者突然发了一张微博截图。

    这张截图上，一名id为‘青衣狂衫’的认证漫画家写道。

    “刚刚看到某零点大神转行画漫画，还说要日更一百话，真有意思。”

    这张截图一出来，群里漫画作者就**了。

    这位id为青衣狂衫的漫画家，是腾讯动漫网一名顶尖大神了，在柳依依上传镇魂街之前，他的武侠漫画作品《狂徒》一直在各大榜单上占据第一。

    自从镇魂街上传后，他的作品就被挤了下去。

    一个网站的推荐资源本就是有限的，出了更好更有潜力的作品，那么理所当然的，分给《狂徒》这部漫画的推荐位等等就会减少。

    虽说有些不满，但那时候‘青衣狂衫’却没说什么，毕竟人家画的确实出彩。

    但直到洛雨入驻腾讯动漫，一个从未画过漫画的新人，连一p的漫画原稿都没上传就拿了那么多推荐，这其中不乏本应该给他的资源。

    本来‘青衣狂衫’作为一个老牌漫画大神也不打算跳出来说什么，但就是洛雨那个漫画日更百话的通告直接点燃了他的怒火。

    对青衣狂衫来说，洛雨的言行无疑是对他辛辛苦苦周更漫画的践踏！

    她真当漫画跟小说一样吗？

    就自己那《狂徒》已经连载了五年，现在也才四百话不到的样子，现在洛雨一个漫画界的新人，拿了那么多好推荐，竟然还这么狂妄，这让青衣狂衫心中难以忍受。

    再加上想起镇魂街的世界观设定也是洛雨做的，这一下新仇旧恨被点燃了，于是忍不住就发了条微博暗讽。

    此刻，群里作者们看到截图后，开始疯狂的艾特起了青衣狂衫。

    就他们来说，虽然心中对洛雨那个漫画日更一百话的通告不满，但却没胆子直接微博上开嘲讽，现在群里挑大梁的大神直接就这么干了，自然让这群漫画作者心中解气。

    “@青衣狂衫，大神牛逼！服气！”

    “大神这波做的解气，干了我们这些小扑街不敢做的事，不多说，我去给《狂徒》打赏一波！”

    看到群里的消息，青衣狂衫回复道。

    &nb				你现在所看的《变身之绝色伊人》 第187章 来自漫画家的质疑只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：变身之绝色伊人

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第188章 放飞自我的画风

    放下手机，洛雨也不动气，转头对着社团活动室里的几人说道。

    “我要开始画了！你们都当我助手！”

    “可是小雨，就算我们都帮你，也不可能三天画出一百话来啊……”这边柳依依一脸泄气的说道。

    “不用你们帮我画！我说的助手，是让你们帮我扫描原画！”

    “扫描原画？小雨你要在纸上画漫画？”

    “不可以吗？”

    “……”

    “小雨她不会用软件，现在学也来不及。”苏夏儿坐在转椅上晃动着小脚开口道，其实她想说的是，在纸上画也来不及……

    不过，就苏夏儿看来，画不出来也没什么大不了的，鸽了就鸽了，反正她的本子苏仙系列也鸽了不知道多久，现在粉丝天天在l番网站上吵吵什么鸡儿今天不想放假想活动之类，然而苏夏儿不动如山。

    鸡儿想活动关她污笔屁事！

    看着房间里四人神色各异的样子，洛雨起身就从柜子里抱出一摞之前社团成立的时候买下的白纸，然后坐在桌子旁开始画了起来。

    这边柳依依几人见到，立马好奇的凑了上来。

    虽说她们打心底不相信洛雨能三天画出一百话漫画，但现在见到洛雨这么自信的样子，却忍不住期待起了奇迹。

    一分钟后……

    四人齐齐一脸黑线……

    这……

    这特么什么鬼画风……

    “咳咳，小雨，那个，你就打算这样画？”柳依依一脸尴尬的开口问道。

    说实话，洛雨画出来的，上面主角脑袋就一个椭圆，眼睛鼻子也差不多一笔画成，一点都不拖拉，二十秒之内一个光头就出现了，长相极其随心所欲。

    简直媲美小学生画的……

    “对啊！就这样画！不然你以为我怎么三天画出一百话的内容来！”洛雨憋着笑说道。

    说实话，当年她第一次看到《一拳超人》原作的时候，也被吓得不轻。

    那神经病一般的硬核画风，简直放飞自我。

    然而人家就是凭着这火柴人一样的漫画直接大火，累计阅读量逾千万次，日访问量几万。

    所以说，这部漫画剧情才是重点！

    “对！又没人说过漫画不能这样画！这画风可以的！小雨加油！”一旁的苏夏儿见此，昧着良心夸赞道，面上演技爆表，看的柳依依狠狠的瞪了一眼这个马屁精。

    不过，见到洛雨现在这画风，柳依依倒是明白了洛雨声称三天更新一百话的自信缘何而来了。

    只是，这个画风那些读者和找茬的漫画作者会买账吗？

    柳依依心底升起了深深的担忧。

    “你们先忙自己的好了，等会我画完一话你们帮我扫描就好了。”洛雨说罢，便不再理会四人，继续自顾自的画了起来。

    十分钟后……

    第一话完成……

    这边柳依依几人一直在注意这洛雨的漫画，见她画完第一话赶忙凑了上来，围在一起准备看看。

    “这个，忽略画风好像有点意思？”

    “大神，你这算是《网文第一脑洞神作》里面的都市异能类别吗？”水伊人看完后眼睛亮晶晶的看着洛雨问道。

    听到对方的话，洛雨抬起头想了想，《一圈超人》里的怪人和英雄的设定，貌似还真有点都市异能的感觉。

    “呃，勉强算是吧，不过更准确来说还是无敌流。”

    洛雨答完，便继续画了起来。

    两小时后，她便画完了漫画前十话的内容。

    老实说，这种放飞自我瞎几把画的感觉真是爽！

    看着旁边一摞一摞迅速垒起来的漫画‘原稿’，一种成就感油然而生，从今天起，她洛小雨也是漫画家了！

    这个社长不算白当！

    而另一边，柳依依四人早已放下了手中的事情，专心坐在洛雨旁边等待漫画更新。

    对，没错，就是坐在洛雨旁边等更新。

    差不多十分钟左右时间一话的更新……

    从刚刚的第一话后，剧情迅速就进入了**，而漫画主角埼玉那一击男的超强设定立马抓住了四人的胃口。

    而现在最新出来的一话里，埼玉也将讲述自己为何变得这么强！

    对此，柳依依几人是饱含期待，不过洛雨硬是捂着稿子不让她们看，非得画完一话才行。

    此刻见到洛雨画完最新一话，柳依依眼疾手快的抢先上去接过了稿子。

    ?			你现在所看的《变身之绝色伊人》 第188章 放飞自我的画风只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：变身之绝色伊人

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第189章 绝望的漫画主编

    第二天一早，钱正梁忧心忡忡的来到腾讯动漫总部。

    今天就是洛雨承诺的日更一百话的日子了。

    在那天洛雨更新完那个通告之后，他就当场懵比了。

    虽然之前洛雨说过三天后会爆更，但他预计的也就是爆更两三话，毕竟漫画不同小说，工作量不知大了多少。

    一话漫画要出来，首先得通过分镜稿，草稿，描线，上色，网点，原图，之后还可能在软件上加特效等等，每一p的原图都得消耗不少时间。

    因此，他完没想过洛雨会发布这么一个日更一百话的通告。

    在钱正梁看来，这完就是作死！

    那天看完通告，他就急的不行，赶忙给洛雨打电话去问她怎么回事，毕竟，他是一点都不信洛雨会有一百话的存稿。

    “放心看就好了！三天后一百话绝对没问题！”

    电话里洛雨说的斩钉截铁，自信满满，但钱正梁是一点不信。

    他从业这么久，从来就没听过有漫画家能日更一百话的。

    也因此，这几天他过的都忧心忡忡。

    原本以为来了尊大神，结果现在怎么这么坑呢？

    你说要更新一百话，但又做不到，这不是消耗粉丝信任么！？

    虽说现在也没几个粉丝相信的。

    此刻，钱正梁已经做好了准备，等到今天洛雨更新不到一百话，要是有人恶评，他就通过人脉请水军来扭转局势。

    早上十点。

    钱正梁随手刷新了下洛雨那本《一拳超人》。

    本来他是没报什么期待的，就算更新，估计也是放到晚上，能拖一点时间是一点，但让他惊讶的是，这部漫画竟然已经开始上传了十话！

    看了下更新时间，还是就在刚刚一分钟内！

    这一下就让钱正梁震惊的瞪大了眼睛。

    这，看着更新时间频率，难不成，她真有存稿！？

    可是怎么可能有人会这么疯狂！？？

    漫画存稿一百话！？

    那可是两年的工作量啊！

    尽管心中难以置信，但看到刚刚更新时间在一分钟内就上传了十话的内容，钱正梁心底不由期盼起了奇迹的发生。

    于是，内心颤抖着，他再次点击了刷新页面。

    十五话！

    又更新了五话！

    见此，他心中立马激动了起来。

    手上不断刷新页面，而随着他的刷新，新的章节也不断出现。

    钱正梁简直难以相信自己的眼睛。

    难道他从业十几年以来，终于要见证一个漫画界日更百话的奇迹了吗？

    “72话了！72话了！！”钱正梁压抑着自己心中的激动，整张脸憋的通红。

    没有人比他更清楚，漫画日更一百话到底意味着什么！

    这是奇迹！

    是他从业十几年来见过的最玄幻的事情了。

    要是洛雨真能做到日更一百话的承诺，那绝对称得上前无古人的壮举！而之前所有的质疑都将变成铺天盖地的赞誉！

    “86话！快！继续啊！”

    “95话！95话！”

    “100话！！！！”

    “竟然，竟然真的更新了一百话！！！”钱正梁双手颤抖，激动的不能自已。

    看着章节列表上的整整一百话更新，他依旧觉得不可思议。

    本来，本来他都打算请水军了，结果现在洛雨竟然真的做到了！？

    此刻，钱正梁脑海中只剩下了触手怪三个字。

    他坐在椅子上，深吸了一口气，平复了下心情后便怀着激动的心情，准备点开第一话的内容看看。

    就他来说，对洛雨的脑洞是佩服的五体投地，而这部一拳超人也绝对不会差。

    至于画功问题，杨平那家伙已经跟他保证过了。

    因此，就算洛雨画功一般，画漫画应该够用了。

    然而……

    当点开第一话的时候，钱正梁就懵比了……

    这……

    这神经病一般的画风到底什么鬼！！？？

    这他妈是漫画！？？

    此刻，钱正梁内心突然升起一股不好的念头。

    “该不会……后面一百话是这种画风吧……”

    这么想着，他内心颤抖着随便点开了后面几话的内容。

    几分钟后，钱正梁绝望的倒在椅子上，真正体会到了什么叫做坐过山车一样的心情了。

    刚刚还在天堂，结果转瞬就到了地狱。

    就这种毫无诚意的辣鸡画风，这部漫画算是毁了……

    而另一边，当青衣狂衫看到《一拳超人》一百话的更新后，差点没直接吓尿。

    “不可能！假的！我不信！绝对绝对没有人能攒稿一百话的漫画！！”

    青衣狂衫瞪圆了眼?			你现在所看的《变身之绝色伊人》 第189章 绝望的漫画主编只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：变身之绝色伊人

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第190章 这特么是水军？？

    这条微博评论之下，点赞的不在少数。

    以青衣狂衫在漫画界的地位，虽说微博关注量远远不及洛雨，但其粉丝数也是在百万级的，自从先前他发微博讽刺洛雨之后，这些粉丝就跑去关注了一拳超人。

    此刻，不少见过洛雨画风的青衣狂衫粉丝直接在这条动态下大开嘲讽。

    “哈哈哈，我笑死了，就这破画风还敢跑来画漫画，这个雨落无声牛逼了。”

    “666，怪不得她这么自信的说爆更一百话，这种画风放我我特么爆更三百话！”

    “辣鸡作者，玩弄读者感情，恶心！”

    “什么破一拳超人，看那鸡蛋一样的脑袋，干脆叫咸蛋超人好了。”

    “支持青衣大大，雨落无声简直是漫画界的败类，滚出漫画界，别让这种画风污染我们眼睛！”

    看着微博底下一片嘲讽洛雨的，青衣狂衫只觉一阵解气。

    先前数次直接或间接因为洛雨被抢了推荐资源的郁闷瞬间得到释放。

    此刻，他打开漫画作者pp群，就见群里也如微博上一般，对洛雨的画风进行了各种嘲讽。

    不过，鉴于柳依依也在群里，这些漫画作者不敢说的太过分。

    “这个一拳超人的画风呐，我是真的第一次见，厉害了。”

    “666，跟我分镜稿草稿有的一拼。”

    “e我分镜稿都画的比这好看。”

    “一点不走心，怪不得说爆更一百话，这种画风我也能做到！”

    看着群里的消息，青衣狂衫面带微笑的艾特了柳依依。

    “@杨柳依依，我就想问问雨落无声她到底怎么想的？明明不会画画，还跑来出丑？”

    青衣狂衫这一艾特，群里其他作者立马就潜水了，毕竟再怎么说，这都是大神之间的事情，他们这种中层作者仗着人多调侃下也就算了，直接掺和进去绝对不是明智之举。

    于是，无数漫画作者开启了窥屏模式，准备看柳依依如何答复。

    没多久，他们就看到了回复。

    “出丑？你看过小雨漫画没就在这说？”

    这话一出来，立马就让一堆漫画作者忍不住笑了起来。

    就这画风，还想不死心的挣扎一下？

    “呵呵，看她那垃圾画风？不好意思，我没那兴趣。”青衣狂衫不屑的回复道。

    这一下立马让群里窥屏的作者感到一阵舒爽，毕竟青衣狂衫说的正是他们想说的。

    “看都不看内容就开始嘲讽？就因为画风问题？”

    “这还用问？没错，就是因为画风问题，我就直说了吧，漫画家的画风就好像小说家的文笔一样，这画风简直和小学生写作文没区别，就这样你还期待有人会去看内容？呵呵。”

    “哦，那你等几天再看数据呗。”

    看到柳依依这条回复，青衣狂衫顿时气得一声冷笑。

    就现在这种情况，对方竟然还没一点服软。

    那火柴人垃圾画风，还想翻身不成？

    “等就等，别说几天了，直接给你两周时间看看，到时候用数据说话！”

    “还有，你回去告诉雨落无声，漫画不是什么人都能画的！我们这些作者辛苦了十几年从小磨练画功，现在她用这种垃圾画功画漫画，还拿了网站那么多推荐资源，这就是在践踏我们的努力，让她趁早滚出漫画界！”

    青衣狂衫最后一段话立马看的不少漫画作者心中一阵解气，对他们来说，洛雨的做法无疑是极为拉仇恨的。

    明明不会画漫画，却强行跑来作秀。

    用这种垃圾画风画一百话博人眼球么？

    恶心！

    “等着瞧吧。”柳依依甩下这一句话，就直接关了聊天对话框。

    ……

    当天下午，腾讯动漫总部。

    钱正梁坐在主编办公室内唉声叹气，他怎么都没想到最后竟然是这么个结果。

    日更一百话原来是这么个一百话么？

    就说先前杨平跟他说的斩钉截铁，说洛雨会画漫画，结果现在这种画风，会画你大爷啊！

    此刻，钱正梁满心的颓丧，他甚至提不起心情去打电话骂杨平这王八蛋一顿，怎么就这么坑他？

    至于洛雨，钱正梁是一阵失望，他是一点没想到对方竟然搞了这么个辣鸡画风糊弄他。

    正当钱正梁独自坐在办公室内心塞的时候，门外突然传来一道有些兴奋的声音。

    咚咚咚。

    “钱主编！钱主编你在吗？”

    整了整精神，钱正梁坐直了身子，开口道。

    “进来。”

    “钱主编，是关于那本一拳超人的！刚刚有人打赏了一个黄金总盟！”进门的是一个二十岁出头的妹子，腾讯动漫入职不久的新人编辑何梦莹。

    自从早上看完洛雨那硬核画风之后，钱正梁就直接心凉了，对于这本漫画失望透顶，正好当时何梦莹进来向他报告一些事情，于是心灰意冷的钱正梁随手就把这本漫画甩给了何梦莹，让她去做后续的跟进。

    对他来说，是一点都不想再关注这个让他心塞无比的漫画。

    而作为一个新人编辑，何梦莹还是第一次见有人给一本漫画打赏这么多钱，就那本一拳超人的画风，简直让她难以置信。

    她看得出来，主编对这部漫画原本期待很高，结果现在却部落了空。

    此刻看到似乎还有戏，激动之下赶忙跑来给钱正梁汇报。

    “黄金总盟？？你没看错？”

    “对的！就是黄金总盟，除了这个，还有不少打赏！”

    钱正梁听得一脸懵逼。

    &nbs				你现在所看的《变身之绝色伊人》 第190章 这特么是水军？？只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：变身之绝色伊人

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第191章 看个火柴人打架都能燃哭！？

    钱正梁自然不理解，因为他在看过洛雨那放飞自我的画风之后就心灰意冷，根本就没管过这本漫画的内容。

    以他从业十几年的经验，见过画风很烂的作者依靠剧情取胜，但洛雨那个画风已经不是很烂了，而是随便大街上拉一个小学生都能画的那种。

    这种程度的画风，在他看来已经完全没救了。

    不过，如果他看过了一拳超人的内容，那估计完全不会是这种想法。

    就这个世界来说，无论是网文还是漫画，基本都是武侠为主。

    尽管洛雨带来了不少脑洞，但短时间内却无法发展起来。

    也因此，《一拳超人》这种本身就很优秀的无敌流异能类型作品，放到这里简直效果爆炸。

    如果不是洛雨那硬核画风的问题，其效果不会亚于当初网文界的星辰变。

    至于现在，不少读者在看过第一话的画风之后，就一脸懵逼，觉得这作者是在闹着玩。

    但还是有一部分读者看了下去。

    然后，自然就这么入坑了……

    在忍受了洛雨那辣鸡小学生鼠绘画风之后，他们发现，这t然是一本超好看的神作！

    该搞笑的地方搞笑，该燃的地方燃，人物塑造极为出彩，剧情全程毫无尿点，而埼玉那一拳无敌的设定也让很多看了漫画的人感到热血沸腾。

    当然，这些忍着画风问题追下去的读者里，还是有不少哭喊着求洛雨不要再用这种画风了。

    “跪求作者大大好好重画[大哭][大哭][大哭]……”

    “我真的求求你了，老贼你只提供剧情分镜稿之类就好了，让画功厉害的漫画作者来画行不，超喜欢这个故事，但看着这个画风真的无力吐槽……”

    “老贼，别画了，请个好的画师吧……”

    “求问一点不喜欢这辣眼睛的画风，但漫画追的根本停不下来怎么破？在线等，挺急的。”

    “一本被辣鸡画风耽误的神作，屎包金就是你了！”

    这些看了漫画的读者不断在评论区下留言吐槽，三天的时间，评论数量便飙升至五千条。

    并且，《一拳超人》的月票数量也达到了三千多票，考虑到那些被画风劝退的读者，看了漫画后投票的比例简直恐怖。

    这其中当然有着名人效应的缘故，不过最重要的还是漫画的剧情确实吸引了读者。

    于是，就在这样一种情况下，画风辣鸡的《一拳超人》直接彪上了全站人气排行榜前十，此刻位居第八位。

    在这种情况下，原本因为画风放弃的读者都懵了。

    “这t回事？？刷票刷人气了？”

    “这辣鸡画风都好意思刷票刷人气？？”

    “刷个屁！粉丝效应而已，人家粉丝团体决定了，她就是画一本屎出来都有人买账！不过不用担心，用不了多久这波过去了就凉了。”某读者信誓旦旦的表示道。

    然而，他注定要失望了。

    一周后，《一拳超人》直接跃到了人气榜第五，将原本的《狂徒》踩了下去。

    而第一，自然就是柳依依那本《镇魂街》了，至于后面几名，都是一些和青衣狂衫同级别的大神作者。

    对于这个结果，青衣狂衫以及群里的一堆漫画作者全都懵比了。

    就青衣狂衫本人来说，他怎么都没想到这本垃圾漫画竟然能做到这个地步。

    尽管如此，他依旧没看过漫画内容，对他来说，这本画风辣鸡的漫画，就是对漫画界的侮辱，出于自尊心，他绝不会看这样一本毫无诚意的漫画。

    而那些月票，青衣狂衫认为都是洛雨的死忠粉投的。

    对此，他气的咬牙切齿，还专门发了一条微博嘲讽。

    “我真不明白，一本画风这么白痴的漫画到底有什么好的，全凭着粉丝往上抬，我就看看你能得意多久！”

    这条微博一出来，刚开始的时候底下还一片支持，没过多久，就引起了《一拳超人》漫画粉丝的注意。

    “放屁！白痴漫画？你看过一拳超人没有？？”

    “你要只喷画风我就不说什么了，毕竟确实画风辣眼睛，但你现在直接说一拳是凭粉丝才抬起来的白痴漫画，这我就忍不了了，你先去看看剧情再来喷好么？！这漫画该燃的地方燃，该笑的地方笑，撇去画风当得起神作二字！”

    “玛德智障，我才注意到这家伙先前还发了两条微博嘲讽，我小雨凭这画风都能把你《狂徒》干翻，好意思说白痴漫画？”

    “靠着粉丝才抬高到这个地步？？你没去过一拳超人的评论区吧？？自己去看看，了解了事实再来说话行么？画风确实很烂，但我们读者又不是瞎子，到底好不好看过了的自然知道！”

    不过，青衣狂衫本人的粉丝也进行了反击。

    “就凭那画风还好意思让人看？不好意思，根本提不起兴趣。”

    “《一拳超人》是漫画？？不是小学生涂鸦么？”

    “洛雨粉滚远一点，就知道跪舔她，抱着你们那垃圾画风的‘神作’去死吧！”

    看着微博底下支持自己的粉丝，青衣狂衫感到一阵舒爽，看来他的粉丝还是很看得清的。

    不过，几天后，随着一拳的持续发力，不少青衣狂衫自己的粉丝忍不住也跑去看了这部漫画，于是评论风向渐渐发生了反转。

    在他微博底下，渐渐出现了一些为《一拳超人》说话的《狂徒》粉丝。

    “青衣大大，我不知道你看过那本一拳超人没有，要是没看过的话，我建议你去看一下，虽说画风确实很渣，但故事真的很吸引人……”

    “那个，虽然这样说不太好，但我貌似叛变了……”

    “前两天还跟人撕逼，结果喷着喷着被那些一拳粉强行安利后没忍住看了几话，结果就刹不住闸了，我觉得，老大，咱这次可能真的不该喷人家。”

    “我服气了，第一次见到凭这种画风让我追的欲罢不能的漫画，青哥，咱别刚了，那漫画看得出作者真的用了心的，虽然不在画风上……”

    看着这些反水的粉丝，青衣狂衫愣了半天。

    这群人都是怎么了？？

    前几天不是还骂画风辣鸡绝对不看么？？

    怎么这么快就叛变了？？

    这种有毒的画风他们看的下去？？

    还作者用了心？？

    滚你大爷的！

    带着满腔的愤懑，青衣狂衫只觉一口气憋在心底出不去。

    于是，他带着挑刺的心态点开了《一拳超人》的漫画。

    不过，他先去了评论区。

    自从前几天洛雨第一次发布漫画之后，看到评论区一片在嘲讽画风的留言之后，他就觉得稳如泰山，于是便没再关注过。

    不过，此刻评论区里的留言让他难以置信的瞪大了眼。

    虽说还有不少诟病画风的，但语气已经从原本的嘲讽变成了调侃。

    “好气啊，这种画风老贼就不能更新快点么？？我都原谅你这种画风了，现在竟然才一天一话！？”

    “妈个鸡！老贼，你要学画画了！”

    “有毒，太魔性了，明明这种辣眼睛的画风，但就是追的停不下来怎么破？？”

    这种类型的调侃，已经足以说明这些读者完全忍受了这种画风。

    青衣狂衫将评论区不断下拉，想要找到一条差评，但让他难以置信的是，刷了这么久就是找不到。

    最多的就是调侃性的对画风的诟病，已经没人在嘲讽了。

    而且，他刚刚还看到一条评论。

    “我他妈看个火柴人打架竟然燃哭了！真的，就无证英雄跟深海王的那段！这段剧情之后这本漫画就是我心中的第一神作！”

    看到这条评论的当场，青衣狂衫就一脸黑人问号。

    这他妈什么鬼！？

    你大爷的你是有多矫情！

    看个火柴人打架都能看哭！？？

    我可去尼玛的吧！

    于是，带着不服，青衣狂衫点开了漫画正文。

    他倒要看看，到底是什么故事，能让这群人忍下这么垃圾的画风在那吹捧！

    商#城@中@文网更新速度最快,赶紧来商城中文网阅读!w#w#w..c#o#m

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第192章 辣鸡画风吊打一堆漫画家

    在一拳超人的世界观里，存在着与人类为敌的怪人以及为人类而战的英雄。

    而主角埼玉便是一位兴趣使然的英雄。

    剧情开始三年前，他通过普通的锻炼身体，就很无厘头的成为了最强的存在，无论对方有多强大，都只能被他一拳秒掉。

    为此，他也付出了极为惨痛的代价。

    那就是年纪轻轻就直接秃了。

    这直接导致了后来成了一个梗，那就是你实力不强就是因为你不够秃。

    在洛雨前世，甚至还有不少人提起《不死者之王》中的骨傲天，说他这么强大就是因为秃的连头皮都没了。

    这也算这部漫画的一个笑点。

    不过，作为无敌流类型的套路来讲，埼玉的强大肯定只有有限的几人知晓。

    与他对战的那些怪人自然不知道这个秃子的强大，于是怪人出现后开始各种装逼，结果最终却只能被埼玉像杀鸡一样干掉，那些装过的逼最终都成了衬托埼玉强大的铺垫。

    而这部漫画的爽点与笑点也就由此而来。

    与这个世界的武侠漫画不同，在一拳超人中，全程毫无尿点，剧情极为紧凑，仅仅前十话就出现了五六个实力超强的怪人，然而最后都是被秃子眼神呆滞地给随手秒掉了。

    在这种密集的爽点下，很容易就会让读者将注意力从辣鸡画风上转移到故事剧情上去。

    对于青衣狂衫也是这样。

    起初刚看第一话，他还十分厌恶的说了句‘这画风简直就是漫画界的毒瘤’，然而随着剧情的进展，连他自己都没意识到，不知不觉中他就已经入了迷。

    “噗哈哈哈，这他妈是什么鬼！每天一百个俯卧撑就这么强？？”

    在看到第十一话埼玉眼神认真，一本正经的讲述自己变强的原因的时候，与柳依依一样，青衣狂衫被逗得前俯后仰。

    不过几秒后，他突然一脸尴尬的顿住。

    “等等！不对，艹！这辣鸡漫画！我是来找茬的！”

    青衣狂衫一副懊恼的样子，对于自己竟然被一个小学生画风的漫画给逗得哈哈大笑极为郁闷。

    此刻，他强行忽略了心中想要看接下来的剧情的念头，不断默念辣鸡画风然后追了下去。

    然而，几小时后……

    “日！怎么没了！？？才看到爽处！这种辣鸡画风怎么都不多更新一点！这雨落无声也太特么懒了吧！？”

    就刚刚他一路看下来，中间停都不带停，全程爽到底，到了最新一话的时候突然间没了，青衣狂衫气的破口大骂。

    几秒后，他脸色十分郁闷的放下手机，愣了半天才一拍大腿想起来，自己原本是来找茬的！

    意识到这点的青衣狂衫顿时郁闷不已，他想过很多可能，就是没想到自己竟然看一本小学生画风的漫画还看的这么爽。

    此刻，他平复了下郁闷的心情，坐在沙发上开始回味剧情。

    就刚刚他看到的来说，这部漫画除了埼玉一拳秒杀那些疯狂装逼的怪人所制造的爽点与笑点以外，其余配角的塑造也极为出彩。

    就比如那位只有C级，实力比普通人类强不了多少的无证英雄。

    在深海王剧情中，强大的深海王来到人类城市，击败了一位位前来对抗的S级A级英雄，整个城市的人类都陷入绝望之中，就在这种情况下，无证英雄明知自己不敌，却依旧挡在了深海王的面前。

    他被打趴下，被深海王极为蔑视的摔在地上，最后一脸带血的说道。

    “我站在这里，不是赢不赢得了的问题，而是我必须挡在你面前！”

    这种责任感让青衣狂衫受到了极大的触动。

    这句话之后，他突然回想起之前那个读者说看个火柴人漫画燃哭了的评论，至此，他才理解对方为什么会这么说。

    这部漫画，并不缺少热血。

    此刻，回味着《一拳》中出彩的剧情，青衣狂衫脸上不由泛起一丝苦笑。

    “这下是真的亏大了……”

    他不由想起了之前跟洛雨放出的狂言，说什么要是她能做到一百话的更新，并且漫画大火，那就把《狂徒》一年的收入都给对方。

    当时的他完全就是站在一种居高临下的态度鄙视对方，却没想到洛雨真的做到了，虽说是这种垃圾画风，但其讲述的故事实在太过精彩。

    此刻青衣狂衫不由动了一种念头，那就是联系洛雨，将这本《一拳超人》重新画一遍。

    就他看来，洛雨这种画风实在有些浪费了剧情，如果能找个画功出色的画师来作画，洛雨只提供剧情，那这部漫画的读者群体绝对能扩大十几倍！

    此刻，青衣狂衫拿起手机，纠结了半晌，最后一咬牙，登上了微博。

    他更新了一条动态，对洛雨这部《一拳超人》的漫画表示了极为诚恳的道歉。

    就他来说，虽然依旧看不惯画风，但洛雨的故事明显诚意满满。

    在看故事之前他还觉得洛雨纯粹就是跑到漫画界带着玩票的心态随手涂鸦，要是有实力也就算了，关键那画风一看就很垃圾，就这还抢了不少推荐资源，于是才引起他的不满。

    但，在看过剧情之后，他已经完全被故事所圈粉。

    除去在微博上道歉以外，他还强烈推荐了这部《一拳超人》。

    在此之后，青衣狂衫专门在pp上联系了柳依依提了关于之前《狂徒》收入赌约的事情，不过洛雨表示，这东西她其实根本没在乎过。

    在她看来，对方之前完全就是没事找事，她在零点上日更一百章的时候也没见人来找茬，结果跑到漫画界来说要日更一百话就被人怼，她又没招谁惹谁，能不能更新出来又不关你青衣狂衫的事情，干嘛跑来怼她，搞的她好像做了什么恶一样。

    也因此，洛雨当初才反怼回去，应了那个赌约，既然对方现在态度这么诚恳的认错，那她就原谅对方好了。

    反正不管怎么说，就算她要这个青衣狂衫履行承诺，法律上来讲也不合法，毕竟狂徒一年的收入也不少了。

    而另一边，青衣狂衫道歉之后，那些先前在他微博底下撕逼的《一拳》粉丝则直接高潮了。

    这群人喜大普奔的表示，洛雨靠着小学生辣鸡画风，直接吊打了一堆职业漫画家。

    而这点也让不少被《一拳超人》数据按在地上摩擦的漫画家心中郁闷的吐血，本来还期望挑大梁的大神能怒怼这部画风辣鸡的漫画，结果转眼大神自己先萎了。

    在这之后，不少漫画家怀着不服的心情去看过了《一拳超人》，然后就直接被剧情圈粉，对洛雨的原作能力佩服的五体投地。

    不过，这些人同时心里都产生了一个念头，那就是，这种剧情，要是配上正经画风，那漫画的成绩该有多好。

    无数漫画家心中捶胸顿足，对洛雨如此任性的浪费神作的剧情无比心痛。

    不过，他们不知道的是，这些东西洛雨完全就没关心过，她想的就只是有一部拿得出手的作品，能在自己刚成立的原创漫画社里有社长的底气罢了。

    商#城@中@文网更新速度最快,赶紧来商城中文网阅读!w#w#w..c#o#m

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

请假……

今天要去圆角，请假一天。真人小姐				你现在所看的《变身之绝色伊人》 请假……只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：变身之绝色伊人

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

那啥，我回来更新了……

圆角完了，回来更新了。

    好吧，说正经的。

    其实今天就是对后面剧情有点困惑，原计划写的一个剧情（本来应该在今天的更新里引出来的），到了之后发现不会写，于是纠结起来。

    刚刚决定还是先不写了，那个剧情感觉自己不擅长，于是就砍掉了。

    砍掉之后熬夜写完两章（ps：有时?			你现在所看的《变身之绝色伊人》 那啥，我回来更新了……只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：变身之绝色伊人

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第193章 版权争夺

    随着时间的发酵，在评论区一片好评的情况下，不少原本因为画风放弃了的读者，好奇之下，再次捡起了这部漫画。

    在捏着鼻子看了几话之后，这些读者就不出意外的入坑了。

    不过，这并不代表这些人都能忍受这种画风。

    对于故事剧情来说，这些读者都没什么意见，但是看着那小学生辣鸡画风，评论区一片哀嚎。

    一片片的在求洛雨认真画的，别再用这种放飞自我的画风。

    还有不少人用一拳里埼玉的原话直接将洛雨调侃成了‘兴趣使然的漫画家’。

    对此，洛雨直接在微博上表示，其实自己根本就不会画画，现在还在学习之中，而这本《一拳超人》就是用来练笔的。

    这一下就让读者们心塞了，难不成以后都得忍受这种画风一直追下去？

    这可不行，得做点什么！

    于是，腾讯动漫总部就受到了大量读者来信，里面强烈要求找个会画画的画师对漫画进行重绘。

    不过另一方面，还是有一批读者不求作画质量，只想看新的故事剧情。

    原本他们看来，如果洛雨一直用这种辣鸡画风，那更新速度肯定飞快。

    但是让他们没想到的是，在更新了一百话之后，后面一周时间里，洛雨就只更新了两话。

    这就让这些忍受了画风的读者不乐意了。

    尼玛都这种放飞自我的画风了，结果现在竟然还更新速度这么咸鱼？？

    岂可修！

    “老贼！你个臭咸鱼，这种火柴人画风我特么都忍了！你现在竟然还这么懒，七天时间就憋出来两话！？？”

    “气死我了！我要把老贼关小黑屋啪！”

    “哎，真鸡儿心塞，从骨王和家丁追过来，结果画漫画也是这么个咸鱼样子，难不成又是一本有生之年？”

    “我觉得无声老贼就是想开坑不填，然后坑死我们这些读者！好气哦，可是身体每次又很诚实跑来追更，我该怎么办！”

    “老贼神坑！”

    对于这些读者，洛雨是两手一摊，心想这可不关她的事。

    毕竟她穿越前《一拳超人》这部漫画也就更新到一百多话，饿狼篇都还没完结，你要让她再更新，那不是很快没的画了？

    所以干脆就这样拖拖拉拉的拖着好了。

    对于这些读者的意见，腾讯动漫的主编钱正梁现在是乐的不行。

    洛雨这本《一拳超人》算是真的让他见识到了什么叫做漫画界的奇迹。

    首先日更一百话的壮举让他难以置信，心情直接到了天堂，而后面的画风又瞬间把他带到了地狱，原本都已经认定这部漫画没有任何翻身的机会了，结果竟然最后还有一堆读者买账？

    那天自从评论区一堆好评催更之后，钱正梁就带着难以相信的态度跑去研究了下这部漫画，看过后他心里只剩下了对洛雨的佩服。

    之前他还满心失望，觉得洛雨在拿他开涮，结果现在才发现，人家是认真的，那之后他就一阵庆幸，当时没打电话去质问洛雨。

    现在看着这本漫画的数据一路蹭蹭蹭的上涨，钱正梁心里简直乐开了花。

    不过，关于最近读者闹的很凶的让找个画师来重绘这部漫画的意见，也引起了钱正梁的重视。

    确实，在他看来，如果能找人重绘，那现在的数据搞不好能翻上十几倍！

    最近考虑了一圈，钱正梁打算给洛雨打个电话商量下这件事，顺便商量下动漫版权的问题。

    不过，有人比他更快了一步。

    那就是b站。

    在钱正梁的电话打去前一天，洛雨就接到了李源的电话。

    b站瞄上的就是这部《一拳超人》的动漫改编权。

    这个世界的b站像洛雨前世一样，并没有漫画分类，但不同的是，他们有自己的番剧制作部门。

    在《一拳超人》逐渐大火的一周时间里，b站番剧组的人就注意到了这部神作。

    对他们来说，画风问题完不是重点，重点只在剧情与题材上。

    &				你现在所看的《变身之绝色伊人》 第193章 版权争夺只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：变身之绝色伊人

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第194章 下周三社团活动我会正常报道哒！

    这边李源一听版权还在洛雨手里，立马心下一松。

    虽说他们这边已经分析过了腾讯对待不同作者的合约问题，但他确认之前他还是有些担心对方给洛雨的合约是按照新人的标准来的。

    此刻，心中一定后，李源谈起了想要买下《一拳超人》动漫改编权的问题。

    “洛小姐，b站的番剧组是什么水平你大概也有所了解，上次那个《卡农》的视频里就能看出，而腾讯动漫来说，他们的番剧组跟b站完没办法比，腾讯的重点还是在漫画产业上，动漫改编简直是魔改，如果洛小姐愿意把《一拳超人》的动漫改编版权卖给b站，我们绝对不会在剧情上乱改，一定会让洛小姐你满意。”

    电话里，李源把b站的番剧组吹的天花乱坠，不过对此，洛雨确实有所了解，就上次那个《卡农》的短视频就能看出b站番剧组的实力，她对b站的印象也挺好。

    并且，其实版权卖给谁对她来说都属于一种无所谓的态度，既然b站先找的她，那卖给b站也无所谓了。

    于是，洛雨就这么同意了。

    而那边李源听罢，顿时兴奋不已，为了避免出什么意外，当天下午就专门带着合同去了一趟西城中文大学，把这件事彻底办妥了。

    而直到b站偷偷摸摸拿下动漫改编版权的第二天，钱正梁的电话才打来。

    他首先跟洛雨提了一下倒v的事，因为洛雨当天直接上传了一百话，对于漫画来说，一百话的免费章节还是有点太多了，本来应该早点倒v，从五十话左右开始收费模式，但由于这本漫画的画风特殊性，钱正梁最终缓了几天，希望通过这种免费模式，先吸收更多的读者再说。

    此刻，跟洛雨谈完了漫画收费章节的事情，他又提起了重绘版的问题。

    “可以啊，你们找画师就好了。”对此，洛雨十分干脆的交给了钱正梁。

    “好的，那到时候筛选到了合适的画师我再联系无声老师。”钱正梁顿了顿，最后才提起了动漫改编权的事情。

    就他看来，洛雨的漫画发布在腾讯动漫上，那动漫改编最终理所当然的肯定是由他们来改编。

    “呃，动漫改编版权已经被b站买走了。”

    “什么！！？”洛雨这话立马就让原本稳如老狗的钱正梁惊得像屁股通了电一样从椅子上跳了起来。

    “什么时候的事，洛小姐你怎么不跟我说一下，我们腾讯动漫的番剧组绝对比b站要好啊！”

    钱正梁急切的劝道，他怎么都没想到在自己之前竟然有人把动漫改编权给截胡了！

    这损失可不是一般的大。

    “呃，人家先找的我啊，我觉得b站跟腾讯动漫的番剧组都没啥区别，所以就直接卖了。”洛雨眨巴眨巴眼，一脸无辜的对着电话说道。

    这话听得钱正梁一口老血差点没喷出来。

    尼玛他还是第一次听到因为对方先找的她就卖了！

    这么任性的么！？？

    不过，想到杨平跟他说的，这伊人妹子貌似写个几万字的大纲就三百万打底，就这都懒得只写了三篇，以对方的性格来说，貌似真有这种可能。

    “无声老师你合约签了么？”此刻，钱正梁抓住了最后一根稻草，满心忐忑地说道。

    “昨天刚签，b站的人专门来了一趟学校找我的。”

    听完洛雨的话，钱正梁眼前一黑，气的差点没掀桌子。

    你大爷啊！

    b站这帮人怎么这么鸡贼！

    竟然趁着他没注意动作这么快，都特么跑到学校去挖他们腾讯动漫的墙角了！

    靠！

    挂了电话后，钱正梁一脸颓丧。

    本来因为洛雨这本画风奇葩的神作开心了没多久，现在就直接被泼了一盆凉水。

    虽说漫画重绘版给了腾讯动漫，但那动漫改编权本来也应该是他们腾讯的啊！

    结果就这样被b站的王八蛋抢先一步给截胡了……

    ……

    不说钱正梁心塞不已，三天后，洛雨微博认证上多了个‘漫画家洛雨’。

    这一下出来微博底下瞬间被《一拳》粉丝给攻陷了。

    “噗哈哈哈哈，我要笑死了，老贼这脸皮够厚，真的好意思认证个漫画家！”

    “2333，上一条微博还声称自己根本不会画画，结果现在就认证了个漫画家洛雨，很强。”

    “服气，无声老贼这波操作服气了，臭不要nian！”

    “洛小雨：咋滴！还不让人自称个漫画家啦！哼！（傲娇脸）”

    “e不知为何，看到老贼无耻的微博认证了个漫画家洛雨，总觉得萌萌哒。”

    “硬核漫画家！老贼表示我皮这一下特开心。”

    “楼上的，不对，应该是兴趣使然的漫画家！”

    “路过，顺便啪一下已经成为漫画家的无声萌妹。”

    “都特么别扯了，我就问一句，骨王和极品家丁到底啥时候恢复				你现在所看的《变身之绝色伊人》 第194章 下周三社团活动我会正常报道哒！只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：变身之绝色伊人

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第195章 生死薄

    对于这条逗逼的回复，洛雨不由一脸黑线。

    看着短信里那句已经被九个社团给拒掉的话，洛雨都有点心疼这妹子了。

    这得有多惨才能被九个社团给拒掉。

    想了想，貌似这家伙跟自己一样不会画漫画。

    虽说招进来并不能当作漫画助手，但是回头自己学画画的时候也正好有个人陪。

    这么一想，洛雨突然眼前一亮。

    对！

    到时候社团里就不止她一个是咸鱼了！

    虽说手里有本《一拳超人》压场，但怎么说画风问题都是她的硬伤，所以之后画画还是要学的！

    要是就自己一个人学，整个社团都是大触，那可太丢脸了。

    于是……

    “柳依依，我决定把这个唐小跳招进来！”

    “啊？为什么，小雨，她根本不会画画啊？”听到洛雨的话，柳依依一脸疑惑。

    “你想啊！咱们不能歧视！要有一颗宽怀的心！人家不会画画就不能教她嘛！”洛雨语重心长的循循诱导。

    柳依依：“……”

    “你看，人家短信里都这样说了，这么积极，你不能打击人家信心！”

    洛雨拿起手机就递到了柳依依面前，反正她是绝对不会承认自己就是想往里面招一条垫背的咸鱼才这么做的。

    “噗哈哈哈，这是什么鬼！不接受拒信，正常报道！？很有个性！我也觉得这妹子可以招进来！”那边苏夏儿瞥了一眼短信的内容，笑的前俯后仰。

    而柳依依则是一脸无奈的样子，不过对于洛雨的要求她是没办法拒绝，最终还是同意了。

    社团的面试结果定下来后，除去洛雨怀着小心思招进来的唐小跳，另外还有名绘画大触的女生，叫做韩月。

    毕竟本身就是给柳依依招来当漫画助手的，绘画功底自然没问题。

    当然，这是有工资的！

    对于这项条件，这名叫做韩月的女生知道后自然乐的不行，本来她就是冲着画画来的，结果进了社团后竟然发现还有钱拿，顿时开心到飞起。

    而另一边的唐小跳则是一脸咸鱼式的羡慕，就她那画风，跟洛雨一个水平，要说当洛雨的漫画助手画一拳超人还可以，但就《一拳》的画风，并不需要什么助手都能快的飞起，所以，她现在完全就是跑进来打酱油的。

    不过好歹算是进了社团了，也算是个安慰。

    周三，正经社团活动室。

    柳依依已经把画漫画的工具全部从原本套间那个‘社团活动室’里搬到了这里，当天下午韩月一来，两人就直接开工。

    而另一边，洛雨跟唐小跳的绘画学习则交给了苏夏儿来办。

    至于白芷柔跟水伊人，这俩人并不屑给情敌当漫画助手，也因此柳依依才要新招人进来。

    就在洛雨跟唐小跳在苏夏儿手底下学画画的时候，水伊人跟白芷柔则在旁边画洛雨……

    嗯，社团活动目前基本就是这个样子了。

    “我跟你讲！别看她柳依依画了镇魂街！我的苏仙系列也不比她差！”

    “这可是纯爱系列跟热血战斗的结合！”

    “在网上火的不要不要的！我拿的稿费也不比柳依依少！”

    这边苏夏儿开始教画画前，先对社团小咸鱼唐小跳进行了洗脑教育，听得唐小跳瑟瑟发抖，目前整个社团就她最废柴。

    “呸！有脸说！一个本子被你说成纯爱热血战斗！”那边柳依依听罢，一脸嫌弃的吐槽道。

    “柳依依我跟你说，你这是歧视！本子怎么了！你自己不也画过！而且，我的苏仙系列可不只是本子，那是纯爱！有剧情的！没看见我断更这么久都一堆追更的么！”听到柳依依的吐槽，苏夏儿气的不行。

    这家伙没事就拿本子说她！

    她的苏仙系列主题可是纯爱，只是因为在L番网站上连载，所以才加了本子情节，就里面的剧情来说，绝对够吸引人。

    不然又怎么会凭一个本子稿费赶上柳依依的镇魂街？

    这本漫画可是L番网站的顶梁柱！

    在一片上来就掏枪拔剑直接开打的本子里，她这剧情可是撩拨的一堆死宅欲罢不能。

    毕竟有剧情才有代入感。

    而且就连一堆其他网站的正经言情作者都跑来给她打赏讨好她，想请教她关于纯爱漫画的剧情！

    但柳依依就是老拿这东西调侃她！

    明明她赚的钱不比柳依依少！

    可恶！

    回头她也得找小雨请教下故事，到时候画一本正经漫画去打柳依依的脸！

    你看，我画本子收入不比你少，现在画正经漫画也比你赚的多！

    辣鸡柳依依！

    对于这俩人的日常互怼，洛雨一脸黑线。

    她一直觉得这俩人犯冲，没事就喜欢互掐。

    而唐小跳则是继续瑟瑟发抖，看着社团里神仙打架一点不敢插嘴，一副乖巧的萌新样。

    苏夏儿撇了撇嘴，结束了跟柳依依互怼，对着洛雨跟唐小跳说道。

    “算了，不跟她吵了，我继续教你们画画。”

    ……

    下午，社团活动结束后，几人一起吃了饭回了寝室。

    而这边，苏夏儿独自坐在寝室，怎么想都觉得郁闷。

    柳依依这家伙成天拿她画本子的事情说，明明她自己也画过！

    苏夏儿越想越气，最终决定，去找洛雨！

    毕竟柳依依的镇魂街也是洛雨给做的世界观设定，现在她去找洛雨请教下脑洞，然后画出一本正经漫画来，非得把柳依依按在地上摩擦！

    让柳依依看看她苏夏儿小天才的实力！

    此刻，苏夏儿拿起手机就给洛雨发去了信息。

    “小雨，我要画正经漫画！”

    没多久，她就收到了回复。

    “噗，正经漫画……你今天不还说苏仙系列是纯爱跟热血战斗么！”

    看到洛雨的回复，苏夏儿绝美的小脸上一阵纠结，最终打字道。

    “但是柳依依这家伙她老拿这个说我！就很气！”

    “e，我这有个脑洞，你要不听听？”

    见到洛雨立马就有了脑洞，苏夏儿顿时兴奋了起来。

    她就知道，找洛雨准没错！

    “小雨你快说！”

    “这个脑洞呢，是关于一个可以掌控生死的笔记本的~大概故事设定是这样的……”

    十几分钟后，结束了跟洛雨的讨论，苏夏儿兴奋的不行。

    这个故事厉害了！

    设定上又是一个及其惊艳的创意！

    这本漫画她已经决定了，回头准备准备就开始画！

    名字就叫生死薄！

    商#城@中@文网更新速度最快,赶紧来商城中文网阅读!w#w#w..c#o#m

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第196章 苏夏儿的逃跑计划

    时间，周日。

    洛雨跟柳依依几人各回各家，整个社团也就剩苏夏儿一人还在学校。

    毕竟她家在燕京，不像柳依依这些离的近。

    “催什么催！再催信不信画你的本子！”

    “稿子没有！圆角去了！”

    此刻，苏夏儿拿着手机，对着电话一脸嫌弃的开口道。

    电话那边是她的漫画责编季小星，至于目的，那肯定是来催稿的。

    自从苏夏儿跑来西城中文大学后，整个苏仙系列就处于一种佛系更新的状态。

    作为苏夏儿的责编，季小星是真的心累的不行。

    明明成绩爆炸，整个网站支柱一般的作品，说断更就断更。

    就L番网站来说，这部作品达到的高度堪称奇迹。

    不过对方那苏仙系列确实很厉害，要是普通的本子那肯定没戏，但这本漫画其实去掉本子剧情，完全可以称得上一部纯爱神作。

    也正因为此，她们网站才会这么重视。

    此刻，季小星心塞的开口道。

    “污笔老师，算我求你了，你能复刊吗？总编都说了，只要你复刊，网站这边直接给你发奖金。”

    “没门！”

    苏夏儿说完这句话，就直接挂了电话。

    更新？

    不存在的！

    她现在根本就不想更新苏仙系列，只想早点把生死薄画出来打脸柳依依！

    此刻，挂了电话苏夏儿就打开漫画软件开始做生死薄的人设图。

    三小时后……

    忙了一早上的苏夏儿起身揉了揉有些发酸的胳膊，准备起身去食堂吃饭。

    就苏夏儿住的套间去食堂的路上，必会经过学校的轮滑广场，而轮滑广场上几乎每天都有社团摆摊，宣传自己的社团活动。

    此刻，路过轮滑广场的苏夏儿被某个摊位前的标语牌吸引，停下了脚步。

    “同学，想去冒险吗？”

    看到眼前的美少女驻足，摊位前一名男生立马凑上来热情的问道。

    “四十大学？尽量不花自己的钱？”苏夏儿看着标语上的内容眼前一亮自语道。

    “是的同学，这是我们社团推出的一项活动！逃跑计划！四十八小时内跑的越远越好，当然，尽量不能用自己的钱！四十八小时后跑的最远的同学将获得三千元的奖励！”该社团的男生期待的开口道。

    听闻男生的话，苏夏儿瞬间脸上表情十分精彩，她双眼放光的说道。

    “我要报名！还有，顺便帮我同学报名！”

    “好的同学，请在这边填一下注册信息。”

    苏夏儿听后，走上前去，毫不犹豫的写下了自己跟洛雨的名字还有学号。

    “你们这个活动什么时候开始？”

    “就明天，周一早上八点开始计时！”

    “好的。”

    得到了消息后，苏夏儿兴奋不已，连食堂也不去了，直接回了寝室。

    她拿起手机就给自己责编打去了电话。

    “喂？苏仙系列可以复刊！不过我有个条件！”

    “污笔老师你说，只要苏仙系列复刊，什么都好商量！”

    “我要去旅游！就当作我的作家福利！”

    “呃，污笔老师要去哪旅游？？”

    “你帮我订两张去英国的机票！”

    那边季小星听得一脸懵逼，刚刚还斩钉截铁的说复刊没门，结果这才多久为了个旅游就复刊了？？

    不过，只要苏仙系列能够复刊，那什么都好说！

    ……

    “绝佳的机会！”

    挂了电话后，苏夏儿一脸兴奋的自语道。

    当她一看到那个逃跑计划的社团活动的时候，一个大胆的想法就出现在了脑海中。

    那就是拐跑洛雨！

    而且要拐就拐的远一点！

    直接拐到国外去！

    带着洛雨去旅游，浪个一周时间再回来！

    离柳依依她们远远的，过二人世界去！

    至于生死薄的漫画？

    那怎么能有洛雨重要！

    暂时鸽了！

    反正她污笔小天才没少鸽，L番网站上都叫她华夏鸽王了！

    想到这里，苏夏儿不由感到一阵美滋滋。

    此刻，她直接给洛雨打去了电话。

    “喂，小雨，我刚看到学校社团里有个逃跑计划，就是两天时间内不花钱逃离西城中文大学，跑的越远越好，有学分可拿，而且很有意思，小雨你要不要参加？”

    “逃跑计划？”听到苏夏儿的话，洛雨顿时起了兴趣。

    “对啊！我有个大胆的想法，绝对能拿到第一！”

    “什么想法？你想好怎么跑了？”

    然而，听完苏夏儿的解释，洛雨就一脸黑线。

    这家伙胆子不是一般的大……

    学校一个小社团搞的活动，竟然能想到跑到国外去……

    厉害了我的小污笔。

    “走嘛小雨，就当是旅游，而且去两天就回来了！”

    这边苏夏儿循循诱导，表示坐上飞机跑去呆一天然后就直接返航。

    当然，到底呆多久去了可就不一定了，这点她肯定不会现在告诉洛雨。

    “咳咳，那个，你跟柳依依她们说没？”

    “不需要！我那个网站的作家福利就只提供两张机票！带不上她们！”

    “我……考虑考虑？”

    “哎呀，别考虑了，小雨，真的，就两天而已，你就当去隔壁贤阳转了一圈好了！”

    听到苏夏儿的话，洛雨纠结了。

    就这个世界的华夏来说，护照免签国可不是一般的多，英国自然也在其中。

    按苏夏儿的话来说，如果去两天就回来确实跟去了趟贤阳一样。

    “去吧去吧~你想想，回头最远的可能跑到另外一个城市，但顶多就在省内，结果最后大家发现，我们直接跑到国外去了，刺不刺激？”苏夏儿使出浑身解数开始劝解。

    这边洛雨被苏夏儿说的内心躁动不已。

    这游戏听起来还真是刺激！

    想了想，自己前世都二十几的人了，穿越后怎么变得畏畏缩缩，而且卡里好几千万存款，走哪不行？

    于是，没了后顾之忧，一咬牙，洛雨直接答应了。

    “那行！明天一早我直接在你家楼下等你，咱们直接去机场！”听到洛雨答应，苏夏儿兴奋的不行。

    “好！”

    洛雨挂了电话，就偷偷摸摸的收拾行李。

    这事当然不能给洛老武跟徐书彤讲。

    不然估计门都出不了……

    要说洛雨现在的心情，那就是想要搞波大新闻那种。

    毕竟不管怎么说，她还是有一颗搞事的心的。

    不过，说起行李，洛雨也不需要带多少，反正她也不可能在那边呆多久，整个活动也就只有两天而已，因此也就几件衣服就行。

    但她还是顺手带上了银行卡电击枪等，毕竟，万一苏夏儿坑了，她俩也有个保障。

    第二天一早，洛雨跟洛爸说了声，表示自己回学校了，然后就直接下了楼，偷偷摸摸跟早已等候在楼下的苏夏儿汇合。

    一场充满搞事的旅程就此开始。

    商#城@中@文网更新速度最快,赶紧来商城中文网阅读!w#w#w..c#o#m

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第197章 溜了溜了

    这趟突如其来的英国之旅不必多说，一路上苏夏儿是想着法的撩洛雨，最后还把她带到英格兰某个叫做逃婚小镇的地方溜了一圈。

    中途不停跟她灌输关于逃婚小镇的故事。

    总结起来就是这里是英国小情侣私奔结婚的天堂。

    而另一边，柳依依等人得知洛雨被苏夏儿给拐跑后差点没气的掀桌子。

    这两天从对方一天十几个电话就能看出，柳依依不是一般的幽怨。

    对此，洛雨是瑟瑟发抖，总觉得回去后会被柳依依白芷柔关进小黑屋调教。

    这回确实太皮了……

    对于回去就要面对极为惨烈的修罗场的事实，洛雨头不是一般的大。

    出发前满心兴奋的只想搞个大新闻，对现在的情况不是没想过，但话说回来，无聊久了，有时候即便明知作死，但就是忍不住想要尝试体验一下。

    这就叫我皮这一下特开心。

    不过，所谓上有政策下有对策。

    想到回去就要被狠狠鞭挞，夹在复杂的关系漩涡中体会无与伦比的‘快乐’，洛雨就直接决定，还是先拖两天。

    不过当然不能在英国，再跟苏夏儿呆下去，她估计柳依依白芷柔要直接杀过来了。

    她想了个正当理由。

    直接买了在深城转机的回程机票，然后跟苏夏儿分开，让苏夏儿回西城，而自己则跑到腾讯动漫总部去了。

    就她刚和苏夏儿到英国没多久，就收到钱正梁的消息，说是找到了《一拳超人》重绘版的画师。

    于是，洛雨此刻就打算打着这个见一下画师的幌子，把回西城的时间拖一拖，以免直接被炸毛的柳依依给吃了。

    毕竟她算了算，貌似柳依依已经原谅她不知道多少次了。

    她估摸着，再这么‘沾花惹草’下去，某年某月某天，柳依依绝对会化身病娇的……

    “小雨，你爱我吗？呵呵呵呵，没关系的，只要，只要吃了你，我们就能永远在一起了……”

    想象了一下柳依依眼神晦暗，脸色兴奋，手里拿着柴刀舔着嘴角说出这句话的样子，洛雨不由打了个哆嗦。

    太可怕了。

    到时候她该怎么办呢？

    “不行！你不能这样！柳依依我怀了你的孩子！”

    这样说不知道能不能保命……

    呸！

    绝对不要！

    虽说底线已经一放在放了，但怀孕这件事绝对不可能！

    打死不要！

    “小雨你怎么了，脸色这么差？”

    就在洛雨沉陷在自己极为狗血的幻想中时，苏夏儿的话把她拉回了现实。

    “咳咳，没事……”

    “真没事？”

    “没事！”

    “好吧，那，我先回去了？”

    此刻，两人刚刚抵达深城，按照计划苏夏儿准备直接坐回西城的飞机，而洛雨则是要去腾讯动漫总部。

    就苏夏儿来说，她本来是打算跟洛雨一起去的，但洛雨坚决不让，要是再跟苏夏儿单独呆下去，她绝对要。

    ……

    三小时后，西城国际机场。

    柳依依早就带着白芷柔还有水伊人在机场大厅等着，结果最后就见到苏夏儿拉着个小行李箱，带着墨镜，穿着一身碎花连衣裙走了出来。

    问清了情况，柳依依不由气结，她就一不注意就被苏夏儿这家伙把洛雨拐跑了，结果现在又跑到深城去了。

    车上。

    “苏夏儿！你没对小雨做什么吧！？”

    “啊，小雨啊，已经三垒了！”听到柳依依的话，苏夏儿一副得意洋洋的胜利者语气吹牛道。

    然而，殊不知这句话完全就是作死。

    “什么！？”

    “苏夏儿我要杀了你啊啊啊！！！”

    “啊，柳依依你别，你干嘛！！我没有，我开玩笑的！我错了，没有三垒！没有的事！你别激动！”

    “算了柳依依，我们回去再说吧。”后排坐着的白芷柔推了下眼镜开口道，神色间意味不明。

    “不能放过她！太坏了！竟然趁我不注意把大神拐跑了！回去我要把她调教成RBQ！！”

    水伊人也是气的不行，原本没把这三个情敌放在心上，结果没想到这个叫苏夏儿的竟然这么可恶！

    一不留神就把大神拐跑了！

    不可饶恕！

    ……

    另一边，腾讯动漫总部，会议室中。

    “无声老师，您好！我，我叫欧阳！”

    看着眼前美得不像话的女生，欧阳心里激动不已。

    他竟然见到无声老师本人了！

    作为一个扑街多年的漫画家，欧阳做梦也没想到自己竟然会被腾讯动漫主动联系，来重绘这本大火的《一拳超人》。

    以他在漫画界的名气，完全就是小透明一个，画功是有的，但就是没有原作能力。

    前段时间洛雨发布了网文脑洞神作之后，欧阳还专门跑去研究了下，结果看完就只剩下对洛雨的惊叹，至于靠着这本脑洞神作触发什么自己的故事剧情，那是一点没有。

    事实上，腾讯动漫找来一个扑街漫画作者重绘《一拳超人》也不是没有理由的。

    说到底也就是利益问题。

    钱正梁倒是想找大神作者来画，但大神提的要求可不是一般的多，要付出的利益完全超出了钱正梁的底线。

    于是，最终便在一堆扑街漫画作者里找来了画功拔尖，却没什么原作能力的欧阳。

    至于付出的代价，就只是死工资了。

    不过尽管这样，钱正梁给出的每张原画的价格依旧让欧阳十分激动，想都没想就直接答应了下来。

    对此，钱正梁也极为满意，果然，像这种没名气的作者还是好说话。

    事实上，青衣狂衫本人倒是很想担当这本漫画的重绘画师，但无奈自己手上还有本《狂徒》，就漫画来说，双开简直要命，于是最终只能无奈放弃。

    “咳咳，你好。”

    此刻，看着眼前激动不已的画师，洛雨礼貌的笑道。

    这笑容直接晃花了欧阳的眼，心中不由感叹，长着么美还这么有才，上天还真是偏爱这个女孩。

    男人都是视觉动物，对洛雨这种长相绝美的异性，欧阳自然起了心思，更何况还是伊人。

    不过，他很有自知之明，一点也没觉得自己会跟洛雨发生点什么。

    他心里的定位很清，就只是一个画师而已。

    能得到这个重绘《一拳超人》漫画的机会，已经羡煞了跟他在一个漫画作者群里的扑街作者了，因此，欧阳极为珍惜，也表现的十分正经。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第198章 柳依依，走，我们去捉皮皮虾！

    这边洛雨跟欧阳商量了半天关于一拳重绘画风的问题，在一些细节上做了确认。

    事实上，就洛雨来说，根本没什么好确认的，她这回过来的目的根本就不在漫画，而是为了拖一下回西城的时间罢了。

    于是基本就是欧阳在说，洛雨嗯嗯嗯的点头。

    “无声老师，那个，腾讯动漫过段时间有个原创漫画大奖赛，无声老师要不要和人合作参赛？”

    此刻，见到洛雨跟欧阳讨论完毕，钱正梁插话道。

    他提这件事目的其实就是想让洛雨担当原作，然后找个搭档的画师去参赛。

    对于洛雨的原作能力钱正梁还是十分佩服的，就是画功太渣。

    以他的想法，只要洛雨愿意在腾讯动漫开新坑，那质量方面绝对没问题，就洛雨之前的作品来说，没一个不火的，因此，如果洛雨能够参赛，那腾讯动漫又能收获一本预定神作。

    再加上前段时间《一拳超人》的动漫改编权被B站的人截胡，这事一直梗在钱正梁心中，于是便想让洛雨跟人合作再画一本，这回的各类版权绝对不会再大意了。

    并且，就洛雨那本一拳的画风，二十多分钟就能搞出一话来，因此完全不会影响到一拳的进度。

    “原创漫画大奖赛？”钱正梁的话让洛雨眼前一亮，她突然想到了苏夏儿要画的生死薄，于是直接开口道。

    “没问题！我正好最近和人合作了本漫画，到时候就让她拿这个参赛吧！”

    “呃，无声老师你已经找好画师了？那个，容我问一句，她画功怎么样？”

    听到洛雨竟然这么巧的已经找人合作了，钱正梁心中一惊，一脸尴尬的问了出来。

    他算是被洛雨那硬核画风给坑怕了，生怕洛雨这回找的画师跟她一样坑。

    “放心吧，她画风不比镇魂街差！”

    听到洛雨这么说，钱正梁才算放下心来。

    结束了交谈，洛雨跟钱正梁告别后，便直接回了宾馆，这地方还是钱正梁主动帮她订的，以洛雨在钱正梁心中的地位，那待遇自然不用说。

    此刻，坐在宾馆房间中，洛雨小脸上一片纠结。

    想了想，她直接上网查起了如何安慰生气的女朋友。

    虽说她跟柳依依不是那种关系，但现在这种情况，还是比较符合这个标题的。

    然而，看了一圈，洛雨就被雷的不轻。

    某网友A：我跟你们讲，每次我女票发怒，我就深情的捧住她的脸，然后说一句，‘小笨蛋，再这样子我就要惩罚你了哟！’然后她就立马乖下来了。

    某网友B：我可去你大爷的吧，老子用你的方法试了下，我女票直接回了我一句滚！老子不死心的又说了一遍，直接被她按在地上打！我日你娘个腿腿哦！

    某网友C：哄女票？辣鸡！真男人从来不哄！

    某网友D：楼上凭实力单身！

    某网友E：只要打钱就好了~

    某网友F：紧紧抱住，什么都不做！

    某网友G：哄什么哄！直接啪！没什么事情是一顿啪啪啪不能解决的！

    看着这些乱七八糟的方法，洛雨一脸黑线。

    啪你妹啊！

    怀孕了谁负责！？

    混蛋！

    现在看起来也就第一个勉强能用。

    要是她跟柳依依来这么一出，说句小笨蛋，在这么下去我就要惩罚你了呦，不知道能不能平息柳依依的怒火……

    不过捧脸什么的，容她考虑一下，毕竟操作不当会被日的。

    可怕可怕。

    就在洛雨纠结的时候，柳依依的电话就来了……

    “小雨，你在深城吗？”柳依依语气平静，听不出喜怒。

    但洛雨却从中听出了一种暴风雨前的平静地感觉。

    这下惨了……

    “那，那个，在的，我在腾讯动漫这边处理点事情……”洛雨瑟瑟发抖的回道。

    “大神，你什么时候回来！”

    “呜呜，小雨，快跑啊！柳依依白芷柔她们疯啦！”

    “苏夏儿你闭嘴！”

    电话那边传来一阵嘈杂的声音，听得洛雨心下一梗，两腿发虚……

    完了，这回柳依依怕是不打算轻易原谅了。

    这趟英国之旅已经变成我皮这一下特心塞了……

    “我，我明天早上就回！”

    本来还想再拖几天，但现在看情况，自己要再这么缩着，估计明天一早一开宾馆门，就能见到柳依依提着柴刀站在门口，一脸坏掉的笑。

    “小雨，你还真是不老实呢~不过，不过交给我吧，我会让我们一直在一起的，呵呵呵呵……”

    嗯，搞不好中间还会杀出个白芷柔……

    想想了下这种情景，洛雨瑟瑟发抖。

    挂了电话，她就赶忙订了回西城的机票，然后扔下手机，一脸绝望的倒在床上。

    “我该怎么办……”

    “完蛋了……”

    “这回柳依依接近坏掉的边缘……”

    “而且还有个白芷柔……”

    想到自己那复杂的情感关系，洛雨就一阵心塞。

    至于水伊人，蛐蛐一个一米五RBQ，直接被洛雨忽略了。

    ……

    十分钟后，洛雨不死心的又上网查了一遍如何道歉。

    结果没一个有用的。

    网上不正经的回答一堆一堆。

    她见得最多的竟然是一句‘道歉要露出胸部才有诚意’这种话。

    妈的智障！

    ……

    第二天天刚亮，洛雨顶着俩黑眼圈起床，然后赶去机场。

    昨晚辗转反侧了一晚上，她想了个方法，那就是逐个击破！

    先把柳依依单独约出来，安抚好之后，再去把白芷柔约出来。

    不然夹在这俩人中间，怕不是要死……

    早上十点，一到学校，洛雨站在柳依依楼下，纠结半天最后打了个电话过去。

    “小雨？”

    电话那边，柳依依强忍住心中的激荡的感情，她已经好几天没见到洛雨了，自从被苏夏儿拐跑后，柳依依就气的不行。

    她怎么就这么容易绿！

    完了苏夏儿这王八蛋回来还跟她说已经三垒了！

    气的她差点没掐死对方！

    尽管心中已经无奈的决定再次原谅，但怎么说这回都得讨点利息回来。

    比如假装生气，跟洛雨牵牵小手亲亲嘴……

    咳咳……

    这叫战术出击！

    以后绝对不能像之前那样傻傻的直接原谅了！

    利息什么的全都要讨回来！

    此刻，压抑着心中的兴奋与期待，柳依依刻意装出一副满不在乎的平淡语气问道。

    “你在哪？回学校了？”

    “对，我在你楼下，柳依依你下楼，我们一起去大明湖捉皮皮虾！”

    柳依依：“……”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第199章 没头脑与不高兴

    去大明湖捉皮皮虾？

    大明湖有个屁的皮皮虾哦！

    洛雨这会儿完全就是想活跃下气氛，先把柳依依拐出来开点轻松的玩笑，不然弦绷得太紧她可得虚死。

    而另一方面，这次为了讨好柳依依，洛雨从宾馆出来前还专门换了一身短裙，底下穿着白丝，连妆都化了。

    嗯，当然，说是化妆，其实也就只涂了个口红，毕竟她也就只认得个口红。

    你要说别的化妆品，一堆瓶瓶罐罐的，洛雨的反应就是：这都是些啥啥啥？？

    就这口红还是在机场临时买的，她也认不清牌子，就随便挑了个最贵的。

    反正，有钱，任性！

    洛雨就期望吧，自己搞的好看一点，然后柳依依一看说不定就不忍心凶她了。

    不过，貌似很久很久之前她还立过绝对不化妆的fla来着？

    e……

    犹记得柳依依当时送了她一整盒的口红，结果她打死不涂，现在过了没几个月，自己涂上了……

    并且几小时前在机场洗手间涂完对着镜子一看。

    哇！果然本大爷是最美的！

    当时在机场洗手间臭美的嘀咕完这句话，洛雨突然反应过来，这怎么那么像那个‘老子今天也是个猛男’的表情包呢？

    这就让她一阵心塞。

    变了变了。

    自从小唧唧离她远去之后，一切都变了……

    人生啊……

    现在已经不是猛男了，真说起来怕不是本大爷今天也是个娘炮？

    淦！

    去你丫的娘炮！

    老子是猛男！

    洛雨违心地无数次默念企图催眠自己。

    然而……

    低头看了看腿上的白丝……

    毫无说服力。

    再想想今天早上还想扎个双马尾讨好柳依依，只是因为不会才放弃了，这就更让洛雨心塞了，小脸上一片沮丧。

    猛男怎么会想到扎双马尾……

    果然她现在心理已经变了。

    雄风不在哭唧唧……

    ……

    洛雨到学校之前这副打扮一路吸睛不少，回头率暴高，这情况就让洛雨有些放心了。

    牺牲这么大，猛男都变娘炮了，总算有点作用。

    她这么美，柳依依应该会原谅她的吧？

    不是说颜值就是正义么！

    那就用正义来净化柳依依的怒火好了！

    结果……

    “上车吧。”

    柳依依下楼见到洛雨就说了这一句话，然后径直走向了停车的地方。

    这一下子就让洛雨心凉了半截。

    完了，美人计不起作用……

    这下惨了。

    她该怎么办？

    而另一边，柳依依心底活动此刻极为剧烈。

    虽说对洛雨的颜值已经有了不少抵抗力，但这回仅仅涂了个口红，瞬间一种明艳动人的气质就出来了，更让柳依依差点把持不住的是洛雨那双被白丝紧紧包裹的双腿。

    她现在算是明白了，那些男生为什么这么喜欢女生穿丝袜，之前网上还看个段子，说是某男生去买丝袜还专门问容易撕破不，质量太好撕不破就不要。

    当时她还骂了句变态来着。

    结果现在柳依依感同身受，看到洛雨的一瞬间，心底就升起各种犯罪的念头。

    她这会儿也直接想歪了，恨不得把洛雨按在车上做点不可描述的事情。

    嗯，比如把洛雨穿着的白丝撕……

    咳咳，和谐社会和谐社会，不能说这些不可描述的东西，所以就省略掉柳依依的幻想好了。

    不过，尽管心底被洛雨此刻的打扮撩的有些心痒难耐，但柳依依还是强行忍住了。

    废话，不忍住她怎么从洛雨那里讨点利息回来。

    每次都傻傻的原谅！

    头上都不知道被人扔了多少个呼伦贝尔大草原了！

    这次一点要坚持住，冷漠冷漠冷漠！

    然后么……

    嘤嘤嘤，小雨我生气了，不给发福利我是不会原谅你的！

    要十个亲亲，五十个抱抱，还要拉拉小手喝喝小酒吃点浪漫的烛光晚餐啥的才可以！

    当然，要是能震一下是最好的！

    咳咳，打住……

    再想下去，小火车要污污污的开到404和谐局里去了。

    ……

    车上。

    看着面无表情开着车的柳依依，再配上车里放着的悠扬的古典乐，洛雨缩在副驾驶瑟瑟发抖。

    这回完了，柳依依这样子一看就是生气了。

    满脸写着‘不愉快です’（我不高兴）！

    在洛雨的感觉里，车里气氛极为紧张，而那播放着的舒缓的古典乐，此刻不但不能让洛雨感到平静，反而让她感到一种暴风雨前的可怕（当然，这都是没头脑的洛小雨脑补的）。

    不行。

    不能听这首歌，她得换个广播台，听点节奏欢快的！

    但是，柳依依现在的感觉好可怕……

    她还是循序渐进的试探一下再说？

    于是，洛雨瑟瑟发抖的瞅了眼柳依依，然后颤颤巍巍的伸出了手，鬼鬼祟祟的先调了下自己的空调。

    嗯，柳依依没反应。

    那继续。

    接着，洛雨一脸假装看风景的样子，小手在车里不安分的这里摸摸那里扣扣。

    嗯，柳依依还是没反应。

    然后洛雨内心瑟瑟发抖的伸出了手，试着调了下广播的音量。

    嗯，柳依依依然没反应。

    于是，胆子大了点的没头脑同学这回手直接伸到了不高兴同学的眼皮子底下按了换台的按钮……

    一秒后。

    “跑马的汉子你威武雄壮！！！”

    柳依依：“……”

    洛雨：“……”

    几秒后，柳依依强忍着内心的笑意，面无表情的把跑马的汉子广播电台给切换到了刚刚的古典乐电台上。

    全程一句话没说！

    洛雨内心：卧槽！太恐怖了有木有！

    柳依依这样子简直比直接凶她还可怕！

    完了，这会怕是真的完蛋了……

    她要是现在有个乌龟壳早该直接缩进去了！

    不知道露出欧派道歉有没有用……

    呸！

    想什么呢！

    怎么能被网上那种变态常识给带跑偏了呢！

    而且这样做绝对会怀孕的！

    就在洛雨心里胡思乱想的时候。

    “小雨……”

    柳依依这一声吓得洛雨一个哆嗦，慌乱之下不知作何反应。

    脑子一短路，直接回了一个字。

    “喵？”

    淦！

    这个喵字一出来，洛雨就恨不得把自己锤死。

    怎么就跟个智障一样回了个卖萌的喵字！

    现在看柳依依依旧一脸面无表情的样子开着车，她就心底一片凄惨。

    而另一边，柳依依则是被洛雨这个喵字萌的手都抖了一下，差点握不紧方向盘，余光瞥了一眼旁边洛雨小脸上纠结害怕的样子，柳依依满脑子的把洛雨抱在怀里狠狠揉捏的想法。

    这么想着，她实在没忍住嘴角弯起一丝弧度。

    这弯起的弧度被一直偷偷观察着柳依依动向的洛雨看在眼里，灰暗无边的心底突然泛起一丝光明。

    这……

    柳依依笑了？

    刚刚她没看花眼吧？

    绝对没看花眼！

    柳依依就是笑了！

    难不成……

    柳依依是个猫娘控？？

    那也就是说……

    喵喵喵卖萌有用？

    那……

    节操什么的还是不要了吧，苟命要紧！

    于是……

    “小雨……”

    “喵？”

    “小雨？”

    “喵喵？”

    “小雨。”

    “喵喵喵？”

    “……”

    几秒后……

    柳依依淡定的把车子停在路边，然后转过身子看着洛雨。

    就这么一直盯了大概有十秒左右。

    这十秒看的洛雨是浑身发毛，不知道柳依依准备干嘛。

    于是，没头脑同学便试探性一脸讨好的又喵了一声。

    结果……

    柳依依直接一把抓住洛雨，然后就这么吻了下去……

    此刻，没头脑同学大脑当机，心底就剩下一个想法……

    该不会被日吧……

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第200章 为什么心里有点失落？

    “唔……”

    洛雨被柳依依这突如其来的一吻直接弄的大脑当机，不知作何反应。

    而随着这个吻的加深，柳依依的呼吸也变得急促起来，洛雨的眼神也渐渐迷离。

    就在这时，洛雨惊觉柳依依的手放到了她的腿上，顺着大腿向上游走，慢慢滑向裙底。

    这一下就让洛雨心中一惊。

    不行！

    再不做点什么会被啪的！

    然而，随着柳依依的攻势，一股过电一般的感觉瞬间袭来，洛雨整个人都一软，想要推开对方却没一点力气。

    此刻，感受到柳依依探过来的小舌，慌忙中她用力咬了下去。

    “唔啊……”

    柳依依吃痛之下，小脸一皱，整个人动作一颤，趁着这个当口，洛雨赶忙把对方推开。

    “柳，柳依依，你，你不能这样！”洛雨喘着气满脸通红的看着柳依依说道，“大，大白天的你不能这样……”

    柳依依喘着粗气，眼底泛着异样的神色深深看着洛雨。

    “小雨，你的话，意思是晚上就可以了吗？”

    “呸！你走开！”听到柳依依的话，洛雨涨红了脸别开头去。

    这家伙明明知道自己到底什么意思的！

    看着洛雨羞恼的样子，柳依依伸出舌头，舔了舔嘴角，弯起一丝弧度，一脸回味的样子。

    刚刚她只是被洛雨那几个喵喵喵给萌到了，实在没忍住就那么吻了下去。

    她发誓，刚刚她真的只是想吻一下就结束的，绝对没有其他想法。

    但是，当真的吻上去以后，心理以及生理上的兴奋与雀跃让她完全失去了控制。

    原本她以为，以自己的自制力应该没什么问题，毕竟之前也吻过一次，她也控制住没做什么了，然而……

    隔了这么久，吻下去之后，再次接触伊人的那种兴奋感让她那些所谓的自制力全都抛到九霄云外去了，身体里每一个细胞都叫嚣着把洛雨就这么吃掉。

    于是情不自禁的手就摸向了洛雨那双一直在诱惑她的白丝美腿。

    此刻，柳依依坐在车上，看着脸红的洛雨，压抑着身体的兴奋，回味着刚刚的手感。

    “别愣着了，快开车，去大明湖！”

    余光撇到柳依依脸上意味不明的神色，洛雨赶忙催促道。

    她是怕了，跟柳依依单独呆在车里潜在风险真的大。

    “唔，好。”

    柳依依说着，便发动了车子，不过微微颤动的双手却在显示她内心的不平静。

    经过了这么一出，洛雨紧绷的心弦倒是松了不少。

    这算是美人计吧？

    估计等会大明湖转一圈回来，柳依依气就应该消了。

    剩下的就只是想办法安抚下白芷柔了……

    然而，让洛雨没想到的是，巧合就在不经意间发生了。

    当她跟柳依依在大明湖附近下了车，在某个小树林间漫步的时候，竟然迎面碰上了白芷柔。

    更让她没想到的是，白芷柔身边还跟着一个男生，两人有说有笑的漫步在湖边的小树林中，怎么看关系都不一般。

    “小雨？”白芷柔看到洛雨，脸上顿时一副意外的表情，眼底闪过一丝惊喜。

    不过，这丝惊喜在她看到洛雨身旁的柳依依时很快就消失地无影无踪。

    “咳咳，真，真巧啊。”洛雨有些尴尬的开口道，瞥了一眼白芷柔身旁站着的男生，对方也在打量着她和柳依依。

    “你们来这里干嘛？”白芷柔面色冷淡的开口问道，眼神瞥向了洛雨身旁的柳依依。

    “散步。”不等洛雨说话，柳依依也面无表情的回道，语气中充满了火药味。

    白芷柔愣了几秒，深深看了一眼洛雨，推了推眼镜，而后说道，“那，祝你们玩的开心。”

    说罢，她便转头对着身边的男生一笑，说道，“走吧学长，我们继续聊刚刚的事。”

    然后，就这么径直从洛雨跟柳依依两人身边走过，看都没看洛雨一眼。

    白芷柔这反应就让洛雨愣在原地，不知该如何反应。

    本来她还以为对方会很生气的质问她跟苏夏儿一声不吭的跑到国外去，结果现在这情况到底怎么回事？

    她被NTR了？？

    白芷柔对那个男生的态度很不一般啊？？

    不对！

    什么NTR！？

    这关她洛小雨什么事！？

    可是……

    可是心底怎么就有点小失落呢？

    “小雨？”

    “啊，怎么了？”听到柳依依的话，洛雨打起精神笑了笑。

    “她这几天没事就出门去，基本没在宿舍呆过。”

    “哦。”洛雨闷闷的应了一声，自然清楚柳依依口中的她是指谁。

    “今天早上你给我打电话之前她就出门了，昨天她也知道你要回来的。”

    “哦。”

    “我也是今天才知道……”

    “嗯，没事啊，柳依依，你跟我讲这些干嘛？”洛雨瞥了一眼柳依依笑道，面上一副满不在乎的表情。

    “小雨。”柳依依说着，上前抱住了洛雨，就这么轻轻抱着，嗅着洛雨身上的味道，嘴角勾起一丝弧度。

    虽说她不清楚白芷柔和那个男生到底什么关系，但无论如何，作为情敌，这都是她的机会。

    她没有必要帮白芷柔解释什么，也没有必要去讲对方坏话，她只是将最近发生的实事求是的告诉洛雨罢了。

    感受到洛雨这次没有推开她，柳依依笑的更深了。

    ……

    另一边。

    “小柔，你怎么了？刚刚开始感觉你就有点魂不守舍。”

    “咳咳，我没事，宋学长，只是有点累，要不今天就到这里吧？公司的事我会跟我爸谈的。”

    “小柔，你真的不要紧吗？要不我送你去医院，我看你脸色不太对。”宋启明说着，便伸出了手，探向了白芷柔的额头。

    白芷柔躲开了对方的手，礼貌的开口。

    “我没事，宋学长你先回去吧，不用管我。”

    见到白芷柔躲开，宋启明眼中闪过一丝失望，而后整了整精神笑道。

    “那也行，小柔你要有事再打我电话。”

    “嗯。”

    宋启明走后，白芷柔独自坐在路边的长椅上，看着刚刚洛雨跟柳依依的方向，心中无比复杂。

    “小雨……”

    她怎么也没想到，会在这里碰到洛雨。

    更让她没预料到的是，洛雨还跟柳依依独自在一起。

    原本的惊喜在见到洛雨身边的柳依依时立马化为乌有。

    本来对于洛雨跟苏夏儿一声不吭的跑出去她就心塞塞的，结果回来后就又跟柳依依跑出来了。

    至于宋启明，那只是她家公司上的公事罢了。

    对方对她什么想法她一点兴趣都没有，她喜欢的也只有洛雨而已。

    但看现在，小雨貌似误会了呢。

    不过，这也怪她自己，刚刚看见小雨跟柳依依单独在一起就气不过，刻意一副冷漠的样子。

    此刻，白芷柔坐在长椅上脸上一片失落与后悔。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第201章 我吃你大爷的醋！

暂时无内容,请稍后访问！

    最新内容,请到卡夜阁阅读!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第202章 性取向给你打歪！

    >    听着洛雨满口口是心非的否认，白芷柔不由自主的嘴角就勾起一丝弧度。

    貌似，小雨还挺在乎她的？

    白芷柔不知道的是，洛雨这家伙心底极为矛盾。

    因为伊人性别的特殊性导致她没办法乱搞百合，因此对柳依依几人都是一副防备加抗拒的样子，但潜意识里，贪得无厌的洛小雨早都把这几人圈进她后宫里了，于是，对于白芷柔突然把自己绿了的事情洛小雨心中愤愤不满。

    “咳咳，小雨，你有时间吗？能出来趟吗？在学校走走，今天的事我可以解释下的。”

    “不要！”洛雨说的斩钉截铁。

    “小雨，我现在去你寝室门口等你。”

    “不要！”

    “就这么说定了！”

    “不要！”

    ……

    十几分钟后。

    洛雨郁闷不已的跟白芷柔走在学校小路上。

    好气哦，明明不想出来的，结果最后不知怎么的就是升起一丝丝期待，想着万一这家伙有什么可以解释的。

    不过出来她就后悔了。

    想想今天白芷柔的反应，有什么好解释的。

    都那么冷淡了，明显就是喜欢上别人了！

    现在出来肯定是要狠狠刺她洛小雨一个回马枪！

    洛雨越想越气，怎么都觉得自己要吃亏了。

    “小雨，今天那个男生……”

    “我不在乎！！”

    此刻，听到白芷柔开口，洛雨别开头去急忙说道。

    反正，不管怎么说她洛小雨气势上也不能输！

    就算不能像柳依依一样平淡的原谅，但表面上也一定不能让对方看出自己很在意这件事！

    “噗。”

    看着洛雨别扭的样子，白芷柔没忍住笑了。

    这会对方心里想的什么全写在脸上了，就是死傲娇。

    “你笑什么！”被白芷柔这一下弄的恼羞成怒，洛雨转头脸红的瞪着对方，像一只炸毛的小猫。

    看着洛雨一副气冲冲的样子，白芷柔心底一颤，洛雨这个样子……

    好萌。

    于是，心情激荡之下，直接一把把洛雨抱在怀中。

    这反应一下就让洛雨有些懵了。

    淦！

    这算什么！？

    都NTR她了还来撩她？！

    可恶！

    “你放开！再不放开我就用电枪了！”洛雨一阵奋力挣扎，然而却让白芷柔抱得更紧了。

    “噗，小雨你用吧，如果你还记得第一次电我的时候发生了什么就电吧。”白芷柔笑的有恃无恐，感受着怀里伊人的挣扎。

    这一下就气的洛雨要跳起来打人了。

    靠！

    第一次电白芷柔的时候，这家伙电抗太高！最后扑倒在自己身上，第二枪的时候两人一起电的倒在学生会办公室里，回头对方压在她身上，还趁机舔了自己耳朵。

    “你！你！”

    洛雨气的不知该说什么好了。

    明明这家伙甩自己冷脸，现在还提之前的事欺负自己。

    可恶！

    “小雨，那个男生，只是我们家公司里的公事，姐姐很早就开始在公司做事了，我最近也刚开始，所以，我们之间并没有什么。”

    白芷柔紧紧抱着洛雨，呼吸着她身上的幽香开口解释道。

    这话听得洛雨心里一松，原本的气愤少了一半。

    原来……

    原来是这样的么？

    可是……

    “可是，你今天为什么那副态度！？看都不看我一眼，甩我脸色！”

    洛雨很快意识到了问题的关键，抬头瞪着白芷柔凶巴巴的质问道。

    看着洛雨近在咫尺的盛世美颜，两人呼吸都感受的到，白芷柔心底升起强烈的想要吻下去的冲动，但她估计现在这么做绝对会控制不住，后面的事情就很糟糕了。

    所以还是先解释清楚，把眼前的事情扔过手再说吧。

    这么想着，白芷柔压下心底的悸动，神色幽幽的看着洛雨开口道。

    “小雨，你真的不知道为什么吗？”

    “啊？”看着白芷柔的眼神，不知为何，洛雨心底突然有些发虚。

    难不成她做了什么不该做的事情？？

    “你跟苏夏儿跑去国外说也不说一声，回来后又跟柳依依单独跑去大明湖约会，还专门打扮了一番，之前我可从来没见过你穿白丝短裙化妆呢。”

    白芷柔说完这话，整个人都散发一种极为幽怨的气息，看起来对洛雨厚此薄彼的做法十分不满。

    “咳咳……”

    弄……弄了半天，原来问题关键在这里么……

    这回换到洛雨气势萎了。

    这么一想，白芷柔貌似是有生气的理由……

    不过，不过这也不能全怪她，谁让之前电话里听起来情况那么可怕，她这都是被求生欲逼的！

    要是不逐个击破，夹在这俩人中间，绝对要命。

    “小雨，我喜欢你……”

    白芷柔凑近洛雨耳边轻声说道，这句话之后，洛雨的脸瞬间通红。

    “我知道柳依依和苏夏儿，甚至还有那个水伊人对你都有想法，我也不知道你到底会选我们之中的谁，不过，在这之前，我不想因为误会跟你越走越远。今天的事，对不起，我不该当时对你冷着脸的。”

    “我，我……”

    “小雨，你不用说哦，至少现在不用，大学还有四年，这四年里你可以慢慢体会么，等到四年后再考虑到底选谁也没问题。”

    “咳咳，那个，你，你能不能现在先松开我？”

    洛雨被白芷柔突如其来的温柔弄的小心肝跳的飞快。

    她不由想到自己刚刚偷偷摸摸写的玛丽苏总裁文，现在配上这情景，怎么这么像小说里的剧情呢？

    而且白芷柔貌似还是个大小姐，可不就是人设里的女总裁么？

    妈耶……

    这么一想，自己刚刚写的那些东西不会是潜意识里把自己跟白芷柔带入了吧……

    好羞耻……

    看着洛雨越来越红的脸颊，白芷柔有些恋恋不舍得松开了洛雨，再这样抱下去，她绝对会失控的。

    白芷柔放开手后，洛雨立马松了一口气。

    “不过小雨，四个人已经够多了哦。”

    “啊？”

    “嗯，就是我，还有苏夏儿，柳依依，水伊人，我觉得竞争者已经够多了，所以小雨你以后不能再沾花惹草了。”

    “咳咳……”

    听到白芷柔略带幽怨的话，洛雨不由打了个哆嗦。

    貌似，是这样的。

    不过，这怎么能怪她！

    明明都是别人先凑上来的好不！

    可恶！

    不过，此刻在白芷柔幽怨的神色下，洛雨实在不敢这么说。

    “我，我知道了。”

    听完洛雨的话，白芷柔这才满意的笑了。

    然而……

    就在这时，一道惊喜不已的声音从不远处传来。

    “啊！境界线彼端的黑魔导师！！”

    洛雨吓得一跳，循声看去，就见一个左眼带着眼罩的少女满脸惊喜的蹦跶着向她跑了过来。

    “哈哈哈！吾之血契缔结者呦！真没想到能在这里碰到你！！！”

    少女兴冲冲的跑了过来，而洛雨则是一脸黑线。

    正当她准备说些什么的时候，身后传来白芷柔幽幽的声音。

    “小雨……这是第五个吗？”

    白芷柔的语气让洛雨浑身打了个寒颤，心中暗道一声糟糕，情急之下，对着迎面跑来的少女就是一声喊。

    “站住！你别扑过来了！”

    “啊？为什么啊！我们那些曾经呢！大魔导师你都忘了吗！？你忘了邪王真眼了吗！！？”

    少女止住了脚步，一脸难以置信外加被血契缔结者背叛的表情，而身后白芷柔的气场更冷了。

    淦！

    洛雨气的想当场掐死这家伙。

    哪来的曾经！！

    话不要说的这么引人遐想行吗！！！

    早不来晚不来，怎么就这么巧的现在来！

    后边白芷柔要炸毛了好吗！！！

    白芷柔：“小雨……你能……解释下什么曾经么？”

    洛雨：“……”

    “大魔导师！她是谁！你的新血契缔结者吗！？你背叛了我们的血契吗！？”少女一脸质问的表情指着洛雨身后气场不明的白芷柔怒气冲冲的问道。

    “闭嘴！再乱讲呆毛给你揪掉！性取向都给你打歪！！”

    听着少女中二满满，羞耻度爆表的话，洛雨实在没忍住凶巴巴的瞪着对方说道。

    而对面站着的花鸟游听罢，则是瞬间气势一瘪，瑟瑟发抖。

    果然，邪恶的黑魔导师一点都没变，还是那么凶……

    ……

    ,

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第203章 小魔仙，我们一起去抓暗炎龙吧！

    >    关于花鸟游为什么会出现在这里的原因，洛雨问了半天才弄明白。

    这家伙最后上了西城的另外一所大学，然后大晚上的跑到这里来是找什么不可是境界线的。

    至于为什么这么简单的问题还要问半天，那是因为这家伙嘴里念念叨叨各种搭不着边的中二词汇蹦出来，要不是洛雨理解能力强大，她还以为这家伙是跑到魔界上了什么大学呢。

    “你怎么突然想到跑这来找什么不可视境界线！？”洛雨瞪着眼睛问道。

    “啊哈哈哈！这可都是黑暗圣典里写道的！是漆黑烈焰使冒死从魔界偷来的圣书里描述的！上面写的当暗夜降临，夜色中的使者将打开不可视境界线的结界，显露出那不可思议的彼岸！”

    直接无视掉了什么黑暗圣典啦，夜色中的使者啦，结界啦，不可思议的彼岸啦之类的中二词汇，洛雨敏锐的觉察到花鸟游话里的漆黑烈焰使这五个字。

    突然，她脸上浮起一丝古怪的笑。

    “漆黑烈焰使？男生？”

    “啊哈哈哈！不愧是有史以来最强的黑魔法师！吾之血契缔结者！果然有两下子！对！漆黑烈焰使就是男性！实力仅次于你我的存在，对魔界了如指掌！现在已经成为了邪王真眼的伙伴！”

    “你喜欢他？”

    “咳咳……没！没有的事！邪，邪王真眼不需要谈恋爱！！！”洛雨这句话让原本趾高气昂的沉浸在自己中二世界里的花鸟游瞬间脸色通红，满口否认道。

    “哦，那就是暗恋了？”

    “没……没有……不……不可能的！邪王真眼是最强的！不，不需要恋爱！”花鸟游的脸色更红了。

    “你表白了没有？他对你什么态度？”看着花鸟游的样子，洛雨大感兴趣。

    “我……我……他……你……”花鸟游脸憋的通红，支支吾吾半天说不出话来。

    就在洛雨满心八卦的准备继续追问的时候，就见对方像是到了一个临界点那样，突然从裙底抽出一把自动折叠伞，然后对着她就按下了按钮。

    砰的一声，一张华丽哥特风的黑伞就这么撑开了，而花鸟游整个人都蹲在了后面，充满窘迫的大喊。

    “漆黑泽克斯原始型第二！！！恶灵退散！！魔法退散！！”

    看着眼前一副鸵鸟样子的中二病花鸟游同学，洛雨一脸黑线。

    这家伙还是老样子。

    “噗，这家伙挺萌的……”洛雨身后一直观察着事态发展的白芷柔没忍住直接笑场。

    “嗯，是挺萌的，蛮可爱的，就忍不住想要揉揉捏捏她欺负她。”洛雨看着躲在有着乱七八糟名字的黑伞后面瑟瑟发抖的花鸟游，随口就接了这么一句话。

    哪知后边的白芷柔听罢，语气再次幽怨了起来。

    “小雨，你原来喜欢这种类型的吗？”

    “……”

    “那我也可以的……”

    “……”

    “巴啦啦小魔仙变变变！我是魔仙界的小仙女白芷柔！”

    白芷柔说完这话，便见到洛雨整个人都惊恐了起来，一脸坏掉的看智障的眼神看着自己。

    这下弄的白芷柔羞耻了起来……

    她刚就是随口开了个玩笑，受到气氛影响也没细想就这么说了出来，结果貌似羞耻度有点高……

    “咳咳……那个，小雨你不用在意，我，我只是开个玩笑……”

    这会白芷柔后悔的想掐死刚刚的自己，怎么就跟个智障一样蹦出来那么一句……

    现在小雨看她的眼神都不对了……

    “咳咳，我，我明白了，刚刚你说的我都没听见，嗯，没听见。”

    洛雨强装出一副若无其事的样子别开头去，心底想的却是白芷柔坏掉了。

    而洛雨这副样子让白芷柔心底更加羞耻了，不过此刻也只能装作无所谓的样子。

    就在两人打算这样假装看风景一样把这事给揭过去的时候，原本躲在漆黑泽克斯原始型第二（就是那个黑伞）后边的花鸟头却突然冒出头来，鬼头鬼脑的盯着白芷柔一脸探究外加找到同党的表情的问了一句。

    “小，小魔仙？是你吗小魔仙？”

    “噗哈哈哈哈哈哈……”

    假装看风景的努力瞬间被毁，洛雨被花鸟游这句给逗得原地笑的直不起腰来，而身后的白芷柔则整张脸都黑了，一副杀气腾腾的样子盯着花鸟游。

    “闭嘴！！！我不是小魔仙！！刚刚只是开个玩笑！！”涵养一向很好的白芷柔也被气得不轻，直接怒气冲冲的对着花鸟游凶巴巴的道。

    “啊！我，我知道的！你一定是在隐藏身份对不对！放心！我不会告诉别人你真实身份的！”

    “噗哈哈哈……”洛雨笑的更欢了，而一旁白芷柔的额头上青筋都出来了。

    “小魔仙，我们一起去抓暗炎龙吧！加上黑魔法师的实力和你的巴拉拉魔法，我们三个一定可以的！”

    “闭嘴！！再讲信不信拿你煲汤！！”

    白芷柔气的要杀人了。

    她现在真的是后悔死刚刚脑子一抽蹦出来那么一句话。

    现在洛雨的反应就是：哈哈哈哈……

    不过，看到小雨笑的这么开心，也算是勉强安慰了下白芷柔那被邪王真眼打击到的脆弱心灵。

    几分钟后……

    “好了，我们也要走了，你赶紧回自己学校吧，太晚了就不安全了。”

    洛雨止住笑，揉了揉发酸的肚子对着旁边对白芷柔纠缠不清想要拉对方入伙的花鸟游开口道。

    听到洛雨的话，白芷柔才算松了口气。

    这中二病简直可怕，她还真拿对方没办法。

    不过，花鸟游听完脸上表情却纠结了起来。

    “怎么了？”洛雨问道。

    “那个，那个，那个……”

    “嗯？”

    “就是，你能不能，可不可以，借我两块钱坐车……”花鸟游脸色通红的呐呐开口，一副邪王真眼竟然为两块钱纠结的羞耻。

    “噗……”看着花鸟游这副样子，洛雨实在没忍住再次笑了出来。

    “行了，我给你一百，别坐公交了，赶紧打车回去吧！！”那边白芷柔一脸黑线的开口说道，心底想的全是赶紧把这重度中二病送走。

    而花鸟游则是一副吃惊的样子，震撼于小魔仙的富有。

    貌似黑魔法师上次学园祭的时候就体现了什么叫土豪，结果过了这么久对方的新伙伴小魔仙也这么有钱，而自己还是个小穷逼。

    “我，我会还你的……”花鸟游呐呐的说道，瑟瑟发抖的结果了一百元巨款。

    “好了，你赶紧走吧！”

    花鸟游听罢，一步三回头的离开。

    看着对方离去，白芷柔总算松了口气。

    “那个……”

    “干嘛！？”

    “小魔仙我能知道你电话吗？”

    白芷柔：“……”

    “小魔仙，我，我还要还你钱啊……”花鸟游委屈巴巴的说道。

    白芷柔：“188XXXXXXXX。”

    “我知道了！谢谢你小魔仙！”

    花鸟游得了小魔仙的电话，满心欢喜的一蹦一跳的离开了。

    这边洛雨则是有些好奇的发问。

    “呃，白芷柔你真把电话给她了？”

    “不是，那是学校附近卖油泼面的外卖电话。”白芷柔面无表情的推了下眼镜开口道。

    一旁的洛雨听罢突然产生了一种强烈的即视感，记得她和白芷柔第一次见面貌似也是被对方这么一副面瘫的样子风轻云淡的给忽悠了。

    此刻，洛雨不由为邪王真眼默哀一分钟。

    ……

    于是，第二天中午，西城中文大学某面馆老板突然收到好几条短信。

    内容如下：

    “小魔仙！你真的不和我一起抓暗炎龙去吗？”

    “我们组织很强的！有邪王真眼压阵，后边还有漆黑烈焰使，邪恶的黑魔法师，现在不可视境界线局势动荡，我们很需要你的力量！”

    “啊！暗炎龙出现了！我受伤了，需要你的力量！”

    “小魔仙！我需要你的帮助！就在不可视境界线的附近！！”

    面馆老板：“……”

    ,

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第204章 鸽王与坑王的组合

    >    时间过得很快，自从跟苏夏儿溜了一圈回来，已经过去一周多了。

    而邪王真眼花鸟游同学在发现了小魔仙给的电话不对之后，没事就往西城中文大学跑，次次见到都弄的白芷柔脸黑的跟煤球一样。

    洛雨还记得前几天她们几个正在学校食堂，就看到花鸟游一脸惊喜的跑过来，嘴里还喊着小魔仙小魔仙，结果到现在就连苏夏儿跟柳依依都喊起了这个外号。

    “小魔仙，今天中午吃什么？”

    “小魔仙，你今天也要和那个邪王真眼一起去抓暗炎龙吗？”

    “小魔仙，你跟我讲讲你们魔仙界的事情呗？”

    白芷柔：“滚！！再叫我小魔仙杀了你们！！”

    苏夏儿：“小魔仙。”

    柳依依：“小魔仙。”

    ……

    而另一边，腾讯动漫《一拳超人》漫画重绘版也在前几日发布。

    当时不少在追更的读者点进去一看，这部漫画的章节列表顿时分为了两个，一个原作版，一个重绘版。

    在看完了重绘版之后，评论里一片喜大普奔。

    “苍天呐！大地呐！终于有正常画风的一拳超人可看了！！高兴到哭泣！”

    “本来秃子那个光头的形象跟帅扯不上关系，但是之前一直在追原作版，现在看了重绘版秃头的形象，瞬间觉得好特么帅，没有对比就没有伤害……”

    “可以，这很six！”

    “太感谢这个叫做欧阳的作者了，拯救老贼崩掉的画风2333。”

    与此同时，因为重绘版画风的问题，《一拳超人》的收藏与推荐再次迎来了大幅上涨。

    原本不少因为原作版画风问题弃坑的读者再次被吸引了过来。

    对于重绘版画师欧阳来说，他还是人生第一次自己的作品受到这么多关注。

    虽说只是个重绘版画师，漫画版权收入等等之类根本不是自己的，拿的也是每张原画多少钱的死工资，但即便这样，那种受到关注，有读者的感觉还是让他飘飘然。

    现在他一天除了画漫画，剩下的空闲时间就是去评论区转转，看着那些留言催更的读者，心里爽的不行。

    不过，在这其中也有一部分抖示就喜欢原作版的画风。

    “这重绘版不够带感呐，还是原作画风刺激！”

    “不够魔性！”

    “我就说一句，我已经熟悉了原作画风，然而无声老贼就这画风一天天还拖稿到丧心病狂，好气哦。”

    “臭咸鱼洛小雨！这样的漫画家不配有饭吃！”

    除去重绘版《一拳超人》的问题，最近腾讯动漫还对另一部漫画放出了宣传。

    那就是洛雨与苏夏儿合作的《生死薄》。

    这部讲述天上掉下个小本本的悬疑幻想类一经宣传就引起了粉丝们极大的兴趣。

    毕竟以洛雨以往的作品来说，一种老贼出品，必属精品的观念已经深入人心。

    但同时，也有另一种印象，那就是老贼出品，必属深坑。

    到现在洛雨网文圈还有一堆读者在盼星星盼月亮的苦等骨王和极品家丁的更新，然而每天依旧只能对着两章休刊通告眨巴眨巴眼欲哭无泪。

    现在这俩书评区留言最多的就是‘怒艹老贼出更新’这句话了。

    不过不管怎么说，《生死簿》在腾讯动漫的宣传下还是引起了极大的关注。

    然而，不少读者在发现这除去宣传中的雨落无声的笔名之外，另一个作者笔名叫做‘污笔’，这就让不少老司机一阵意外。

    “污笔？？难道是那个污笔？”

    “我没看错吧？那个画热血战斗漫的污笔？”

    “噗哈哈哈哈，污笔！似李！！老司姬！”

    “话说这本《生死簿》不会公然开车吧2333。”

    “别扯了，腾讯动漫可是正经网站，怎么可能开车！我现在就担心一点，无声老贼本身就够坑了，这个污笔也是巨坑，她那本苏仙系列挖坑不填，休刊是常态，堪称华夏鸽王，现在一个坑王一个鸽王联合起来画漫画，这本《生死簿》怕不是又一本有生之年。”

    “我不信！苏仙系列最近更新很给力，污笔绝对改邪归正了！无声老贼也是，虽说最近《一拳超人》还是三天两更，但考虑到先前爆更一百话，人家休息下也是可以理解的！”

    “不信？你看着吧！《生死薄》绝对要咕咕咕！”

    “华夏鸽王小污笔，再配上个喜欢挖坑不填的零点净身房总管，《生死簿》不鸽，我直播啪伊萝！”

    “伊萝……e话说伊萝新书咋还不上传？《路人》烂尾后跑去圆角了吗！”

    除去这些漫画未发布就在担忧又是一本有生之年的读者，腾讯动漫的一些漫画作者也发了愁。

    至于原因，这次《生死薄》的宣传时间实在太巧了。

    正好碰上腾讯动漫自己举办的原创漫画大奖赛。

    原本不少新人作者都是冲着这个大奖赛去的，摩拳擦掌准备拿下头奖，一漫封神。

    结果偏偏两个大神在这个时候联手发布新作，这肯定是冲着原创动漫大奖赛来的啊！

    有漫画作者忧心忡忡的在群里发消息道。

    “无声大神和污笔那个鸽王不会真的参赛吧？”

    “为什么不参赛？人家发布漫画的时候只要勾选一下参赛的选项就行，连其他信息都不用填，这么简单的事情干嘛要浪费机会！？”

    “可是这也太不公平了吧？不是说这个原创漫画大奖赛是对新人漫画家的么？”

    “e，这两尊坑货，要真算起来也算新人的……”

    “你他妈在逗我？？她们两个也算新人！？？”

    “无声大神那个《一拳超人》发布也不过半个月左右，至于污笔这个鸽王，咱华夏本子界跟正统漫画界是完全分开的，这家伙之前根本没画过正经漫画，所以《生死薄》完全算做她处女作……”

    “你妹啊！这还怎么比？？还没发布腾讯动漫就给宣传，咱这些萌新还怎么活！”

    “没办法，谁让人家是大神新人呢……”

    “别慌，老哥们！我掐指一算，以这俩坑王的作风《生死薄》绝对要鸽！”某漫画家信誓旦旦的发消息道。

    时间逐渐过去，原创漫画大奖赛的参赛作品报名截止日期越来越近，而那本广受关注的《生死薄》却迟迟不见上传。

    这让不少漫画作者心中升起了一丝希望。

    “今天是参赛报名最后一天了，要是今天还没上传，就不用担心了！！！”

    就在这些漫画作者祈祷着洛雨跟苏夏儿两人坑掉不能参赛的时候，结果却让他们失望了。

    《生死薄》压着截止日期最后几分钟上传了。

    在发现了这个事实之后，参赛了的新人漫画家中不少感到前途一片黑暗，这会的大奖赛碰上两尊大神新人，gg了。

    不过，没多久，就有漫画家发现，那本刚刚上传的《生死簿》，就只更新了一页的原画。

    这让原本觉得希望渺茫的漫画家瞬间兴奋了起来。

    “哈哈哈哈哈！！我就说一个坑王一个鸽王联合起来绝对会咕咕咕，老哥们，咱们希望还是大大的！！！”

    ……

    ,

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第205章 要不我把分镜稿给你传上去？

    啪！

    “怎么回事！！”

    社团活动室里，洛雨一拍桌子瞪着一脸尴尬的苏夏儿质问道。..cop>    “咳咳，那个，那个，啊，今天的天气真好啊！”

    “你别岔开话题！”

    “唔……”

    “嗯？”

    “就是……就是前几天一直在赶稿苏仙系列，然后就咕咕咕了……”

    说完这句话，苏夏儿也郁闷了起来。

    上次跟洛雨跑去国外溜了一圈，费用让网站给报销掉了，代价就是苏仙系列复刊稳定更新。

    结果回来后忙着苏仙系列赶稿，就把《生死薄》给抛到脑后去了。

    前几天一想起来结果关于那个原创动漫大奖赛的参赛日期都快截止了。

    最后慌神紧赶慢赶之下，在截止日期前一天就画了一张原稿出来。

    要说起来，自从上次洛雨回来后，就跟苏夏儿提了下之前在腾讯动漫原创新人大奖赛的事情，表示腾讯动漫主编对此十分看重，正好苏夏儿嘴炮喊得震天响，表示要画一本正经漫画打脸柳依依。

    于是洛雨便尽心尽力的帮上了忙，直接包揽了分镜稿的工作。

    对，就是分镜稿。

    虽说洛雨的画功还停留在小学生层次，但漫画分镜稿本身就是原画的草稿，作用也只是讲述剧情，让漫画家对故事的发展有个把握，因此分镜稿完不要求画风。..cop>    结果洛雨这边分镜稿到位了，回头苏夏儿鸽了。

    这会洛雨算是知道这家伙为什么被叫做华夏鸽王了。

    连她这个坑王都被鸽了。

    弄的她现在对腾讯动漫主编都有些尴尬了起来。

    人家如此信任她，上次被画风坑了一次，这回依旧帮忙宣传，漫画一话都没上传就给推荐。

    结果苏夏儿这家伙直接搞了这么一波页更的骚操作。

    “噗，苏夏儿，你不是要画正经漫画打脸我吗？哇，不愧是被称为华夏鸽王的人！”

    “柳依依你走开！”

    “鸽王小污笔！”白芷柔也趁机打击道。

    “小魔仙你闭嘴！”

    就在几人斗嘴的时候，洛雨的手机响了起来。

    “喂？”

    “无声老师，是我。”

    听到电话那边的声音，洛雨心下咯噔一声。

    完了。

    钱正梁来催稿了。

    她这回是真有点尴尬。

    要说以前鸽了坑了还情有可原，毕竟先前在零点的时候给推荐的都是写了不少字数的小说，但这回人家还没看过漫画就直接给推荐，回头到时间了你就上传了一页原画，连洛雨都觉得过意不去了。

    “咳咳，那个，那个，要不你跟污笔讲！”

    这边洛雨眼珠一转，心虚不已的就将手里的电话直接塞给了苏夏儿，打算装鸵鸟。..cop>    哪知苏夏儿硬气的不得了，梗着脖子就嚷嚷了起来，一点没有做错事的觉悟……

    “喂！我跟你讲！催什么催！稿子没有！圆……”

    啪！

    “苏夏儿！！！！敢乱讲我掐死你！！！”

    洛雨额上青筋泛起的怒视着苏夏儿，要是这鸽王下句真把那个‘圆角去了’给讲出来，她绝对要当场打死这家伙。

    “咳咳……圆，原谅你！”

    “啊？原谅我？？？”

    电话那边钱正梁听得一脸懵比。

    这怎么就成了原谅他了？？

    他又没干啥？

    而另一边柳依依听到苏夏儿这个原谅你，总觉得对方在讽刺什么，瞬间眼神犀利了起来。

    “那个，污笔老师，你别原谅了，我就只是想问下生死薄更新的问题。”

    “啊，那个啊，稿子已经在画了。”

    “……”

    “你放心，真的已经在画了……”

    “污笔老师，你不会……就只画了一页原画吧……”

    “那个，那个你要理解下啊，作为一个学生，漫画只是兼职，我也很辛苦的诶，每天早上五点起床复习功课，然后完成课后作业，一天上课又累，只能到晚上才画，而且我还有苏仙系列的更新，那边网站也在催稿，我也很辛苦的……”

    看着眼前脸不红气不喘的说出这句话的苏夏儿，旁边的柳依依跟白芷柔努力回想了下，自从跟这家伙住一个寝室，她们还真没见过对方早上十一点前起床过。

    “咳咳，污笔老师，你说的我也理解，但这部漫画总不能页更吧？”

    电话那边钱正梁有些无奈的开口。

    “算了，我来说。”旁边洛雨听不下去，感觉苏夏儿拉皮扯淡也说不出什么有用的，接回电话就提了一个大胆的建议。

    “要不这样，《生死簿》的分镜稿已经画到前三话了，要不我把分镜稿上给你传上去。”

    洛雨这个建议一说出来，那边钱正梁就吓得直接从椅子上跳了起来，急忙在电话里说道。

    “千万别，无声老师，《一拳超人》有一部就行了，这本《生死薄》还是好好画，咳咳，你们俩别急，慢慢画就好，至于原创动漫大奖赛的事情并不是很重要了，只要后面正常更新就没问题了。”

    钱正梁安慰道，他还真怕洛雨跟苏夏儿这俩坑货最后直接扛不住压力把分镜稿当原画上传上去了。

    虽说《一拳超人》这样最后还是火了，但谁知道这本《生死簿》有没有这么好的运气。

    况且，他可不像回头腾讯动漫大火的漫画作品是那种放飞自我的画风……

    所以，还是别催了……

    挂了电话，钱正梁不由叹了一口气。

    无声老师就已经挺坑的了，结果又来了个鸽王污笔。

    前几天他知道这本《生死薄》是跟污笔合作的时候就有些担心，结果现在果然凉凉。

    不过，目前也只能这样了。

    当天下午，腾讯动漫就《生死簿》页更事件发了个通告，毕竟之前一直在宣传的漫画，出了岔子总得有个交代。

    [就《生死薄》页更事件，经腾讯动漫主编致电无声老师与污笔老师后了解到，两人由于学业繁忙，才在更新方面做出了如此调整，望广大漫迷谅解。]

    这条公告之后，漫画读者们高潮了。

    “噗哈哈哈哈，学业繁忙！？笑死我了，这两个坑货竟然想到这种为自己洗地的方式！”

    “两人一起咕咕咕，快乐无边！”

    “话说污笔这家伙不会是去撩小雨了吧？毕竟我看她之前画的很多本子主角都是伊人来着，这回合作绝对抱有不可告人的心思！”

    “卧槽，你这么一说确实！污笔这鸽王绝对沉迷伊人无法自拔！”

    “胡说，她就是跑去打游戏了！昨天我还在崩崩崩上看到她了！”

    “不管怎么说，一个坑王，一个鸽王，这本《生死薄》一经发布，就已经深具有生之年的潜力了！”

    这边漫画读者一片欢乐的调侃，而参赛的新人漫画家也喜大普奔，表示大奖赛有救啦！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第206章 我最近牙疼，弹不了吉他

    《生死薄》的事情暂时就这样咕咕咕咕了。

    在网上一片调侃鸽王与坑王的组合，《生死簿》必坑的论调中，洛雨的小子日继续过的优哉游哉。

    毕竟，她的任务算是完成了，剩下的就交给苏夏儿这个鸽王就好了。

    反正，钱正梁那边的压力没了，她该咸鱼咸鱼，该吸水伊人吸水伊人。

    网文也不用写，《一拳超人》三天两更，生活美滋滋。

    不过，这样的日子过了没多久，洛雨就被人盯上了。

    “哈？校庆晚会上表演节目？？？”

    看着眼前两个脸红的男生女生，洛雨一脸懵比。

    刚刚作为原创动漫社的社长跑来学生会例行会议打酱油，结果完事就被这两个不认识的男女给叫住说是有事情商量。

    现在说是让她上学校的校庆晚会表演节目？？

    洛雨这会有点没弄清楚状况。

    “什么校庆！？”

    “呃，要从那里开始说嘛……”听到洛雨的话，眼前的女生有些愣神，明显没想到洛雨连这个都不清楚。

    “就是……校庆晚会啊，洛同学没有收到学校邮件吗？”

    “啊，邮，邮件，当，当然收到了。”提到这个，洛雨立马有些尴尬的别开脸去糊弄道，企图掩藏自己每天咸鱼，收件箱已经有99+未读邮件的事实。

    “那就好了，洛同学要跟我们一起上台表演吗！？”

    “咳咳，你们等下，话说为什么找我？你们什么社团的？”

    “对哦，忘了讲了，我们是吉他社的，洛同学你那首《东京不太热》去年我们还在晚会上表演过，所以，所以今年想邀请你和我们一起登台演出。”

    吉他社的妹子眼睛亮晶晶的盯着洛雨，一眨不眨的眼神里充满期待，要是能和伊人妹子一起登台演出，之后排练肯定少不了接触！

    “洛同学，一起吧，我们可以一块合奏一首歌啊。”旁边吉他社的男生也红着脸邀请道。

    看着这俩人眼神中的期待，洛雨实在有些不忍心生硬的拒绝。

    于是，她只好找个借口婉拒。

    “不行！我最近牙疼，弹不了吉他。”

    说完这句话，洛雨留下一脸懵逼的吉他社社员，转身就溜了。

    这可不行！

    不妥！

    不应当！

    毕竟她现在只是一条小咸鱼。

    而校庆晚会表演什么的，一听就很麻烦。

    她才不要！

    然而这条小咸鱼出门没多久就在走廊里碰上了大魔王白芷月，直接被一把抓着胳膊拉进了某个小房间内。

    房间墙角内。

    壁咚！

    “哈！小雨！好久不见！”

    “啊！你，你干嘛！？”眼前的展开弄的洛雨再次一脸懵比，这个学生会长怎么弄的跟尾行痴汉似的！？

    听到洛雨的话，白芷月笑的意味深长，就回了一个字。

    “干。”

    她这一个‘干’字弄的洛雨当场愣住，几秒后才反应过来，顿时气得不行。

    “滚！你能不能正经点！”

    “不能！”

    “你，你不能这样！你，你这是ntr自己妹妹！”

    洛雨看着眼前的大魔王心里后悔的要死。

    自从进了大学之后，呆了一段时间她发现学长学姐们貌似还都挺礼貌的，于是在学校里电枪就不怎么带了，现在一摸口袋里空空如也，洛雨的心就凉了一截。

    要是现在有电枪，她绝对要给这家伙来一枪！

    “嗯？这么说你是跟我妹妹好上了？”白芷月挑眉发问道。

    “你走开！你到底有什么事！”

    “噗，算了，不跟你开玩笑了，我就问问最近这么久你都没来过话剧社，建了新社团就忘了老社团了吗？”

    “呸！你不也是，刚刚学生会开会你个会长不也没去！”

    “这可不一样，我可是很忙的，那种会议有副会长就够了。”

    “你到底要干嘛！”

    “拉你回话剧社，演出！”

    “不要！”

    洛雨想都没想就直接拒绝道，上回那个《恶龙与公主》的话剧阴影尚在，她可不想再在舞台上被白芷月这家伙强吻一次。

    辣鸡白芷月！

    心黑的不要不要的！

    “你是不是在腹诽我！”

    “没有的事！”

    然而，看着洛小雨贼溜溜的眼神，白芷月心里清的跟明镜似的。

    对于洛雨的抗拒，完在她的预料之中，只见她笑眯眯的从口袋里掏出一份折起来的纸，然后慢悠悠的展开递给了洛雨。

    “干嘛！”

    “看看~”

    &nbs				你现在所看的《变身之绝色伊人》 第206章 我最近牙疼，弹不了吉他只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：变身之绝色伊人

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第207章 君笑天你个王八犊子还有这能耐

    跟白芷月分开后，洛雨就打算去体育馆一趟。

    她记得学校音乐社团的活动室都在体育馆二楼，她最好赶在白芷月大魔王之前把吉他社的邀请给答应下来，不然被那家伙知道自己其实拒绝掉了吉他社的邀请，那可就好玩了。

    不过出了教学楼没多久，她就碰上了先前那两个吉他社的社员，正好省了她去体育馆的路。

    两个社员听说洛雨答应一起上台表演，虽说有些疑惑，但就结果来说自然是满心欢喜，蹦蹦跳跳的像个伊萝一样离开了。

    不过，洛雨就郁闷了。

    回到寝室她就往床上一倒，感叹社会的腐朽。

    现在权力的魔爪已经渗透进圣洁的校园里了，对于这种以缺勤为要挟让她上台表演的黑幕，洛雨表示深深的唾弃。

    在哀其不幸，怒其不争了好半天之后，她越想越郁闷。

    好端端的一条小咸鱼，非得把她拉上台溜一圈，岂可修！

    不过既然现在都这样了，她也只能乖乖就范。

    郁闷够了，洛雨起身打开电脑，登上了学校的邮箱，准备查一下关于这个校庆晚会的邮件。

    “作为一所历史悠久的高等学府，西城中文大学的校庆……

    ……

    因此，除去以社团为单位报名参加校庆晚会演出的形式外，我们同样鼓励有才艺的同学以个人形式踊跃报名……”

    看到邮件里这条信息，洛雨瞬间眼前一亮。

    以个人形式报名？

    她突然想起一个人。

    一个坑了她两次的人！

    嗯，就是君笑天这王八蛋了。

    之前零点净身房总管就是这货搞出来的，后来她小小的报复了一下之后，这王八蛋学长竟然还不学乖，偷偷摸摸的给她话剧社的剧本里加料。

    上回那个《恶龙与公主》的话剧剧本就是这家伙写的！

    要不是他临场改剧本，白芷月也不会在舞台上强吻她！

    这件事想想就不爽！

    现在报复的机会来了！

    既然自己人在家中咸，锅从天上来，那君笑天这个坑了她两次的混蛋也别想闲着！

    她要帮这家伙报名！！

    至于报名要的学号，这难不倒她。

    洛雨随手就在自己邮箱里搜索了君笑天这个名字，她记得当初新生欢迎周的时候作为领队，这王八蛋学长给她发过邮件的。

    而学校邮箱是自带学号的。

    于是，洛雨就这么顺利的搞到了君笑天的学号。

    此刻，看着报名列表里的才艺描述，洛雨充分发挥了自己的YY本领。

    “本人君笑天，自幼跟随民间戏班子老艺人学习民族舞蹈，精通十八般乐器，吹拉弹唱无所不能，胸口碎大石亦不在话下，曾在高中时代元旦晚会上表演‘盲眼反弹吉他’，惊艳了各大校领导以及学弟学妹。如今，作为一个大四的老学长，在西城中文大学这四年里，我一直专心学习，从未分心，但正值毕业之际，我不想再这样默默无闻下去，我要让让整个西城中文大学为我震惊！为我喝彩！我要让君笑天这个名字在学弟学妹口中流传！我爱西城中文大学，所以希望能获得这个机会，让我在校庆晚会上展示自己的才艺，一鸣惊人！”

    写完了报名理由，洛雨在报名项目上写下了如下节目。

    “京剧，秦腔，盲眼反弹吉他，胸口碎大石，徒手劈榴莲，西域民族舞蹈，芭蕾。”

    满意的看了一眼报名申请表上君笑天的名字，洛雨内心毫无愧疚的点击了提交。

    “大神，你在干嘛，笑的这么开心？”

    就在洛雨乐的屁颠屁颠，连被白芷月强行赶鸭子上架的心情都好了不少的时候，水伊人推门走了进来。

    “没干嘛，RBQ你快过来，让我吸一会儿。”

    “哦。”听到洛雨的话，水伊人十分乖巧的走了过去，对于大神日常吸她，一米五已经十分自觉了。

    另一边，当洛雨点击提交之后，学校官网上关于校庆晚会报名页面的某个链接名单里，便出现了君笑天的名字。

    一般来说，西城中文大学校庆晚会的表演节目有两种审核途径，第一种便是由学生会进行审核，另外一种便是网上学生投票进行选择。

    学生会的审核自然不必多说，才艺达标便可通过，然后便是彩排之类，只等校庆当天晚上上台表演。

    而网上学生投票进行选择的，则是为了照顾学生群体的意见。

    毕竟，学生们想看什么交给他们自己去选也比较好。

    当票数达到一定程度的时候，只要该节目不是什么反动意义的，那根本不需要学生会的审核该节目也能通过。

    于是，在这种情况下，某西城中文大学的学生在校庆晚会个人报名名单上便见到了君笑天这份吊炸天的才艺申请。

    该学生看完后顿时惊为天人，忍不住一拍桌子大喊。

    “卧槽！！我们学校竟然还有这等能人异士！！？”

    在震惊于这个叫君笑天的牛人报名的项目后，该学生毫不犹豫的投下了自己宝贵的一票，为这位壮士能在校庆晚会上一鸣惊人做出了自己一份贡献。

    继这名学生之后，不少点进该页面的西城中文大学的学子在看到这个叫做君笑天的大四学长那堪称一枝独秀蒂花之秀的表演项目后，反应一般无二，全都饱含期待的贡献出了自己的一票。

    甚至有不少学生震惊于那胸口碎大石，盲眼反弹吉他以及徒手劈榴莲等听起来就很带劲刺激的节目，于是直接将君笑天的报名项目截图发到了微博上，朋友圈等地方，强烈推荐给身边的同学帮忙拉票。

    “哈哈哈哈哈有毒，我们学校竟然还有这等牛人！老铁们，你还等什么，今年校庆晚会我就要看这个徒手劈榴莲！大家快去投票啊！”

    这些转载的同学朋友圈下无数学生震惊的留言。

    “卧槽！这是真的吗！？徒手劈榴莲？？胸口碎大石？？告诉我这是真的吗！我很怕你的截图是PS的呐！”

    “是真的没错！我刚专门去看了下，太魔性了！”

    “噗哈哈哈，那个盲眼反弹吉他什么鬼？？”

    “不说了，默默去投票了。”

    “这种节目要是不能上晚会，我特么坐在学生会办公室门口哭！”

    “强人！”

    “优秀！”

    “我不管，我就要看这个君笑天的表演！看不到今年的校庆我就不看了！！”

    于是，在这种众人拾柴火焰高的情况下，君笑天的报名节目不出意外的直接获得了最高票数，在当天晚上就获得了免去学生会审核进入校庆晚会表演的资格。

    与此同时，君笑天这个人也在学校火了。

    晚上八点，正当老油条君笑天水了两章小说，美滋滋地准备打开番剧看个不眠不休的时候，就突然接到自己好基友吕润的电话，电话一通，那边就传来两百公斤杠铃般的笑声。

    “噗哈哈哈哈，君笑天你个王八犊子还有这能耐，你要上天了哈哈哈哈！”

    君笑天：“？？？”

    ,

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第208章 表情渐渐绝望

    不提被吕润这条信息弄的莫名其妙的君笑天，那边吕胖子自从刚刚看到学校官网上那个君笑天的报名表，再三确认就是他认识的那个死太监后，吕润就笑的差点当场去世。

    就他跟君笑天相处的这四年里，对方有多大能耐他心里有数。

    胸口碎大石？徒手劈榴莲？

    君笑天这王八犊子要能表演的出来，他吕胖子直播日灯泡！

    “你笑屁啊！你特么才上天了！没事滚，老子要开始夜生活了！”那边君笑天被弄的莫名其妙，直接开骂道。

    “噗哈哈哈，你等会，你现在上pp，我给你发个截图，噗哈哈哈哈，不行了，笑死我了。”

    听到吕润要给他发截图，君笑天一头雾水，心中却不知怎的升起一种不妙的感觉。

    难不成，自己君子笑那个太监王id泄露出去了？？

    此刻，他顺手登陆了pp，有些忐忑地点开了吕润发来的消息。

    十多秒后。

    “卧槽！！！！！！”

    “卧槽！！这哪个王八蛋整我！！？”

    “噗哈哈哈哈，笑死我了，君哥！我吕润这辈子没服过谁，现在后半辈子就指着你这几个节目笑了，哈哈哈！”

    “你特么给老子滚！！！”

    君笑天气急败坏的骂道。

    什么鬼几把破节目！

    徒手劈你大爷的榴莲！

    碎你奶奶个熊的大石！

    还特么盲眼反弹吉他？！

    他吉他谱都不认识，弹你妹啊！！

    “你笑个屁！这节目老子绝对不会去！！”

    君笑天说的斩钉截铁。

    废话，这几个节目打死他都表演不出来。

    也不是说表演不出来，但这属于那种一辈子只能表演一次的，真表演完了，绝对当场去世。

    真以为他君笑天这么傻么！？

    “噗哈哈哈，君哥，这次恐怕不行了，你这会上也得上，不上也得上，你自己去学校论坛上看看，现在全是讨论你君某人的，全校都在期待你呐，可真应了你报名表里说的一鸣惊人，惊艳全校，让君笑天这个名字在学弟学妹口中流传了，而且你节目票数是最多的，简直甩开第二名快十倍。”

    听到吕润的话，君笑天瞬间傻眼。

    换位思考了下，要是这回主角不是他，他估摸着自己也绝对会乐呵呵的给这勇敢的壮士投上一票，为他在校庆晚会上的表演添砖加瓦。

    但是，现在主角换成了他，那可就一点不好玩了。

    “你，你滚！老子大不了缩起来！谁能知道！”

    “哦，那你缩吧，咱班上那帮死基佬啥人品你又不是不知道，回头我估计就把你给爆出来了，到时候你就准备接受学弟学妹们的怨气吧！”

    吕润说的幸灾乐祸，君笑天这王八蛋太监小说坑了他四年，这回虽然不知道是谁帮这王八犊子报了名，不过他吕润还是要说一声大快人心。

    这次说什么君笑天都得上台溜一圈，出一圈洋相不可！

    不然都对不起那些年被他太监小说坑到的读者！

    “润，润哥，你会帮我的对不？！”

    电话那头，君笑天沉默许久，最后还是怂了。

    “放心，咱们兄弟谁跟谁，我肯定帮你啊！到时候你胸口碎大石，我帮你轮锤子！”

    “你他妈给老子滚远点！！！！！一锤子下去狗命都没了！！”

    “噗哈哈哈，那徒手劈榴莲也可以！我帮你买榴莲！”

    “滚！”

    “诶！君笑天我跟你讲，你要实在不行，项目里不是还有个芭蕾么，这个温和，你上去跳一段天鹅湖，这事也算ok了，我觉得学弟学妹一定会原谅你的。”

    “滚！！铝胖子你特么就是在找茬吧！！？老子钢铁直男怎么可能跳芭蕾！？”

    “钢铁直男？钢铁直gay吧！”

    “滚！！”

    君笑天说完，直接愤怒的挂断了电话。

    吕胖子这王八羔子根本没打算帮他！

    出的全他妈是馊主意！

    此刻，挂了电话的君笑天哪还有看番剧的心思，现在愁的不行。

    坐在椅子上绝望了半天，君笑天抱着一丝希望，打开了西城中文大学的论坛。

    他准备看看学校里学弟学妹对他那些不着边际的节目到底什么看法。

    要是热度没那么高的话，那他绝对龟缩起来就这么糊弄过去。

    然而，事实结果让他失望了。

    点开论坛君笑天就发现，到处都是讨论他那几个吊炸天的晚会节目的。

    先前论坛里除了学习求职外，就是关于洛雨学妹和水伊人的讨论，此刻君笑天往下刷新了两三页，发现几乎九成的帖子全是跟他有关的。

    “想不到我西城中文大学竟然有此等牛人！！佩服佩服，今年的晚会就指着这个活了。”

    “君笑天，优秀！”

    “我西城中文大学的人才！！这次晚会有看头了！”

    “哈哈哈哈，红红火火恍恍惚惚，我现在超想见识一下君笑天学长！”

    看着论坛里的帖子，君笑天不死心的准备挣扎一下。

    他注册了个小号，直接发帖道。

    “大家冷静一点，都什么年代了还胸口碎大石！不可能的，这个叫君笑天的能不能表演出来你们自己心里没点B数么！？”

    哪知，这行为完全没卵用，此刻已经被调动起极大兴致的校友们早都被那几个节目弄嗨了。

    “B数，自在人心。”

    “表演不出来？不信！君学长绝对可以的，毕竟自幼跟随民间戏班子老艺人学习，噗哈哈哈，反正不管怎么说，我都要看这个节目！”

    “你这是在质疑我君学长的实力吗！？告诉你，别说胸口碎大石了，就是胸口碎钢板，我君学长也绝对没问题！！”

    “胸口碎钢板算什么，我君学长天下无敌，鸡儿碎钢钉都不在话下！”

    看着失去控制的帖子，君笑天脸上表情渐渐绝望。

    再发展下去，胸口碎大石都不能满足这群王八蛋的看热闹心理了。

    “哈哈哈哈，君笑天，这人我认识，太优秀了！！这货就是大四中文系咸鱼，回头要是这家伙缩了，我就把他寝室号爆出来，大家一起去唾弃他哈哈哈。”

    看到论坛里已经有认识他的人扬言表演不出节目就爆他老底，这下君笑天是真的慌了。

    “妈个鸡的！到底是谁整我！！！！”

    此刻，他不由发出了绝望的呐喊。

    ,

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第209章 她终于想起自己还是个音乐唱见了

    就在君笑天心中绝望的当口，桌上摆着的手机突然响了。

    拿起一看，是学生会发来的短信。

    “君同学您好，我是学生会负责校庆晚会节目彩排的学生会干事，首先恭喜您的节目通过了免审核进入晚会的资格，现通知您参加下周五下午两点的晚会彩排，请提前半小时到场，如有时间冲突，请提前联系我进行协调。”

    看着短信里的干事一本正经的让他去参加彩排，君笑天黑着一张脸就回复道。

    “我就问，你知道我要表演啥节目吗！？”

    很快，他就收到了回复。

    “噗，知道啊，徒手劈榴莲，胸口碎大石，盲眼反弹吉他，还有芭蕾和西域民族舞蹈。”

    看着这条回复，君笑天已经可以想象对方在手机那头笑的前俯后仰的样子了。

    “你觉得这节目能上晚会！！？？认真讲！我这是被人陷害了！这是恶作剧！！”

    “抱歉，君同学，我并不负责这个，不过，从票数来看，同学们都很期待你的表演呐！”

    这一下就戳中了君笑天的软肋，他现在就是被那高的吓人的票数给逼的赶鸭子上架，不上不下的。

    此刻，君笑天扔下手机，绝望的打开搜索引擎，有些认命的打下‘如何徒手劈榴莲’和‘胸口碎大石的技巧’开始搜索……

    三天后。

    君笑天的节目热度非但没有因为时间消退，反而逐渐发酵，甚至都传到了网上，被许多段子公众号转载，引来大批网友强势围观。

    这就让君笑天压力更大了。

    这三天来，他网上查了一堆关于徒手劈榴莲胸口碎大石的消息，然后深刻明白，这俩节目不论哪个，表演完了他都得。

    至于芭蕾之类，他打死都不会表演的。

    而盲眼反弹吉他更不用说了，他连吉他谱都不认识，表演个屁！

    万分苦恼之下，他专门给身为学生会长的白芷月打了个电话，电话里君笑天各种哭诉，表示自己是被人坑了，让对方看在多年来为话剧社写剧本的情分上帮帮他。

    然而，白芷月先是对他表示了同情，而后对君笑天的节目显现出了极大的期待。

    “加油哦！君学长，你可以的噗哈哈哈！”

    “学妹啊！你不能这样，你身为学生会会长，我这是被人坑了你知道吗！你不管管！？”

    “噗，你肯定得罪什么人了，算了不开玩笑了，反正我跟你说，你这就是节目太奇葩，戳中大家看热闹的心理了，我给你出个主意。”

    “什么主意！？”听到白芷月的话，君笑天像是抓住了救命稻草那般激动了起来。

    “你转移一下大众的注意力就好了啊！”

    就白芷月看来，君笑天现在不上不下的原因就是因为受到太多关注，只要把大家的关注点转移一下就没问题了。

    要说怎么转移，那很简单，学校里对洛雨的关注从没下降过，本身就是一个热点，只要把洛雨要参加校庆晚会表演的消息传出去，那大家妥妥的都跑去讨论洛雨了。

    然而，白芷月的建议听在君笑天耳中完全歪了……

    “对啊！我怎么没想到！！只要转移大家注意力就好了！！我可以给好基友报个比徒手劈榴莲更劲爆的节目！！学妹你简直是个天才！我现在就去帮吕润报个徒手劈仙人球！！生吞电灯泡！！”

    那边白芷月立马被噎得不轻，她实在没想到这老油条思路这么刁钻，在为那个叫做吕润的家伙默哀了一秒后，白芷月开口劝道。

    “咳咳，你别报了，你这个就算报了，也只是把你一个人表演徒手劈榴莲变成两个人一起表演，大家注意力完全转移不了。”

    “那怎么办！？”

    君笑天听罢，立马发了愁，要是这都不行，那他不得凉凉。

    不过，刚刚的想法倒是不错，要是回头真的要上台表演，他怎么的都要拉吕润这王八蛋下水！

    “我的意思是，你去找洛雨学妹试试，她自从进学校以来一直都是热点，就你这奇葩节目出来之前，学校论坛里每天一堆人讨论洛雨学妹的，正好她也参加校庆晚会的表演了，不过因为是跟吉他社社团合作的，所以名字没出现在那个个人报名名单上，你只要想办法把洛雨学妹的节目曝出去，到时候肯定一堆人关注点从你徒手劈榴莲上转移走了。”

    白芷月这番话说罢，君笑天理解到点上，瞬间看到了生还的希望。

    当下他就一阵感谢，挂了电话就火急火燎的给洛雨打了过去。

    那边洛雨手机一响，看到是君笑天打来的电话，立马就乐了。

    “喂，学长？”

    “洛雨学妹，你可得帮帮我！我这次被人坑惨了！”电话一接通，君笑天就一把鼻涕一把泪的哭诉道。

    “怎么了学长？”洛雨强忍着笑意‘关切’的询问道。

    “就是那个校庆晚会你知道吗！有人帮我报了名！这事是这样的……”

    在听完了君笑天巴拉巴拉一堆哭诉后，洛雨一拍桌子。

    “是谁！究竟是谁这么恶毒！君学长你一个死宅不招谁惹谁竟然惨遭如此毒手！太可恶了！”洛雨‘义愤填膺’的谴责道。

    那边君笑天听罢，顿时一脸尴尬，什么叫他一个死宅……

    不过学妹看起来这么气愤，还真是单纯又善良呐，跟那个恶作剧的混蛋简直形成了强烈的对比。

    “是啊学妹，我这次是真的惨，真没想到，我平时足不出户，安守本分，从没得罪过什么人，现在竟然被人陷害，哎。”

    听着君笑天这王八蛋睁着眼睛说瞎话，一个死宅被他讲成足不出户安守本分，洛雨狠狠的翻了个白眼。

    “咳咳，那君学长你找我想怎么办？”

    “学妹啊，我听说，那个，你也参加校庆晚会的表演了？”

    “哦，是啊，和吉他社。”

    “咳咳，那个，学妹你能不能帮我转移一下注意力……”

    “啊？”

    听到君笑天的话，洛雨有些愣神，直到对方解释完她才反应过来。

    “噗，行吧。”

    此刻，洛雨忍着笑随口答应道。

    就她来说，目的已经达到了，就是恶作剧一下君笑天，让这家伙不好受几天，洛雨自己也清楚，君笑天这家伙怎么说都不可能表演得出胸口碎大石之类的节目。

    现在看对方这么惨，她就好心配合一下好了。

    至于有没有用，那就不关她的事了。

    此刻，听到洛雨答应，君笑天才算松了口气。

    挂了电话，洛雨就直接登录微博，更新了一条动态。

    “夭寿啦！洛小雨要出新歌啦！西城中文大学校庆晚会不见不散哦~~”

    这条微博一经发出，瞬间评论飙升。

    无数之前‘雨点’那个马甲的粉丝喜大普奔的表示，洛小雨这小混蛋终于想起自己还是个音乐唱见了。

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第210章 坐在巷口的那对……狗男女？

    作为一条不负责任的臭咸鱼，洛雨这家伙差不多确实快忘掉自己那个雨点的音乐唱见的身份了。

    因为那首经典中的经典《卡农》的缘故，雨点那个音乐唱见的名声完全不比一些华夏的知名音乐人要差。

    而自从上回《卡农》的音乐视频之后，大概有四五个月没更新了。

    e……

    反正，她自己是记不清。

    “我的天呐！洛小雨你这小混蛋终于想起自己音乐唱见的身份了吗！”

    “B站苦等几个月，终于有新歌发布了！”

    “没关系的小可爱，即便你拖更拖的丧心病狂，但我还是爱你的！只要你答应跟姐姐磨一磨就能平息姐姐的怒火了啊！”

    “小雨快来！别唱歌了，姐姐带你摸鱼！”

    “楼上两个痴女！”

    在这条微博之下，大批粉丝对洛雨新歌表示了期待，也有不少混在其中疯狂调戏的。

    总的来说，对于在音乐方面销声匿迹了几个月的洛雨，粉丝乍闻有新歌发布，立马都兴奋了起来。

    事实上，在洛雨没有更新音乐视频的这几个月里，这群雨点的粉丝也不是没事做，他们的关注点全转移到了洛天依身上。

    毕竟是以洛雨为模板制作的虚拟歌姬，无论外貌还是声音都与洛雨十分相似，并且，另一方面而言，洛雨是离他们比较远，但洛天依不一样。

    只要下载个软件，就可以亲自嘿嘿嘿！

    比如，让洛天依说‘xxx小姐姐/小哥哥，我喜欢你’之类的。

    嗯，刺激！

    这群粉丝类似的事情没少干，每次干完笑的像个傻孩子一样。

    不过，在这种情况下，也有不少有音乐功底的粉丝参与了进来，倒也出了不少洛天依演唱的原创曲目。

    除去这点，之前在洛雨吧以及微博上连载的那个《洛雨X雨点》的CP四格漫画也转了剧情。

    从原本的洛雨X雨点，变成了洛雨X洛天依。

    这段时间里，粉丝们除了调教虚拟歌姬外，就是在追这部四格漫画了。

    此刻，在洛雨那条微博之后，西城中文大学的论坛里风向也立马逆转。

    一堆学长学姐的关注点从君笑天的徒手劈榴莲之类的奇葩节目转移到了洛雨要在校庆晚会上表演的节目上。

    “学妹新歌！！妙啊！校庆晚会上现场听！”

    “我凑！我跟你讲！我特么社保！！！”

    “哈哈哈哈哈，我之前就在想，学妹这么多才多艺肯定会上台表演的，就是你们这群家伙这两天全在讨论那个胸口碎大石的奇葩才把方向带歪了，看什么胸口碎大石！我要看洛雨学妹女仆装上台表演！”

    “噫，你们好变态，不过我喜欢，学妹会穿女仆装表演吗？想想都刺激。”

    “白，白丝？会有白丝吗？有人知道会有白丝吗！在线等，挺急的，没人的话待会我再来问一遍。”

    “只有我一个人想看学妹再穿一次汉服吗？之前那张汉服照片现在我还设成桌面着呢，要是学妹能穿上汉服跳舞，绝对美的没话说！”

    看着论坛里讨论的方向从自己胸口碎大石转移到洛雨学妹的节目上，君笑天才算是轻松下来。

    这三天他都要被那个胸口碎大石给玩坏了。

    果然洛雨学妹的魅力无可阻挡，这群看热闹的总算自己的节目热度下降了。

    虽说现在论坛里零零散散的还有几个王八蛋揪着胸口碎大石和徒手劈榴莲不放，但君笑天现在心里稳的一匹，这几个人蹦跶不了多久，回头就凉了。

    而另一方面，洛雨自从更新了那条微博动态之后，第二天她就收到了吉他社的社员发来的短信。

    大概就是要商量下节目彩排的问题。

    不管怎么说，既然跟吉他社的人合作一起上台，那就不可能自己一个人去唱。

    本来洛雨还有些纠结，到底和谁合作，毕竟就她去转了一圈之后发现，这个社团里的人看她的眼神都不太对。

    一个个的跟狼一样，明显在期待着某些恋爱喜剧之类的剧情。

    不过，好在洛雨最后了解到，林宛如竟然也是吉他社的。

    本来她还有点惊讶，后来想了想，对方貌似本身就是个音乐主播，那是吉他社的成员也就没什么好奇怪的了。

    只不过因为已经到了大四，社团方面林宛如基本已经不怎么去了而已。

    在得知这个消息后，洛雨果断决定，这次就跟林宛如一起上台好了，毕竟怎么说林学姐她都比较熟悉，之前原创动漫社建立的时候，对方也帮了忙的。

    所以说，与其被吉他社的学长学姐尬撩，还不如跟林宛如一起表演。

    于是，在一众吉他社社员失望的眼神下，洛雨直接联系了林宛如。

    而对方在听闻洛雨找上她之后也是毫不犹豫的就答应了。

    音乐本来就是她从小到大的爱好，对于洛雨邀请她一起合唱这首还没人听过的新歌的事情自然不会拒绝。

    而另一方面，她也对洛雨有着自己都说不清的复杂心情。

    她不知道自己到底是不是喜欢洛雨，纠结了这么久都没个答案。

    “那小雨，你这次准备的歌曲叫什么名字？”电话里，林宛如好奇的问道。

    “坐在巷口的那对狗男女！”

    “咳咳……”林宛如被洛雨这充满怨气的歌名给雷到了，实在没想到学妹会起这么个歌名。

    对于林宛如的反应，洛雨也没说什么。

    其实这首歌本来的名字叫做《坐在巷口的那对男女》，不过因为洛雨自己的恶趣味，直接给改成了《坐在巷口的那对狗男女》。

    嗯，没错，她其实就是小心眼。

    凭什么上辈子单身狗，这辈子还是老样子。

    什么，你说她妹子多？

    有什么用！

    呸！

    能看不能吃！

    不对！

    看都没看过！

    可恶！

    她连水伊人都没看光过！

    每天过的简直跟苦行僧一样！

    太可恶了！

    所以她现在就很郁闷自己伊人这个性别，要不是这方面原因，她洛小雨现在还会是单身狗！？

    早都快乐齐天了好么！

    于是，就是在这种FFF团的思想下，一首甜到掉牙的情歌硬是被洛雨把名字改成了‘狗男女’以抒发自己对散发着酸臭味的恋爱的强烈不满！

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第211章 小富贵儿

    时间，周五。

    早上起了个大早，洛雨正打算去找林宛如彩排，却突然接到了洛爸的电话，说是让她等下去学校门口接一个人。

    “哈？什么人？”

    “就是小雨你小时候玩伴，张富贵你记得不？”

    “……”

    听闻洛爸提到这个张富贵，洛雨就一脸黑线。

    这家伙，是洛老武以前死党的儿子，在她上初中以前两人一直在一个学校呆着，从幼儿园一直到小学，这个张富贵基本可以算作她的跟屁虫。

    还是小受类型的。

    说起来，小时候的洛小雨实在有点皮，出了名的小捣蛋鬼，而小福贵则完完就是个乖宝宝了。

    随便举个栗子。

    幼儿园的时候，自由活动时间里，在别的小朋友都安安分分的在幼儿园里玩耍的时候，小福贵就眼睁睁的看着自己的大姐头小洛雨十分镇静的走到铁栏杆旁边，凭借着身材娇小的优势淡定的钻了出去。

    小洛雨:你出来，咱们抓鸟去。

    富贵脑袋摇的像个拨浪鼓一般。

    小洛雨:那你别告老师了！

    福贵呆萌的点了点头，然后就看着小洛雨慢悠悠的扬长而去。

    等到后来幼儿园老师发现小洛雨不见了已经是一小时以后的事情了，福贵看着惊慌的老师，吓得瑟瑟发抖，感觉天都要塌了。

    这件事最后以小洛雨被洛老武抓住狠狠打了一顿屁股结束。

    此刻听到这小受跑到家里来了，洛雨还有些懵，毕竟初中之后她俩基本就没见过面，怎么今天这么突然？

    “就是你张叔叔今天来西城出差，顺便带来了，他说是有事想请教你，我就让他去你学校找你了。”

    “e……”

    本来洛雨还有些奇怪，自从自己变成伊人之后，洛老武一直以来防男生防的跟狼一样，今天怎么这么放心。

    不过想了想这个家伙那妥妥小受的性格，洛雨就有些了然。

    她估摸着，她这个小跟屁虫，估计是被洛老武直接归类到‘十分安’的范围去了。

    “那，好吧。”

    挂了电话，洛雨简单收拾了一下，等了没多久就接到了张小受的电话，说是已经到学校门口了。

    此刻，洛雨背起琴包就直接出了门，按她的想法，现在可没功夫陪这小受在学校闲逛，到时候直接带到吉他社排练的地方，她跟林宛如练歌，至于这家伙……

    嗯，随便扔墙角就好了。

    “大姐头！”

    洛雨出了校门，就见到一个个头在一米七多一点的阳光少年双眼发亮的走了上来，冲着她就是一句大姐头。

    “咳咳……”

    洛雨被这个颇为社会的称呼呛得不轻，她就觉得这家伙脑子里装的浆糊，小时候这么称呼也就算了，到现在还这么叫。

    智障！

    “你别这么叫我！”

    “啊，那，那叫什么？”

    看着对方一脸天真的样子，洛雨恨不得给他脸上来一拳。

    “叫学姐！”洛雨没好气的说道，虽说两人同级，但让这小跟屁虫叫自己学姐她可没一点别扭。

    总不能像柳依依一样叫她小雨吧，那跟屁虫还不造反啦！

    “哦，学姐。”小受同学对此毫无异议。

    “好了，进学校。”

    洛雨说罢，转身就走，后边张小受赶忙跟上，十分有作为跟屁虫的自觉。

    “说吧，你跑来找我干嘛，我爸说你有事请教我？”

    “大姐头，那个……”

    “闭嘴！叫学姐！！”听到对方那个羞耻的称呼，洛雨瞪圆了眼睛怒视着对方，看的小受同学一阵瑟瑟发抖。

    “咳咳，学，学姐，我，我想跟你学写小说！”

    “哈？！”

    洛雨听罢，直接愣住了。

    这家伙是跑来拜师的？？

    “不，不行吗学姐？”

    “不是，你怎么突然想起要写小说了？”

    “就是，就是看了你写的小说，然后就自己想写了……”

    “……”

    随后去排练教室的路上，张小受同学一路叽叽喳喳的开始讲述自己看星辰变骨王极品家丁等书的时候激荡的心情，言语之中少不了对自己这个大姐头的崇拜之情。

    然后还深刻阐述了自己也想要写出这么一本好看的小说的决心。

    一路上洛雨听的一阵头大，这跟屁虫也太唠叨了点。

    等到了排练教室，张小受话匣子还没停下。

    “闭嘴！”

    洛雨最终没忍住，对着小受同学凶巴巴的来了这么一句。

    看着对方委屈巴巴跟个小媳妇似的表情，洛雨不由感叹不愧是被洛老武归类到安无公害的范围内的男生。

    “小雨，他是？”

    这边林宛如已经在排练教室里了，这个教室还是吉他社专门腾出来给她俩用的，此刻里面就林宛如一人。

    “咳咳，我小时候一个朋友。”洛雨简单解释了下，没打算在这个问题上多做纠缠，而林宛如也点了点头，没再多问。

    此刻，洛雨放下琴包，就准备跟林宛如开始练歌。

    “学，学姐，我……”

    “嗯，你蹲墙角听着就好，过几天校庆晚会我还要上台表演节目。”

    &nbs				你现在所看的《变身之绝色伊人》 第211章 小富贵儿只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：变身之绝色伊人

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

女装被室友发现

今天女装被室友发现，然后兽性大发掏出毛里针扎了我，现在还屁股疼，所以无法更新。

    &nb				你现在所看的《变身之绝色伊人》 女装被室友发现只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：变身之绝色伊人

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第212章 我还要把你的照片挂到相亲网站上去求交配

    此刻，音乐排练室里林宛如一脸懵逼，白芷月满脸羞愤，洛雨捧腹大笑。

    而张富贵儿则一脸‘邪魅狂狷’的笑意（实际上是王大锤一般的笑意），用冷酷的眼神盯着白芷月（实际上是王大锤式的眼神），只见他伸手撩起白芷月的秀发就放在鼻尖嗅了嗅，然后冷漠开口道。

    “呵，欲望的气息，女人，你就这么渴求我么？”

    “那么，求我，我就给你！”

    富贵儿说完这句话，白芷月的脸就黑了。

    只见她深吸一口气，不断起伏的胸口正在宣誓着白芷月内心的不平静。

    她压抑着心中的羞愤强装镇定的盯着富贵儿淡淡开口。

    “你！给我！滚！”

    然而白芷月的气场并没有吓到富贵儿，或者该说这家伙神经大条，害怕的也就一个自己大姐头洛小雨了，于是听到这句话，富贵儿反而一挑眉毛。

    “呵，女人，如果你这是想故意激怒我，引起我的注意，那么我告诉你，你已经成功了。”

    他说完这句话，就整张脸凑近了白芷月，也不知道想干嘛。

    就在这时，白芷月终于忍不住爆发了。

    “啊啊啊！！！！！！”

    她抓狂的喊了出来，声音中充满羞愤，而后一拳就对着富贵儿的脸砸了出去。

    咚的一声，可怜的小富贵儿吃痛之下捂着下巴就蹲了下来，而白芷月则再也受不了此刻的气氛，捂着脸转身逃跑了。

    走廊里还传来她羞愤的骂声。

    “混蛋！！！变态！！！！流氓！！！”

    “噗哈哈哈哈哈！干得好富贵儿！！哈哈哈！”

    见到白芷月落荒而逃，洛雨整个人笑的差点没岔气。

    这次她的小跟屁虫是真的厉害了，把大魔王怼在墙角里调戏，她估摸着，这次白芷月受到的打击搞不好会成为心理阴影。

    毕竟这种从未被玛丽苏霸道总裁支配过的强攻，初次经历尬撩，效果简直爆炸。

    说真的，在今天之前，她还从未想过白芷月这种类型的女生竟然会被人撩的羞愤到落荒而逃。

    可喜可贺可喜可贺！

    此刻，富贵儿捂着下巴站了起来。

    其实，就刚刚那顿尬撩，不知为何他自己心里竟然升起一种奇怪的快感。

    这种把好看的小姐姐堵在墙角邪魅狂狷的感觉还真是刺激。

    要不是洛雨这个大姐头从小到大的余威尚在，他现在还有点想把洛雨怼在墙角来这么一遍。

    嗯，不过要是这样，那可真刺激。

    比撩刚刚那个女生刺激多了。

    毕竟调教大姐头什么的，有种征服的快感。

    不过，想想小时候被洛小雨揉扁捏圆的经历，借他十个胆子都不敢，也就只能在心里幻想一下这样子。

    不过，大姐头笑起来好好看啊。

    看着洛雨捂着肚子笑的样子，小富贵儿就觉得刚刚那一拳挨得很值，于是也跟着傻笑了起来。

    “咳咳，那个，小雨，你刚刚给他看的那本玛丽苏小说里面到底写了什么东西。”

    此刻，从刚刚尴尬的气氛中缓过来的林宛如好奇的开口。

    虽说今天跟眼前这个傻乎乎的男生第一次见面，但她总觉得对方应该是那种小受类型的，先前进活动室看对方眼神就知道了。

    结果就这么两个小时的时间，看了本小说就摧残成这样子了。

    这也太魔性了吧……

    “你，你去看看就知道了，哈哈哈。”

    洛雨此刻缓过气来，随口应了句，然后便转头对着富贵儿说道。

    “走，奖励你今天护主有功，帮你大姐头赶跑了大魔王，我请你喝饮料！”

    说罢，她便起身收拾起了琴包，跟林宛如说了声便带着富贵儿离开了。

    两人离去后，林宛如则拿起手机，好奇的搜索起了‘玛丽苏’这个博客。

    ……

    路上，洛雨拿出手机，看着刚刚录下的视频（没错，她还录视频了），整张脸笑的阳光明媚，而富贵在一旁时不时的偷瞄。

    嗯，大姐头真好看。

    要是能娶回家做老婆……

    咳咳……

    还是算了，怕到时候天天被按在地上揍……

    不过……

    e…

    其实挺值的？

    不说张富贵的内心活动，洛雨打开pp，在好友列表里找到白芷月，然后就把刚刚趁机拍下的视频给发了过去。

    然后还顺带发了条信息，起名：

    “霸道总裁与傻白甜。”

    而另一边，白芷月此刻缩在自己寝室内，整张脸捂在枕头里，心中羞愤欲死。

    她白芷月长这么大还从来没被人这么对待过！！！

    王八蛋！！！

    总有一天，她要找个基佬把刚刚那个男生也怼在墙角里尬撩！！！

    最好让基佬用毛里针再扎他几下！！！

    不然无法泄她心中之气！！！

    就在白芷月心中盘算着怎么报复的时候，就收到了洛雨发来的视频。

    正当她有些惊喜，以为小雨对刚刚的事情感到愧疚找她原谅，盘算着可以趁机把小雨约出来浪漫一下的时候，就见到了那个尬撩视频。

    几秒后，白芷月黑着脸羞愤的回了信息。

    “你是恶魔吗！！！？”

    “噗哈哈哈哈，白芷月，从今天起，你就是我的小奴隶了！！以后不听话，我就把这视频散播到学校论坛里去！！！”

    看到洛雨的回复，白芷月顿时眼前一黑，感到前途一片黑暗。

    她西城中文大学有名的强气攻学生会长，校园女神，各方面能力强的突破天际，现在要是被同学看到了这个视频，岂不是公开处刑！！？

    那她白芷月还要不要活了！！？

    “而且，我就跟你说！你要是不从，我不但要把这视频散播到学校论坛里去，我还要把你的照片挂到相亲网站上去求交配！！！”洛雨继续发信息恐吓道。

    这是机会！

    这是让大魔王屈服的绝好机会！！！

    她得加把劲，一举击垮大魔王的内心，让她变成跟水伊人一样的专属RBQ！

    以后对她洛小雨都得服服帖帖的！！

    看到洛雨发来的信息，白芷月差点没背过气去。

    绝望的想了半天，她最终还是屈服了。

    这次算是阴沟里翻了船，她是真的没想到洛小雨这家伙竟然这么残忍！

    看上去萌萌哒的一只小伊人，竟然能忍心做出这种事情！

    惨无人道！

    毫无道德！

    此刻，白芷月认命的回复道。

    “那，你想怎么样……”

    “明天，穿女仆装到原创动漫社社团活动室报道！”

    “……”

    ……

    ,

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第213章 学生会长是女仆

    不说洛雨收服了大魔王乐的屁颠屁颠，那边白芷月越想越觉得郁闷。

    自己一个强攻，竟然阴沟里翻船，被拍了尬撩视频，现在把柄在人家手里，被吃的死死的。

    她怎么都没想到，蛐蛐一只洛小雨，竟然把她玩弄于股掌之间！

    可恶！

    那个男生到底什么来头！

    哪来那么多骚话！

    说起来，要不是那些听了就起鸡皮疙瘩的骚话，她白芷月也不至于败下阵来，被撩的落荒而逃。

    而且，洛雨这小混蛋竟然还敢威胁把她的照片挂到相亲网站上求交配！

    这小混蛋脑子里一天都在想些什么！！

    怎么这么多乱七八糟的想法！

    这种把别人照片偷偷挂到相亲网站上的操作，亏她能想得出来！

    等等。

    e…

    这个套路怎么感觉有点熟悉？？

    e……

    想到洛雨那句把她照片挂到相亲网站上去求交配的话，白芷月就觉得有点似曾相识。

    此刻她眉头紧锁，低头沉思半晌，突然一道亮光划过脑海。

    “对了！君笑天那个老油条不也是被这种套路整的么！！”

    “那个恶作剧十有八九就是洛小雨这小混蛋整出来的！！！”

    此刻的福尔摩斯・月觉得自己看破了事实的本质！

    “好啊小混蛋！竟然搞出这么一出恶作剧！我治不了你，就让君笑天这老油条帮我报复报复！哼！”

    于是，白芷月拿起手机就给君笑天打去了电话。

    你说她一个强气攻，怎么可能那么容易就屈服！？

    今天在洛小雨这小混蛋手里吃了闷亏，她就表面上配合一下，女仆装乖巧一段时间，但是背地里小动作一定得搞！

    不然就不是她白芷月！

    “纳―――――尼！！！！！”

    “你说我徒手劈榴莲胸口碎大石的恶作剧是洛雨学妹搞出来的！！？”

    电话那头，君笑天难掩震惊之情。

    “对！就是洛小雨那个小混蛋，绝对没错！”

    “不可能！学妹那么纯真，那么可爱，怎么可能对我恶作剧，学妹很爱戴我的！”

    君笑天想了想那天自己给洛雨打电话的情景，总觉得萌萌哒学妹二话不说就对他伸出援手转移群众注意力，这么天真可爱的学妹，怎么可能做出那么人神共愤的事情来！？

    不可能的！

    不存在的！

    “口意――！君笑天你个老油条能别这么自恋么！这小混蛋怎么可能爱戴你，就你个死肥宅，做梦吧！”

    “你走开，你说我死宅就算了，我特么一点都不肥！”

    “有什么区别，反正，我就跟你说，帮你报名的绝对是洛小雨没错了！她刚刚还威胁我说要把我照片挂到相亲网站上去，而且你想想，你上次话剧社那个剧本，不就得罪了人家么！”

    “滚！那剧本不是你偷偷找我改的么！”

    “你自己不也很开心的改了？”

    “唔……”

    经白芷月这么一说，不说改剧本的事到底是谁的主意，但这件事貌似确确实实得罪了洛雨学妹。

    要这么看来，以学妹的性格来说，好像还真的有可能这样恶作剧自己一下？

    “难不成……真是洛雨学妹帮我报的名？”君笑天迟疑的开口，立场渐渐不坚定。

    “哼，反正，你爱信不信！”

    白芷月说罢就挂了电话，她话说到这个份上，以她对君笑天这老油条的了解，这家伙就是那种闷骚型的，也不吃暗亏。

    所以，他绝对会有所行动的！

    果然，白芷月挂了电话，君笑天就开始躁动起来。

    一根大四的老油条，在临将毕业之际，被一只大一的小咸鱼给恶作剧了，这口气怎么可以忍！

    虽说现在只是嫌疑人！

    但是！

    他可以趁着这个机会调戏下！

    至于怎么做……

    e…

    君笑天考虑半晌，想出了一个自认为十分稳妥的办法。

    他打算去网上订购个上百件T恤，上边印上学妹的照片，然后等到校庆晚会的时候，在报告厅门口发。

    回头绝对有一批迷恋学妹的死宅疯抢，然后等到了演出的时候，学妹一上台，看到下面一堆人穿着印有自己头像的一副在下面大喊。

    “洛雨学妹我喜欢你啊！！！”

    “啊啊！学妹嫁给我！！”

    “学妹我爱你！！！”

    然后一边喊还要一边扯着自己身上的T恤，情绪激动。

    嗯，这种场景下，看着那些死宅学长学姐穿着印有自己头像的衣服在下面大喊，学妹一定内心受到极大冲击，但是还得强忍着面带微笑的继续表演，毕竟到时候还会网上直播。

    嘻嘻，这么一想，这种恶作剧还挺好玩的！

    到时候他君笑天一定要到现场去拍下学妹羞愤娇羞的样子！

    想想就刺激！

    君笑天想到就干，打开电脑就在网上找了一家做T恤的厂家，准备定制T恤。

    不提这边君笑天开始作死，第二天，白芷月换上一身女仆装就去了原创动漫社的社团活动室。

    要说这女仆装，还是从话剧社里借的。

    作为西城中文大学的学生会长，有她在话剧社，那社团经费方面绝对很宽裕。

    因此，这套女仆装做工方面也没的挑剔。

    不过，就白芷月来讲，这套衣服穿在身上还真是羞耻。

    虽说之前上台表演的时候也穿过，但跟现在情况可不一样。

    那时候她内心知道是表演，现在么……

    她明面上可是洛小雨这小混蛋的小奴隶……

    只要想到这点，白芷月心里就羞耻的不行。

    到了原创动漫社活动室门口，白芷月深吸一口气，内心不断告诉自己要淡定，如此默念了几遍之后，她便推门而入。

    活动室内现在就只有两个妹子，这俩妹子她还都不认识。

    此刻，听到动静，唐小跳和韩月转头看去，然后便当场愣住。

    这……

    什么情况？？

    为什么大清早的她们社团里闯进来一只这么好看的女仆？？

    “呃，你，你，你，你是学学生会长！！？？”

    就在白芷月打算说点什么来活跃一下气氛的时候，社团活动室里坐着的小咸鱼唐小跳突然反应了过来，认出了白芷月。

    于是，唐小跳震惊了！

    她西城中文大学有名的女强人，各方面能力突破天际的学生会长白芷月竟然有女仆装的怪癖吗！！？

    看着两名学妹眼中的震惊，白芷月瞬间脸色通红，焦急的开始解释。

    “不，不是的！不是你们想的那样！这，我这是话剧社的排练！对！就是话剧社的排练！”

    “姐！你，你这是！？？”

    就在白芷月话音落下，门外却传来了一道让她尴尬的想死的声音。

    没错，就是她亲妹白芷柔了。

    ……

    ,

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第214章 从今天起你就是我原创动漫社的专属女仆了

    如果要用一句话概括白芷月此刻的心情，那就是――――

    最怕空气突然安静。

    此刻，活动室内静悄悄的，气氛迷之尴尬。

    白芷月僵直了身子，深吸了一口气，尽管心中MMP，但脸上却强打起笑容，她缓缓转身，然后就看到了门口站着的白芷柔以及柳依依苏夏儿三人。

    “学生会长是女仆？”

    就在白芷月心中电光飞转，想着如何开口的时候，门外站着的苏夏儿一脸大感兴趣双眼放光的说道，脑子里小火车污污污的开始发动，也不知道想到了什么剧情。

    “姐，我真没想到你是这种学生会长！”

    紧接着，白芷柔也发了话。

    “嗯，这女仆装穿在身上意外的很合适呢，腿不错。”柳依依点评道。

    “你，你们别乱想！我这是，这是话剧社的表演！”白芷月瞬间涨红了脸，急忙解释道。

    “话剧社的表演，你跑到我们原创动漫社干嘛？履行学生会长的职务？”

    听到白芷月的解释，柳依依不但没有接受，反而眼神危险了起来。

    毕竟上次那个《恶龙与公主》的演出，这偷腥猫当着上百观众的面绿了她柳依依，这个仇她可一直记着呢！

    没错，在柳依依心里，白芷月这家伙一直都是偷腥猫！

    “咳咳，我，我就是来看下！”白芷月眼神飘忽，心里恨不得当场掐死洛小雨这小王八蛋！

    她好端端的学生会长，竟然沦落到如此境地！

    虎落平阳被犬欺，龙游浅水遭虾戏！

    可恶！

    咔嚓咔嚓咔嚓！

    就在这时，一连串的手机连拍声音响起，瞬间打断了白芷月心中的吐槽。

    “啊！白芷柔你干什么！！！！不准拍照！！！赶紧删掉！！！”

    白芷月惊慌的喊道，然后便扑了上去，想要抢手机，却被早有准备的白芷柔轻松躲过。

    “没什么，我就拍下留作以后欣赏。”白芷柔推了下眼镜，面无表情的开口道，随后，她换上一副玩味的神色打量起了自己亲姐。

    说实话，她还真没想到自己那个女强人一样的亲姐竟然有天会换上女仆装跑到这里来。

    有意思！

    “小月，去，给我倒杯茶来。”白芷柔收起手机开始调戏。

    “你说什么！！！？造反了你！！？”听到白芷柔的话，白芷月震惊的瞪大了眼睛，刚刚的照片先不说，回家后有的是机会删掉，但现在白芷柔这家伙竟然敢叫她小月！！？

    作为一抹多竟然敢众调戏她！？

    “我说让你倒杯茶来，没听见吗？小女仆！？”

    “你！你，小魔仙！！！”

    “你说什么！！！？不准叫我小魔仙！！”

    “我就叫！！小魔仙小魔仙小魔仙！！！”

    “你！！！”

    “你们俩够了！”就在两姐妹互相伤害的时候，柳依依走进社团活动室，找了把椅子坐了下来，随后开口道，“你直说吧，今天来干嘛？穿成这样难不成是想勾引小雨！？”

    这话一出来，白芷柔瞬间醒悟，眼神犀利的盯着白芷月，就连刚刚职业病犯了沉浸在本子剧情中无法自拔的苏夏儿也神色一变，警惕的盯着白芷月。

    就上次话剧强吻事件来说，眼前这个学生会长也不是什么省油的灯！

    柳依依说的极有可能是对的！

    不然对方干嘛穿上女仆装跑来这里！？

    有猫腻！

    看着三人怀疑地眼神，白芷月气的不行。

    明明她才是受害者，什么勾引！！

    她白芷月还需要勾引？？

    一向都是她把洛小雨这小混蛋怼在墙角里撩！

    这次翻车了，竟然要被这样调戏！

    可恶！

    不过，白芷月也不是吃素的。

    好歹也是学生会长，怎么能被一个刚成立的小社团如此调戏？

    此刻，白芷月深吸口气，然后淡定开口。

    “嗯，我就是来看看你们社团活动什么的，不过我觉得，貌似你们没有在认真搞社团相关的呐，现在学校活动室挺紧张的，我要不要把你们活动室收回去呢？哦对了，貌似学生会还有扣学分这一项~”

    明示了，这是在威胁！

    社团里唐小跳和韩月两只小萌新瑟瑟发抖，看着几个神仙打架。

    然而，白芷月的话音刚落下，不等柳依依几人开口反击，门外就传来洛雨充满调侃的声音。

    “你说要收谁社团活动室？扣谁的学分？啊？傻白甜？我刚没听清，你再说一遍？”

    “小雨！”见到洛雨出现在社团门口，柳依依几人眼神发亮的站了起来。

    这几天洛雨忙于排练，都没跟她们怎么见面，今天倒是没想到对方会来这。

    对于洛雨来说，本来她今天没打算来的，不过昨天既然出了白芷月这段事，那自然要来看下。

    看看学生会长大人的窘迫。

    洛雨这么想着，嘴角就勾起一丝笑意，打量着白丝女仆装的学生会长。

    嗯，很不错，这腿没谁了！

    “咳咳……”

    见到正主到了，白芷月顿时一脸尴尬。

    今天可真是她白芷月的倒霉日。

    “你来干什么！！”

    此刻，不等白芷月说话，站在洛雨身旁的水伊人率先质问道，神色间充满警惕。

    上回的话剧社演出一米五也一直耿耿于怀。

    “别这么凶嘛，RBQ，来，坐！”

    洛小雨一脸小人得志的样子拉着水伊人坐了下来，得意洋洋的看着白芷月。

    此刻洛雨心中简直不要太爽。

    之前被白芷月这家伙怼在墙角，还被强吻了，从今天起，她可要好好调教调教！

    要不是手头没有小皮鞭，她现在就要把白芷月这王八蛋拉到没人的角落里脱光了狠狠鞭挞！

    啪啪啪的真刺激！

    还要配上白芷月凄惨的求饶声！

    诶嘿嘿！

    这么想着，洛雨脸上志得意满。

    “咳咳，小雨。”白芷月满脸堆笑的凑了上来，讨好的说道，心中却是在盘算着君笑天这家伙的恶作剧如何了。

    “嗯？你叫我什么！？”然而，洛雨一挑眉看着白芷月开口道。

    “……”

    “傻白甜，你该不会是忘了自己身份了吧！嗯？”洛雨说着，拿出手机就晃了晃。

    看着洛雨的动作，白芷月瞬间满脸通红，憋了半晌，最终还是屈服在洛小雨淫威之下。

    “主……主人……”

    “噗哈哈哈，不错！傻白甜你很有觉悟嘛！本社长宣布！从今天起，你白芷月就是我原创动漫社的专属女仆了！听到没！？”

    洛雨这句话一出来，活动室里众人的表情就瞬间精彩了起来。

    其中表情变化最大的要数水伊人了。

    她难以置信的瞪大了圆溜溜的眼睛，震惊于自己专属RBQ的位子要被抢走了，刚刚白芷月叫出主人那一瞬间，她就有些不满，却没想到大神竟然这么开心。

    此刻水伊人心中警铃大作！

    不过，不等她说什么，洛雨就继续道。

    “不过你放心，只要你乖乖听话，你在我原创动漫社当女仆的事情就不会传出去，毕竟我洛小雨也不是什么恶魔嘛！”

    洛雨一副幸灾乐祸的表情看着满脸通红的白芷月，这种地位反转的感觉真是爽！

    ……

    ,

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第215章 快乐的像只兵库北

    原创动漫社社团活动室。

    “傻白甜！倒杯茶来！”

    “小月，这边也倒一杯。”

    “白芷月，我要喝阔落！”

    “我要吃甜点！”

    看着瞬间适应了大爷身份的原创动漫社的几个社员，学生会长大人白芷月额上青筋直冒，脸上却只能笑嘻嘻。

    毕竟那边坐着的小恶魔时不时像是有意无意的晃两下手机，威胁之意不言而喻。

    她堂堂学生会长，竟然沦落至此，真是人生一大败笔！

    “好！的！我！去！买！可！乐！还有甜点！！”

    如果眼神能杀人的话，那要喝阔落的苏夏儿跟要吃甜点的柳依依早都千疮百孔了。

    “等一下，小月啊，我的茶你先给我倒了。”

    正当白芷月准备转身离开的时候，就听到白芷柔声音中充满玩味的开口。

    “小柔啊，你不要太过分了！信不信我回家……”

    白芷月转身笑眯眯的威胁道。

    “啊！社长大人！你看看，咱们的专属小女仆她威胁我！人家明明只是想喝杯茶，这都要被威胁吗！嘤嘤嘤！”

    哪知白芷柔理都不理她，她话都没说完，她亲妹就对着洛雨嘤嘤嘤了起来，气的白芷月恨不得找块豆腐砸死这家伙。

    还有没有点节操了！？

    你人设可不是这样的喂！！

    “嗯？傻白甜你怎么回事！？怎么没点女仆的觉悟！？”洛雨强忍住笑意，十分配合的瞥了一眼大魔王白芷月开口道，末了又漫不经心的晃了晃手机。

    于是，瞬间大魔王就没了气势，嘴角抽动的开口道。

    “咳咳，茶，茶马上就好。”

    “咦？你这语气怎么不情不愿的啊！？”洛雨一挑眉，继续调戏道，“哎，我都跟你说了，毕竟我洛小雨不是什么恶魔，你要不愿意，也是可以的嘛！没什么大不了的！”

    眼睁睁的看着拿起手机晃来晃去然后说出这种话的洛小雨，白芷月心中已经把洛小雨这小王八蛋脱光衣服狠狠啪啪啪好几百遍了。

    要不是那个视频，她会沦落至此！！？

    然而此刻人在屋檐下，不得不低头。

    她深吸了一口气，平复了下心情，换上了一副乖巧的表情以及软萌的声音再次开口道。

    “主人，茶，马上就好了~”

    然而，这句话落下，白芷柔就没忍住笑出了声，这立马引得白芷月恼羞成怒的怒视自己亲妹。

    翻天了！

    “噗哈哈哈，别，小月你别看我，我就是刚刚在手机上看到一个笑话没忍住，哈哈哈，太好笑了！”

    “你胡说！你根本就没打开手机！！”

    “哦，我昨天在手机上看到的。”

    “……”

    别生气别生气别生气！

    回家慢慢收拾白芷柔这熊孩子！

    这么想着，白芷月笑眯眯的走上前去将茶倒好，然后便松了口气，准备出门去买可乐和甜点，顺带着缓解下心情。

    然而，正当她一转身，后边又传来让她差点没暴走的话。

    “哎呀！小月，你泡的这茶怎么这么苦！你都不加蜂蜜的吗！”

    “我！这！就！去！买！蜂蜜！！！”

    看着咬牙切齿临近爆发边缘的亲姐，白芷柔十分理智的选择战术退避。

    反正看这情况以后有的是机会调教！

    白芷月走后，社团活动室里几人瞬间将洛雨围了起来，叽叽喳喳的问起了缘由。

    “小雨，你到底抓住她什么把柄了！难不成是罗照！？”苏夏儿双眼放光的说道。

    “屁！你脑子里能别成天就想这些有的没的，怎么可能是那种东西！好了别问了！我可是很有诚信的！人家都做小女仆了，这个把柄就由我一个人掌控好了！”

    “大神，我，我也可以做你的小女仆的……”这边水伊人委屈巴巴的看着洛雨开口道，生怕之后被白芷月给争了宠，专属RBQ的地位受到威胁。

    “噗，RBQ你慌什么，放心吧，我专属RBQ的位子永远都是你的！”

    听到洛雨这句话，一米五才满心欢喜的放下心来。

    另一边，出门买了东西的白芷月没急着回原创动漫社，而是在学校超市门口给君笑天打了个电话。

    她要问问这家伙的报复行动到底如何了！

    太可恶了！

    她学生会长大人就没受过这种气！

    “放心吧！我这次印了五百件T恤，上面都是学妹的头像，回头表演的时候让底下迷恋学妹的死宅穿上！学妹表演的时候内心绝对受到极大冲击，而且我想了下，觉得之后这些死宅肯定还会穿着这些T恤在学校转悠，到时候只要学妹一出宿舍，搞不好就能见到学校里穿着自己头像T恤的学长学姐在转悠，那种羞耻感！”

    “噗哈哈哈，干得漂亮！不愧是老油条！”

    听完君笑天的计划，白芷月顿时笑的像一把花泽香菜，快乐的像只兵库北。

    一早上被疯狂调戏导致的郁闷之情瞬间得以释放。

    嗯，现在就等一周后的校庆晚会了，到时候她可要亲自到场去看看洛小雨这小王八蛋的窘迫和羞愤。

    如此想着，白芷月乐呵呵的离开了超市门口，准备回原创动漫社。

    ……

    时间过的很快，由于洛雨在微博上表示自己将参加表演，并且还是一首新歌，因此网上关于此次西城中文大学校庆晚会的讨论也逐渐火热。

    不少喜欢洛雨的都十分期待，正好西城中文大学的校庆晚会会在网上进行直播，这些洛雨的粉丝便关注了西城中文大学的官微，到时候直播的链接会发布在微博上。

    就是在这种情况下，西城中文大学的校庆晚会终于到来。

    这天下午，洛雨带着富贵儿准备提前去报告厅，演出就是在那里进行的。

    这一周时间里，富贵儿没事就往学校跑，前几天碰到了柳依依几人，差点没再次上演修罗场剧情。

    好在相处了几天后众人发现这家伙总是一脸呆萌的样子，完全没有威胁，这才放下心来。

    至于白芷月，每次见到都一副恨不得生吃了富贵儿的表情，看的白芷柔一阵意味深长。

    此刻，就在洛雨准备前往报告厅的时候，突然收到了来自君笑天的短信。

    “学妹加油啊！我今天专门去帮你助威，到时候帮你拍照，哈哈！”

    看着这条短信，洛雨不知怎么的眼皮直跳，她总觉得有什么不好的事情要发生。

    尤其是君笑天最后那两个‘哈哈’，让她感觉有种阴谋的意思。

    放下手机，洛雨稍加思索，转头就对旁边的小跟班开口道。

    “富贵儿，你去买个榴莲带着。”

    富贵儿：“嗯？？大姐头？买榴莲干什么？”

    洛雨：“让你买你就买，别废话！买哪种大个的，壳硬的！记得一定要完整的！”

    ……

    ,

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第216章 你怎么知道我硬

    晚上六点，洛雨坐在后台与林宛如一起练了练歌曲，不过此刻她却有些心神不宁，总觉得等会有不好的事情会发生。

    “怎么了小雨？”林宛如关切的问道。

    自从和洛雨合作了这首《坐在巷口的那对狗男女》，林宛如心中的感情就越来越复杂，洛雨在音乐方面展现出的才华深深吸引着她，但林宛如却不断询问自己，她到底是喜欢洛雨的人还是性别。

    虽说她知道这样畏畏缩缩的不好，但不管怎么说，林宛如都不想做那种不负责任的渣女，连自己到底是不是真的喜欢人家都没搞清楚就去追，实在有些不负责任。

    “呃，没事，学姐我们继续。”

    洛雨随口糊弄道。

    关于她心神不宁的事情，洛雨直觉跟君笑天这家伙的短信有关，但这种事情没个准信，让富贵儿跑去买榴莲也只是以防万一备用。

    要是君笑天这家伙没搞鬼就算了，如果真的搞鬼了，那她洛小雨也就只能互相伤害了。

    另一边。

    富贵儿听了洛雨的话，专门跑去学校超市挑了个个大壳硬的榴莲，他本来打算就这么抱着去报告厅的，但总觉得抱个榴莲进去傻不拉几的。

    想了想，他顺手在超市买了个挺大的书包，然后把整个榴莲给塞了进去，背着就准备去报告厅。

    途径轮滑广场的时候，见到不少人围着一个摊位排起了长队，队伍里男男女女都有。

    富贵儿瞅了几眼，有点好奇，但鉴于自己并不是西城中文大学的学生，于是没好意思上前去问，背着个圆鼓鼓的书包离开了。

    到了报告厅，此刻距离演出还早，富贵儿随便找了个前排的位置便坐了下来。

    他把书包取下，咚的一声就给放在了前方的桌子上。

    好巧不巧，他旁边坐着的正是君笑天。

    不过真说起来，这算是偶然中的必然。

    富贵儿打着来得早坐前边能看到大姐头的精彩演出的心思，坐在了第一排。

    而君笑天则打着来得早坐在前排能清楚的看到学妹羞愤娇羞的窘态的心思，带着单反坐在了第一排。

    于是，这俩货就这么相遇了。

    此刻，君笑天看着旁边这名外表呆萌的男生咚的一声将书包放在了桌子上，不由心中一突，眼皮直跳。

    这段时间被徒手劈榴莲，胸口碎大石这两个节目弄的心力交瘁，让他对这种硬硬的东西总有种心理上的畏惧。

    “同，同学，你这书包里，装的是什么？”

    富贵儿瞅了一眼旁边拿着单反的君笑天，想了想觉得说榴莲有些不太好，毕竟哪有人带着这么大个榴莲跑来看演出的，他买书包不就为了掩人耳目么，于是面无表情的开口。

    “好吃的！”

    “……”

    “你这好吃的怎么这么硬？”

    “你怎么知道我硬？”

    “这还用说么？我一看就知道你那东西很硬！”

    “硬不硬都不给你吃！”

    “……”

    看着这傻了吧唧的男生，君笑天满脸黑线。

    不就是个好吃的么！？

    小气吧啦的，他还能抢来吃了不成？

    辣鸡！

    算了，硬就硬吧，只要不是榴莲跟大石头就行！

    此刻，君笑天撇开头不再理会。

    ……

    随着时间的过去，报告厅中观众不断入场，其中不少都穿着印有洛雨头像的T恤。

    这场景看的富贵儿一阵惊奇与羡慕。

    大姐头在学校里的人气不底啊！

    看样子连应援团都有了。

    富贵儿眼中的羡慕被君笑天看在眼里，此刻他得意的开口。

    “那些T恤都是我做的。”

    “你做的！？”

    听到君笑天的话，富贵儿惊讶的开口。

    “没错，我让人在轮滑广场发的！”

    君笑天宣扬着自己的战绩，脸上一片得意洋洋，虽说这事肯定不能被洛雨学妹知道，但眼前这男生就无所谓了，反正两人肯定不认识。

    他做了坏事，总得找个人来装逼，不然便少了不少乐趣！

    先前订的那五百件体恤到了后，他便直接把这东西给了学校洛雨学妹后援团。

    这个后援团建立也就几个月时间，不过人数倒是不少。

    就说这些短袖，无论如何他君笑天都不可能跑去发，万一被学妹碰见，当场抓了现行，那不得凉凉。

    于是他便直接交给了那群人，让对方在演出当晚的时候免费发放。

    而作为洛雨的后援团，这些家伙对于这件事自然十分上心。

    先前富贵儿在轮滑广场见到的那些排队的人，便是在领取T恤了。

    “你也是大姐头的粉丝？”

    “大姐头？”

    “就是洛雨大姐头啊！”

    “e……”

    君笑天一阵无语，实在想不起来洛雨学妹的粉丝什么时候对她有了这么社会的称呼了。

    不过，他完全没想到眼前这男生是洛雨的发小，这么巧的事情，他哪想的到。

    ……

    另一边，报告厅后排。

    “我就说早点来，苏夏儿你个混蛋，明明咱们提前这么久出发，非得去排队领什么T恤，结果现在只能坐后排！”

    “柳依依你怎么能怪我，明明你自己也很兴奋的跑去排队！真要怪就怪那些做衣服的，早点不说，现在突然发，真的是没一点计划性！”

    “别说了！都是你们这群笨猪，弄的我没办法坐在前排看大神演出，笨猪！”

    看着旁边斗嘴的几人，白芷月心中笑开了花。

    这几人根本没想过洛雨等会上台看到底下一堆人穿着自己头像的衣服会是个什么心情，直接被为洛雨学妹应援那个口号给冲昏了头脑，领完了T恤还专门回寝室换了下，现在几人身上穿的都是君笑天的杰作。

    果然，恋爱中的女人都是愚蠢的！

    洛小雨啊洛小雨，这几天的女仆生涯受到的‘压迫’，就在今天她白芷月可要好好报复回来！

    “白芷月，我渴了，想喝果汁。”

    就在学生会长大人乐呵呵的心中想象着洛小雨这小王八蛋等会的窘状时，旁边苏夏儿的一句话瞬间让她额上青筋泛起。

    于是，她怒怼道。

    “有手有脚，不会自己去买吗！？”

    “你说什么！！？”

    苏夏儿震惊的瞪大了眼睛，难以置信的看着造反的小女仆白芷月。

    “我说你有手有脚，不会自己去买吗！？”

    “好啊！造反了！我现在就给小雨打电话！”

    苏夏儿一甩脑袋就二话不说的掏出了手机，作势要打。

    这动作看的白芷月脑袋上泛起一个大大的井字，她攥紧了拳头，最终还是屈服了。

    “我！现在！就去买！”

    “哦，小月，那我也要，一杯奶茶，蟹蟹~~”

    “冰阔落，爆米花。”

    “薄荷苏打，谢谢~”

    听闻她们小女仆要出去采购，一群大爷瞬间头也不回的开口，俨然一副理所应当的样子。

    这状态气的白芷月脸上笑嘻嘻，心里p。

    看来这场恶作剧结束不能算完，她白芷月一定要想办法把洛小雨这小王八蛋拍下的视频删掉！！

    不然堂堂学生会长每天被这群可恶的家伙呼来喝去，成何体统！

    哼！

    ,

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第217章 演出开始

    晚上七点，演出正常开始。

    舞台上主持人上台说了开场白后，便开始了节目表演。

    现场气氛火热，西城中文大学的各类型社团准备的节目还是十分吸引人的，尽管大批人抱着来围观洛雨学妹表演的想法，但在其他人表演的时候也给予了极为热烈的掌声。

    而另一边，网上对此次西城中文大学的校庆晚会也极为关注。

    就洛雨自身的微博粉丝，也早在几个月前就破了千万，那条要出新歌的微博动态之后，大批粉丝都留言会去强势围观。

    就洛雨的粉丝团体而言，除去一些‘散户’，现在极为有组织性的便是两个阵营。

    一个是以网文发展出来的星辰变读者群，以及其衍生pp群‘萌妹颜粉集中营’，另一个便是以音乐方面发展来的‘雨点后援团’的群。

    这两大组织各有特色。

    以网文发展来的，由于网文男性读者极多，因此里面八成以上都是男生，而萌妹颜粉集中营也差不多一样，毕竟那个颜粉集中营的群里很多成员都是从星辰变读者群里过来的。

    事实上，这个星辰变读者群已经基本变成萌妹颜粉集中营二号了，毕竟洛小雨现在死咸鱼一条，不开新书就算了，骨王和家丁的坑到现在都不填。

    这群读者也是真的心塞了。

    不过即便如此，这群人对一个萌萌哒伊人妹子也是怪不起来。

    毕竟，颜值就是正义，在这之外再加上一个伊人的性别，那简直是正义中的正义。

    “太监了？没问题！女仆装呻吟就好了！”

    “太监了？没问题！做我老婆就好了！”

    嗯，虽然上面两条完全属于群友们的幻想，但人总得YY一下，说不定哪天就成真了呢？

    另一方面，由音乐区发展来的‘雨点后援团’其中则是妹子居多，这群已经快要变成洛小雨的后宫群了，当然，是小姐姐们单方面的撩，毕竟洛雨她自己可不敢乱来。

    不说别的，就是柳依依苏夏儿这几人现在都在群里，她要是拈花惹草，怕不得事后修罗场。

    此刻，星辰变读者群以及雨点后援团都蓄势待发，在准备一件事。

    那就是截图。

    自从死咸鱼洛小雨长期挖坑不填，音乐视频不更新，顺带着还不在群里冒泡，艾特也不回，这些粉丝就开始在群里放飞自我，各种制作洛小雨表情包。

    现在群里抖图基本全是‘我洛小雨吃你家包子了.jpg’之类画风的。

    这次校庆晚会，除去围观他们家小雨的新歌以外，这群人已经摩拳擦掌的准备好要再收获一批新的洛小雨表情包了。

    此刻，晚会进行了一会，星辰变读者群中，某观看校庆晚会网络直播的读者发消息问道。

    “我看这直播有弹幕啊？为啥我刚刚发不了！？”

    这条消息之后，立马引起大量回复表示自己也发不了的。

    这些人讨论了半晌，终于群里有名西城中文大学的学生解释道。

    “2333，学校的校庆晚会直播弹幕功能只对本校学生开放，要登录学校帐号才行，非本校的学生只能用游客的身份观看，发不了弹幕，但是可以在视频下面留言评论。”

    “擦……好气啊！那不是不能调戏老贼了！”

    “233，你在弹幕里调戏算什么，表示正在现场前排看着，待会学妹上场我要疯狂调戏！！”

    这名学生发完消息，还顺带的发了张现场照片，其位置距离舞台极近，引起大批群友羡慕。

    而另一边雨点后援团，同样的情况，苏夏儿在发了张现场照之后则受到了无数吐槽。

    “辣鸡污笔！还指望着你能多拍点小雨照片，结果现在坐的这么靠后，辣鸡！”

    “废物！要你何用！你不配做管理员！趁早让位吧！”

    “我们群没有你这样的废物污笔！”

    看着群里一堆小姐姐吐槽，苏夏儿郁闷的不行。

    这能怪她？

    还不是为了领T恤！

    可恶！

    时间过得很快，就在群友们一边观看着直播，一边吹水的时候，终于到了洛雨和林宛如的节目。

    主持人上台说了一段串场水词，然后便播报了下一个节目。

    于是，瞬间现场气氛火热了起来，而视频直播弹幕量也直接爆炸，君笑天准备的T恤势力也蠢蠢欲动。

    等到洛雨带着吉他跟林宛如一出场，这群人就激动了起来。

    此刻，他们一边拉扯着身上的衣服，一边呐喊。

    “洛雨学妹！！我喜欢你啊！！！”

    “学妹！！加油！！”

    “洛雨学妹我爱你！！！”

    “学妹嫁我！！！”

    “学妹看这边！！！”

    “老婆！！！”

    于是，在这种情况下，刚刚走上舞台的洛雨就当场愣住，几秒后看清台下情况瞬间满脸通红。

    不说这些突然激动起来的学长学姐喊的老婆对后排的柳依依造成了多大的伤害，眼前的形式先让洛雨内心受到极大冲击，羞耻感爆棚。

    你妹啊！！

    谁能给她解释下下面这么多痴汉一般的穿着印有她头像的学长学姐到底怎么回事啊啊啊啊！！！

    这样子真的很羞耻的好不！！

    眼睁睁的看着前排的几名学长激动的扯着T恤对着她喊老婆，洛雨就恨不得捂着脸转身逃跑。

    太可怕了。

    这到底什么情况！！

    为什么她听都没听说这件事！？

    话说这些T恤到底是哪来的啊！！！

    “小雨？”

    看到洛雨满脸通红羞愤的样子，林宛如靠近悄悄拉了对方一下，然后小声提醒道。

    说实话，现在舞台下的这种情况她也没预料到，突然之间就多了这么多穿有小雨头像衣服的同学，让林宛如不由担心起洛雨的状态。

    “啊，哦，嗯……”

    被林宛如提醒，洛雨回过神来，压下心中强烈的想要转身逃跑的冲动，别开发烫的脸颊不去看舞台下的观众，心中不断催眠自己，下面坐的都是棒槌！

    不管怎么说，现在跑路是肯定不行的了，毕竟小说鸽了漫画鸽了也就算了，要是上台表演都鸽了，她怕是要被愤怒的粉丝拐跑调教了。

    此刻，深吸了一口气，洛雨走到舞台中间的凳子上坐下，压下心中的羞耻感，垂着眼眸满脸通红的颤颤开口道。

    “今，今天给大家带来一首歌曲，叫，叫做《坐在巷口的那对狗男女》。”

    她现在真有点心情无法平静，说话都有些结结巴巴，看到舞台下那些穿着自己头像的学长学姐就羞耻的不行。

    然而，洛雨现在这副满脸通红的害羞模样，简直萌化了所有观众的心。

    台下坐着的君笑天则是抄起单反就是一顿疯狂连拍，咔嚓咔嚓的声音不断响起。

    起初他目的就是看下学妹在舞台上羞愤的样子，结果现在他发现这样子貌似有点萌的犯规了。

    学妹一副受惊了的小兔子一样的弱受表情，再配上那软软的颤音，简直直戳心窝，连他这个单身主义的老油条都差点沦陷。

    现在恶作剧已经不重要了，重要的是抓拍！

    同样的情况也出现在观看网络直播的群友身上，这群人点开截图工具就是一阵猛截，对于洛小雨目前的表情表示一本满足。

    嗯，这几张截图到时候配上什么文字呢？

    e这个不错！

    亲爱的，你是先吃饭，先洗澡，还是先、吃、我？

    ……

    ,

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第218章 崩崩崩~啦~啦啦啦啦~

    网上众人一阵疯狂截图后，突然有人反应过来，貌似刚刚的歌名有点不太对啊？

    最先意识到这点的某西城中文大学学生直接发了条弹幕。

    “话说刚刚的歌名是叫《坐在巷口的那对狗男女》？”

    “2333，好像是的，我也听了个狗男女！”

    “这不会是一首烧死异性恋的歌曲吧？不过怎么看都感觉这歌名对小情侣充满酸溜溜的羡慕？”

    “难不成学妹想恋爱了！！！！？”

    “卧槽！学妹，快来，想恋爱的话跟学姐谈啊！！学姐会好好呵护你的！”

    “走开，你个女生能别来抢学妹么！浪费资源！”

    “前面的你是性别歧视？伊人跟女生有什么浪费资源的？嗯？”

    “吵什么呢，我觉得学妹单身最好了！就这样一直单身才是最完美的！”

    看着弹幕里一堆西城中文大学的学生在拉皮扯淡讨论洛雨，网上观看直播没有弹幕功能的粉丝们郁闷的不行，作为游客的他们只能在下面留言讨论，瞬间失去了很多乐趣。

    就在这时，洛雨跟林宛如终于开始了演奏。

    “崩崩崩~啦~啦啦啦啦~啦啦啦啦~”

    “坐在巷口的那对男女~~

    紧紧的抱在一起~

    一动也不动的呆在那里~

    时间好像跟他们没关系~~

    是什么样的心情……

    难道这就是爱情~”

    这一段三十秒左右的开头一唱出来，配上洛雨那甜美的嗓音，瞬间就惊艳萌化了一众人。

    最开始听到歌曲名字叫《坐在巷口的那对狗男女》的时候，大批观众潜意识里认为这会是一首搞怪的单身狗之歌，表达对某些秀恩爱的小情侣的深深唾弃。

    然而这甜到掉牙的旋律和轻松浪漫的歌词，瞬间营造了一种反差感。

    再配上洛雨那萌萌哒少女音唱出来，效果简直爆炸。

    此刻，一条条弹幕划过。

    “呜呜呜，学妹！说好的狗男女呢！！为什么这歌这么甜！！”

    “甜甜甜甜甜甜！！学妹好萌！！！”

    “学妹少女音赛高！！”

    “唔……听开头就被迷住了，太小清新了。”

    “学妹要和学长一起坐在巷口吗~~”

    第一段结束后，轻松灵快的吉他旋律继续，这次换了林宛如开始演唱。

    “啦~啦啦啦啦~啦啦啦啦~”

    “坐在巷口的那对男女~~

    ……”

    作为从小就对音乐十分热爱的林宛如，唱功自然不差，不过比起洛雨的少女音，林宛如声线更偏向御姐一点。

    这首小清新的歌曲被她一唱，一种悠闲慵懒的感觉油然而生，带给听众另一种截然不同的感觉。

    “我天！这首曲子换了个声线感觉好棒！”

    “前排承包林学姐御姐音！”

    “不错！但我还是喜欢洛雨学妹的少女音！嘿嘿嘿，学妹赛高！！”

    这首《坐在巷口的男女》本身便是一首极为小清新的歌曲，在洛雨跟林宛如的演唱下，逐渐走向尾声。

    而直到歌曲结束，刚刚因为游客身份无法发送弹幕的校外粉丝才打开评论板开始留言。

    “靠！可恶！老贼公然写甜歌伤害单身狗！难过！”

    “单身久了，煮个汤圆都要把两个黏在一起的强行分开，结果现在被无声老贼给喂了满满的狗粮！”

    “猝不及防！！说好的狗男女呢？？老贼你不应该对这些恋爱中的小情侣进行狠狠的打击谴责么！！为什么你个单身狗也要强行喂狗粮！？互相伤害吗！！可恶！”

    “等等，我突然发现个问题，刚刚跟小雨合唱的那个女生，该不会是小雨女朋友吧！！？不然为什么两个人合唱情歌！”

    “卧槽！楼上你胡说！”

    “两个人合唱个情歌就是在谈恋爱了？什么鬼逻辑！”

    “不，我觉得极有可能，这两人怎么想都感觉不对劲，感情太深入了！我刚刚听那个女生唱第二遍，就有种宠溺的感觉，跟无声老贼前边那段少女音一对比，总有种强攻弱受的CP感！”

    “我不听我不听我不听！！！你们都胡说！小雨她只能单身！这辈子都单身！！！我唯一能接受的就是小雨X洛天依！！”

    一首歌下来，这些粉丝的讨论风向已经歪到洛雨的恋爱问题上去了。

    不过不管怎么说，基本没几个相信洛雨跟林宛如在谈恋爱的，毕竟只是合唱一首情歌而已，感情深入也只能说明人家唱功好。

    但还是有一部分人对此产生了怀疑，心塞塞的感觉就像单方面失恋了一样。

    不提这些网上粉丝的讨论，洛雨谢幕以后，伴随着舞台下T恤势力的疯狂呐喊，这场让她十分心塞的演唱终于算是结束了。

    等回到后台，她才开始静下心来。

    此刻，洛雨坐在休息室里，支起小脑袋开始思索，这些T恤势力到底什么情况。

    几分钟后，她突然想起晚会前君笑天那个短信。

    啪！

    “绝对是这个混蛋了！！！”

    洛雨一拍屁股下面坐着的小板凳气愤的说道。

    “小雨，怎么了？”旁边坐着的林宛如问道。

    “没事，学姐我出去看看。”

    洛雨说罢，也不解释就直接出了休息室。

    她现在要去偷偷观察一下，看看君笑天这家伙到底来了没有。

    要是来了的话，那她绝对要搞一波事情！

    洛雨出了休息室就来到后台的一个偏门，打开偏门她就探出小脑袋暗中观察。

    现在舞台上还在演出，大部分观众的注意力都集中在舞台上，对于舞台侧面暗中探出的小脑袋并没有注意到。

    没多久，洛雨就在观众席第一排找到了君笑天，顺带着还看到了富贵儿。

    刚刚她上台后就被T恤势力给弄的羞耻感爆棚，全程表演都在盯着地面，因此之前还真没注意到君笑天这家伙。

    在确认了王八蛋学长就在演出现场以后，洛雨小脸上浮现起一丝意味深长的笑，然后偷偷撤退。

    洛雨没有注意到的是……

    某同学在一瞥之间看到侧门里探出来的鬼鬼祟祟的小脑袋后，瞬间反应过来，抄起手机就是一个抓拍，然后顺手发到了星辰变读者群里……

    而与此同时，报告厅后排，白芷月瞥了一眼舞台偏门的方向，嘴角弯起。

    “我先出去下。”

    “啊？白芷月你干嘛去？”

    “洗手间。”她随口糊弄道，便离开了座位。

    ,

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第219章 两个妹子一个伊人的组合貌似也不错？（二合一章节）

    情报刺探结束后，洛雨就回了后台。

    既然君笑天这家伙在，那她就必须得搞一波事情了。

    虽说现在还没有确凿的证据表明T恤势力就是这家伙搞出来的，但直觉告诉洛雨，王八蛋学长绝对脱不了干系！

    反正，不管怎么说，先想想办法干他一票再说！

    此刻，洛雨找了个没人的地方就坐了下来，然后掏出手机就打算发动群众的力量。

    这里的群众，自然就是她的粉丝了，就是星辰变读者群和雨点后援团那两个群。

    按照洛雨的想法，她要去群里提醒下大家君笑天的徒手劈榴莲节目，然后充分调动大家的兴致，发动群众力量去网络直播下留言或是发送弹幕，表示要看徒手劈榴莲！

    于是，洛雨兴致满满的打开了许久不看的读者群。

    然而，点开几秒后她就当场愣住，紧接着就是小脸一黑。

    此刻群里聊天的没有，全是在刷表情包的。

    其中刷的最多的就是一张‘洛小雨暗中观察.jpg’了。

    嗯，没错，就是她刚刚偷偷从舞台侧面探出小脑袋窥视的时候被人拍的照片，然后发到群里，几分钟内就直接被做成了表情包。

    现在一堆群友玩的不亦乐乎。

    “洛小雨暗中观察.jpg！”

    “洛小雨暗中观察.jpg！”

    “咸鱼窥视.jpg！”

    ……

    “2333看小雨这表情肯定是想搞事情，不过这样真的萌！”

    “可爱，想日。”

    “噗哈哈哈，笑死我了，老贼偷偷摸摸的样子可爱的不行，你们说她到底在窥视什么？”

    “肯定是在偷窥我了，毕竟老婆被老公迷住也没什么好奇怪的。”

    “看着我手里的刀你再说一遍是你老婆试试？”

    看着群里到处刷表情包调侃的，洛雨气的不行。

    这些人是越来越可恶了，她许久不看pp群，结果现在竟然沦落到这种地步了么！？

    一个个的放飞自我，她作为群主的威严何在！？

    都胆敢把她做成表情包了！

    好气哦，但是现在还得求这帮可恶的家伙帮她搞事，这就很郁闷了。

    此刻洛雨忽略掉那些让她羞耻感满满的表情包，直接在群里发消息道。

    “我，洛小雨，求帮忙！”

    这条消息一出来，群里安静了几秒，然后瞬间炸了。

    “卧槽！！！群，群主？？”

    “伊人球，捕捉！！！”

    “啊啊啊啊！！无声萌妹！！！”

    “老贼你终于出现了！！”

    看着这些激动的读者粉丝，洛雨心中不由有些罪恶感，貌似她这条死咸鱼有点太咸了，几个月都不在群里露面，简直比某个号称圆角被抓的作者咸鱼冰都咸鱼。

    “咳咳，那个，那个，我有个特别特别想看的节目，不知道大家有印象没，就是前段时间网上刷的那个君笑天学长的徒手劈榴莲，大家能不能帮我去网络直播那边留言催一下？[害羞]”

    洛雨这条消息一出来，群成员就笑了。

    “23333，老贼，你好意思催别人！你自己个臭咸鱼还休刊两本书呢！”

    “休刊？胡说什么！明明是太监！”

    “洛小雨表情包.jpg”

    “洛小雨表情包.jpg”

    “洛小雨表情包.jpg”X99

    看着群里读者怨念深重的发言，洛雨心一横，直接打字道。

    “只要大家帮我！那两本书回头就恢复更新！！”

    “噗哈哈哈，笑死，老贼竟然有屈服的一天！”

    “什么！我看到了什么！爷爷！你追的作者说要复刊了！！”

    “恢复更新！？不行！你欠的利息怎么办？”

    “对对对！还有利息！除非你给我嘤嘤嘤一下取悦我，否则不帮你！”

    “ 1，除非你娇喘一下取悦我，否则不帮你！”

    “ 2，除非你给我亲一口取悦我，否则不帮你！”

    “ 3，除非你给我亲一口顺便抱一下取悦我，否则不帮你！”

    “ 4，除非你让我瞎摸摸取悦我，否则不帮你！”

    “ 10086，除非……”

    看着群里一堆死命调戏的，洛雨小脸一苦，她这群读者怎么这么绅士！

    这都是些什么要求！

    简直就是恶魔！

    趁火打劫！

    可恶！

    看着群里的消息，洛雨小脸一片纠结。

    一分钟后，她终于屈服，拿起手机按下语音就嘤嘤嘤了三声。

    “我天，老贼这三声萌炸了！！”

    “笑尿，根本没想到小雨真的会嘤嘤嘤，赚翻了！”

    “已收藏！回头用软件循环一下做成起床闹铃！！”

    “噗哈哈哈，冲着老婆这三声嘤嘤嘤，这个忙我帮定了！别说让那个君笑天徒手劈榴莲，就是让我徒手劈仙人球都没问题！”

    “楼上的你说谁是你老婆！？”

    “拔刀吧！！”

    看到读者群里的绅士终于答应，洛雨这才松了口气，然后打开雨点后援团继续搞事。

    在又被雨点后援团里的小姐姐们疯狂调戏了一遍之后，洛雨已经是满脸通红。

    不过效果也是十分明显。

    此刻，洛雨打开网络直播，就见到评论区被要看君笑天徒手劈榴莲节目的留言刷屏了。

    而读者群里的一些西城中文大学的学生，直接在视频弹幕中发起了要看君笑天学长的徒手劈榴莲。

    而这些消息在被其他学生注意到之后，立马回想起了这位被遗忘的牛人。

    于是，弹幕里的气氛瞬间欢快了起来。

    “对啊！还有个徒手劈榴莲，胸口碎大石的节目！”

    “666，你们不说我都忘掉这个了，话说君学长什么时候上场！？”

    “这咸鱼不会鸽了吧？有人在后台看见他吗？”

    “别后台了，我看到他了，就在观众席第一排！”

    看着弹幕里被讨论的热火朝天的王八蛋学长，洛雨嘴角勾起一丝满意的微笑。

    而此刻，在一个节目结束的空档，坐在观众席第一排的君笑天，正在满意的欣赏刚刚拍下的洛雨学妹的美图的时候，突然便听到现场有人喊起了他的名字。

    “君笑天！！”

    “啊？”

    君笑天下意识的一回头，然后还没等他看清是谁喊的，整个现场的气氛就变了。

    “我要看君学长的徒手劈榴莲！！”

    “胸口碎大石！！”

    “君学长！！”

    “我看见他了，就在第一排！！那个就是！！”

    感受到突然变化的现场气氛，君笑天瞬间冷汗就下来了。

    这，这到底是怎么回事！？？

    发生了什么？？

    为什么本来好好的突然之间就想起自己那几个奇葩节目了？？

    不过，几秒后他瞬间镇定了下来。

    都到了这个时候，榴莲和大石头都没有，在怎么说都不可能表演的，这些人顶多就喊喊然后就过去了。

    想到这里，君笑天瞬间心里稳的一匹。

    然而，下一秒，他脸就绿了。

    因为他看到旁边坐着的那个傻不拉几的男生缓缓的打开了背包，掏出一个特大号的榴莲。

    然后一句话不说，目光柔缓的盯着他看，顺带着，双手还轻轻在榴莲上抚摸，时不时还要做出下劈的动作。

    整套动作及其猥琐。

    咕咚。

    君笑天咽了口口水。

    一秒后，他一拍桌子就是一个飞跃，跳出了观众席，撒丫子就跑，像一阵风一样，只留给现场观众一个寂寞的背影。

    ……

    而另一边，三分钟前，舞台后台。

    当洛雨搞定了读者，给富贵儿发了短信让他掏出榴莲恐吓君笑天，就准备再次跑到侧门那里去窥视。

    心里想着王八蛋学长马上就要被坑，洛小雨心中乐的屁颠屁颠，嘴上不自觉的甚至哼起了小调。

    正当她快乐的往舞台侧门那边赶的时候，途径某休息室门口，突然从中探出一只手，一把就把开开心心的洛小雨给拉了进去。

    然后这只手的主人闪电般的反锁了大门。

    “啊~！”

    洛雨还没反应过来，就被人直接按在了墙上，整个人再次被壁咚了。

    “白，白芷月？？”

    洛雨一脸懵比的看着眼前的人。

    现在这什么情况！？？

    难不成大魔王要造反了！？？

    “你想干什么！你就不怕我把视频传到学校论坛里去散播！！？”

    洛雨瞪圆了眼睛，恶狠狠的威胁恐吓道，一副超凶的样子。

    然而……

    白芷月眉毛一挑，脸上一副玩味的表情开口。

    “小可爱，你貌似还没搞清楚现在的情况，你现在可是和我单独独处一室，不想着怎么讨好求饶，竟然还敢威胁？”

    “你！我回头就把视频上传！”

    “小雨，你这是在挑战我的怒火！”

    听到白芷月的话，洛雨一脸懵比。

    这……

    这特么怎么这么像玛丽苏小说里的对话？？

    风水轮流转吗？？

    “你走开，不然我喊人了！！”

    洛雨现在心里后悔的要死，她怎么这么倒霉，今天因为要来演出，口袋里装着电击枪不方便，于是便没带，结果又被这家伙给堵在墙角。

    这已经是第二次了！！

    “喊人？你喊破喉咙都不会有人来救你！”

    此刻，白芷月脸上换上了一副‘邪魅狂狷’的笑容。

    随后，她直接对着洛雨强吻了下来。

    “唔……”

    随着双唇的接触，白芷月整个人都兴奋了起来，一种过电一般的感觉瞬间席卷了她的身体，让她双手都不安分了起来。

    等到洛雨反应过来，开始奋力挣扎。

    然而，就洛小雨这个体育废柴，比起全能型的学生会长白芷月大人，简直跟小姑娘遇到了大男人一样，根本没一点办法。

    此刻，白芷月一只手按住洛雨挣扎的双手，另一只手空出来就不安分的在洛雨身上一阵游走。

    她顺着脖颈下滑，直接滑进了衣领，握住了……

    随着接触的深入，白芷月愈加兴奋，动作也愈加大胆。

    她一条腿顶开洛雨双腿，向上靠近，持续侵犯。

    就白芷月来说，她堂堂一个强气攻大魔王怎么可能这么容易屈服！

    她就是要给洛小雨这小混蛋一点教训！

    让她知道会长大人不是那么好调戏的！

    最近几天她就在想，之后总不能因为那个尬撩视频被这个小混蛋吃的死死的，于是便出现了目前的状况。

    本来她就是打算过来看看情况，找机会把洛小雨拉到没人的地方把手机抢走视频删掉。

    但是，等到把洛雨拉到休息室里，怼在墙角，看着洛雨惊慌的样子，配上那盛世美颜以及伊人的吸引力，白芷月就不安分了。

    心中自我催眠她就收点利息。

    于是就这么吻了下去。

    然后就一发不可收拾。

    此刻，白芷月上下其手，呼吸愈发急促，而洛雨整个人都被摸的没了力气，一种怪异的感觉涌了上来，就跟上次误喝了柠檬茶一样。

    现在，她也想要。

    随着白芷月的攻势，洛雨满脸通红，浑身发软，就在她心中想着这次是不是真的要被啪了的时候，口袋里的手机突然响了起来。

    这一下就让她清醒过来，为了避免意外中奖，洛雨心一横，对着白芷月的嘴唇就狠狠咬了下去。

    这次算是一点都没留力，一股腥甜的味道充满她的小舌，而白芷月吃痛之下双手一松，才被洛雨找到机会挣脱开来。

    “唔……”

    此刻，白芷月捂着嘴唇脸色通红，呼吸急促的蹲了下来。

    “小雨，你，你这个，好狠啊！”

    “你，你走开！你这是性骚扰！”

    “谁，谁说是性骚扰了，这顶多算是意外！！”

    “滚！我衣服都被你扯开了还说是意外！”

    洛雨红着脸羞愤道。

    她还真没想到白芷月竟然这么大胆，不过刚刚的激情对她来说也有些回味。

    毕竟她还是爱好女，跟白芷月这么漂亮的小姐姐发生这么一段还是很那啥的。

    要不是因为伊人性别的原因，这种事她可不会抗拒。

    “咳咳……”

    看了一眼虚弱的坐在地上，衣衫凌乱的洛雨，白芷月有些尴尬心虚的别过头去。

    貌似……

    刚刚是过火了一点。

    她还是高看了自己的定力。

    本来就打算强势一点吓唬吓唬洛小雨这小王八蛋收点利息，结果没想到最后失控了……

    到现在气氛尴尬的她都不好意思再去提删视频的事情了。

    直到这时，洛雨才拿起手机看了眼，发现是柳依依打来的，顿时有点心虚。

    如果真说起来，潜意识里她已经把柳依依苏夏儿这几人当成自己的百合后宫了，而且柳依依还是排第一位的。

    但貌似每次被绿的都是这家伙。

    此刻，洛雨整了整衣服拿起手机就准备跑路，她是真的虚现在的白芷月，再呆下去，被啪的风险简直不要太大……

    “咳咳……”

    见到洛雨起身，白芷月舔了舔被咬破的嘴唇跟了上去。

    她现在心里就在想，貌似娶了洛雨也不错？

    至于妹妹的话……

    e…

    两个女孩子一个伊人的组合好像也没多大问题？

    虽说性别不同，但怎么看都还是百合啊？

    3p她也是可以接受的嘛！

    ,

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第220章 事后

    校庆晚会结束后，从第二天起，君笑天就龟缩了起来。

    他就怕跑出去被人认出来然后拉着强行让表演什么徒手劈榴莲之类的。

    不过好在后来大家的注意力又回到了洛雨的那首歌上，对于他的奇葩节目并没有再过多纠结。

    事实上，大家也都明白，所谓的徒手劈榴莲，胸口碎大石只是一个玩笑，没几个真信会有人在校庆晚会上表演这种节目的。

    毕竟都21世纪了，类似这种杂耍怎么可能会有谁表演。

    此刻，论坛里基本被洛雨昨晚表演的视频截图给占领，大批痴汉学长学姐一本满足，也有不少对与洛雨学妹一起上台表演的林宛如表示了强烈的羡慕。

    这首《坐在巷口的那对狗男女》的视频传到了网上，由于其小清新的曲风极为适合作为短视频的BGM，很快便被B站up主以及一些视频类型公众号所用。

    这些人发现，这首歌曲作为短视频BGM简直百搭，只要不是那种诡异向灵异向的视频，不论配上什么内容，都显得十分和谐，一点都不突兀。

    于是，没过多久，因为大量短视频将其作为BGM广泛传播的缘故，这首《坐在巷口的那对狗男女》就直接火了。

    当然，很多非洛雨粉丝的人大都并不知道这首歌曲的名字，但要说起旋律，绝对耳熟能详，基本听到开头那段‘崩崩崩~啦~啦啦啦啦~’都能跟着后面唱几句。

    有一部分人听久了之后对歌曲产生了兴趣，然后上网一查，发现竟然是这么一个搞怪的名字，顿时被雷的不轻。

    但这些人在继续深入查到了洛雨那个校庆晚会的表演视频之后，立马关注点放在了那萌萌哒的妹子身上。

    某网友专门将视频截图放在网上提问。

    “求问这视频里右边的妹子叫什么名字啊！好可爱，有没有清楚的大神，求告知！我感觉自己恋爱了。”

    “兄die，你这是刚刚村通网？我不是我家小雨在西城中文大学的校庆晚会上的表演视频么！”

    “小雨？她叫小雨？西城中文大学？什么专业的？求问全名啊！我下周正好要去西城玩，想去西城中文大找她求认识！！！”

    “噗哈哈哈，死宅别想了，小雨我老婆，你还想勾搭我老婆？信不信让你下周西城机场都出不了！”

    该网友最后兜兜转转了一大圈才搞明白洛雨目前的人气，然后在发现了竟然这位女神性别竟然还是伊人的时候就惊喜万分，感觉精神得到了极大的满足。

    虽说现实中不大可能真的勾搭到，但精神上他已经跟洛雨的那些粉丝一样，将其当成了自己的老婆。

    这名网友最终关注了洛雨的微博，然后跑到网上搜索了大量洛雨的过往经历以及网上的一些洛雨照片就粉上了洛雨。

    当然，看多了照片的后果就是肾虚了。

    原因的话，我也不太清楚，总之最近我也肾虚，今天睡了很久更新不出字来就是因为肾虚，猜测可能是季节性肾虚吧。

    而另一方面，自从校庆晚会之后，白芷月并没有如愿以偿的删掉那个尬撩视频，最终还是乖乖的在原创动漫社当专属女仆。

    现在女仆装就直接放在了原创动漫社的社团活动室里，每次到了日常社团活动当日，她就乖乖的早早来到活动室，然后换上白丝女仆装，买好阔落甜点泡好茶，等待各位大爷的到来。

    只能说做的越来越熟练。

    不过，白芷月内心从最开始的抗拒，到那天乱摸了洛雨之后，就有些变了。

    之前的想法是：蛐蛐一只洛小雨，怎么能骑到她大魔王的头上作威作福！干她！

    现在的想法是：好歹都把人家小伊人给摸了个遍，上两点下一点基本都碰到了，所以她得负起责任来，回头娶回家不就是老婆么？

    那她现在就是宠老婆，小雨说什么那就是什么喽！

    不过这中间横着个亲妹妹白芷柔……

    e…

    要是她妹妹不愿意放弃，呃，按目前的情况来看是不可能放弃。

    那她就顺带把妹妹发展成百合算了，一个伊人跟两个女生的家庭组合她完全可以接受。

    毕竟只要有爱就可以了嘛！

    至于伦理问题，那不用担心，反正她跟妹妹都不是伊人，两个妹子搞来搞去还是稳稳的。

    于是，在这种情况下，白芷柔总觉得最近自家亲姐对自己态度有些奇怪。

    比如在自己洗澡的时候突然袭击，表示要一起洗。

    再比如晚上硬要两个人一起睡，说什么培养感情，而且睡的时候手还有点不安分，总喜欢放在不该放的地方。

    她现在偶尔就怀疑自己亲姐是不是变成百合了？

    不过，要是变成百合了对她来说简直是个大好的消息，毕竟这样一来她姐下手的对象就是女生不是伊人了！

    那就排除了一个竞争对手！

    稳的一匹！

    而另一方面，校庆晚会结束后当晚，洛小雨跟水伊人迈出了极大的一步突破。

    那就是，由于被上路下路都被白芷月给强行攻占了，搞的洛雨回去后就心痒痒的，最后把RBQ叫到房间里给‘潜规则’了。

    嗯。

    对于这件事，一米五开心的像一只伊萝一样，一点都不做反抗。

    本来她整个人都欢天喜地的脱光了，光溜溜的躺在软乎乎的床上等待大神临幸，结果最后让水伊人失望的是。

    洛雨就抱着光光的她乱摸了一阵就睡了，最后还是没有三垒。

    对洛雨来说，这算阶段性的突破，毕竟之前她可没把水伊人看光过，结果现在不但看光了，还给摸光了。

    唯一的遗憾就是无法体验传说中伊人接触的快感了。

    但对水伊人来说，满脑子跟大神啪啪啪，把大神压在身下疯狂输出的目的没有达到，最终大神就这么上面下面摸了摸就睡了，让她有种欲求不满的感觉。

    事后第二天，水伊人就开始反思，到底是哪里出了问题。

    最后经过一段时间的思索，她觉得，大概也许可能是因为自己上路太平，不够高耸。

    如果能到（gao）（song）入云级，那那天大神估计就禁不住诱惑把她吃了。

    想到这里，一米五不由有些气馁。

    网上查了一圈，最后制定了战术木瓜计划。

    每天每天坚持跑到学校水果店里买木瓜来吃，期待对上路有建设效果。

    而且这事她还做的偷偷摸摸，从不让柳依依苏夏儿几人发现，毕竟要是这些家伙知道了战术木瓜计划，偷学去了怎么办？

    总的来说，最近橘势一片大好。

    ……

    ,

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第221章 现在是新人的时代了

    十一月底。

    腾讯动漫举办的原创动漫大奖赛进行的如火如荼。

    此次新人漫画家占尽了时间优势。

    这么讲的原因完全是因为洛雨网文界的那本网文脑洞第一神作。

    在洛雨发布该书之前，漫画界跟网文界情况基本相同，除了言情类别比网文界火一点，剩下的基本都是武侠类别。

    这年头新人想在武侠类别出头，堪称难如登天，在此之前，新人漫画家的出路都是一些100话以内完结的言情类别。

    但现在，网文脑洞神作一出，新人漫画家可画的题材就多了。

    一时间，原创动漫大奖赛上，穿越题材，种田题材，无限流重生流等等不断涌现。

    在这种情况下，那些原本还在画武侠漫画的大神作者直接受到了极大的冲击。

    本来他们根本不放在眼里的一个小小的新人原创动漫大奖赛，现在涌现这么多新题材，直接让他们的人气都收到了不小的冲击。

    现在网站人气排行榜上，有不少原创动漫大奖赛的新人杀出了血路，直逼大神尻尾，就差爆橘（防和谐）了。

    一众大神心里郁闷的不行，但又无可奈何。

    毕竟他们手里还有武侠漫画要画，而且这东西可不像小说，咬咬牙就能双开，漫画双开可不容易。

    只能眼睁睁的看着网站上新人揭竿而起，一副大神已成昨日黄花的炎凉景象。

    这一切，都是因为洛雨那本网文脑洞神作。

    也因此，在这些新人漫画家心中，跟网文界新生代作者一样，对洛雨都极为尊重。

    毕竟要不是她，他们可想不出这么多惊艳的设定以及脑洞。

    不过，尽管心中尊敬，但对于洛雨跟苏夏儿合作的那本《生死薄》，这些新人漫画家可不打算让步。

    要是能在原创漫画大奖赛上以新人的身份干翻这两尊大神，那可不就是最大的黑马？

    对于那些还在画武侠漫画的老牌大神，在经历了这段时间由于新题材带来的人气暴涨之后，这些新人作者就渐渐不放在眼里了。

    现在网上已经有很多分析贴声称，武侠的黄昏已经来了。

    而事实情况也是如此，网文界的变化已经足够说明，现在零点已经先一步进行了改版，直接开通了好几个新的频道，这期间发布的新书里，武侠题材简直呈断崖式的下跌。

    在这种情况下，着眼于武侠以及言情之外的新题材才是发展王道。

    因此可以预见，尽管现在人气还无法真的反超那些武侠漫画大神，但在不久的将来，随着漫画连载的深入，这些还在画武侠的大神绝对会被他们斩于马下。

    现在是新人的时代了，也因此，这回的原创漫画大奖赛堪称有史以来含金量最高的一次比赛，在漫画界聚集的热度极大。

    而这其中，洛雨跟苏夏儿那本《生死薄》则受到了众新人漫画家的一致关注。

    一个个的都在摩拳擦掌的想要把《生死薄》挑翻下马，然后做此次含金量最高的漫画大奖赛中最大的黑马。

    而且，如果到时候比赛结束，真的把无声大神压在身下，那爽感。

    说不定还能因此受到大神的青睐，然后发生点什么喜闻乐见的事情。

    到时候美人跟名气一起收入怀中，走上人生巅峰，岂不美哉？

    这些新人漫画家迷之自信也不是毫无道理。

    一方面，新题材带来的暴涨人气让他们这些原本的小扑街有些膨胀了，另一方面则是因为，不少人发现了那本《生死薄》竟然是分类在都市悬疑类别。

    跟网文界一样，这种类别偏向现实，属于实体文学类型。

    这次无声大神竟然没有选择网文脑洞神作里的题材，反而跟污笔老司姬合作画了一本都市悬疑题材，让这些新人漫画家顿时产生了一种错觉，那就是我能反杀。

    并且，这本漫画到现在也只上传了一页的原画，这种更新速度简直没谁了。

    虽说从那上传的第一页原画中看出，貌似无声大神在这种都市悬疑类型的题材中进行了创新，加入了古代神话元素，引入了阎王这一传说人物，但，不管怎么说，既然投在了都市悬疑类别，那悬疑绝对是主旋律。

    就脑洞神作里发布的那些创意来看，怎么想都不会比都市悬疑差，任何一个创意拿出来，比如无限流重生流之类，都比悬疑类别有意思的多了。

    哪怕无声大神脑洞突破天际，只要她还在这个悬疑的范围内，那他们就一点不虚。

    就是在这种心态下，一些在原创动漫大奖赛上表现突出的新人漫画家心中稳得一匹。

    坚定的认为自己能够获得最后的胜利。

    现在因为《生死薄》只更新了一页，虽说以洛雨的人气，这本漫画还不至于垫底，但这么久了还没更新新的内容，其热度自然而然的慢慢消退。

    在参赛的漫画作品中，《生死簿》的排名现在在五百多名。

    这种情况被新人漫画家看在眼中，不过他们也都清楚，别看现在这个样子，只要这本漫画更新了，就说不准了。

    虽说参赛作品中排在前十的新人漫画家并不认为一个悬疑题材能够反超他们这些画新题材的，但无声大神的名气摆在那里，配上污笔的画风，这本漫画只要一更新，排名绝对会坐火箭一样的上升。

    就看上升多少了。

    反正，前十他们是不信的。

    就是在这样一种情况下，在十一月底，《生死薄》终于更新了。

    在最新的一话中，故事开始主角便从阎王那里获得了一本可以操纵他人生死的生死薄，然后开始了以自己心中正义为由对罪恶的惩罚。

    这个生死簿的设定一出来，顿时惊艳了大批新人漫画家以及读者。

    短时间内，生死簿排名迅速上涨。

    不过惊艳之外，一些新人漫画家则认为，这本《生死薄》根本不算悬疑题材，毕竟都这种展开了，怎么可能在悬疑类型里发展？

    这特么明明是无敌流！

    一个有着操控他人生死的能力的主角，对上一堆普通人？

    悬疑个屁啊！

    ,

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第222章 这不是摆明了用五万元羞辱她洛小雨么！

    对于《生死薄》这本明明是无敌流却披着个都市悬疑的漫画，某些漫画家就不满意了。

    偶尔还有几个跑到漫画之家论坛上抱怨的，说什么无声大神不遵守职业道德啊，明明投的都市悬疑题材，结果硬是用无敌流创意。

    然而这些帖子一发出来，就被大多数漫画家鄙视了。

    虽说这些人也认为贴子里说的是事实，但就洛雨为漫画界注入的脑洞，已经让绝大部分新人漫画家都对她十分尊敬，而另一方面，就算人家投的都市悬疑，最后画无敌流又有什么问题？

    漫画好看就是了。

    当然，在贴子里反驳一下之后，这些漫画家心里其实也有些郁闷。

    毕竟要是洛雨真的用无敌流来画，那新人大奖赛的结果可就说不准了。

    按照先前的想法，都市悬疑类别不大可能比脑洞神作里的创意更出彩，如果洛雨真的死站悬疑推理风格，那么他们这些画无限流重生流等等的漫画家要拿到第一还是有很大机会的，结果现在就这么无耻的披着都市悬疑的皮，画了个无敌流。

    就洛雨之前的《不死者之王》和《一拳超人》这两部作品来看，她在无敌流剧情方面的功力绝对是顶尖，主角装逼的逼格之高，世所罕见。

    要是洛雨用无敌流来画，那动漫大奖赛第一基本上没问题了，这就让这些原本想要占据题材优势将《生死薄》斩于马下的新人漫画家心中郁闷不已，这些漫画家嘴上不说，心里还是有些不爽的。

    不过，没过多久，当《生死薄》第二话内容出来后，这些漫画家态度就变了。

    在后续剧情中，新出场的人物L用死刑犯试探主角的位置这一剧情，瞬间让原本认为这本漫画将走向无敌流剧情的漫画家惊得眼珠子都快掉下来了。

    原本因为生死薄而处于无敌地位的主角，立马就变得十分被动。

    “这还真特么是本悬疑推理……”某漫画家震惊的说道。

    而随着第二话的内容发布，《生死薄》的人气一路上升，两天之内便稳居参赛作品第一名。

    并且月票之类的数据甩开第二名好几倍。

    这种情况并没有出乎洛雨的预料之外。

    毕竟当主角拥有了这样一种能够操纵他人生死的能力之后，在读者看来这简直就是无敌的，但就在这种情况下，漫画中却出现了让所有人都预料不到的反转，并且这个反转还无比合理。

    当这种精彩的剧情反转出乎所有人意料的时候，瞬间就会抓住读者的胃口，并且粉上了第二话中新出场的人物L。

    也因此，这本漫画在数据方面才能如此出彩。

    某新人漫画家在点开《生死薄》漫画看到那亮眼的数据后，再对比了下自己作品的数据，心塞的留言道。

    “漫画数据引起不适，举报了……”

    ……

    而另一方面，最近网文界洛雨的读者喜气洋洋，弹冠相庆，一片过年一样的景象。

    因为，骨王和极品家丁复刊了。

    毕竟洛雨上次校庆晚会的时候为了坑君笑天一把，答应了自己读者网文要恢复更新，现在人家做到了，她总不能鸽了吧？

    虽说骨王是一本注定要太监的书，毕竟在她穿越来之前，小说作者丸山自己都没写完，只出到第十二卷，但真到了那个时候，只要卖个萌嘤嘤嘤一下，读者还是会原谅自己的吧？

    而对于洛雨突然复刊的事，除去这些读者，最开心的就是她的责编白洁了。

    虽说自从网站改版之后，小众文频道编辑待遇简直坐火箭一样上窜，连原本武侠频道的编辑都转过来好几个，编辑组还进行了扩招，但要说起来，现在整个零点中文网最有名的作者，绝对是雨落无声。

    自从那本网文脑洞神作之后，她就多了个脑洞之神的名头。

    虽然长时间没在零点更新，但无数涌出来的新书里，基本全是洛雨脑洞神作里的题材，并且绝大部分作者在新书上架感言里都要提一下雨落无声并且感谢一番。

    就这么的，雨落无声这个笔名在网文界的名声也越来越大，即便连楚云那个逍遥的笔名也比不上。

    然而，就是这么一个堪称网文界第一的作者，却是条死咸鱼，当初休刊之后，白洁就心塞的不行，每天盼星星盼月亮的希望洛雨能够回来更新。

    然而几个月时间都不见复刊，影响及其恶劣。

    因此，当洛雨这次突然复刊之后，白洁第二天一刷新后台，简直不敢相信自己的眼睛。

    反复确认这条死咸鱼是真的更新了，她激动的差点没跳起来。

    到后来，白洁甚至还专门找到主编杨平，提议给这条死咸鱼颁发一个‘雨落无声复刊基金’的奖项，并且杨平还真的同意了。

    最终当洛雨坚持更新了两周之后，到了第二个月月初发稿费，她就多拿了五万元的‘雨落无声复刊基金’的奖励。

    对于这五万元的奖金，洛雨气的不行。

    这算什么！

    用蛐蛐五万元羞辱她洛小雨吗！？

    嗯！？

    这不是摆明了说她洛小雨就是一条臭咸鱼么！！

    她从小到大还没受过这种气！

    可恶！

    当时她就气呼呼的给白洁发了消息。

    “干嘛给我发奖金！！？”

    “因为你更新了啊[无辜][无辜]”

    “那别的作者更新为什么没有奖金！！”

    “因为你是咸鱼啊[无辜]”

    “淦！”

    看着洛雨发来的那一个淦字，白洁在电脑那头笑的肚子痛。

    被坑了这么多次，看着气呼呼的洛雨，白洁心里也是有点暗爽。

    不过，有钱拿这条死咸鱼还不满了。

    白洁在心里吐槽了一句，接着解释道。

    “大神，这可是零点对你的激励啊！我们都专门给你设立基金了，后面只要大神每个月更新十万字，除去正常稿费之类以外，就给你每个月发五万奖金。”

    看着白洁发来的消息，洛雨气的牙痒痒。

    然而，事实胜于雄辩，雨落无声是条咸鱼坑王的事情，已经不容辩驳了。

    “对了大神，最近零点要评选年度十二天王了，你就在里面，到时候十二月要来零点的年会吗？”

    “不要！”

    洛雨说的斩钉截铁，像这种麻烦事她一向都是敬而远之的，更何况她现在还在气零点拿她咸鱼的事情刺激她，她洛小雨可是很记仇的！

    ,

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第223章 怎么可以这样，明明是我更新比较勤恳一点

    对于零点要推选年度网文十二天王以及举办年会的事情，洛雨是一点不感兴趣。

    首先她对这个十二天王的名头就瞧不上，以目前雨落无声这个笔名的含金量，还需要一个十二天王之一的名头来证明吗？

    她现在存款两千万，富有到喝酸奶只舔盖都能舔饱，甚至连零点额外发的那五万元都看不上，小呆毛快翘到天上去了，当然，如果她有呆毛的话。

    而这也是她如此咸鱼的原动力，毕竟有钱了，放到旧社会那可是地主阶级！

    你见过哪个地主还辛辛苦苦的下地干活的？

    要不是那还算有料的女乃子里还有点小良心，她恨不得雇几个rbq来给她码字，日更十万的把骨王跟家丁码完，省的读者天天幽怨的像她洛小雨偷吃了他家包子一样！

    当然，洛雨瞧不上，别人还是很眼红的。

    这其中，就有一位跟洛小雨关系十分十分亲近的人。

    就是她老妈徐书彤本人了。

    说起徐书彤，那最近可是春风得意。

    自从第一本网文扑街以后销声匿迹了一段时间，曾经还口口声声声称‘不写小说真的好快乐’，然而没多久就化身徐境泽，一边写着那本新开的种田文，一边嚷嚷着真香！

    不过，与上一本扑街扑到死的修真书不同，这本种田文徐书彤开了窍，到目前为止人气竟然十分火爆。..cop>    这其中当然有着新题材刚出现，因此写什么读者都觉得新鲜的原因，不过徐书彤自己的剧情文笔之类的硬功底也不容忽视。

    最近几个月，徐书彤在家说的最多的一句话就是洛老武我起飞了！

    不过这件事情徐书彤一直没跟洛雨讲过，原因就是最近这个十二天王的评选。

    按照徐书彤的想法，这回她可要一鸣惊人！

    所以书火了以后她根本没急着找洛雨说，就是在等这个十二天王的评选。

    别说，目前来看，她那本书还真有这个机会。

    原因么……

    这个所谓的十二天王，评选的是网站上一年内最具潜力的新人作者，类似逍遥或者老刀这种老作者并不在评选范围以内。

    因此，徐书彤的几率还是蛮大的。

    前些天她的责编还专门找了一趟徐书彤，让她最近保持更新，没事不要断更。

    然后徐书彤就敏锐的觉察到机会来了，她一副小萌新的样子提了一句。

    “编辑大大，这个网文十二天王我有希望吗？”

    “有。”

    就是这个有字，让徐书彤傻兮兮的笑了一天，顺带着连洛老武待遇都好了不少。..cop>    不过，要是她知道洛小雨跟编辑都是反过来，被叫做无声大大的时候，不知道是什么心态。

    目前徐书彤最盼望的就是等到十二天王结果公布的那天，然后狠狠打脸洛小雨这小混蛋！

    毕竟，按照徐书彤的想法，这小混蛋作为网文作者的态度极其不端正，那两本小说太监这么久，这么恶劣的影响，怎么可能评选上十二天王！

    到时候……

    嘿嘿……

    啪！

    “你不是说老妈是个死扑街么！？嗯？”

    “你不是说老妈的书火不了么！？嗯？”

    “可我现在就是今年的年度十二天王了！服不服！？嗯？”

    “嗨呀！也没什么大不了啦！不过就是个小小的十二天王罢了，跟你无声大神肯定比不了啦~”

    “什么？小雨你没评选上？矮油~那真是太可惜了呐！”

    就是这样一种情况，徐书彤每天盼星星盼月亮的等着结果出来那天，每天勤勤恳恳更新6000，心里憋着暗爽，就等着打脸洛小雨那天。

    周六。

    这天洛雨回家，就见到徐书彤一脸傻笑的拿着手机。

    “徐书彤你干嘛呢？”

    她凑上去就想瞅瞅，却被徐书彤侧身躲了过去。

    “秘密！”

    徐书彤一甩脑袋，满脸傲娇的说道。

    哪知洛雨转头就朝着厨房喊了一句。

    “不得了啦，老爸你快来看呐！你老婆有小秘密了！！”

    “你走开！搞的我好像劈腿了一样！”徐书彤一脸不满的瞪了眼洛雨。

    厨房里，洛爸听到洛雨一声喊就叹了口气。

    徐书彤能有啥小秘密……

    说白了不就是个网文十二天王那破事，还每天都得跟他叮嘱一边，说什么结果出来前千万别跟洛小雨说。

    这母女俩真的一对活宝。

    不过，这边徐书彤自己其实憋的也贼难受。

    就好像手里捂了个金蛋，又非得跟人家装穷一样。

    看着自家女儿往沙发上一坐，满不在乎的看起了电视，徐书彤的内心就有点蠢蠢欲动。

    她都憋了两三个月了，最近马上就要揭晓评选结果，所以提一下应该是没什么问题的吧？

    “小雨啊，你知道最近零点那个网文十二天王的评选吗？”

    徐书彤一脸得意洋洋，高深莫测的笑容看着洛雨，期待从洛小雨脸上看出一点点小打击。

    毕竟在徐书彤看来，这小混蛋肯定因为不好好更新评选不上。

    徐书彤提起这件事让洛雨顿时一愣，她完没想到徐书彤那本《魔法世界的悠闲生活》，毕竟自从上次推书之后她就开始咸鱼，几个月都没关注过网文动态，因此早把这事给忘了。

    不过，想了想她以为是老妈想起她最近网文复刊，想问问这个十二天王自己能不能评选上，于是随口说道。

    “哦，那个十二天王啊，前几天编辑跟我说我已经内定第一了，还让我去什么零点的作者年会来着，不过我嫌麻烦拒绝了。”

    这句话顿时让徐书彤傻眼，直接遭受暴击……

    就在这时，洛雨突然脸色一变，愤愤不满的开口道。

    “说起零点我就气！太可恶了！我前几周骨王和家丁复刊，这群人竟然还专门给我设立了个‘雨落无声复刊基金’，说什么因为我是咸鱼，所以更新了要鼓励下，之后每个月都要给我发五万块！气死我了！这不是摆明了看不起我吗！！！”

    专门给我设立了个‘雨落无声复刊基金’……

    之后每个月都要给我发五万块……

    这两句话再次刺激到了徐书彤，瞬间她就像是失去了梦想似的，整个人精神恍惚的盯着洛雨。

    半晌后……

    “怎么……怎么可以这样……明明是我更新比较勤恳一点，断更也从来没有过……怎么可以这样……”

    “哈？徐书彤你说什么？”

    “……”

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第224章 玛丽苏总裁文逐渐发酵

    一周后，零点网文年度十二天王结果终于出炉。

    而徐书彤的笔名书瞳赫然在列，当然，洛雨的笔名雨落无声也不用说，排在了第一。

    对于这个结果，徐书彤内心早就放弃抵抗了。

    按照原本的想法，等到十二天王的结果出来，洛小雨这家伙落选，然后她徐书彤就要把自己那本《魔法世界的悠闲生活》专门印出来，然后放到洛小雨卧室里没事就显摆显摆。

    结果现在，小混蛋断更好几个月，都拿了十二天王第一，这就让徐书彤心塞的不行。

    不过，看到网上读者对于此事的评价，徐书彤内心顿时感到无比欣慰。

    “什么！？洛小雨这小王八蛋每天不好好更新，竟然还拿了十二天王第一！？可恶！”

    “这种作者不配有饭吃！建议点娘把她抓起来交给我们读者，一个月后保证再也不敢断更！”

    “老贼吃喝玩乐，每天生活美滋滋，就是不好好更新！这样还拿了十二天王！气的我肝疼！”

    “虽说老贼最近骨王家丁复刊，但其前科极其严重！建议取消十二天王名额，然后关小黑屋连续码字十个月再放出来！”

    看着网上对洛小雨拿十二天王愤愤不平的读者评论，徐书彤大感欣慰，看来读者的眼光还是雪亮的嘛！

    而另一方面，对于自己老妈拿了网文十二天王的事情，洛雨在最初的震惊过后，笑得前俯后仰。

    因为她终于想起先前徐书彤跟她偷偷摸摸鬼鬼祟祟要的那个章推，结果后来火了还硬是憋了两三个月想要打脸她洛小雨，然而并没有什么卵用。

    当时洛雨一脸得意洋洋的调戏起了徐书彤。

    “哎呀~某些人呀，憋了这么久还想打脸我！可不想想无声大神在网文界的地位！哼！小扑街！”

    洛雨说这话的时候，配上脸上得意扬扬的表情，真的很欠打，那边徐书彤看的咬牙切齿，最终还是没忍住把洛小雨这小王八蛋按在床上好一顿调教。

    这件事后来以洛雨满脸通红，浑身燥热的求饶而结束。

    而洛悠悠在旁边全程津津有味的围观，甚至时不时还要上去占两下便宜。

    说起洛悠悠，最近迷上了霸道总裁文。

    对，就是洛雨用那个玛丽苏的马甲写的。

    几个月前自从那次被白芷柔伪NTR了之后，她就在网上偷偷摸摸开了连载写起来玛丽苏总裁文，主角是伊人的那种。

    本身就是一种发泄行为，后来有空没事写写，反正随缘更新，想写就写，根本没想过火起来之类。

    但，玛丽苏文在她前世的威力不容小觑，简直堪称剧毒。

    于是，在这几个月时间里，那个博客关注人数竟然有了五十多万，基本全是一些中学女生。

    这种玛丽苏小说对这些心智尚未成熟的中学女生的杀伤力简直不可小觑，堪称少女天敌。

    起初还只是在某些女学生的社交软件空间里转载一些霸道总裁的语录，到得现在，在女学生群体中，你要是不知道博客上的玛丽苏，那简直丢了我们姐妹的脸！

    不要跟你做朋友了！

    嗯，就是这种感觉。

    而洛悠悠就是在这种情况下，被同座女生强行安利了一波玛丽苏这个作者在博客上连载的总裁文，然后就这么入坑了。

    当她一口气追完了连载的内容后，一颗少女心爆棚，跟其他追书的女生一样，把玛丽苏这个作者奉为了恋爱教主，每天盼星星盼月亮的等待更新。

    然而，可惜这玛丽苏跟她姐一样是条死咸鱼……

    这批激动的少女粉丝苦等更新等不到，差点没准备人肉这个玛丽苏。

    要是洛悠悠知道这作者就是她姐，那估摸着洛雨是别想咸鱼了，整天就没事更新霸道总裁文就好了。

    在这期间，一些言情杂志嗅到了商机，专门给玛丽苏发了私信，想要让对方把这篇《霸道总裁爱上我》的文连载到他们杂志上，然而全被洛雨忽略了。

    她又不差那点钱，写总裁文完全是开心了想写就写，她才不要在杂志上连载。

    看看零点那堆读者，可不是天天追在屁股后面催更新！？

    关于这件事，在玛丽苏这个博客渐渐火了以后，她还专门打电话叮嘱了富贵儿，让他别讲出去了。

    大姐头开口吩咐，那富贵儿自然一点不敢忤逆，满口答应下来。

    于是，玛丽苏就成了这么一个神秘的作者。

    几个月内坐拥博客五十多万粉丝，却从不互动，也不想用这个赚钱。

    有些眼红的公知跳出来批评，说什么这人写的东西完全是在毒害青少年，并且粉丝全是中学女生群体，肯定暗地里艹粉艹了不知道多少，表面上装出一副不为名利的样子罢了，实际上就是个败类。

    然而，喜欢玛丽苏总裁文的九成以上就是那些心智尚未健全的少女，这些少女的战斗力简直堪称恐怖，对于被自己奉为恋爱教主的玛丽苏，容不得别人说半点不是，于是乎，这些出于嫉妒而诋毁玛丽苏的公知没过几天微博就被攻陷，甚至还被爆出各种黑历史。

    只能说这些女粉战斗力简直惊人。

    然而对于玛丽苏的更文速度，实在是让她们又爱又恨。

    对于自家小女儿喜欢上了这个玛丽苏的霸道总裁文的事情，徐书彤一开始十分不屑，说什么玛丽苏有你老妈写的种田文好看吗巴拉巴拉之类的，结果被洛悠悠怼了回去。

    于是，徐书彤愤愤不满的跑去搜了这个玛丽苏的博客，准备看看到底是什么文比她的好看！

    洛小雨这小王八蛋就算了，现在连洛悠悠这只小蠢蛋都看不上她徐书彤小天才，可恶！

    然而，看完以后……

    徐书彤就入坑了。

    嗯，一点不奇怪，徐书彤虽然生了俩女儿，但内心绝对还是个少女。

    这种玛丽苏总裁文对她的杀伤力和那些小女生一般无二。

    然后，就这么的，家里没人的时候徐书彤没事就要逼着洛老武跟她来一波角色扮演……

    搞得洛老武羞耻的不行。

    但，老婆发话了，他又不能不遵守……

    于是只能……

    “女人，你挑起的火，你负责灭掉……”

    “求我！我就给你！”

    “呵，你这迷人的小妖精！”

    “……”

    然后……

    过了一段时间，洛老武就发现……

    e…

    貌似还挺刺激的？

    嘿嘿嘿……

    不过，洛老武要是知道这些台词都是他亲亲亲亲女儿写的，然后他现在跟自己亲亲亲亲老婆背着女儿偷偷摸摸这样玩了个不亦乐乎，不知道内心做何感想。

    ……

    时间过的很快，几天后，作为网文十二天王的徐书彤拿着零点寄来的作家年会邀请函准备跟放了寒假的洛小雨跑去魔都。

    就洛雨来说，她本来不打算去的，之前直接拒绝了编辑，准备寒假在家咸鱼，但架不住徐书彤兴致高昂，最终只能被拉着一起去。

    而另一方面，腾讯动漫漫画作者年会也在同一时间举行，并且地点和零点中文网就在同一家酒店。

    这倒不是巧合，因为这两家网站本来就是这样搞的。

    零点和腾讯动漫本身都是腾讯旗下子公司，而在洛雨脑洞神作出来前，这个世界漫画与小说题材又基本都是武侠，还有不少小说改编漫画是从零点那里找的，因此，这两家作家年会一起举办，也正好让漫画作者和小说作者有些交流。

    于是，在这种情况下，柳依依苏夏儿听说洛雨要去参加零点作家的年会，立马二话不说也订了机票准备一起去魔都，然后参加腾讯动漫的漫画作者年会。

    顺带着，还能跟未来的岳母大人搞搞关系，提前献一献殷勤。

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第225章 我果然是个天才?

    事实上，苏夏儿早想跑洛雨家去跟洛爸洛妈搞好关系，毕竟她之前的人设可是父母双亡，勤勤恳恳阳光向上的一个小姑娘。

    犹记得第一次去小雨家，叔叔阿姨对她态度简直好上天。

    要是她能趁热打铁，时不时买点小礼品带去慰问一下，岂不是占尽人和优势？

    但，只要一想到那个污到没边的傻鸟，苏夏儿就没了办法。

    上次的尴尬还历历在目，只要‘将军’还在洛雨家，那她苏夏儿就进不去。

    所以，自从开学以来，她就再也没去过洛雨家。

    这次同行去魔都，苏夏儿做足了准备。

    专门换上了之前那套朴实无华的白短袖牛仔裤帆布鞋，然后素面朝天的扎了个马尾辫，一副邻家女孩的乖巧模样。

    极其认真的还原了第一次去洛雨家时候的人设。

    就这么的，当苏夏儿跟柳依依提前碰面后，对方就愣住了。

    “苏，苏夏儿？？？”

    “嗯？干嘛？”

    “你，你真的是苏夏儿！？？”

    柳依依瞪大了眼睛，双目之中充满了难以置信。

    苏夏儿这副打扮完全颠覆了她之前的印象，虽说两人第一次见面的时候苏夏儿也是这个打扮，但这几个月的接触下来，那个形象早已消失在柳依依的记忆深处，随风而去了。

    这一学期时间，她大概算是了解到，苏夏儿这家伙，平时除了跟小雨有关的事情无比积极，剩下的时间没事就废柴一样宅在家里肝游戏，大门不出二门不迈，晚上不到凌晨三点以后绝对不睡，白天卧室打死不开窗帘。

    妥妥的一副现代死宅。

    当初柳依依还暗想，苏夏儿这生活节奏，到时候绝对脸上长痘痘，身体发胖，皮肤变差，然后从美少女变成土肥圆。

    然而，一学期过去，苏夏儿依旧我行我素的过着昼夜颠倒，夜夜笙歌的快活日子，预想中的皮肤变差，身材走形之类的一点都没出现的预兆。

    依旧是十分满分能打十二分的美少女，唯一不足的就是胸前还是一马平川跑飞机。

    此刻看着浑身散发这阳光活力的邻家少女一般的苏夏儿，柳依依瞪大了眼睛难以置信。

    半晌后……

    “苏夏儿，你的良心难道不会痛吗？”

    “你走开！”

    苏夏儿没好气的白了一眼柳依依，而后开口叮嘱道，“待会你不准给阿姨乱讲！”

    “凭什么！”

    “好啊！那就互相伤害！咱一起揭对方老底！你之前画小雨本子的聊天记录我还留着呢！”

    “你！”

    苏夏儿这句话顿时把柳依依气的不轻，这废柴污笔竟然还拿着这个把柄不放，简直可恶到极致！

    虽说对方也画过小雨的本子，而且各方面来说还比她更恶劣。

    但，这件事爆给阿姨可是没什么区别的，一样一样的，到时候引起的负面印象没啥区别。

    于是，柳依依只能愤愤不平的打消了待会拆穿苏夏儿的念头。

    ……

    半小时后，在洛雨家楼下跟徐书彤洛雨母女俩碰面以后，看着苏夏儿一副乖巧活力满满的样子，柳依依不禁心中吐槽，这家伙演技不去拍电影可惜了。

    然而碍于苏夏儿互相伤害的威胁，柳依依也只能憋在心里，不去拆穿对方，表面上跟着苏夏儿两人一起在徐书彤跟前献殷勤，讨好未来的岳母大人。

    至于洛雨自己，她就更不可能拆穿苏夏儿了。

    回头要是爆出这俩人都画过自己本子，苏夏儿还搞过一次柠檬茶事件，那徐书彤还不得炸毛了。

    至于苏夏儿平时一副废柴模样，那洛雨是一点不清楚的。

    毕竟对方每次出来跟她见面都是精心收拾过的，只是不是这副朴实无华的邻家女孩的打扮罢了，到现在洛雨也仅仅知道这老司姬是个夜猫子的事实而已。

    ……

    飞机上。

    “阿姨，你那本《魔法世界的悠闲生活》我看了，超好看的！没想到阿姨工作方面不仅是精英，就连兼职写小说都这么厉害，好羡慕阿姨啊。”苏夏儿坐在徐书彤旁边开始吹捧。

    这句马屁瞬间拍到了徐书彤心坎里去，她还真没想到苏夏儿竟然看过她写的小说，之前在家里洛悠悠洛小雨这俩小混蛋一个个的都鄙视她，可算在苏夏儿这里找到一点自豪感。

    此刻，徐书彤瞬间脸上就笑得春风得意，看苏夏儿的眼神都变得不同了起来。

    “哎呀，小苏同学可真会说话，那本书也就那样吧，而且你也很厉害啊，跟小雨一起画的那本《生死簿》连载才几话就人气第一，阿姨也看过你的画风，很厉害了！”

    “没没没，我就是帮小雨画画的而已，而且《生死薄》怎么比得上《魔法世界的悠闲生活》呢，我个人觉得阿姨的书好看一点。”

    苏夏儿这句话说出来，徐书彤简直飘飘然快到天上去了。

    毕竟《生死薄》剧情是自家小王八蛋搞出来的，那苏夏儿不就是说自己比小王八蛋更天才！？

    哈！

    可终于有识货的了！

    想到这里，飘飘然的徐书彤美滋滋的笑了，顺带着还得意扬扬的瞅了眼旁边坐着的洛小雨。

    这眼神看的洛雨一阵无语。

    她老妈真的没谁了。

    在家天天嚷嚷着我徐书彤最天才，谁都比不上，结果出门就一副谦虚老阿姨的样子。

    呸！

    虚伪！

    洛雨白了一眼徐书彤，转头就看向了窗外，一副不想搭理的样子。

    而另一边，苏夏儿讲完了这句话，同样得意扬扬的瞅了眼柳依依。

    眼神里意思十分明显。

    小样，跟我斗！？

    我苏夏儿可是做足了功课的！

    此刻，柳依依接到苏夏儿的眼神挑衅，满心的不爽。

    以为她柳依依是傻的吗！？

    她昨晚也做了功课，连夜把那本《魔法世界的悠闲生活》看完了！

    就是为了现在拍岳母大人马屁！

    刚刚不过是被苏夏儿这小王八蛋抢先了而已！

    看她柳依依的！

    “阿姨，你那本书后续会如何发展呢？主角对于魔法和科技的结合真的很有趣，我也追到最新章节了，好期待后面的发展诶！”

    柳依依这一开口，徐书彤更加开心了。

    她完全没想到自家小王八蛋的这俩同学竟然都这么识货！

    于是，徐书彤春风得意的开始讲解。

    “后续啊，阿姨是这么想的……”

    后面的时间里，柳依依苏夏儿就这么你一言我一语的吹捧拍马屁了起来，弄得徐书彤浑身舒坦，甚至有了种错觉。

    那就是她徐书彤才应该是零点十二天王第一！

    什么雨落无声洛小雨！

    呸！

    而另一边，柳依依跟苏夏儿马屁轮流拍，不断深入讨论书中剧情，很不得将对方比下去，有些地方分析的堪称过度解读，甚至让徐书彤都一脸懵逼。

    有种原来我的书这么厉害的么？

    我自己都没发现！

    我果然是个天才！

    继续，你们快继续分析，让我看看我的书还有哪些地方这么牛逼！

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第226章 良心读者苏夏儿

    这边柳依依苏夏儿吹了半晌不相上下，尽皆眼神杀气十足的看着对方，两人之间在徐书彤看不到的地方火药味十足。

    最终，苏夏儿直接放出了大招，她先是不留痕迹的狠狠瞪了一眼情敌柳依依，而后转头甜甜的看着徐书彤开口道。

    “阿姨，您上本书，就是那本修真类型的《谪仙》我也看了。”

    苏夏儿这句话一出来，瞬间就让柳依依和徐书彤两人都愣住。

    就连旁边的洛雨都从假装看风景的状态退了出来，转头看向了苏夏儿。

    柳依依内心：那本《谪仙》不是阿姨的扑街大作么？？？这种书你提出来不是打脸么？？

    “那本书没写下去真的太可惜了，零点的编辑也真是没眼光！我看那本的时候，里面的文笔简直让我欲罢不能，代入感太强了，书里面那种瑰丽的修真仙侠世界完全展现在我脑海中，超喜欢那本的！”

    苏夏儿这番违心的话一说出来，洛雨就满脸黑线。

    这家伙真的演技爆炸！

    那本《谪仙》简直枯燥乏味的跟老妈公司的项目策划书一样，亏苏夏儿能讲的这么认真！

    而徐书彤听后则完全不同，她瞬间眼泪汪汪，差点没把苏夏儿抱起来磨了！

    终于！

    终于有个识货的了！

    一个个的都说她那本修真仙侠的书是死扑街！

    就连洛老武嘴上不说，心里也肯定是这么想的！

    她这本开马甲写的《魔法世界的悠闲生活》火了以后，她还专门跟编辑申请把作者号合并了，给了那本《谪仙》一个章推！

    结果依旧被读者吐槽！

    现在看看！

    看看小苏同学那真挚的眼神！！！

    活脱脱的一个对神作明珠蒙尘而感到心痛惋惜的良心读者！

    徐书彤这副表情一出来，柳依依就知道自己败了……

    她是真的没想到，苏夏儿竟然这么无耻！

    那本枯燥到爆炸的书都能被她吹成这样！

    昨晚连夜做功课看完《魔法世界的悠闲生活》后，柳依依顺带着也瞅了几眼那个《谪仙》，结果看了不到十章，就支撑不下去了……

    此刻看着苏夏儿昧着良心吹捧，柳依依恨不得上去就给那飞机场一拳，既然对方良心不会痛，那她柳依依就让这家伙女乃子痛好了！

    虽然太平了可能没有……

    不过，她柳依依可不是那么容易认输的！

    既然你苏夏儿这么逞能，那就别怪她柳依依不给面子！

    你不是对这本《谪仙》特别喜欢吗！

    那就给咱讲讲！

    讲不出来就是装逼！

    到时候在岳母大人面前可就凉凉！

    想到这里，柳依依面带微笑的开始反击。

    “苏同学，那本书我也看了一点，不过里面文笔思想太深奥了，有点不太懂诶，你能给我讲讲吗？”

    柳依依说完这句话，一旁的徐书彤先愣住了。

    她那本《谪仙》文笔没的说，但思想深奥是怎么回事？？

    好吧，可能是自己境界太高了，小柳同学抓不住点。

    嗯，果然我徐书彤就是个天才，这时候就看小苏同学怎么解释了。

    于是，徐书彤就这么满怀期待的看向了苏夏儿，就连洛雨都打量起了对方，想看看这家伙怎么圆回来。

    看着大家的注意力都在自己身上，苏夏儿一点不慌，反而得意的看了眼柳依依，眼神翻译过来就是这样：

    哈！

    柳依依你个辣鸡，还想拆我台！？

    我苏夏儿小天才这次可是做足了功课的！

    这本《谪仙》我还真看完了！

    就在这等着你这句话呢，正好让我在岳母大人面前装个逼，回头好下聘礼娶小雨！

    嘻嘻！

    收到苏夏儿得意扬扬的眼神挑衅，柳依依顿时心里咯噔一下，暗道一声这家伙不会真的做足了功课，有备而来吧？

    “嗨呀，柳依依，你怎么连这都看不懂，不过也正常，阿姨那本书的隐线藏的太深，你不理解也没什么，我当时也是看了好几遍才看懂阿姨想要表达的意思，真的，当时都给我看哭了好几次，是这样的，你看这样，主角巴拉巴拉巴拉（吹比中）……”

    听到苏夏儿说看哭了好几次，洛雨就一脸黑线，到后来听这家伙无节操无下限的吹捧徐书彤，她就忍不住内心吐槽，苏夏儿这演技已经不是影帝级别了，而是没良心级别的。

    而柳依依则是傻了眼，她完全没料到苏夏儿竟然这么无耻。

    输了输了……

    这次斗法真的输了……

    一败涂地……

    但，此诚非战之罪也，实在是情敌太过无耻，昧着良心都能吹的天花乱坠。

    此刻，徐书彤听着苏夏儿的剧情分析，被唬的一愣一愣的。

    心中再次出现了那种‘原来我书这么牛逼的么’的感觉。

    果然，我徐书彤就是个天才！

    半晌后，看着如落败的公鸡一样的柳依依，苏夏儿得意扬扬的结束了发言。

    “小苏同学！作为读者你简直太贴心了！”此刻，徐书彤握紧苏夏儿的手就一阵眼泪汪汪，一切尽在不言中。

    苏夏儿回以真挚的表情，两人眼神交流，然而意思却牛头不对马嘴，电波完全错乱。

    苏夏儿：阿姨，您伊人女儿就放心交给我好了！我会好好对她的！生小孩了姓苏姓洛姓徐都没问题！

    徐书彤：好的，小苏，那本《谪仙》阿姨有时间会继续写的！

    “小雨啊，你之后没事多跟小苏同学学习下，你看看人家这思想境界！你跟悠悠怎么就不开窍呢！还是欣赏水平太低！”

    结束了牛头不对马嘴的眼神交流，徐书彤转头就对洛雨批评道。

    搞得洛雨狠狠的翻了一个白眼，她这是给老妈留面子！

    不然非得在柳依依苏夏儿面前狠狠吐槽下！

    而另一边，柳依依听闻这话，顿时沮丧的不行。

    看来今后真得好好防一下苏夏儿这家伙了！

    ……

    时间过的很快，在苏夏儿柳依依的吹捧中，一路上徐书彤飘飘欲仙，而飞机也终于在魔都落地。

    一行人出了机场打了车，便去了举办年会的酒店。

    零点方面已经为她们安排好了住宿，而作家年会要在第二天才会召开。

    然而，在登记入住的时候发生了一件让洛雨十分无语的事情。

    那就是，她被零点的工作人员给拦下来了。

    ……

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第227章 电影配乐？

    “抱歉，您没有邀请函，不能进去。”

    “哈？你，你说什么！？”看着眼前一副公事公办的小姐姐，洛雨一脸懵逼。

    虽说她之前拒绝了编辑的邀请，来了也没提前说。

    但，作为零点目前最火的作者雨落无声，整个网站都因为她那本网文脑洞神作给改版了，要不是她懒得要，她甚至觉得零点都应该给她分股份！

    而且不是她骄傲，凭她的颜值跟人气，她还真不信眼前这位零点的小姐姐认不出来她！

    所以来之前洛雨根本没想到会有这么一出，本来想着刷脸装一波13，结果人根本不认账！？

    堂堂雨落无声，零点最火的大神，竟然因为没有邀请函不让进年会酒店！？

    岂可修！

    这种操作简直是瞧不起她洛小雨！

    而另一边，拦住洛雨的小姐姐自然不可能不认识她。

    毕竟她又不是那种深居简出的大神作者，人家颜值这么高，还是伊人，网上人气火的不要不要的。

    倒不是说到了一种人人都认识的地步，但作为零点的工作人员，又怎么可能不认识雨落无声？

    那么，小姐姐这么做的原因……

    咳咳，洛雨自己脱不了关系。

    嗯，就是她写的那些玛丽苏总裁文。

    里面某些剧情大概就是这种，小伊人站在前台拦住了总裁，然后总裁震惊的问：你竟然不认识我！？

    然后就是：很好女人，我长这么大还从来没有人敢这样对我，像这样不娇柔不做作不畏强权的女人已经很少见了，你已经成功的引起了我的注意。

    于是，就有了后续的霸道总裁爱上我。

    目前这位拦住洛雨的小姐姐就是总裁文中毒太深，受到玛丽苏支配整了这么一出。

    看着眼前无声大神满脸黑线的气呼呼的样子，小姐姐强压下内心的兴奋。

    别怂！不然无法引起她的注意！这样就不会与众不同，无声大神就不会爱上我！

    ……

    对于小姐姐脑袋里幻想的超现实主义玛丽苏剧情，洛雨是完全想不到，真说起来，按她的想法，还真没想到会有人中毒这么深。

    她现在唯一想到的就是这位小姐姐要么就是刚进零点的临时工，不认识网站最火的大神，导致她刷脸失败。

    要么就是小姐姐性格real耿直，真的在死板的遵守规则，没有邀请函就不让进。

    总之，不管哪种，她这次装逼都算失败了。

    这件插曲最终以洛雨打电话给主编杨平为结果解决了。

    洛雨离开后，前台小姐姐顿时一阵失落。

    这怎么就跟小说里写的不一样呢。

    难道无声大神不应该跟当着她的面来一句‘三分钟内，我要这位小姐的所有资料’这种话么？

    唔……

    到底是哪里出了问题呢？

    ……

    另一边，对于洛雨突然跑来参加零点作家年会的事情，杨平也是有些哭笑不得，明明先前口口声声说的不来，结果最后也没个通知就直接来了。

    不过，在听过洛雨解释她是被自己老妈半胁迫来的，杨平顿时一阵意外，看着徐书彤的眼神瞬间不同了起来。

    他倒是没想到，这位零点今年的十二天王之一的书曈竟然是雨落无声的亲妈。

    看来以后得想想办法拉近下关系了。

    毕竟几次沟通下来，对于洛雨是条死咸鱼的事情，杨平已经清清楚楚的认识到了。

    咸鱼的时候简直油盐不进，所以要是跟她亲妈搞好关系，说不定之后有什么问题还能通过亲情亲情迂回一下。

    想到这里，杨平决定回去专门跟徐书彤的责编打声招呼，之后推荐资源之类的多给一点。

    帮洛雨安排好了住宿，杨平临走前突然开口道。

    “对了无声老师，你这次来的正好，明天有件事刚好一起解决了。”

    “什么事？”

    “无声老师有没有看过逍遥那本《仙途》？”

    “看过。”

    “那就好，这本小说的电影版权刚刚卖出去，正在找人写电影主题曲，制片方原定是想请华夏歌坛这两年人气红到发紫的新生代歌坛天后苏绫来作曲并演唱，不过逍遥这家伙听完不同意，一直坚持让你来写歌。”

    “我来写？”

    听到杨平的话，洛雨顿时一阵不解。

    毕竟在她的印象中，这位零点前至高神（嗯，目前洛小雨已经自认为自己就是新至高神了）跟她也没多少交集，顶多就是先前修真题材刚出来时候，帮他评价过这本《仙途》而已。

    洛雨自己来说，她甚至连逍遥的本名叫什么都不知道。

    为什么这家伙坚持要自己来写？

    虽说她在音乐方面也有些人气，但比起杨平刚刚提到的这位新生代歌坛天后可就差远了。

    唯一能比下去对方的，大概就是那首《卡农》了。

    但这种古典乐明显不适合《仙途》这种小说，还是得流行乐来配。

    当然，如果洛雨知道这家伙就是她读者群里的那个剑荡八方就不会有什么奇怪的了，目前楚云堪称洛雨头号粉丝，那个至今没让她进去的‘萌妹颜粉集中营’就是楚云一手组建的，就连洛雨自己的贴吧，这家伙都是长年活跃在第一线的大吧。

    此刻，看着洛雨有些疑惑的表情，杨平接着开口道。

    “对，我问过逍遥，不过他就是不说原因，只是坚持让你来写，但是制片方已经和苏绫的工作室谈过了，这件事按说已经定下来了，后来被他弄得没办法，打算最近联系你，让你和苏绫合作一起来作主题曲，这次年会正好她也来了，原本是要和逍遥谈谈曲风之类的问题，既然你来了，我就想要不你们三个见一面谈谈这件事？”

    听完杨平的解释，洛雨不由感叹了下这个逍遥面子还真是大，本来制片方定下来的事情都能把她硬拉进去。

    事实上，作为零点至高神，写小说这么多年来卖出去的影视改编版权也不在少数，时间久了，楚云自己积累的人脉也不小，虽说目前洛雨在零点的地位已经隐隐超过了他，但若遇上同样的情况，洛雨的话语权肯定没有楚云这家伙大的。

    此刻，洛雨低头想了想，既然来都来了，那见一面也没什么了。

    况且，那本《仙途》她之前也一直在追，很喜欢的一本书，让她总有种看《仙剑奇侠传》的感觉，如果说要为这部电影配乐的话，倒也不错！

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第228章 就说被蚊子叮了

    这次买下《仙途》的电影制片方叫做魔都传奇影业，在之前拍过不少武侠题材的电影。

    而在修真题材大火之后，魔都传奇影业就嗅到了商机。

    如果要来改编的话，那名气最大的一本便是作为开山鼻祖的《星辰变》了。

    但，如果改编《星辰变》，那就得面对一个很严重的问题。

    那就是《星辰变》中描述的场面实在太过宏伟，在特效方面的难度完全超出了魔都传奇影业的能力范围。

    反观楚云的《仙途》，这本小说虽说是在洛雨抛出《星辰变》之后的修真题材跟风之作，但由于楚云自己心中的武侠情节，因此在写这本《仙途》的时候更偏向洛雨前世的古典仙侠，并且还是武侠向仙侠过渡的那种类型。

    其战斗场面比起《星辰变》那种捏星拿月，天地变色的程度还是差了不少。

    因此，比起虽然名气更大，但把控不住特效的《星辰变》，改编《仙途》显然更为实际一点。

    这也正是《星辰变》到现在影视改编版权也没卖出去的缘故，不过，游戏改编方面倒是有不少公司想要买下。

    对于这些事情洛雨一直都没关心过，反正她大概就是一只没有梦想，目光短浅的井底之蛙。

    有点小钱就乐的屁颠屁颠，想着每天可以咸鱼下去，因此对于这些麻烦事全是都扔给零点方面，她自己的话只关心每月的稿费就好了。

    对于自家女儿被人邀请去给电影配主题曲的事情，徐书彤嘴上吐槽着这个叫做逍遥的作者没眼光，身体却很诚实的跑去打电话给洛老武开开心心的讲了半天这件事，语气中有种我徐书彤的崽儿就是这么优秀的感觉。

    对于傲娇老妈的口是心非，洛雨一脸无语的回了自己房间。

    话说徐书彤到底到什么时候嘴上才能承认自己女儿比她要优秀啊！

    另一边，苏夏儿跟柳依依两人被安排在了跟洛雨不同的楼层。

    晚上，苏夏儿刚洗完澡，吹干头发穿好衣服就听到门外传来敲门声，开门后便见到门外站着的柳依依。

    此刻，苏夏儿皱着眉头，没好气的问道。

    “你来干嘛？”

    “一起睡。”看着穿戴整齐的苏夏儿，柳依依面无表情的开口道。

    “你走开！我为什么要跟你一起睡！”

    听到柳依依的回答，苏夏儿气结的回道，说罢便要关门，却被柳依依挡住，强行钻了进来。

    “柳依依你干嘛！你又不是没有自己房间，凭什么跑我这里来！”

    “我为什么跑你这里来？你先解释下你大晚上的穿这么整齐打算干嘛？”柳依依眯起双眼目光尖锐的盯着苏夏儿质问道。

    “我……关，关你什么事！”看着柳依依的眼神，苏夏儿心下一慌，随即强作镇定的说道。

    “我就怕你不安分晚上偷偷跑去找小雨才过来看一下，现在看来，你绝对有这个打算！”看着苏夏儿的反应，柳依依瞬间笃定了自己的猜想。

    被说中了心事的苏夏儿瞬间满脸通红，嚷嚷着什么柳依依你不要血口喷人啦，我睡觉就是喜欢这样睡啦之类的。

    结果全被柳依依直接无视。

    “今晚，你那都别想去，就跟我睡！”

    “你！好！睡就睡，你别后悔！”看着不容置疑的柳依依，苏夏儿气的不行，最后咬牙切齿的开口道。

    此刻，柳依依心中不由一片庆幸，还好她刚刚想到这点，苏夏儿这家伙就没老实过。

    之前拐跑小雨的前科还历历在目，这次跟这家伙一起出来，绝对不能掉以轻心。

    要不是刚刚灵光一闪，决定跑来看看，搞不好今晚她柳依依就又要被绿了！

    ……

    不过，到了晚上，两人同睡一张床，柳依依就有些后悔。

    到这个时候她才想起来，苏夏儿这家伙……

    貌似……

    是个百合……

    “苏夏儿！！你手往哪放！！”

    “你女乃子上！”

    “你！”听到苏夏儿那理直气壮，毫不心虚的语气，柳依依不由气结。

    为什么她可以说的这么理所当然！？？

    “你手拿开！再乱摸信不信给你打肿！”

    “我不！”

    “拿开！！”

    “我就不！！”

    “打你信不信！！”

    “是你自己要跟我睡的！”

    “那也没说你可以摸！”

    “摸？我不仅要摸！我还要磨！”

    苏夏儿说罢，得寸进尺的翻身就把柳依依压在了身下，开始动手动脚。

    “啊，苏夏儿你，快住手，再不住手我报警了！！”

    “报警，你报啊！反正女孩子强啪女孩子不犯法，今天我就要让你柳依依知道，敢坏我苏夏儿好事，就得付出代价！！！就用你的身体偿还吧！！！”

    对于柳依依打乱了她夜袭计划的事情，苏夏儿气愤不已，此刻做出了十分恶劣的报复行为。

    “啊！！”

    房间里，大床上，被子一阵翻涌，橘气满满。

    而另一边，洛雨在自己房间睡的香甜，完全不知道自己头上正一片绿油油，还是自己后宫内部绿了。

    第二天一早，柳依依看着镜子中自己脖子上的小草莓，气的抓住苏夏儿就想掐死她。

    她昨晚保留了十几年的那啥，差点就被这死百合控给弄没了！！

    要不是自己坚守，今天怕不是下不来床。

    不过尽管如此，她还是被苏夏儿趁乱摸了个遍，还给种了不少小草莓。

    而且昨晚来来去去被苏夏儿这混蛋闹了半夜都没睡，不光小草莓，连黑眼圈都出来了！

    这要是出门被小雨看见了，以为她跟谁谁谁偷情了，她柳依依跳进黄河怕都洗不清！

    “啊！！柳依依你干什么，你别闹了，等会还要参加年会！”

    “你好意思说让我别闹了？？苏夏儿你自己看看，看看我脖子上这些红的！待会被人看见让我怎么解释！！？”

    “嘁~有什么好解释的，就说被我亲的。”

    “我杀了你！！！”

    “啊！柳依依你别，我我错了，这样，你这样说，就说被蚊子叮了！”

    “你滚！现在十二月底你跟我说哪来的蚊子？？”

    “那就说被蛇咬了！”

    “苏夏儿！”

    “干嘛？”

    “啊啊啊啊！！！我要掐死你！！！！！”

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第229章 叮！您有一只萝莉请查收~

    对于被苏夏儿在脖子上种了不少小草莓的事情，柳依依恨不得掐死这家伙，但最终也没办法，只能擦点粉底掩盖一下了。

    两人一阵收拾后，便去了二楼大厅，那边是腾讯动漫举办年会的地方。

    而另一边，零点作者的年会则放在了三楼，洛雨入场后被安排在了和楚云老刀这些老作者坐在一起，至于徐书彤，跟洛雨打了声招呼自己找人去了，毕竟她这段时间写作在作者群里也认识了不少人，正好来年会见一下。

    “无声……老师，那个，我是你的粉丝啊！”

    洛雨刚一入座，楚云便激动的凑了上来，刚刚他老远看到差点就喊出一声无声萌妹来，最后话到嘴边硬是刹住。

    怎么想这称呼在这里都不合适，听着太过绅士，要是被萌妹讨厌了可就得不偿失。

    同桌坐着的老刀等人看着神色突然兴奋起来的零点武侠至高神，不由一脸惊愕。

    几个月前，逍遥至高神在群里还是那种高冷到没朋友的类型，虽说后来有次求雨落无声帮忙看文的时候喊了声么么哒节操碎了一地，但长久以来众人的印象还是难以改变的。

    即便是刚刚，在洛雨来之前，这家伙还一本正经的样子，结果现在这副二次元死宅碰到女神的反应让众人差点没惊的眼珠子掉出来。

    “啊？你是哪位？”

    看着眼前激动的小青年，洛雨一脸呆萌的问道。

    “我是逍遥啊，无声萌……老师，那本《仙途》和《江湖》都是我写的。”

    “你就是逍遥？？”

    小青年的话让洛雨瞪大了眼睛，一副难以置信的样子。

    在她之前的想象中，逍遥这个作者作为零点的至高神，年龄至少应该在四十岁左右，但眼前这个看起来才二十出头的小青年是怎么回事？？

    “咳咳，那个，无声大佬，逍遥大神……他就长这么一副娃娃脸，之前第一次见面的时候我们也很意外。”

    此刻，看出洛雨眼神中的意外，老刀开口解释道。

    “啊……童颜巨……额，不对，这个词用的不对……”

    听完老刀的话，洛雨下意识的就说道，然后才反应过来自己说错了话，嘀嘀咕咕的赶紧刹车。

    不过，尽管她刹住了车，但那个词到底是什么大家心知肚明，在座的想想了下女装的逍遥大神，差点没笑出声来，碍于面子硬是憋着，搞的楚云一脸郁闷。

    不过看着萌萌哒的无声萌妹，作为头号粉丝的楚云却一点生不起气来。

    “咳咳，都先介绍下，无声老师第一次参加年会，还不清楚谁是谁呢。”此刻，撇开那个童颜巨X，楚云开口道。

    听了他的话，这桌坐着的人开始轮流作起了自我介绍，一圈结束后，洛雨发现基本上都认识。

    就是之前那个零点大神作者群里的作者，比如蝴蝶剑，苍狼之类的，就是现实中没见过面而已。

    此刻，这桌坐着的作者开始围着洛雨吹捧了起来，话题大都围绕着那本网文脑洞神作，不少作者对其中的创意套路提出了问题，请教洛雨。

    作为网文武侠时代就脱颖而出的大神，在看到新人作者不断涌出，凭借着这些新题材成名封神，这些大神作者心中也升起一丝丝危机感。

    不过，这丝危机感并没有影响到他们对洛雨的态度，对于未来网文界竞争更加激烈的状况，这些大神作者有着足够的自信能够写的更加出彩。

    要说起来，在网文脑洞神作之后他们最痛苦的事情，估计不是新人不断带来的危机感，而是自己没多长几双手可以多写一些不同的题材了。

    对这些作者提出的问题，洛雨都十分认真的给出了建议。

    毕竟，按她的想法，那就是你们都快去写，各种题材写多了我才有的小说看，不然就只有个武侠题材多枯燥。

    就在众作者不断提问的时候，主编杨平突然走了过来，打断了谈话。

    “无声老师，那个，您现在有空去见一个人么？”

    “啊？”

    “就是昨天和你说的，那位歌坛天后，苏绫。”

    “现在吗？”

    “对，年会开始还有短时间，她说想请你去她房间一趟，和她谈谈。”

    “嗯？是《仙途》电影配乐的事情吗？我一起去吧？”

    这边楚云听到两人对话，于是开口道。

    刚刚在桌上他就打算跟洛雨提下关于《仙途》这部电影配乐的事情，不过洛雨被这桌坐着的作者一直在围着问问题，他就没好意思开口，现在听到杨平的话，打算跟洛雨一起去谈谈。

    “小楚啊，人家说只让无声老师一个人过去。”杨平瞥了眼楚云说道。

    “嗯？只让我一个人过去？？”

    听了杨平的话，洛雨瞬间警惕了起来。

    这话怎么听怎么不让人放心。

    最主要的还是性别。

    她这伊人性别，不论男女都能把她潜规则了。

    而且这个天后苏绫，还是娱乐圈的。

    以洛雨对娱乐圈的印象，小脑袋里各种奇怪的本子剧情开始发展了起来。

    就在她准备开口拒绝的时候，杨平解释道。

    “她说，有个你认识的人想见你。”

    “啊？我认识的人？是谁？”听完杨平的话，洛雨面带疑惑的问道。

    “这我就不清楚了。”杨平苦笑一声，无奈的说道。

    昨天晚上他打电话通知了下制片方关于雨落无声来了年会的事情，准备让对方联系联系那位歌坛天后看看有没有时间出来聊聊，结果今天一早人就直接到了，这效率让杨平一阵意外。

    刚刚让人安排对方住下后，他专门去拜访了下，结果就被当作传话的了。

    不过，杨平倒也没什么怨言，毕竟说起来，这也算他工作以内的事情，楚云那本《仙途》，本来就是他签下的，改编电影之类的事情自然在他份内。

    而对于这位歌坛天后，杨平本身的观感还是很好的，虽说对方非得跟洛雨单独见面有些奇怪，不过杨平可没跟洛雨一样想到潜规则上去。

    对于有个认识的人想要见她，洛雨的兴趣瞬间被勾了起来。

    她想了半天没想出来自己有什么朋友在魔都的，于是最终在好奇心驱使下答应了下来。

    反正，她就不信，这位歌坛天后还能强了她不成。

    摸了摸兜里的电击枪，洛雨心中稳得一匹。

    于是，跟杨平问了房间号，再和众人打了声招呼，洛雨便起身打算去见见这位歌坛天后和她口中的熟人。

    乘坐电梯上楼，到了房门口，按下门铃后，她就站在门外等了起来，脑袋里想着到底是哪个认识的人。

    几秒后，房门被打开，还不等洛雨开口，就从里面扑出来一个半大萝莉，直接一把抱住洛雨的腰，一声稚气满满的声音瞬间让洛雨想起了对方身份。

    “伊人小老婆！！！我好想你啊！！！！”

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第230章 我很有钱，只要你

    被这么一只娇小并且稚气满满的萝莉突然扑上来抱住腰，洛雨是没一点准备。

    刚刚房门打开前她还在苦苦思考到底是哪位认识的人想要见她，按说她在魔都应该没什么认识的人，结果没想到竟然是萝莉绫。

    自从上次见面到现在已经几个月时间，起初这家伙还时不时给她发发短信打打电话，到后来也没怎么联系。

    之前她还以为小萝莉已经把她忘了，还为此小小失落了一下下，那时候想着小萝莉人小可能三分钟热度，时间久了就对她没什么兴趣了。

    现在突然见到，听到那句久违的‘伊人小老婆’，洛雨心底还是很高兴的。

    不过，对于这样一只半大萝莉，她心里肯定是没什么想法的，不然也太罪恶了。

    她顶多就是喜欢萝莉，因为可爱。

    绝对不是萝莉控。

    不一样的不一样的。

    洛雨心中自我催眠道。

    要说的话，这只小萝莉大概是被她当作妹妹一样的存在的。

    不过，此刻，对于萝莉绫突然出现在这里，并且还跟这位歌坛天后苏绫搭上关系，洛雨还是有点摸不清状况的。

    “咳咳，那个，阿绫，不能叫老婆，要叫姐姐。”洛雨蹲下身隔着袖子抓着半大萝莉的胳膊把萝莉拉开，先是走程序纠正了一波，然后继续开口道，“你怎么会在这里啊？”

    看着自己心心念念，几个月未见的伊人小老婆，萝莉绫眼睛亮晶晶的，嘴角也忍不住弯起好看的弧度，正准备说话，就听到屋里传来一个忍着笑的悦耳的声音。

    “阿绫，你就让你伊人老婆站在门外讲话吗？不让人进来说？”

    听到这声音，萝莉绫秀气的小鼻子一皱，露出不满的表情，不过还是转头对着屋内应了声，然后小手拽了拽洛雨衣角就用软萌娇柔的声音说道，“老婆~我们进去说嘛。”

    “叫姐姐！”听着乐正绫这一声老婆，洛雨无奈的白了她一眼再次纠正道。

    被小萝莉拉着进门后，洛雨就见到屋内坐着一位年龄在二十岁出头的女子，明眸皓齿，五官精致，穿着淡雅，气质出尘，正是歌坛天后苏绫本人了。

    在洛雨打量对方的同时，苏绫也在打量着洛雨。

    几秒后，她嘴角弯起开口道。

    “嗯，真人比网上的照片还好看，调教起来肯定很有成就感。”

    “哈？？”

    听到苏绫的话，洛雨顿时一脸懵比。

    前半句她倒是听懂了，但后半句到底是什么鬼？？

    这位新生代歌坛天后难不成是个不为人知的抖S？？

    可是即便是抖S也没有一见面第一句就说要调教别人的啊！！？

    想到这里，洛雨瞬间警惕了起来，将萝莉绫挡在了身后。

    “臭苏绫！你不准欺负我伊人老婆！！”

    哪知萝莉绫反而窜了出来，挡在了洛雨身前，像母鸡护仔一样张开短短的小胳膊把洛雨护在了身后，气势汹汹的对着苏绫说道。

    “噗嗤，好了，你别担心，我就开个玩笑，刚刚说的调教，可不是你想的那样，我指的是虚拟歌姬的调教。”

    看着警惕的洛雨，以及炸毛的小萝莉，苏绫没忍住笑出了声，而后开口解释道。

    “你不是洛天依的原型么？之前我可调教过洛天依这款歌姬，翻唱了好多我自己的歌，现在见到真人，就忍不住想你本人唱的话是什么样子，刚刚说调教也只是玩笑，毕竟歌姬本身就是用的这个词啊。”

    听完对方的解释，洛雨尴尬的咳了两声缓解了下气氛。

    对方用的那个调教，瞬间让她想起了之前想到的潜规则本子剧情，在小萝莉面前想到这个还真是罪恶。

    不过说起洛天依，看到在她面前护着自己的萝莉绫，她还真有点怀念前世阿绫和天依这对CP。

    “那个，你能解释下现在的状况么，我有点搞不清。”

    此刻，看着眼前的苏绫，洛雨开口道。

    听完洛雨的话，苏绫嘴角弯起，然后开口道。

    “阿绫在我这里学习音乐。”

    在随后的几分钟内，随着这位歌坛天后的解释，洛雨终于明白了事情的缘由。

    在洛天依这个虚拟歌姬出现以前，苏绫一直以来都是乐正集团的代言人，因此跟乐正集团的关系一向比较好。

    而几个月前，乐正绫便被自己老爸送来了魔都，让她跟苏绫一起学习音乐，唱歌作曲之类的。

    原本小萝莉是满心不愿意的，但后来她老爸说，‘阿绫你想不想有个自己的虚拟歌姬，到时候就可以跟洛天依一起哦’。

    就是这样一句话，就把乐正绫给骗到了魔都，每天乖乖的跟着苏绫学习音乐。

    不过，对于苏绫，萝莉绫是满心的不满。

    严厉的不行，每天每天就知道逼着她练琴唱歌，都没时间联系自己伊人小老婆！

    因此，也从来不叫对方老师，每次称呼都是臭苏绫。

    这次跑来这边，还是昨天听到自己伊人小老婆跑到魔都来了，于是各种求才让这可恶的家伙带自己来见一下，于是就有了现在的一幕。

    “电影配乐的事情我们之后再聊，现在么，我就不当电灯泡了，房间留给你们两个好了。”

    解释完了近况，苏绫起身就准备出门把空间留给萝莉绫和洛雨，毕竟对于萝莉绫有多喜欢眼前这个小伊人她心底心知肚明。

    临走前苏绫弯起嘴角笑道，“阿绫，别忘了回去好好练琴！”

    “知道了，臭苏绫！”

    萝莉绫没好气的白了苏绫一眼，然后小短腿迈开就跑过去将对方推了出去，迅速关好门后转身立马就是一副阳光灿烂岁月静好的表情，噔噔噔扑过来就抱住了洛雨的腰。

    “伊人小老婆，我好想你啊！”

    “咳咳，叫姐姐！”洛雨再次纠正着，同时还注意避免跟眼前这小萝莉的肢体接触。

    “伊人小老婆，等我有了自己的虚拟歌姬，之后你嫁给我好不好？”

    “咳咳，说了叫姐姐！小小年纪别想着早恋！而且洛天依才是你老婆！”

    “可是你就是洛天依啊！”

    “不一样！”

    “伊人小老婆，我很有钱的，我可以包养你！”忽略了洛雨的否定，萝莉绫继续自顾自的开口道，声音软萌。

    “咳咳……”

    “我可以给你买好吃的，买漂亮的房子，买钻戒，买车子，买好多好多东西！”垫脚抱着洛雨的腰，萝莉绫抬头深情的看着自己心心念念的老婆，企图用金钱攻势蛊惑洛雨。

    低头看着一副‘我很有钱，只要你嫁给我整个乐正集团都是你的’的萝莉绫，这种霸道总裁的感觉配上对方那软萌的外表，差点就让洛雨忍不住想要抱住对方狠狠捏捏脸蛋。

    简直太可爱了啊摔！！

    就是，被一只萝莉看上追着要让自己做她老婆的事情也让洛雨十分苦恼就是了……

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第231章 太太，您女儿真棒！

    腾讯动漫年会现场。

    “苏夏儿，你别吃了！这会都没什么人就你一个吃吃吃。”

    此刻，一脸嫌弃的看着在自助区拿着甜点旁若无人的吃了个不亦乐乎的苏夏儿，柳依依恨不得装作不认识这家伙。

    “有什么关系，柳依依你就是事多！他们摆出来就是让人吃的！”

    “可是现在年会都没开始，这边就你一个吃吃吃的，那边人都往这边看了！”

    听完柳依依的话，苏夏儿向四周瞅了一眼，然后小脑袋一甩毫不在意的开口。

    “切，那些人都是在偷窥我的美貌！”

    “呸！真好意思！就你那飞机场还有脸说！”

    “对对对，我飞机场，就你大！”

    对于来自柳依依的攻击，苏夏儿不紧不慢的将手里的甜品塞进口中，然后说道，顺带着，眼神不屑的瞥了眼柳依依胸前，空出来的手便在空中作出虚握的动作。

    当中差不多能放下一个稍微大点的橙子。

    “嗯，就大概就有这么大！”

    “苏夏儿！！！！”

    苏夏儿的动作顿时让柳依依想起这家伙昨晚的所作所为，瞬间满脸通红，气的恨不得上去掐死她，要不是现在周围有人影响不好，她绝对会这么做的！

    此刻，狠狠瞪了眼对方，柳依依转身就走。

    “你去哪？”

    “关你什么事！”

    “你站住！你是不是想去找小雨！”

    “是又怎么样！你就在这吃你的东西吧！”

    “柳依依我跟你讲，你不能这样！咱们公平竞争，你怎么能偷偷一个人去找小雨呢！我要和你一起去！”

    此刻，苏夏儿吃掉手上刚拿的小蛋糕，快步追了上去，嘴里不满的控诉着。

    苏夏儿的话顿时让柳依依一阵气结，到底是谁天天偷偷摸摸去找小雨！？

    现在这家伙竟然还有脸说什么公平竞争。

    不过，对这无节操的家伙柳依依已经不想多说。

    而另一边，零点年会现场。

    徐书彤这一桌。

    “无声大神今天来了没啊。”

    “肯定来的，毕竟十二天王都选上了，怎么可能不来？”

    “噗，无声大神来年会还需要十二天王的名额？”

    “来了，我刚看到了，跟逍遥大神一桌，后来被主编叫走了。”

    “话说，我写网文这么多年，还真没见过无声大神这么有天赋的，半年时间达到现在这种成就，真的恐怖如斯！脑洞太大了。”

    “是啊，我也这么觉得，一堆创意直接把网文界格局都变了，零点前段时间网站突然改版，当时登录我还吓了一跳，以为输错了网址，能做到这地步，两个字，服气。”

    看着桌上不断吹捧自家伊人女儿的众作者，徐书彤心中自豪满满。

    虽说在家时不时要打击玩弄外加调戏一下女儿，但在外面听到别人这么夸，徐书彤立马骄傲的不行。

    碰巧此刻跟她邻座的一位作者跑来搭讪。

    “徐小姐写的也是脑洞神作里的种田文吧？”

    “对啊。”

    “等会可以找无声大神请教下这个创意的套路啊，我也准备去请教下。”

    听完旁边这位作者的话，徐书彤十分不屑的一哼，下意识的就开口道。

    “切，有什么好请教的，我问她她敢不说吗！”

    徐书彤这副表情配上那句话，顿时让这一桌不知道两人关系的人皱起了眉头，心中不由想道，这女作者也太不知天高地厚了吧。

    几秒后，等到徐书彤反应过来，看着众人的表情，不由有些无奈。

    貌似自家伊人女儿在这群网文作者心里面地位还挺高，自己一不小心就被鄙视了。

    于是，这堆人开始自顾自的讨论了起来，然后徐书彤就被这么孤立了。

    过了一会，突然有名工作人员跑来对着徐书彤礼貌开口道。

    “您好，请问您是作者书瞳吗？就是那本《魔法世界的悠闲生活》的作者。”

    “是啊，怎么了？”

    “杨主编让我来通知您，如果您愿意的话，可以帮您安排到那一桌，跟您女儿坐在一起，主编说你们一起来的，分开坐可能会不太方便。”

    看了一眼这名工作人员指的方向，那边正是洛雨之前坐的那一桌。

    此刻感受了下自己这桌的气氛，徐书彤没怎么想就答应了。

    本来还打算搞搞关系，跟其他作者认识下，结果没想到自己一不小心吐槽了下女儿就被孤立了，郁闷的不行。

    就在徐书彤起身离去后，这一桌的作者不由瞪大了眼睛。

    “额，那桌，不是逍遥大神他们？”

    “好像……是的，刚刚无声大神也在那边……”

    “……”

    此刻，这一桌的作者不由对徐书彤的身份好奇了起来，心中皆有些后悔，看起来，这位女作者貌似身份不简单，早知道刚刚就打好关系了。

    这边徐书彤被安排到和楚云等人一桌后，直接学乖了，上来就先开口说自己是洛小雨老妈，免得待会吐槽这小混蛋的时候又被人鄙视。

    这一下就让众作者惊愕不已，实在没想到无声大神老妈居然也来零点作家年会了。

    楚云这家伙反应最快，脱口就说了句。

    “太太，您女儿真棒！”

    这句话说出来，徐书彤先是嗯了一声（读四声），然后瞬间又嗯了一声（这次读二声），瞪大了眼睛看着眼前的小青年，怎么看怎么觉得刚刚那句话很猥琐。

    这边楚云被看的心里一阵发毛，不知道怎么得罪了无声萌妹的老妈，于是赶忙补救。

    “那个，太太，您，您也很棒！”

    这句话出来后，整桌的气氛瞬间迷之尴尬，楚云就看着眼前这位年轻到根本不像是生过孩子的美女脸色一黑，一脸看下水道臭老鼠的眼神看着自己。

    “噗……”几秒后，老刀第一个没憋住笑出了声。

    “噗哈哈哈……”随后便是整桌的作者都笑了出来。

    他们认识楚云这么久，一直以来对方那高冷的形象，今天算是彻底崩塌了……

    “小雨呢！？”

    此刻，徐书彤红着脸狠狠瞪了一眼在她眼里十分轻浮的小青年，然后开口问道。

    “咳咳，那个，去找苏绫了，就是那个歌坛天后，应该是有关《仙途》电影配乐的事情。”

    楚云一脸尴尬的笑开口道，到现在他还没反应过来到底哪里出了问题，毕竟刚刚开口的时候他是一点没多想。

    ……

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第232章 这萝莉不能留！

    另一边，苏夏儿跟柳依依本来想去零点作家年会的现场去找洛雨，结果在大厅门口被拦了下来，工作人员还十分贴心的帮她们指明了腾讯动漫漫画作者的年会现场在楼下一层。..cop>    “不是，我们进去找人！”

    “对，雨落无声知道吗，跟我们一起来的啊！我们是去找她。”

    然而对于柳依依跟苏夏儿的解释，工作人员态度礼貌的拒绝了。

    “不好意思，漫画作者和文作者的互动要等到颁奖结束后才行。”

    听了对方的话，两人顿时郁闷的不行。

    就在苏夏儿准备打电话给腾讯动漫主编钱正梁看看能不能让她们混进去的时候，就被身后一个人拍了下。

    “你们在找洛雨？”

    苏夏儿回头一看，顿时惊讶不已。

    “你是苏绫！？唱歌的那个？”

    “对啊，你们在找洛雨？如果是的话在我房间里哦，正好零点的作家年会也差不多要开始了，我正要去找她下楼，要跟我一起去吗？”

    看着眼前这位笑眯眯的歌坛天后，苏夏儿原本还想要个签名合影来着，结果旁边的柳依依先警惕了起来。

    “为什么小雨会在你房间里？”

    “路上讲呗，你们一起去吗？”

    “好！”

    于是，两人就这么跟着苏绫上楼直接去找洛雨了。..cop>    至于苏绫的话，刚刚她出了房门就在附近转悠，没多久就接到了杨平打来的电话，大概意思就是让她通知下洛雨年会马上就要开始了，于是苏绫便准备上楼去把人叫下来，路过听到柳依依跟苏夏儿要找洛雨，虽说自己不认识，但看这两人应该都是对方认识的，所以便一起带上去了。

    结果，到了门口，一打开房门，瞬间苏绫就觉察到气氛不大对劲。

    “是你！！”

    “啊！偷腥猫！”

    柳依依和萝莉绫同时脱口而出，语气中充满意外。

    几秒后，苏绫似乎都能看出空气中因为眼神交接而产生的电火花。

    “额，她是谁？”此刻，苏夏儿反应过来，转头疑惑的对着柳依依询问道。

    “我是伊人老婆的爱人！！我们是！！”不等柳依依回答，小萝莉率先喊道，宣誓着自己的主权。

    “叫姐姐！”萝莉绫这句话一说出来，那边洛雨黑着小脸对着她后脑勺就弹了一个脑瓜崩，隔着头发也没接触到皮肤。

    对于柳依依和苏夏儿突然到来，洛雨也就心虚了那么几秒，然后她就反应过来，自己是把这小萝莉当妹妹一样看待的，又不是偷情，干嘛弄的跟修罗场一样。

    不过对于萝莉绫喊她伊人老婆，小小年纪就撩她，刚刚还一直企图用金钱攻势诱惑腐朽她心理防线的事情，洛雨觉得，一定不能让眼前这俩人知道了。

    “哎呀。”被洛雨弹了个脑瓜崩的萝莉绫捂着后脑勺就眼泪汪汪，抬头盯着洛雨，憋了半晌最后说道。

    “伊人老婆，这这是情趣吗？是的话我可以叫你姐姐啊。”

    “噗嗤”听到这话洛雨没忍住直接笑了，随后教育道，“小小年纪你还知道情趣！小心我去告诉你老爸！”

    “见父母吗？”

    “”

    对于这个认定了她的小萝莉，洛雨不由扶额。

    说实话，要不是因为体质问题，她估计自己真忍不住要把萝莉绫抱在怀里揉揉捏捏一下。

    萝莉这种生物，简直太可爱了呐！

    而另一边，柳依依也平静了下来。

    她想了想，虽说现在情敌挺多，但怎么都说她都不觉得自己会被一个半大萝莉给踢出局，以小雨对这个小萝莉的态度来看，明显是当作妹妹看待的。

    至于半大萝莉一厢情愿的喊伊人老婆之类的话，她还是直接无视好了。

    小孩子懂什么，她犯不上吃这个醋，反正长大就忘了！

    有什么大不了！

    而且，既然小雨把这小不点的萝莉当作妹妹，那她柳依依也可以这样啊，还能体现自己对小朋友的爱心。

    到时候小雨看在眼里，说不定一开心就跟她生一个这么可爱的小姑娘了。

    名字就叫柳雨或者洛依依？

    “柳依依你想什么呢，笑的好变态！”

    就在柳依依沉浸在自己美好的幻想中的时候，苏夏儿一脸嫌弃的声音打断了她。

    回过神来后，柳依依狠狠的瞪了一眼这个煞风景的家伙，然后转头面带微笑的走上前去，看着萝莉绫开口道。

    “阿绫，好久不见啊，你变的更可爱了。”

    说着，她还顺便伸出了手，一副十分友好的样子准备摸摸乐正绫的小脑袋。

    嗯，就是大姐姐对小妹妹的那种。

    然而，阿绫并不领情，反手就给了柳依依一记当面n。

    她转身就抱住了洛雨的腰，然后回头示威一样的看着柳依依，一副她是我老婆的样子。

    此刻，柳依依的手停在半空，脑袋上不由泛起一个大大的井字。

    好吧，刚刚她想错了，这萝莉不能留！

    “小家伙，你那个女仆呢？”

    柳依依脸上笑嘻嘻的开口问道，她现在就有点怀念那个抓住小萝莉说阿绫你太小不能吸伊人，不健康的女仆，有她在，这半大萝莉才翻不起浪来。

    “不告诉你！”阿绫转过头去，将小脸埋在洛雨腰间，声音闷闷的传了出来。

    看着这副样子，柳依依不由笑了。

    行吧，这还是一个小孩子，她刚刚干嘛想那么多。

    “咳咳，那个，你们争风吃醋之后也可以，不过小雨，零点那边年会应该要开始了，刚刚你们主编还催我要人来着。”

    就在这时，苏绫干咳两声打断道。

    就她刚刚看到的，总感觉这关系有点复杂。

    果然，伊人这种性别很容易处于多角恋的中心的。

    看来自己这小徒弟追妻之旅也不容易。

    “啊，好的。”

    听闻苏绫的话，洛雨立马应道。

    “我也想去。”此刻，抱着洛雨腰的阿绫听见，抬起头可怜巴巴的看着洛雨。

    “那小雨，我也去！”

    “啊，还有我！”

    看着后面开口的柳依依和苏夏儿，洛雨不由一阵头大。

    这俩人放着腾讯动漫的漫画家年会不去，跟她跑去零点作家年会也还是没谁了。

    不过想想这两个地方也就楼上楼下的样子，洛雨想了想便没有拒绝。

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第233章 年会现场

    本来按照柳依依的想法，是打算等到腾讯动漫那边一些颁奖活动结束后再去找洛雨，不过现在看着抱着洛雨腰的小萝莉，她还是决定就这么一路跟着好了。

    至于苏夏儿，柳依依都跟着了，她怎么可能呆在腾讯动漫那边。

    于是，一行人算上萝莉绫就这么一起去了零点年会现场。

    这次由洛雨亲自带着，柳依依跟苏夏儿倒是没被拦着。

    至于苏绫，并没有跟去。

    等到洛雨一进场，顿时引起了不少人的注意。

    之前她来的时候，大厅里人还不多，等到现在，零点的年会已经算是开始了，台上主持人正在说着开场白，底下参加零点年会的作者全部到齐，她这一进来立马就被许多人注意到。

    “无，无声大神！我是你的粉丝啊！”

    就在洛雨准备偷偷摸摸溜到楚云那一桌的时候，中间某个作者转头一看，就发现从自己旁边走过的洛雨，瞬间兴奋了起来，然后没忍住就喊了出来。

    这一下就让会场里还没注意到这里的人转头看了过来。

    “无声萌妹！！”

    “我天！真的是无声大神！！”

    “无声大神！求合影啊！！”

    咔嚓咔嚓！

    此刻，大厅里众作者顿时激动了起来，不少人拿出手机就是一阵连拍。

    毕竟在网文界，雨落无声的名声本来已经够大，再配上洛雨在音乐方面搞出的动静，还有那些古诗词之类，人气不可谓不大。

    而最重要的是，这么有才的一个萌妹，性别又是伊人，长得还这么美，而跑来参加年会的作者里单身狗也不在少数，看见这么优质的一个小伊人，怎么可能不动心。

    虽说不少都有老牛吃嫩草的嫌疑，但现在这么多人喊，自己喊一句也没人会鄙视。

    于是，各种嘴里喊着‘无声大神’‘无声萌妹’之类的称呼此起彼伏，大多后面接的一句是‘我是你的粉丝啊’，偶尔还有几句‘萌妹我喜欢你’混杂在其中。

    这情况听得洛雨一阵面红耳赤，虽说在学校之前校庆晚会表演的时候有过更羞耻的，但她倒是完全没预料到这些跑来参加零点年会的作者竟然会这么激动。

    在她看来，能来参加年会的也算是大神作者了，结果居然这么没节操。

    洛雨不知道的是，除去那些老早成神的作者以外，这次的年会来了不少年轻气盛的新人大神作者，这些新人作者里基本全是靠着洛雨那本脑洞神作里的创意火起来的。

    而零点邀请这么多新人来也是为了之后网站的转型发展，之后武侠会慢慢衰落的情况他们早有预料，而网文题材多元化才是今后要走的路线，这些新人作者才是之后的生力军。

    也因此，下面坐着的作者里才会有这么多有潜力的新人。

    对于这些靠着洛雨的脑洞创意成神的新人，最感激的当然就是洛雨了。

    没有洛雨那些创意，他们估计还在武侠的大坑里摸爬滚打。

    这份感激再加上洛雨那伊人的性别以及各方面的才华还有颜值，年轻一点的新人作者，很容易就会变成爱慕。

    如果能侥幸一不小心就追到无声大神的话，那岂不是伊人抱回家，然后日子幸福美满，先不提说出去多有面子，就凭人家的脑洞创意，今后写网文都不用愁。

    成为网文界新的至高神都是指日可待的！

    虽说不大现实，但说不定呢？

    搞不好自己就跟自己书里写的主角一样王八之气一开，萌妹一看然后倾心于自己！

    不过，这会年会现场瞬间热闹起来的气氛顿时让柳依依苏夏儿还有拉着洛雨裙摆的小萝莉乐正绫不乐意了。

    尤其是前排坐着的徐书彤，听着那些喊着‘小雨我喜欢你’的话，瞬间脸色就是一黑。

    要她说，这些人做女婿她一个都看不上！

    虽说在家没事喜欢调戏女儿，但别人可不行！

    怎么说洛小雨都是她徐书彤身上的肉！

    其他人谁都不准调戏！

    于是，徐书彤一句话不说，起身黑着一张脸就走过去，拉起洛雨的手就往回走，后边跟着萝莉绫柳依依苏夏儿三人。

    路上碰到有作者起身想求合影的，直接被徐书彤一点也不给面子的拒绝了。

    顿时让不少作者十分遗憾，但看洛雨没什么表示，他们也不好说什么。

    直到徐书彤带着洛雨坐下，现场才有作者反应过来。

    “那个，无声萌妹不是伊人么？刚刚那个女作者怎么就这么直接牵着人家手？？”

    “额，不会是我丈母娘吧？”

    “滚你大爷的！！”

    “你说谁丈母娘？？再说一遍试试！！”

    “……”

    不提现场众作者私底下偷偷揣摩徐书彤的身份，洛雨坐下后，后边跟着的萝莉绫瞅了瞅洛雨，又瞅了瞅徐书彤，最后再瞅了瞅两人牵着的手，小眼睛一转，看破了两人关系，于是立马对着徐书彤就扑了上去，一把抱住徐书彤就甜甜的开口道。

    “伯母好！！”

    萝莉绫这一声伯母叫的还是动了点小心思的。

    刚刚她想了下，觉得叫妈妈太早了，叫阿姨又体现不了自己跟伊人老婆的关系，最后决定叫伯母。

    反正她年纪小，叫错了也没关系。

    此刻，被萝莉抱了大腿的徐书彤一脸意外，刚刚还没注意，怎么突然多出来个小萝莉？

    “伯母，我叫乐正绫，虚拟歌姬洛天依就是我们家做的！”抬头看着徐书彤，萝莉绫一脸天真的笑着解释道。

    就在萝莉绫努力卖萌讨好自己岳母大人的时候，洛雨对着楚云几人介绍了下柳依依跟苏夏儿，然后便坐了下来。

    对于洛雨带了两个腾讯动漫漫画作者跑来零点年会的事情，几人都没什么意见，毕竟之后也有漫画作者和网文作者一起的互动，现在不过提早了一点而已。

    此刻，台上主持人在下面气氛平静下来后，终于开始了颁奖。

    最开始都是一些无关痛痒的奖项，对于这些，洛雨都不怎么关注。

    不过，颁奖开始后没多久，她就接到一个电话，拿起一看，却见是钱正梁打来的。

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第234章 在网文作者年会上颁漫画作者的奖？

    钱正梁打这通电话的原因还得回到五分钟前。

    那个时候腾讯动漫的漫画作者年会也刚开始，结果工作人员发现柳依依跟苏夏儿这两人座位都是空着的，在会场找了一圈也没见到人，于是就把这情况告诉了主编。

    钱正梁听后便给柳依依苏夏儿打去了电话，毕竟这两人待会还要上台领奖，不论是《镇魂街》漫画还是《生死薄》都算是网站现在极具人气的作品，结果现在年会开始两个作者人不见了肯定不行。

    然而钱正梁给这两人打了几通电话硬是没人接。

    最后没办法只能给洛雨打去电话。

    关于洛雨跑来参加年会的事情，昨天他就收到了消息，对于自己网站这两个大神漫画家跟雨落无声的关系，钱正梁还是有所了解的，毕竟不论是《镇魂街》还是《生死薄》里面都有洛雨提供故事背景。

    甚至本来按照腾讯动漫的计划，那边漫画方面也有洛雨的奖项，到时候需要她去领奖，只是考虑到毕竟人家作为网文作者的名气更大一点，而且也是网文出道，另一方面，即便他钱正梁去要人，杨平估计也不会同意让洛雨跑去腾讯动漫的年会上去领奖，所以最后的想法就是让苏夏儿帮忙去领。

    毕竟说起来，那本《生死薄》的作者一栏写的就是雨落无声和污笔两个人，让苏夏儿帮忙领一些洛雨的奖项也没什么。

    然而到了年会开始，这两人却都不见了，因此，钱正梁才想起打电话给洛雨。

    “啊，你说苏夏儿跟柳依依？她们在我这里。”

    “那个，无声老师，你能让她俩赶紧过来么，腾讯动漫这边还有她俩的奖项要领啊。”听到洛雨说这两人都在零点年会现场，钱正梁顿时哭笑不得。

    怎么他们腾讯动漫三个大神作者都跑去零点年会了？？

    洛雨自己就算了，毕竟雨落无声的笔名在网文界更大一点，但是杨柳依依和污笔这两个作者又是什么情况？？

    这俩人都没写过网文，话说到底是怎么混进零点作家年会现场的？？？

    两边的作者互动的话也要等到颁奖结束啊！

    “额，柳依依苏夏儿，你们俩要不先下去领个奖？”

    此刻，听着电话里钱正梁无奈的声音，洛雨转头看着苏夏儿跟柳依依开口道。

    听到洛雨这话，凭借着年龄优势还在徐书彤怀里赖着卖乖的萝莉绫立马眼前一亮，看着苏夏儿跟柳依依就一副期待的表情。

    这样子瞬间让刚刚打算下楼的柳依依不乐意了，头向旁边一偏，嘟囔了一句。

    “不要，奖项不要了！”

    “咳咳，柳依依，你干嘛！”

    “小雨，我来讲吧。”

    就在这时，苏夏儿瞥了一眼柳依依，接着看了眼徐书彤怀里抱着的小萝莉，然后对着洛雨开口道，示意把电话给她。

    接过电话后，苏夏儿就提出了一个十分不靠谱的建议。

    “那个，要不你让人把奖杯拿上来，我们就在零点这边领奖！”

    “噗……”旁边柳依依听完苏夏儿这话，顿时被雷的不轻，哪有这样的！

    主编能同意才怪！

    “咳咳，那个，污笔老师，这样，不太合适吧？”

    “怎么不合适，你看，你不是有给小雨的奖项么！正好在零点这边发了，她本人也可以领，而我俩漫画方面的奖也都跟小雨有关系啊！《镇魂街》跟《生死薄》两本没有小雨都画不出来，甚至《生死簿》作者都是我跟小雨两个人，所以在零点这边给小雨发漫画奖项也没什么问题啊！”

    苏夏儿这一番话顿时让钱正梁纠结了起来，毕竟，貌似说的是有那么点道理？

    “而且，最重要的是，咱还可以在网文作者面前示威下！你想，漫画家在零点的年会上领奖发奖，是不是很霸气！”

    自动忽略了苏夏儿这段话，钱正梁考虑了半天，最终十分无奈的答应了。

    他算是服了，楼上楼下就几步路几个台阶的距离，这俩坑货讲了半天硬是不愿意下来领奖。

    不过，污笔跟杨柳依依这两个作者算上洛雨，这三人年龄都不过十六七岁，属于少女，连成年都不算，能做出这么任性的事情也没什么奇怪的了。

    挂了电话后，钱正梁一阵苦笑，然后便给杨平打去了电话，准备讲明这件事。

    而另一边，洛雨这桌，苏夏儿挂断电话后，一桌的网文作者也都哭笑不得的看着坐在洛雨旁边的这俩任性的妹子。

    看样子貌似还是腾讯动漫大神漫画家，不然主编也不会亲自打电话来，而这俩人任性的简直跟无声大神一样，果然近朱者赤么？

    “那个……”

    此刻，老刀忍不住好奇起了这两个妹子的笔名。

    “我，污笔！她，杨柳依依！”

    看出了老刀的好奇，苏夏儿十分干练的指了指自己，然后又指了指柳依依开口说道。

    哪知她这一介绍，桌上两人瞬间震惊的叫了出来。

    一个是老刀旁边坐着的苍狼，而另一个就是楚云了。

    “污笔！！？？”

    这一声叫出来后，两人瞬间老脸一红，尴尬的咳了几声，引得同桌的几位作者尽皆十分疑惑。

    “额，那啥，这个污笔在漫画界很有名么？”老刀偷偷摸摸的压低声音向自己好友苍狼打听起了苏夏儿。

    “咳咳，挺，挺有名的。”

    “哦？是么，她画的作品是什么，我回头去看看！”

    “没，没什么，你别问了，你又不喜欢漫画！”

    “……”

    对于这两人的窃窃私语以及刚刚楚云的反应，柳依依看在眼里，心底不由偷笑，这绝对是苏夏儿本子界的粉丝了。

    而苏夏儿此刻则是满脸通红，暗自决定这俩人要是提起《苏仙系列》她绝对要装作不认识，毕竟徐书彤还在旁边呢！

    不提因为污笔名字引起的小插曲，那边零点年会主持人在颁发完了最开始的一些零零碎碎的奖项之后，便被某工作人员上台打断，两人窃窃私语了一阵后，主持人顿时一脸惊愕，反复确认之后，不由一脸苦笑。

    然后，便见他无奈的开口。

    “咳咳，接下来，我们要颁发几座腾讯动漫漫画作者的奖杯。”

    这话一出来，下面坐着的作者除了楚云这一桌，基本都是一脸懵逼的表情。

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第235章 我是不是没机会了

    对于主持人刚刚说的颁发几个腾讯动漫的奖项，下面坐着的众作者反应过来后开始窃窃私语了起来。

    “咳咳，关于在文年会颁发腾讯动漫奖项的原因，我来给大家解释一下。”

    “如果说今年文界最耀眼的作者，不用我说想必大家也都知道”

    主持人说完这句话，下面的作者顿时会心一笑，看向了洛雨。

    “没错，就是今年的新人王，被读者亲切的叫做老贼的雨落无声。”

    这话一出来，台下顿时出现阵阵笑声，洛雨却是小脸一黑，还不等她说什么，主持人继续说道，“当然，也有人叫无声老师作无声萌妹”

    台下的笑声更大了。

    “那么，无声老师在文界以及漫画界取得的成绩大家应该有所了解，那本文脑洞神作直接为文界打开了新世界的大门，让原本单一的题材多元化了起来，这点在漫画界也是一样的，而在腾讯动漫官上，目前最火的镇魂街以及生死薄都有无声老师的参与。”

    “因此，腾讯动漫方面也有无声老师的奖项！”

    “在考虑商讨过后于是决定将这些奖项在此与文界的奖项一起颁发给无声老师！”

    “同时，镇魂街和生死薄的作者都来到了零点年会现场，将与无声老师一同上台领奖！”

    此刻，主持人解释完了缘由，下面坐着的作者不由哭笑不得。..cop>    如果说在文作者的年会上颁发给洛雨的奖项还比较合情理，但要是带上镇魂街和生死薄作者就有点牵强了。

    尽管主持人解释过了由于这两本漫画都有洛雨的参与，因此奖项里面有她一份，但怎么听都感觉像是强行解释。

    不过，当众人看到洛雨柳依依苏夏儿三人上台后，这些疑惑便暂时先抛到九霄云外去了。

    因为现在有更让他们惊讶的事情。

    为什么除了无声萌妹，上去了俩女生？？

    看起来也就十六七岁的样子？？

    难不成镇魂街和生死薄这两本漫画是无声萌妹和这俩妹子一起画的？？

    一些本子界的老司机倒是清楚污笔是个萌妹子，但先前也只是道听途说的传言，从未见过本人或者照片之类，真实性一直存疑，此刻见到，顿时震惊了。

    先前洛雨进入大厅的时候，柳依依跟苏夏儿两人虽然一直都在旁边，但那时候众人注意力还都集中在洛雨身上，倒是没发现她身旁还有两个颜值这么高的妹子。..cop>    因此，当看到柳依依和苏夏儿两人跟着洛雨一起上台的时候，众人立马不淡定了。

    下面坐着的老司机立马切切私语了起来，其话题直接围绕在了苏夏儿身上。

    毕竟，是画本子的人

    “我真的没想到！！！污笔老师竟然真的是妹子！！”

    “到底哪个是污笔？？”

    “污笔长的这么好看么！？”

    “你咋知好看，你看出哪个是污笔了？？”

    “你是智障吗！？上边两个妹子一个伊人，哪个不好看！？污笔老司姬就在里面！”

    “我，我恋爱了，我想把她们三个都娶回家做老婆！”

    “呸！臭不要脸，我只要无声萌妹一个就好了！”

    “咳咳，你们说，污笔这家伙有没有画过无声萌妹的本子，毕竟这家伙画了好多百合本，里面不少都是伊人的”某作者干咳了几声，神色兴奋的开口向着旁边的老司机问道。

    “卧槽！你别说了，说的我都想冲上去求本了！”

    不提这些下面窃窃私语讨论的文作者，洛雨上台后，主持人没急着颁奖，先对着洛雨提问道。

    “无声老师，您在几个月时间里直接改变了整个文界之后的走向，那些稀奇古怪，极具创意的脑洞到底是怎么想出来的呢？”

    “这个呀，这个很简单，因为我自己就是穿越来的啊！”洛雨一弯眼角，十分诚恳的回答道，心底却是在偷笑。

    她说的可是真话，但这话说出来底下却是一阵笑声，当是洛雨在卖萌。

    毕竟没人会真的相信穿越这种事。

    此刻，听闻洛雨的回答，就连主持人自己都被逗笑了，他接着说道。

    “无声老师还真是幽默，其实我也是无声老师的读者，所以我还想问问不死者之王和极品家丁到底能不能完本？”

    “咳咳，这个完本嘛，肯定没问题的！你要相信我的信誉！之前那两本可都是休刊，你看，我现在这不是复刊了么！”洛雨干咳两声，眼神躲闪的回答道。

    她这副表情瞬间让主持人以及台下的作者忍俊不禁，看那躲闪的眼神，怕不是要不了多久就又得鸽了，众人不由为洛雨的广大读者心疼一秒。

    此刻，主持人无奈一笑，问起了关于漫画创作方面的问题，本来他就是想活跃下气氛，避免让这两个腾讯动漫的作者感到在文年会上受到冷落。

    但，让他没想到的是，这俩漫画家就像是怼上了一样，一开口就停不下来，话里针锋相对的，还都是围绕着雨落无声。

    “你说镇魂街啊，最开始创作的时候，我跟小雨进行了十分深入的交流，经常一起讨论到深夜！”首先是柳依依接过话筒，看了一眼苏夏儿，嘴角上扬开口道。

    “生死薄也是啊，我跟小雨进行了更为深入的交流，讨论到更晚哦！”听完柳依依的话，苏夏儿不甘示弱的进行了反击。

    “镇魂街的故事小雨说她很期待后续！”

    “生死簿的故事小雨投入了更多的精力和时间！”

    “前段时间小雨还问我镇魂街后续发展呢！”

    “前天小雨还跟我讨论生死薄剧情呢！”

    “镇魂街”

    “生死薄”

    洛雨：“”

    主持人：“”

    台下众作者：“”

    此刻，台上互怼的柳依依跟苏夏儿你一句我一句完是情敌见面分外眼红的样子，而底下坐着的人要是还看不出来这两人对洛雨有点想法，那怕是真的瞎了

    “为什么我突然觉得心好痛，我是不是没机会了”

    “放屁，就是没有这俩美少女漫画家无声萌妹也不会看上你！”

    “心里难受”

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第236章 年会后的日常

    对于下面一些作者的内心戏洛雨自然不会知道，而后续的颁奖也进行的中规中矩，没再发生什么意外情况。

    她自己获得的奖项除去零点的新人王以外，还有一个叫做脑洞创意奖的，由腾讯动漫以及零点各颁发了一个，算上《生死薄》的奖，总共四项。

    在后续的网文作者和漫画作者互动的环节里，众漫画作者跑来见到柳依依和苏夏儿后又是一阵震惊，全都没想到网站上吊打他们的《镇魂街》作者竟然是个女生？？

    而污笔是个美少女的事实也是让无数漫画家梆硬，回想起先前看过的污笔画的本子，瞬间感觉更加带感了。

    年会上还有一个插曲，那就是有网文作者将柳依依苏夏儿在台上针锋相对的互怼的场景拍了视频发到了微博上，没过几天这个视频就在洛雨粉丝群体里火了。

    洛雨的众多粉丝目前最关心的就是，她到底跟这两个漫画作者什么关系！？

    有眼尖的读者认出了柳依依，翻出了几个月前关于洛雨被人在车上强吻的新闻，对比后发现新闻里的女生就是柳依依。

    那个时候正好是柳依依刚买车，两人一起去看了电影，被某娱乐狗仔偷拍到照片搞了一波事情的时候。

    现在被粉丝翻出来，瞬间就炸了。

    “啊啊啊！！小雨不会跟这个笔名杨柳依依的在谈恋爱吧！？？”

    “我不信！肯定是她单方面在追小雨！”

    “可是之前车内激吻的新闻怎么解释？？”

    “我不听！而且不是还有个叫做污笔的女生么，我看了视频感觉她们俩谁都没得逞！小雨现在肯定还是单身！”

    这些粉丝跑到《镇魂街》漫画下留言，基本全是在问她和洛雨关系的，而原本《镇魂街》漫画的粉丝也因为这件事而注意到了那个视频，看过后顿时惊讶的发现《镇魂街》竟然是一个少女画的，而且颜值还这么高。

    于是，评论区没多久就直接乱了。

    不提柳依依这边评论区引发的混乱，苏夏儿那边本子网站的评论区口径极为统一，全是在求本的。

    “污笔老师，我求求你了，你能不能出本小雨的本子。”

    “老司姬！你还是百合吗！？你还是伊人控吗！？小雨她活生生的一个伊人你不画，天天就画些虚的！我要看小雨的百合本！”

    “ 1，我是坚定的洛雨X天依CP党，虽说天衣无缝，但我还是要看天依X小雨的本子！”

    “三分钟，我要看到伊人的本子，是谁污笔你心里有数的吧？”

    “污笔！你是不是喜欢小雨！？喜欢她就画她的本子啊！连她本子都不敢画，你还说爱她！？”

    “辣鸡污笔，偷偷摸摸追小雨，竟然这么久连个小雨的本子都没画过，废物！”

    对于在自己评论区求本的众多绅士，苏夏儿内心毫无波动，甚至还有点嫌弃。

    笑话！

    她可是真心爱小雨的，怎么可能画她本子给别人看！

    那个说她不敢画小雨本子的简直可笑！

    她画过不知道多少了！

    只不过都是一个人藏起来偷偷看而已，柳依依都不知道！

    全在她电脑里珍藏着！

    主角还都是她自己，跟小雨恩恩爱爱的，都出了好几个系列了好么，有些剧情里孩子都能揍柳依依了！

    柳依依以前不知道自己天天往她头上丢呼伦贝尔大草原，现在还不知道呢！

    本子界还有句话来着，叫做‘我看过你老婆的本子’，放到她苏夏儿这里，她完全可以对柳依依说‘我画过你老婆的本子’！

    呃……

    等下，不对……

    呸！

    小雨是她的！

    跟柳依依没关系！

    此刻，苏夏儿坐在宾馆房间内吸着果汁，翘着小脚丫刷着本子区的评论，整个人十分悠闲。

    “你在看什么？”旁边柳依依凑了上来。

    “管你什么事！”

    “哼，本子画师！爱说不说，我还不稀罕呢。”

    “绿帽依！”

    “滚！”

    对于苏夏儿喊自己绿帽依的事情，柳依依狠狠瞪了她一眼。

    明明自己已经很久没绿过了！

    “小雨什么时候回来？”柳依依没好气的问道，得到的是苏夏儿有气无力的回答。

    “不知道，没说。”

    这俩人此刻在魔都某个五星级酒店内。

    至于她们在这里的原因，是因为洛雨在年会结束后被苏绫邀请去她工作室谈谈关于《仙途》电影配乐的事情，于是决定暂时留在魔都。

    而既然洛雨留下了，柳依依跟苏夏儿两人便都不想回去，毕竟那边还有个有钱的小萝莉虎视眈眈的，索性便跟着洛雨一起住了下来。

    当然，是分房的。

    洛雨一间房，柳依依和苏夏儿住一起，美其名曰拉近关系，实则监视情敌。

    至于徐书彤，年会结束后就直接回去了。

    本来她还满心欢喜跑来参加年会，结果发现一个个的都想泡她伊人女儿，瞬间就不满意了。

    临走前还专门叮嘱洛雨，说什么小雨你太小现在谈恋爱不好啊之类的，总之，思想教育讲了一通。

    事实上，如果不是公司有事，她肯定不急着回去。

    对于徐书彤的思想教育，洛雨是一阵头大。

    之前家里也就洛老武一个对她的恋爱问题唠唠叨叨，徐书彤神经大条从没想过这个问题。

    结果这次年会完了，徐书彤都成这样了。

    她估摸着等她回家，这俩恩爱狗肯定还对对她来一通恋爱有害身心健康的教育。

    而且顺带着，洛悠悠大概也得遭殃。

    毕竟之前洛老武跟她讲这个问题的时候，洛悠悠十有八九都会被顺带上。

    不过，洛雨自己觉得，自己不用多说，关于自己那个皮皮的亲妹妹，至少现在不需要洛老武跟徐书彤担心。

    就她出发前的观察，洛悠悠这家伙已经中了玛丽苏的毒很深了……

    没有那种酷酷的有钱的总裁把她怼在墙角里来句‘女人你已经成功的引起了我的注意’她妹是绝对不会动心的。

    但！

    现实中真会有这种智障么？

    当然，除了她那个小跟班富贵儿……

    送走了洛妈，洛雨便安顿好了住处，跟苏绫一起去了工作室讨论关于《仙途》电影配乐的事，而这其中最开心的绝对就是小萝莉乐正绫了。

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第237章 阿珍爱上了阿强的电影剧本

    对于《仙途》这本风格偏向古典仙侠类型的小说，洛雨自己其实一直在追，不过电影改编剧本肯定不可能向小说看齐。

    毕竟，不管怎么说这都是一本百万字的小说，整部电影不过两小时左右的时长，再怎么样都不可能把所有故事都讲述完整，所以只能是选精彩的部分进行改编。

    因此，对于这部电影要拍的具体情节，她自己也是在拿到剧本之后才知道的。

    电影剧本所挑选的故事，是这部小说的主角李长卿与女主游梦相识相遇的那一部分。

    剧本中，李长卿乃世所罕见的绝世天才，他自故事一出场，实力便处于极高的地步，一柄黑剑斩杀妖魔无数，救普通百姓于水火之中。

    但，他却并非像他名字给人的感觉那样是那种死板严谨的正派人士。

    如果要来形容李长卿的话，那玩世不恭，吊儿郎当，狂妄自负，亦正亦邪这种词一定少不了。

    也正因为他的这种性格，各大名门正派的修仙势力都不曾接纳他，而李长卿本人也从没想过加入某一门派，一向过着类似游侠一般的生活，凭借着一身高强的实力，平时没事打打怪，收收费，然后像无业游民一样漫无目的的四处闲逛，生活乐无边。

    而他与游梦的相遇，还是在某个修行界所开设的名为‘妖怪集市’的地方。

    妖怪集市，名为集市，实际乃是一条划分出的街。..cop>    类似的街市在各大城市都会有，而这种街市上妖怪与修行者共存，进行着各种稀奇古怪的修炼物品交易，毕竟哪怕妖怪也并不都是坏的。

    而那天，两人相遇之时，李长卿看着熙攘的街市上，被关在铁笼中售卖的少女，她的眼神之中一片死寂，绝美的脸庞上占满血污，与四周热闹和谐的景象格格不入。

    她叫游梦，是一名半妖。

    在这个世界里，半妖生性残暴，是同时不为修行界与妖界所共融的存在。

    因此，看着笼中的少女，这条街市上却无一人相救，仿佛在看一件死物。

    但，李长卿这个人，他从来做事都是跟着自己的想法走，今天心情好了，他可以跟你坐下把酒言欢，明天心情不好，管你天王老子，仙家掌门，直接一把火烧了你家那种。

    所以，他走上去问了一句。

    “你叫什么？你愿意跟我走吗？”

    这之后，便是他一人挑翻了整条街维护秩序的御灵卫，以及各路上前找死的妖怪修仙者之流，带着名为游梦的少女离去。

    索性，他下手还有轻重，并未闹出人命来，而迫于李长卿的实力以及潜在的人脉，这件事最终便被压了下来。

    再往后，便是阿珍爱上了阿强的故事了。..cop>    在绝望之中被救下的半妖少女，很自然的爱上了唯一向她伸出援手的李长卿。

    但，这肯定不会是那么简单的一个爱情故事。

    作为半妖的游梦有一个能力，那便是熟睡之时，魂魄会游于他人梦境之中。

    而由于半妖的特性，她所去的梦境尽皆是一些十分负面血腥的梦境。

    于梦境之中杀戮，历经杀劫最终成长。

    这也是她名字游梦的由来。

    不过，尽管脑海中杀意愈加强烈，但对于李长卿的爱却让她内心清明，从未真正杀生。

    然而好景不长。

    黄泉忘川，乃生死轮回之地，世间最为阴暗血腥的地方。

    游梦的魂魄在一次意外之下，游于此地，被拘禁于忘川府中。

    而人间界的游梦也因此长睡不醒。

    在用仙术查明了真相之后，以李长卿的性子，地府又如何不敢闯？

    于是，以自身灵血为引，他二魂七魄魂游地府，只留下人魂驻守其身。

    而那丝灵血便是连接他与人间的一根看不见的线，以确保在救下游梦之后可以安返回人间。

    再往后，便是地府之中血杀千里，一路从忘川河杀向黄泉府。

    这途中尸骨无数，而受地府阴噬轮回之气影响，李长卿记忆也渐渐被洗去，到得最后，他甚至连自己的名字都记不起来，只记得自己来这里是要找一个人，一个叫做游梦的人。

    在与黄泉府少主血战之后，李长卿终于救下了游梦，但在这场血战中，他也被斩断了那丝以自身灵血为引连接人间的线，而二魂七魄也近乎支离破碎。

    对他来说，回到人间的返魂之路已经断了，而由于魂魄所受的伤以及缺少人魂，轮回之地都不是他的归宿，最终魂魄四散，归于万界混沌之中。

    剧本的最后，游梦看着李长卿四散的灵魂碎片泪流满面的说道。

    “你知道吗，我爱你……所以，上穷碧落下黄泉，我都会去找你。”

    《仙途》的小说中，之后的剧情便是游梦返回人间，照顾着李长卿的肉身以及人魂，同时利用自己可游于他人梦境之中的能力，不断穿梭游荡在虚无的混沌世界收集他的灵魂碎片的故事了，不过，在小说中，主角肯定不会这么简单就挂了，反而在混沌中遇到了某个奇遇，解开了自己身上的身世之谜，返回之时变得更加强大。

    当然，电影剧本并不会讲到那里去。

    在导演看来，悲剧明显比喜剧更加令人印象深刻，所以尽管后续剧情没多久李长卿就满血复活还涨了血条，但他就是不打算拍。

    到时候电影最后一定结束在李长卿魂飞魄散，游梦满脸哀伤的说出那句‘上穷碧落下黄泉，我都会去找你’这里，然后电影配乐在这里响起，赚足那些观众的眼泪，让他们对这个悲剧耿耿于怀。

    从某一方面来说，这个导演是真的皮的不要不要的，如果这想法被观众知道，绝对会把他拉小巷子里打死。

    在洛雨看完剧本后，楚云就一脸期待的凑了上来，问她有没有什么灵感。

    对于洛雨，楚云总是谜之自信。

    事实上，就连这部《仙途》，时不时他都会拿来和洛雨讨论剧情。

    先前创作这个‘阿珍爱上了阿强’的故事时候，也参照了不少洛雨的建议。

    小说中，这段剧情的后半段，那段李长卿去地府救游梦最后灵魂破碎的桥段，就有洛雨的想法。

    那个时候她还在追《仙途》，看到游梦和李长卿这对cp之后，一句‘上穷碧落下黄泉，不离不弃’就突然出现在她脑海中，正巧碰上楚云pp上私信跟她讨论剧情，于是，想都没想她就把这句话发了过去，然后两人就凑一块编出了这么个‘阿珍爱上了阿强，却被阿猛掳走，阿强去救阿珍最终跟阿猛一起同归于尽徒留阿珍原地悲伤’的故事。

    当然，洛雨只是提了建议，主要原作还是楚云。

    不过也正因为她先前参与了这段剧情的创作，楚云才会坚持想让洛雨来为这部电影配乐。

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

请假

今天有事，请假……

    &nbsp				你现在所看的《变身之绝色伊人》 请假只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：变身之绝色伊人

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第238章 《仙途》剧组的抵触

    在看完了电影剧本选取的桥段之后，对于要唱的歌曲洛雨心中就有了数。

    这段剧情说白了其实讲述的就是李长卿与游梦之间的爱情故事，只是故事背景放在了仙侠世界而已，最主要的还是爱情，而不是长生之类。

    因此，一首叫做《偏爱》的歌曲便浮现在她脑海中。

    这首歌本身是《仙剑奇侠传3》中所收录的插曲之一，主要描述的便是那种为爱偏执的感情，放在片尾极为应景的抒发了游梦对李长卿那偏执的爱。

    在《仙途》的世界观之下，虚无混沌之所何其之大，但游梦却依旧许下“上穷碧落下黄泉，我都会找到你……”的誓言，因此，《偏爱》中所唱的那种偏执的爱便显得极为符合。

    不过，尽管洛雨自己对于这首《偏爱》极为自信，但《仙途》的电影制片方却对她极为不满，并不认为她能写出让人满意的歌曲。

    虽说洛雨之前有一首《卡农》极为经典，但真说回来，她在音乐方面的作品还是太少了。

    除去《卡农》之外，其他歌曲不是二次元风格，就是那种小清新风格，像《仙途》电影剧本中那种爱情，电影制片方并不认为她有能力表现出来。

    对于洛雨，在制片方看来，除去那首走运写出来的《卡农》以外，她不过是一个虚拟歌姬原声提供者而已。

    而苏绫则完不同，能做到歌坛天后这个级别，其音乐方面的才华无需多说，出过的歌曲也有两百多首，其中流行金曲也不在少数，毕竟术业有专攻。

    为了请来苏绫为这部电影配乐，制片方也是花费了不少功夫。

    目前这种情况，完是因为楚云强力要求，剧组无奈之下才答应了下来。

    这其中还要考虑到楚云作为武侠至高神的人脉以及影响力，如果换一个普通点的大神作者这么作死，早都凉透了。

    不过，尽管如此，剧组也仅仅只是做出了让步，同意让洛雨参与到《仙途》电影配乐的制作中来。

    本来按照他们的想法，洛雨会和苏绫一起看完剧本，然后让两人分别创作，等到歌曲创作完成后，直接选用苏绫的歌曲就好。

    到时候给出反馈便是洛雨的歌不合适之类，总之，不想选的话理由一大堆，怎么都说的过去。

    然而，让剧组没想到的是，洛雨看完剧本的第二天早上，就直接带着写好的谱子歌词来了录音棚，表示可以直接开始录音。

    “洛小姐，你确定已经写好了？”听闻洛雨说已经写好了歌曲，导演刘子腾不由皱起了眉头看着洛雨，满脸的怀疑。

    在他看来，洛雨在音乐方面的能力本来就有所存疑，结果昨天晚上刚看完了剧本，今天早上就拿着曲谱跑来，这其中连二十四小时都不到，能写出什么东西来？？

    真算起来，除去晚上睡觉的时间，那不是创作的时间只有几个小时左右？

    “嗯，我觉得没问题。”然而，洛雨一脸无所谓的表情回答道。

    对于剧组对她的抵触，从昨天接触下来她或多或少也能感觉出一些，其中原因大概也能想的通，毕竟不管怎么说，人家原定的苏绫本身就是歌坛天后，人气还高，创作方面自然有所保障，而她要算起来，其实就是走后门被楚云强塞进来的。

    估计要不是因为还写过几首歌，怕是剧组态度只会更恶劣。

    说真的，要不是因为这部《仙途》她自己也很喜欢，就连电影要拍的这段剧情也有她的建议，她还真懒的在这呆着。

    “这么短的时间，洛小姐就觉得没问题？不会是随便弄了一首糊弄我们剧组吧？虽说有苏绫小姐在，但你这种工作态度实在有点问题啊。”

    此刻，看着洛雨一脸无所谓的态度，导演刘子腾不由心中涌上一股怒气。

    原本就是走后门塞进来的人，现在还这副态度，他又怎么可能不生气？

    &				你现在所看的《变身之绝色伊人》 第238章 《仙途》剧组的抵触只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：变身之绝色伊人

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第239章 她貌似对洛雨这个人有点兴趣了

    当楚云和苏绫来到剧组时，两人的心态是完不同的。

    作为对洛雨谜之自信的楚云，他自然是满怀期待，而苏绫则是满心惊奇。

    毕竟，她和洛雨拿到剧本也不过是在昨天，结果这么短的时间，她连构思都没开始，人家已经写完了？

    对此，苏绫是有点郁闷的。

    如果洛雨真的写出了一首合适的歌曲，那她怕是会受到不小的打击。

    于是，怀着小小的郁闷，她便打算听听洛雨在这么短的时间内写出的歌到底如何。

    由于只是试唱，此次并没有准备专业的乐队先进行伴奏的录入，不过好在现在的音乐软件可以模仿各类乐器的原声，并且可以达到一种很高的仿真度，因此洛雨将曲谱交给剧组负责这方面的工作人员后便直接进了录音室。

    而导演刘子腾以及楚云苏绫三人就直接在录音室外带上了耳机。

    一切准备就绪后，等到这首《偏爱》那舒缓轻柔的钢琴前奏响起，导演刘子腾脸上表情就有些错愕，这段前奏听起来貌似还挺有感觉？

    按他原本的想法，洛雨不过花了几个小时时间肯定写不出什么好歌，不过这前奏却出乎了他的意料之外。

    刘子腾本人在音乐方面虽然没什么专业素养，不过作为导演的感觉还是有的。

    一个故事适合什么配乐，情感契不契合之类他心里还是有数的。

    至少，目前这段抒情的前奏配上结局时那个场景是没得挑的。

    他深吸一口气，对洛雨的印象稍有改观，闭上眼准备继续听下去。

    “把昨天/都作废

    现在你在我眼前

    我想爱/请给我机会

    ……”

    当洛雨的声音在耳机中响起时，刘子腾瞬间心中就升起一个想法，那就是这首歌他要定了！

    作为《仙途》这部电影的导演，对于这段故事的人物心理等把握并不比原作者楚云要差，在他听来，不论是刚刚那段舒缓的前奏，还是洛雨开始演唱后的这段，都可以说代入感极高。

    而对电影配乐来说，代入感绝对是很重要的一点。

    除此之外才是乐曲的质量，如果没有代入感，哪怕这首歌很好听，但如果放在那段剧情里很违和，无法抒发当时剧情中的人物感情，那完是本末倒置。

    而洛雨现在演唱的这首歌来说，无论是代入感还是质量，都完超出了他的预期，让他心中极为惊喜。

    在电影最后那个场景中，游梦抱住浑身浴血的李长卿，满面泪痕的看着他正在四散的二魂七魄，回忆着两人在一起的点点滴滴。

    而由于自己那半妖之体，在遇到李长卿之前，游梦一直过着躲躲藏藏的日子，从未有人关心过她，也不知道爱是什么，这便造就了她冷漠的性子。

    即便后来被李长卿在妖怪集市上救下，倾心于他，却依旧不知如何表达，一直以来在李长卿面前都是将自己的心隐藏在那冷漠的面孔下。

    直到此刻，她才后悔没有告诉对方，她爱他。

    而歌词中那句‘我想爱/请给我机会’也成了游梦此刻的写照。

    “讲不听也偏要爱/更努力爱/让你明白

    没有别条路能走/你决定要不要陪我

    ……”

    洛雨的演唱还在继续，另一边的楚云心中的感官则只比刘子腾要更强烈。

    作为原作者来说，他对其中人物的体会只会更加深刻。

    在最初电影配乐的时候，楚云就觉得这件事找洛雨来做绝对是最合适的。

    毕竟，这段故事的创作还是受了洛雨的影响。

    游梦最后说出的那句‘上穷碧落下黄泉，我都会去找你’还是洛雨最初提出来的。

    这在最开始也只是一句预想的台词，但其中那种感情完激发了楚云的创作欲，这才有了后来的血杀地府篇。

    此刻，听着耳边的歌声，楚云的脑海中不由自主的便浮现出了剧情中游梦与李长卿的过往，最终湿了眼眶。

    撇开那闷骚的性格，骨子里楚云还是一个十分感性的人，否则也不会有那么深的武侠情节了。

    随着时间的进行，洛雨唱完最后一句，在一阵抒情的伴奏中结束了这首歌曲后，楚云依旧久久不能回神。

    等到洛雨从录音室出来，导演刘子腾率先起身，一脸激动的就对着洛雨开口道。

    “洛小姐！这首歌太合适了！！”

    “哦				你现在所看的《变身之绝色伊人》 第239章 她貌似对洛雨这个人有点兴趣了只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：变身之绝色伊人

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第240章 在被打边缘试探的苏夏儿

    “用过的柳依依不要扔，涂上润滑液，绑上捆绑带，放到床上摸至满脸通红，百合基佬都爱看，隔壁苏夏儿都爽哭了！”

    宾馆房间中，苏夏儿摇头晃乃的对着柳依依哼唧哼唧道。

    “滚！”

    听完苏夏儿污到没边的话，柳依依气的恨不得拿502给这老司姬粘上，省的开口烦她。

    从一小时前这家伙无聊打开网购软件开始，就唧唧歪歪停不下来。

    最开始先是看看手机，然后抬头瞅瞅她若有所思，神色间充满不可告人的秘密。

    就这么过了半晌，柳依依终于忍不住开口问她。

    “你到底想干嘛！？”

    “柳依依，你乃子多大？”

    “滚！”

    “那我换个说法，你胸围多大？”

    “滚！”

    “诶，你干嘛，我就是想……”

    “不，你不准想！我也不愿意！”

    “不是，你听我说！”

    “走开，我不想听！”

    “你怎么这样，我是想给你买衣服！”

    “呃……”

    苏夏儿的话顿时让柳依依愣在原地，刚刚她还真没想到这家伙要说的是这个。

    买衣服？

    不过苏夏儿什么时候这么好了？

    “你想啊，咱们认识这么久了，我还没送过你什么东西呢，所以刚刚看T宝，见到几件很不错的衣服，我觉得你穿上肯定好看，所以就想买给你。”

    “你送过我东西。”听完苏夏儿的话，柳依依面无表情的说道。

    “哈？”

    “将军。”

    “……”

    几分钟后。

    “不是，柳依依，我认真的，你胸围多少嘛，告诉我我帮你买了。”

    看着苏夏儿诚恳的眼神，柳依依犹豫半晌开口道。

    “34C。”

    哪知苏夏儿听罢，一脸怀疑，最终幽幽开口。

    “唉，柳依依，你变了。”

    “？？？”

    “你不诚实。”

    “？？？”

    “我原以为，只有不自信的男生才会虚报长度，没想到你虚报大小，唉……我还是帮你买B吧。”

    “你！”看着苏夏儿满脸唏嘘的往她胸前瞅，柳依依不由恼羞成怒，满脸通红却说不出话来，毕竟，刚刚她确实虚报了来着……

    然而，当苏夏儿下单后没多久，柳依依突然反应过来一件事。

    那就是苏夏儿帮她买衣服，干嘛只要胸围？？

    想到这里她顿时感到一阵不妙。

    “苏夏儿，把你手机给我，我看看你刚买的衣服。”

    “诶？不要，都说是礼物了，等快递到了在给你看！”

    “你给我！”

    “不要！”

    “给我！”

    “不！”

    “再问一遍给不给？”

    “不，啊，柳依依你干嘛，你不能抢！！”

    又几分钟后。

    “苏夏儿！！！”

    看着T宝的待发货列表里那几件羞耻的战斗服，柳依依羞的满脸通红，怒气冲冲的瞪着苏夏儿。

    这家伙欠打！

    真的皮！

    “你，你想干嘛！”

    “你刚说要给我买衣服就是这个？？”

    “咳咳，那个，不喜欢？”

    “滚！！”

    “不是，柳依依，事情是这样的，我觉得你的身体很完美，可以做我的模特，我可以把你画进苏仙系列，让你成为本子界的劳模明星！”

    “滚！！！！！！！！”

    “柳……”

    “闭嘴！”

    “再说我杀了你！！！！”

    “……”

    此刻，将T宝里那几件羞耻的布料退单后，柳依依就把手机扔给了苏夏儿，转过头去不打算理对方。

    对于柳依依的不配合，苏夏儿心中无比心痛，这么好的一个模特，就这么没了。

    本来迫于柳依依气势汹汹的样子，她怕被打，没敢再逼逼，然而过了一会，见到对方没什么反应，貌似是消气了，于是，就再次准备旁敲侧击，试探一下。

    于是便有了开头那句‘用过的柳依依不要扔……’

    苏夏儿皮了这一下很开心，结果发现柳依依只是凶了她一个滚，没下一步动作，于是胆子就变大了。

    既然不会被打，那就再皮一会。

    “柳依依，你知道今天是什么日子吗？”

    “滚，我不想知道！”

    “今天是羞羞日！”

    “滚！”

    “今天还是绿帽日，我们可以趁小雨不在，一起给她戴绿帽，快来快活啊！”

    在作死边缘不断试探的苏夏儿在说完这句话之后终于翻车了。

    那边柳依依听罢，啪的一声就合上了笔记本，起身就向着苏夏儿走了过来。

    “啊，你，你想干什么！别，我错了，我不说了！柳依依，你别，啊！！”

    在一阵惨绝人寰的惨叫声之后，见柳依依还不打算停手，在求生欲的驱使下，苏夏儿急迫的喊了句‘柳依依你快住手，我们现在去找小雨吧’。

    就是这句才让柳依依停了下来，犹豫了一下，她开口道。

    “可是小雨现在在忙电影配乐的事，我们过去没关系吗？”

    本来，柳依依是把苏夏儿按在床上揍的，现在一停手，苏夏儿翻身调整了下，两人间姿势便有些暧昧了起来。

    “没，没关系，咱去的话这叫探班，不打扰就好了！”

    看着柳依依蠢蠢欲动的样子，苏夏儿拿起手机就给洛雨发去了信息，几秒后便收到了回复。

    “好了，小雨说她在苏绫的工作室那边，你去不去！”

    “去！”

    “那还不赶快把我放开！”

    ……

    而与此同时的另一边。

    “小雨你继续讲啊~”

    “咳咳……”

    洛雨看着眼睛盯着她一眨不眨的苏绫，心跳的飞快，总感觉气氛有点不大对劲。

    刚刚她跟着对方来到工作室后，听到消息的萝莉绫先扑了上来，预料之中的对着她就喊‘伊人小老婆’，然后被苏绫以练琴为由给支开了。

    对此萝莉绫气的不行，嚷嚷着什么要让老爸开除这个臭苏绫之类，然而没有一点卵用。

    紧接着苏绫找来了乐师从洛雨那里拿了乐谱，说是先让乐师去录伴奏，让洛雨跟她坐着随便聊聊。

    然后这所谓的随便聊聊一聊就是快一个小时，那边伴奏根本没见好，话匣子却渐渐有关不住的趋势。

    从最开始的个人喜好问起，到后边聊着聊着聊到了洛雨小时候学音乐的事情，苏绫一副要把洛雨这个人了解的透透彻彻的样子。

    就在刚刚，收到苏夏儿信息的洛雨心中不由松了一口气，现在苏绫看她的眼神有点不大对劲，貌似兴趣越来越大了。

    对于由一首歌引发的事件，洛雨自己完全是始料未及。

    现在她就希望能早点录完歌，然后回家咸鱼。

    再待下去，怕不是又要犯桃花了。

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第241章 返程

    当苏夏儿和柳依依到了苏绫的工作室后，洛雨才算是松了一口气。

    到了后面苏绫的问题简直越来越直接，什么小雨喜欢什么类型的啊，介意比自己大的吗等等，问的洛雨差点就要招架不住。

    此刻，对着横插进来的两个电灯泡，苏绫也不打算再撩下去。

    要说起来，其实她对洛雨的兴趣还是因为对方那令她惊叹的音乐天赋，那首《卡农》已经足够经典，结果这次两人一起写歌，她连构思都还没有，对方已经写完了，而且不光十分契合剧情，质量方面也没得挑。

    这就让她起了兴趣。

    对于洛雨伊人的性别，苏绫反而并没怎么关注过。

    如果真说起来，她微博粉丝破亿，里面认证的伊人粉丝也有不少，每天私信撩她说要给她生猴子的也不是没有，也就是说其实只要她想，随时可以潜规则几个小伊人。

    e…

    这个貌似叫艹粉比较合适？

    不过，苏绫还是很洁身自好的。

    到现在她连一次恋爱都没谈过，虽说对网上传言的伊人接触也很好奇，但她自制力还是很强的。

    不过。

    嗯，不过，要是对象是这个十分有才的洛雨的话，那貌似还不错。

    毕竟对方在音乐方面很有天赋，两人共同话题也是有的。

    虽说有点绿了小徒弟的意思，但小孩子嘛，总比让她早恋的好！

    嗯！

    就是这样。

    “苏绫姐，那个，伴奏现在还没录好吗？”此刻，洛雨的声音打断了苏绫心底的盘算。

    “哦，我去问问。”

    苏绫说完这句话就起身出了房间，没多久又回来，告诉洛雨说是已经录好了，现在就可以直接进录音棚录人声，不由让洛雨松了一口气。

    同时，她心底也不由吐槽，刚刚这么久也没见录好，现在苏夏儿跟柳依依一来就立马好了，看来眼前这位歌坛天后貌似真对她有点想法了。

    对此，洛雨心中不由默哀。

    为啥她长枪尚在之时没这艳福？

    不说那个了，就算是长枪断了，性别为女也好啊！

    搞个百合毫无压力，现在这情况，伊人跟妹子可完全是两种性别，她要到处乱搞，那就是水性杨花了。

    止住心中对自己长枪的缅怀，洛雨起身跟着苏绫去了录音棚，后边还跟着柳依依跟苏夏儿两人。

    对于洛雨写的这首歌，两人心中无比期待。

    “把昨天/都作废

    现在你在我眼前……”

    录音棚外，再次听到洛雨那天籁般的歌声，苏绫心中无比享受，这首歌无论旋律还是演唱都没得挑剔，从刚刚的聊天中她大概知道洛雨只是练过乐器，在唱歌方面并没有接受过专业的训练，只能说天生一副好嗓子，再加上本身在音准的把握上极有天赋，才造就了现在这种情况。

    如果让苏绫来评价的话，那便是天生的歌手，也难怪洛天依能取得这么大的成功了。

    而柳依依跟苏夏儿则是满脸惊艳，甚至对那本《仙途》都产生了兴趣，暗自决定回去补一下小说看看。

    这首《偏爱》最终一遍就这么过了，在洛雨完成录制后便把后期交给了苏绫的工作室，而自己则跟着苏夏儿柳依依直接回了宾馆。

    第二天三人就订了机票准备回西城。

    临走前最不舍的便是萝莉绫了，小家伙眼泪巴巴的看着洛雨说等自己长大了就去娶她，弄得洛雨满脸黑线的再次强调要叫姐姐。

    至于苏绫，在洛雨走前表示自己下张专辑里还有几首歌没写，问洛雨要不要写首对唱的一起来唱。

    对于苏绫的邀请，洛雨心虚的随口糊弄了几句蒙混过去了，毕竟旁边柳依依跟苏夏儿眼神越来越不对。

    等到上了飞机，柳依依才开口问道。

    “小雨，我觉得那个苏绫在撩你！”

    柳依依话音一落，苏夏儿紧随其后。

    “对，我也觉得她不怀好心！肯定对你有所企图，小雨你要注意呐，别被她歌星的光环骗了！”

    “咳咳，哪有，她就是跟我探讨探讨音乐。”对于关系复杂的两人的预警，洛雨心虚的别开头去说道。

    “探讨音乐？哼，她看你的眼神就不是只想讨论音乐的眼神！”柳依依不满的说道，语气里就像是有人觊觎她的糖果一样。

    “对！就跟柳依依欲火中烧的时候看你的眼神一样！”旁边苏夏儿说道。

    “苏夏儿！你再说一遍信不信我把你从飞机上扔下去！！！”

    “牙疼，不想说。”

    看着身边吵起来的两人，洛雨不禁扶额。

    等到回去没多久开学，社团里又是这种情况。

    柳依依跟苏夏儿吵，白芷柔跟白之月吵，然后两个萌新在旁边瑟瑟发抖。

    现在想来，还是她的RBQ最乖了，一米五小小一只，什么都听她的，而且还同是伊人，虽然不能吃，但是可以乱摸摸。

    想到这里，洛雨不由有些期待开学了。

    一路上就这么过去了。

    而另一边，苏绫在完成了《偏爱》的后期之后，便将原曲发给了《仙途》剧组，整合了配乐之后再看结局那段，导演刘子腾就知道自己先前的感觉一点没错，这段剧情配上这首歌后代入感杀伤力不是一般的强。

    这部电影的话其实已经杀青了，剩下的也就是一些后期剪辑之类。

    直到二月份，洛雨开学几天后，便收到了剧组的通知，说是定档在暑期上映。

    消息出来后没多久，网上关于《仙途》电影的宣传也逐渐放出。

    对于这部首部仙侠题材的电影，喜欢它的粉丝自然万分期待。

    另一方面，对于没能改编《星辰变》这部修真仙侠类型的鼻祖，洛雨的粉丝还是有些失望的，不过他们也理解，两部小说里的力量体系完全不在一个等级，《星辰变》想要拍好，在特效方面的要求不是一般的大，比起惨遭影视化这种毁原著的事情，还是保守点别拍的好。

    而随着宣传的进行，当关于电影配乐方面的事情被某娱乐媒体报道后，顿时引发了一波粉丝间的撕逼。

    那就是苏绫的粉丝，对于洛雨抢走了电影配乐工作的不满。

    在他们看来，洛雨在音乐方面跟苏绫完全不是一个等级的，结果最后剧组选用了洛雨的歌，苏绫甚至写都没写就被踢了，这让她的粉丝铁了心觉得自家偶像一定受了欺负，在一些心理黑暗的人的恶意猜测下，甚至出现了洛雨凭借着伊人的优势与导演进行了某种不可告人的交易才成功上位的传言都出来了。

    对此，洛雨的粉丝自然是不甘示弱的怼了回去，提出小雨本来就在音乐方面很有天赋，而另一方面修真仙侠这个题材也是她开创的，在这种题材方面理解更深，写出来又怎么样，并表示苏绫的粉丝完全是输不起往洛雨身上泼脏水。

    总之，两拨粉丝在网上撕了个不可开交。

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第242章 电影宣传片

    对于这场由于电音配乐引发的撕逼大战，其中也少不了洛雨跟苏绫的黑粉上蹿下跳的在两人的粉丝群体间挑拨离间。

    事实上，无论是哪个明星，哪怕做的再好，也总有不喜欢她的人，一旦她在行为方面有什么不对的地方，这些黑粉便会抓住不放，极尽言语攻击之类。

    而这次在某个娱乐媒体报道了关于电影配乐方面的具体详情后，便被这些黑粉抓住了点。

    本来《仙途》的导演刘子腾只是对洛雨在如此短的时间内做出这么一首质量优秀的歌曲极为赞赏，便对娱乐记者讲了这么一件事，全程并没有贬低苏绫的意思，甚至这名记者后来还专门采访了苏绫，也是对洛雨在音乐方面表现出的才华赞不绝口。

    但尽管如此，这篇娱乐新闻报道出来后还是引起了苏绫粉丝的不满，而被一些别有用心的黑粉带了节奏之后，立马就坐不住的跑到网上对洛雨冷嘲热讽，人身攻击。

    一时间什么跟导演潜规则啦，跟《仙途》原作者潜规则啦之类的话全出来了。

    当然，这种被带节奏带到人身攻击的粉丝只是少数，大多数粉丝只是对洛雨抢走自家偶像电影配乐机会而感到气愤，还不到人身攻击的地步，毕竟不管怎么说，都是苏绫看起来专业一点。

    这群粉丝倒也不是输不起，虽说没有完全信了网上关于潜规则交易的流言，但对于洛雨如此短的时间内作出配乐，直接将苏绫踢出局的事情还是有些无法相信，总觉得其中就算没有潜规则，也绝对存在着其他交易。

    毕竟，一个是B站唱见，一个是歌坛天后，你说洛雨几小时内作出的歌曲直接把苏绫提掉了？

    怎么想这群粉丝都觉得不可能。

    对于这些网上诋毁洛雨的苏绫粉丝以及带节奏的黑粉，洛雨自己的粉丝自然不甘示弱。

    克制点的表示你们苏绫做不到别以为我家小雨也做不到，而不克制的直接开骂让这些没素质的卢瑟有多远滚多远。

    眼看着两拨粉丝的撕逼在黑粉带的节奏之下有愈演愈烈趋势，这个时候苏绫率先发了一条微博。

    其中的意思大概就是让自己的粉丝不要听信网上的流言，关于潜规则之类的，自己被欺负之类的全都不存在，同时也对洛雨为电影配的乐曲十分赞扬，肯定了洛雨在音乐方面的才华。

    在这之后，楚云几乎同时也发了一条微博，表示当初试唱的时候他就在旁边，拍板的也是他，这首歌也绝对配得上《仙途》的故事。

    对于这两人的微博，不少苏绫的粉丝最终选择相信，不过还是有一小撮认为自家偶像绝对是被无良剧组逼的发了微博，这就让他们更加气愤了。

    这件事到后来愈演愈烈，眼看着谣言都要烧到《仙途》这部电影了，再这么下去，怕是会对之后电影上映后的票房造成一定影响。

    于是，在这种情况下，《仙途》的制片方商量过后，决定做一个宣传片出来，而配乐就直接用洛雨那首《偏爱》。

    毕竟这首歌的质量摆在那里，谣言的初始都是因为对这首歌的质量有所怀疑，那么要破除这则谣言，最好的办法就是放出这首《偏爱》。

    不过，导演在这方面也是十分鸡贼。

    他本来是打算把这首《偏爱》放在电影结局的时候，等到游梦抱着浑身浴血的李长卿的那个场景，然后《偏爱》的旋律一起，瞬间赚足观众眼泪。

    但现在要是提前把这部分当做宣传片放出去，等到电影上映，那效果可就大打折扣。

    于是，他就把场景换了。

    最终的宣传片中，画面配上的则是李长卿与游梦在妖怪集市上相遇，以及后来的一些温馨日常。

    事实上，在本来的电影结局中，除去最开始的游梦抱着李长卿的场景外，配乐响起后没多久镜头就再次转到了回忆杀，其中播放的便是两人从相遇到后来的日常，其中游梦在看向李长卿的时候那种深情的眼神，足以表达其中的爱意。

    因此，即便切掉了结局的镜头，这首《偏爱》配上剪辑的宣传片，也足以戳中人心。

    这段时长三分钟左右的宣传片最终在洛雨的微博上发出，配上了歌曲的名字《偏爱》。

    而后，《仙途》的剧组官微也立马转发了这条微博。

    不出几天，网上的风评立马全都变了。

    原本咬住洛雨绝对没写出什么好歌，只是借用自己伊人性别的优势与导演潜规则才拿下电影配乐，踢掉了苏绫的那部分粉丝立马住了口。

    毕竟，在看过那段宣传片后，配上那首《偏爱》，瞬间就戳中了他们的心窝。

    在洛雨前世，这首歌本就是一首流行金曲，即便撇开《仙剑奇侠传3》独立存在，其质量也绝对不差，属于必定会火的歌。

    于是，在曝光了这首电影主题曲之后，喜欢上这首歌的苏绫粉丝对先前诋毁洛雨的行为感到十分愧疚，全都跑到洛雨微博底下去道歉。

    毕竟人家一个十几岁的伊人小姑娘，凭自己的才华拿到了电影配乐，结果被他们无脑黑了这么久，自己想想都觉得害臊。

    而洛雨的粉丝则是高潮了。

    先不说洛雨自己微博跟死的一样，别的明星那是花钱买僵尸粉，而洛雨几个月不见更新微博，搞得他们像是粉了一个僵尸偶像一样。

    现在因为这么一出，自家偶像竟然发了微博，众粉丝顿时开心的像过节一样。

    而在听过洛雨为电影配的主题曲之后，大批粉丝表示一本满足，果然我家小雨才华宇宙无敌，即便几小时的时间内写出的歌都质量这么高，歌坛天后什么的不过尔尔！

    这段宣传片在发布后的几天里，《偏爱》这首歌便直接火了。

    被歌曲吸引进来的一些吃瓜群众，在看过那极具欺骗性的宣传片后，立马认定这部电影是一部质量极佳的仙侠爱情电影，看起来最终结局一定很美好，大批没看过小说的对电影的上映表示期待。

    而对这些被坑进来的吃瓜群众，一堆《仙途》的原著党则喜闻乐见。

    从宣传片放出来的片段来看他们就猜到了电影拍的剧情是那段，血杀地府篇即便是当初看小说的时候都差点给看哭，虽说宣传片里没放主角身死的镜头，但这篇故事最经典的桥段就是李长卿为就游梦身死，怎么可能不拍？

    因此，对于这些认定了电影最终是happy end的吃瓜群众，众原著党表示幸灾乐祸。

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第243章 你能指望一条咸鱼有什么愧疚感呢

    三月中旬。

    自从那首电影配乐火了以后，《偏爱》这首歌也被许多B站up主翻唱，而另一方面，一些音乐区调教up主也不甘落后，制作了洛天依版的《偏爱》。

    这首歌虽说在洛雨前世是男声演唱，但在《仙途》的剧情中，本就是游梦的心声，因此女声版本反倒更合适。

    另一方面，经过这么久的时间，在B站音乐区up主以及一些有音乐才能却因为声线原因不适合唱歌的人的创作下，以洛雨为蓝本的洛天依也积累了不少精品曲目，人气也迅速增长。

    在这种情况下，B站趁热打铁的举办了几次虚拟歌姬原创曲目大赛，都获得了不错的反响。

    与此同时，关于洛天依的一些周边也被推出，这其中就包括一本洛天依的设定集。

    这个所谓的设定集中，除去本来的洛天依二次元形象的美图以及设定信息之外，还有一部分是洛雨最初Cosplay的时候拍下的照片，当初是用作B站美工对虚拟歌姬形象的设定。

    关于这点，自然是得到了洛雨的同意的。

    不过让她没想到的是，自从这个设定集出来后，原创动漫社的社员基本人手一份。

    本来关于B站方面的事情，柳依依白芷柔等人是不怎么关注的，因此也并不清楚这个设定集的事情。

    而B站方面还只放出了一千册的数目，出来后没几分钟就直接被洛雨的粉丝给预订一空。

    像这种设定集对二次元阿宅来说绝对是十分珍贵的，尤其是喜欢洛雨跟洛天依的，因此尽管每册定价288元，却依旧是一册难求的情况。

    而与柳依依白芷柔几人不同，苏夏儿可谓是B站的老司姬了，常年混迹宅圈，之前关于这个设定集的消息一出来，她就早早的打上了主意。

    毕竟上面宣传的说里面还有小雨穿上洛天依服饰的Cosplay原图，这种东西她怎么可能错过。

    按照苏夏儿的想法，那就是买买买，能买多少册买多少册，全买来收藏。

    可惜B站有个每人限购3册的规则，让苏夏儿郁闷的不行，最终找了别人的身份证号，加上自己的总共订了6本。

    如果不是洛雨的粉丝们手速太快，她到手的绝对不止这6本。

    然而，等到东西寄到，苏夏儿拆开包裹，还没prpr多久就被同宿舍的柳依依跟白芷柔发现。

    后边的事情就不用多说了，她这6本设定集，最后就只剩下一本。

    此刻，苏夏儿坐在社团活动室内一脸苦大仇深的瞪着看设定集看的津津有味的柳依依白芷柔水伊人几人，心底气的不行。

    明明是她先发现的，买东西也是她先买，凭什么最后要被抢走！

    可恶！

    在心底腹诽了几句之后，苏夏儿别开头去，决定不再给自己找不爽。

    反正她现在绝对是受害者，还是被抢了东西敢怒不敢言的那种。

    毕竟这次这几个人竟然站到统一战线，她苏夏儿可惹不起。

    此刻，苏夏儿转头看向了社团活动室的一角。

    那边靠窗位置，洛雨正埋头画着漫画。

    经过了几个月的学习，她的画工可以说突飞猛进。

    当然，还处于在画鸡蛋那种水平。

    不过，现在画出来的鸡蛋已经可以说很完美了，埼玉的光头也可以画的十分圆滑。

    如果说柳依依苏夏儿的画功处在研究生水平的话，那她现在就是从小学毕业，然后连窜三级，到了初三的水平。

    然后加上最近《一拳超人》被她画到了最新的地方，后边的剧情已经没有了，于是就这么厚颜无耻的宣布休刊了。

    对外说是休刊，但洛雨自己心里清楚，复刊这东西已经是不存在的了，反正那本漫画原版她自己也就看到那里，后边到底如何，她也想知道。

    这次厚颜无耻的休刊自然是再次在追更的漫画读者中引起一片口诛笔伐，什么无耻老贼，关小黑屋啊，撕票啊，强啪啊之类的威胁都有。

    不过，对于洛雨时不时任性休刊的行为，她的读者群体其实差不多也已经适应了。

    这就其实也验证了一个道理，大概就是被虐的多了，就很有可能变成抖M。

    现在她的读者基本都是这种心态：什么！？无声老贼有新作品了！？不看！妈个鸡的，天天休刊断更，好看也不看！

    然后过了没多久还是忍不住去看，顺便嚷嚷一声真香。

    毕竟，洛雨虽说休刊断更的这点让读者们十分痛苦，但她的作品却又十分吸引人，所以即便冒着未来被休刊断更支配的恐惧，这批人还是忍不住跑去追更。

    就好像最近越来越火的《生死薄》一样，本来很多读者听闻洛雨跟污笔在腾讯动漫合作了一本漫画后，第一反应就是坑王跟鸽王的组合的作品绝对不能看。

    再加上这本漫画最初的页更事件，导致很多读者更加坚定了自己内心这本漫画会鸽的想法，为当初没追而庆幸。

    然而，几个月过去后，还是有越来越多的人忍不住点开了第一话，然后就出不去了，而这本漫画的人气也越来越火，甚至都有几次爆掉了柳依依的《镇魂街》。

    这些读者在一口气看到了最新话之后，就开始了痛苦的追更。

    而《一拳超人》的休刊，则是让这些追了《生死薄》的漫画读者心惊胆战，生怕一不小心这本漫画也gg了。

    甚至有一批读者，只要见到有人在评论区说什么无耻老贼，太监王之类的，就立马冲上去理论，说什么你们不要乱讲，无声萌妹怎么可能太监！不可能的，不存在的，这本《生死薄》一定会安安稳稳的完结的！

    这批人通过这种方式进行自我安慰，然而，没多多久，《生死薄》就发了一则请假声明，顿时让他们差点一口老血喷出来。

    不过，这回请假倒不是洛雨的锅，完全是苏夏儿想咸鱼了。

    最后结果可想而知，评论区里满是声泪俱下的控诉。

    不过好在那张请假条真的只是一张请假条，没多久《生死薄》就又正常更新了，弄得一众追更的读者心情大起大落。

    对于被自己跟苏夏儿坑到的读者，洛雨是毫无愧疚。

    毕竟她已经是一条小咸鱼了，你能指望一条咸鱼有什么愧疚感呢？

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第244章 你能不能从我老婆身上下来

    《一拳超人》原作版鸽了后，洛雨就准备开新坑了。

    这次既然在画功方面有了长足的进展，那她就准备挑战一下难度高一点的。

    想来想去，最终决定去画《哆啦A梦》好了。

    反正那里面画风简单，她现在也把握得住。

    然而，洛雨画了才一话左右的内容，就差点给累了个半死。

    比起先前放飞自我的小学生画风，这种正儿八经的漫画可不是那么容易画的。

    虽说《哆啦A梦》的画风已经十分简单，她现在基本也能画个有模有样，但对一条咸鱼来说，还是有点太难了。

    于是，刚开始没多久，洛雨就直接把社团里两个小透明唐小跳跟韩月两人划拉到自己那边，做起了自己的漫画助手。

    不过，她也不是白用，对于原本就要担当柳依依《镇魂街》的漫画助手的韩月，现在突然多了个《哆啦A梦》的任务，那工资方面自然是加倍了。

    而唐小跳本来就是闲散人士，混在社团里这么久，当了几个月的小透明，跟着洛雨一起学习画画，终于算是达到了一定的水准。

    原本她这水平，无论是《镇魂街》还是《生死薄》都是参和不进去的，但《哆啦A梦》这种画风立马给了她机会。

    能参与到漫画创作中，还同时有钱拿，唐小跳自然开心的像一个孩子。

    而另一方面，对于跟洛雨一起创作《哆啦A梦》这部听名字就很奇怪的漫画，韩月心底也是很期待的。

    她可不像唐小跳那样没心没肺，社团里那么美的一个伊人妹子，她怎么可能没点心思。

    不过。

    这点小心思她还是藏得很严实的，毕竟除了她跟唐小跳，社团里不论哪个拉出来都是大佬。

    要是这点小心思暴露了，她估摸着自己怕不是跟古代皇帝后宫一样，最终死于宫斗。

    别看大佬们一天和蔼可亲的，那是建立在自己表现的毫无威胁的状态下的，要是小心思暴露了……

    e…

    绝对当场陷入修罗杀场……

    而且韩月对自己的定位十分清楚，像洛雨这样的伊人，她追到的可能性也基本为零，与其盯着洛雨，还不如盯着软软的水伊人更实际一点，虽说人家貌似也是一副要铁了心跟洛雨搞伊人恋的样子……

    就比如现在，她这边坐在洛雨旁边画一个蓝色的胖狸猫画了没多久，那边软软的水伊人就蹭了过来，直接跟一只小猫一样，凭借着一米五的身材优势，就那么钻进了洛雨怀里蹭阿蹭的，看的韩月心底一阵羡慕。

    要是自己能摸一下洛同学或者水同学多好。

    “你！！变……变态！”

    就在这时，一道气愤的声音传来，韩月不用看都知道是谁。

    那边柳依依见到水伊人趁机坐到洛雨怀里，顿时一拍桌子就站了起来。

    “光天化日的，水伊人你干嘛，行为极其恶劣！”

    “你快从小雨身上下来！！！！”

    柳依依气的满脸通红，但又迫于水伊人伊人体质的原因，不方便上去拉开，不然她一不小心摸到了碰到了岂不是在洛雨面前落了个占水伊人便宜耍流氓的印象？

    这影响实在太恶劣了。

    然而，柳依依气愤而又无可奈何的样子，配上那句“你快从小雨身上下来”，让韩月不由有一种老公当面碰到自己被人绿，在捉奸现场对着人家喊，‘你能不能从我老婆身上下来’那种悲凉凄惨的感觉。

    此刻，韩月不由觉得，自己名义上的老板（毕竟是柳依依的漫画助手）貌似头上泛着绿光。

    “凭什么！”一米五不屑的瞅了一眼柳依依，顺带着示威似的环顾了一周社团活动室内众人逐渐危险的眼神，然后转头就继续在洛雨脸上蹭。

    “你！你跟小雨都是伊人，这算是越界了！不纯洁交往！”

    柳依依脸色更红了，在韩月眼中，那种‘我求求你了，能不能从我老婆身上下来’的既视感也更加强烈。

    “什么不纯洁交往！我跟大神该做的都做了！现在不过是抱抱而已！”

    水伊人语出惊人，随即用一种看败犬的眼神扫视了几人。

    “你说什么！！？”

    这次，不光是柳依依不淡定了，那边白芷柔白纸月苏夏儿全都震惊了。

    一瞬间，众人的目光集中在了洛雨身上，活动室内气氛紧绷。

    大危机！！

    此刻，洛雨心中警铃大作。

    刚刚RBQ钻到她怀里的时候她还没多想，结果几句话功夫，一米五就翻天了。

    竟然直接乱喊！

    淦！

    不就是没事揉揉抱抱捏捏么！

    不过，这情况要是被柳依依几人知道了，那今天怕不是得被柴刀……

    但说实话，这真不能怪她！

    你试试变成伊人后，之后都不能跟别人正常接触试试。

    碰一下摸一下都容易出事，也就水伊人能跟她拉拉小手干点啥。

    而且这么小小一只，还是合法萝莉，平时没事吸一**神百倍啊！

    “咳咳，我不是，我没有，我就是没事揉揉捏捏水伊人减压而已！”

    “大神，你忘了那一晚了吗！”

    听完洛雨的话，水伊人神色幽幽的开口道。

    这一下就让洛雨心中一跳，而柳依依几人立马像是被踩住了尾巴的猫一样炸毛了。

    “什么！？还有那一晚？？哪一晚？？！”

    “小雨！”

    “那一晚！？？那一晚发生了什么！！小雨！？”

    洛雨：“……”

    对于这次突如其来的修罗场，洛雨最终还是萌混过关了。

    不过要真说起来，所谓的那一晚也就是她抱着水伊人睡了一晚，实际根本没发生什么。

    顶多就是乱摸摸了一会……

    咳咳……

    她还是很纯洁的！

    不过，这次一米五的语出惊人，也让柳依依几人对她更加防范了。

    对此，RBQ是一脸的无所谓，反正大神跟她住一个宿舍，她机会可多的是！

    现在过了这么久，她也决定要改变下策略！

    偶尔示个威啥的，好让这几头盯着大神的笨猪知道，她们是一点机会都没有的！

    只有她水伊人！

    才是最后唯一的胜者！

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

圆角被骗，请假一天

圆角被骗，角完不给钱，导致?			你现在所看的《变身之绝色伊人》 圆角被骗，请假一天只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：变身之绝色伊人

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第245章 马甲

    时间过的很快，社团里斗嘴的斗嘴，画画的画画，当女仆的继续跑腿，时不时还撩一下洛小雨。

    就这样过了没几天，洛雨的《哆啦a梦》在韩月和唐小跳的帮助下，终于画完了前三话的内容。

    尽管对洛雨的脑洞灵感已经有十分深刻的认识，但在看过了这个故事的背景以及设定之后，无论是柳依依几人还是韩月和唐小跳，都极为惊艳。

    哆啦a梦的第一篇故事，讲述的是由于大雄太过废柴，干什么都做不好，导致未来二十二世纪，他子孙生活窘迫，并且还在担心着自己爷爷的爷爷的生活状态。

    于是在这种情况下，大雄的后代把蓝胖子送回了大雄所在的时代，利用四次元口袋中的各种道具帮助他渡过各种难关。

    这是一个听起来十分简单的故事，如果归类的话，其实算是一种另类的穿越，哆啦a梦从未来世界穿越到现代。

    自从洛雨通过《不死者之王》以及《极品家丁》这两本书扔出了穿越这个脑洞之后，类似的网文题材或是漫画题材就百花齐放，不少作者趁着市场上的作品还少的机会，聚拢了一批粉丝读者。

    然而，在这众多的穿越题材中，是从现代穿越回古代的，倒是没见过有从未来穿越到现代的。

    虽说同样是从后往前穿越，但这个节点一变，从原本的穿越古代用现代知识装逼打脸，变成了穿越现代用未来科技上演各种有趣的故事，这一下就又多了无数可能性。

    明明只是把套路稍微变了一下，这部漫画却瞬间与众不同了起来。

    对此，整个原创动漫社的人对洛雨都佩服的五体投地。

    “小雨，有时候我真想把你脑袋撬开，看看里面到底装的什么东西！”白芷月如是说道。

    然而却换来了洛小雨毫不客气的使唤。

    “走开！你倒茶去！”

    “啊，小女仆，这边也要！”

    “还有这边！”

    一时间，社团里众大爷十分娴熟的吩咐了起来，白芷月一翻白眼，没说什么，转身去泡茶了。

    要说起来，到现在她也差不多适应这个原创动漫社女仆的身份了，到了社团活动日，主动换上女仆装，熟练的不行。

    “大神，你准备什么时候发？”此刻，水伊人坐在洛雨旁边，双眼亮晶晶的开口问道。

    “就等会，我注册个新的账号就发。”

    “注册个新的帐号？？小雨你不用雨落无声那个笔名？”柳依依好奇道。

    “不用了，这次我打算注册一个西城原创动漫社的笔名，然后用这个笔名发。”

    “为什么啊？”

    “你看，这部漫画又不是我一个人画的，韩月和唐小跳也参与了啊，柳依依你的《镇魂街》韩月只是帮你做一些原画稿后续的处理没什么说的，但是《哆啦a梦》就不一样了，她们俩直接帮我画了原画，所以肯定不能用我笔名直接发！”

    洛雨说的没错，前几天她叫上唐小跳跟韩月画《哆啦a梦》的时候，就是率先讲好剧情，然后每人负责了一话的内容，而由于画风简单，也不会出现那种三个人画出来的人物各有风格的情况。

    不过，她是绝对不会承认除去刚刚她说的原因之外，还有一点是因为怕被催更。

    毕竟前段时间《一拳超人》原作版鸽了之后，钱正梁就打电话来问，被洛雨打了个哈哈糊弄过去了，说什么放心，只是休刊想想后续剧情，搞得钱正梁一阵无奈，他现在是体会到当洛雨的编辑有多心塞了。

    而对洛雨这样的小咸鱼来说，虽说催更什么的根本毫无心理压力，但想想自己貌似挖了好几个坑没填，她还是决定节制一下。

    不然总有一天自己的网文编辑跟漫画编辑会联合起来制裁自己，到时候不是他们原地爆炸，就是自己原地爆炸。

    所以想了想，还是披上个社团公用的马甲，到时候咸鱼病犯了不想画了就……

    “哎呀，我不知道，我什么都不知道吖，毕竟我在社团里就是个小咸鱼。”

    “漫画断更了？我帮你去催催她们！”

    “哎呀！不行，我催不动吖，她们说太累了，想休息几天！”

    然而，洛雨的小算盘唐小跳和韩月肯定是不知道的。

    在听到对方说要用社团的名义创建一个帐号发布这部《哆啦a梦》的时候，两个小透明心中感动?			你现在所看的《变身之绝色伊人》 第245章 马甲只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：变身之绝色伊人

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第246章 快漫画原创

    信息时代，自媒体这种东西已成为一种不错的赚钱途径。

    而快漫画便是杨业在大四时创建的公众号，每天会推送四到五篇轻松有趣的漫画，由于更新稳定并且不需要收费，一年时间粉丝量竟然就达到了50万上下。

    就杨业来说，他一个人是不可能每天画这么多漫画的，在公众号创建初期，上面推送的都是一些从各大漫画网站中的漫画作品或者网友发在贴吧里的一些原创漫画短篇里节选出来的。

    那时候，他还会放上转载、侵删等字眼当做免责声明，虽说偶尔也有一些漫画会被联系删除，但大体上来说，基本不会有什么问题。

    到了后来，公众号关注人数上涨，杨业也渐渐开始接到一些广告，最多的时候，他曾一个月赚到七万块的广告费。

    对于这点，杨业自然是十分得意。

    相比于那些为别人打工的大学同学，每天加班累死累活，好一点的收入刚刚破万，差一点的不过三四千，而自己不过转载转载漫画，写写广告，年纪轻轻一个月就能赚这么多，远远甩开自己那些同学。

    不过，自从粉丝关注人数多了以后，有了广告收入的杨业也开始收一些原创投稿，准备转型原创漫画公众号，当然，只是一些短篇小故事漫画。

    对他来说，每篇十页左右短篇小故事漫画要付的稿费也就五百元上下，虽说不如之前零成本的转载，但总得来说，也算是慢慢步上正轨。

    但，这并不意味着杨业就这样完全放弃了这种零成本的转载。

    只是，他做的更隐秘，也更恶劣了。

    从之前积累的转载经验中，杨业发现，一般新人漫画作者或是贴吧里那些网友画的短篇漫画，在他推送之后基本无人问津，哪怕对方找来，作为一个没什么人气的普通漫画作者，相比于他五十万关注的自媒体公众号，根本翻不起什么风浪来。

    就比如有几次他直接将某漫画网站中新人漫画作者的漫画打上了自己的水印，发在了公众号里，并标注快漫画原创。

    在对方找来后，面对怒气冲冲的原作者，杨业十分无耻的表示：

    “五百块，你这篇短篇我快漫画买了！”

    对那些震惊于自己态度的漫画作者，杨业极为淡定。

    他打上水印，标注了快漫画原创的短篇，全都是那些未签约的新人作品。

    只要没签约，那背后的网站根本不会出手，一个普通人，又怎么可能为了不过十几页的短篇漫画跟他打官司？

    不过骂骂咧咧一阵子就消停了，至于去贴吧曝光这件事，他就更不担心了。

    都说了是新人漫画家，一点人气也没有，根本翻不起什么风浪，贴吧里帖子那么多，吃瓜群众看一看也就散了，即便有人站在对方一边，相比于自己五十万的关注，九牛一毛罢了，造不成什么影响。

    而且事实如何，全凭一张嘴。

    明明是我快漫画协定五百元稿费买下你的作品，结果现在嫌弃稿费太低泼脏水？这作者真恶心，没一点职业道德！我快漫画今后绝对不会再接受你的投稿！

    基本上，只要这样一搞，那新人就会在自己五十万粉丝的压力下放弃，不过是一篇短篇漫画而已，拿了五百元稿费滚就好了。

    杨业并不认为自己的行为是违法。

    他将这种运营模式称作‘先发布，后买断’的杨氏运营。

    不过，这种模式他也只在收到的原创投稿质量不足，或是当月没接到什么广告的时候才会干。

    毕竟，来找他的不过是极少部分的漫画作者罢了，大多数基本不会有什么反应，因此不但能解决漫画发布的问题，还能省下一部分稿费，何乐而不为？

    更何况，他这也算是为那些没什么人气的作者的作品增加曝光度，不过就是最后的得利者换成了他快漫画公众号罢了。

    而三天前，他便看到了一篇叫做《哆啦A梦》的新发布没几天的漫画，在迅速浏览了一遍之后，杨业就一眼相中了它。

    故事新颖，而剧情也不是那种连续的，一话就可以当做完整的小故事发送！

    看了看作者笔名，在发现是一个叫做‘西城原创动漫社’的名字之后，杨业不由皱起了眉头。

    这名字听起来像是某个工作室或者漫画公司旗下的作品？

    如果是正经公司之类，那就不能转载了。

    不过，对于这篇《哆啦A梦》杨业还是很喜欢的，于是他打开搜索引擎，输入西城原创动漫社这几个字，敲下回车之后，搜索结果第一条显示的便是腾讯动漫该作品的链接。

    而后面就连盗版网站都没一个，全是西城的一些往年漫展信息之类，充分说明了其无人问津的现状。

    看到这里，杨业不由勾起了嘴角。

    呵，看来这个‘社’不过是某个大学生或者高中生搞出来的同好会吧？

    而这部漫画指不定就更新这么几话，或者随缘更新，毕竟非全职的学生漫画家，不过就是随便画画。

    最最重要的是，这部漫画现在的状态是未签约！

    这可就不能怪我了，杨业心中如是想。

    这《哆啦A梦》很不错，可惜，现在是他快漫画的了！

    此刻，他十分熟练的打开专业工具，将漫画下载，上水印，加快漫画原创标签，一系列一气呵成的操作之后，这部原本腾讯动漫首发，西城原创动漫社的作品，就成了快漫画原创。

    将漫画推送后的第二天，看到那比之往常高了好几倍的点赞数目与评论留言，杨业心中乐开了花。

    毕竟，他的广告价位，是和点赞数目之类的流量数据相关联的，有了这部《哆啦A梦》的数据，下次接广告的时候，可以跟对方提提价了。

    想到这里，杨业不由对那个笔名‘西城原创动漫社’的原作者有所好感。

    嗯，如果他找来的话，三话的内容就给三千块吧！

    杨业如此想到，毕竟，对方给他带来的潜在利益比之以往那些漫画作品多了好几倍，相比于每话五百，他也不介意翻倍。

    毕竟，他杨业也不是什么吸血鬼。

    杨氏运营也不是什么违法黑运营，他还是会付稿费的！

    于是，就是在这种情况下，当洛雨怒气冲冲的通过公众号上的投稿联系方式加上了杨业的pp后，就见到对方一副施恩一般的态度趾高气昂的发消息道。

    “三篇故事，每篇给你一千，后边继续给我快漫画投稿《哆啦A梦》，质量保持现在这个水准，来多少收多少！”

    看到这条消息的瞬间，洛雨就一脸懵逼。

    这世上还有这么无耻的人？？？

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第247章 我五十万关注

    “每篇给一千？？呵呵。..co

    对于此人的无耻，反应过来后洛雨顿时气的不轻。

    “怎么，对价格不满意？那就一千一好了，这个价格已经比很多新人漫画家高多了，只要你接着往下画，往快漫画投稿就有钱拿。”那边杨业极为淡定。

    对方这态度他见多了，基本上一开始都是这种抗拒不配合，说什么去贴吧微博上曝光，可惜最后跑了一圈发现对他快漫画根本没有任何影响。

    蠢一点的过来骂他几句什么都得不到，聪明点的最后服软拿了钱走人。

    在杨业看来，现在这原作者就处于抗拒不配合的第一阶段。

    “把漫画删了，发文道歉。”洛雨懒得跟杨业扯淡，深吸一口气平复了下心情，直截了当的开口。

    看到这条消息，杨业嘴角不由勾起一丝嘲讽的笑。

    删漫画道歉？

    呵呵。

    开什么玩笑！

    道歉这种事，即便是最开始转载一些人气连载的漫画被找上门来，他也从没道歉过，毕竟那时候有个转载侵删的声明，顶多就是删除推文而已。

    现在一个一点人气都没有的原作者，让自己一个运营着五十万粉丝自媒体的人删推文道歉？

    怕是根本看不清事实。

    “你现在，要么接受我给你的稿费，然后继续给快漫画投稿，要么什么都得不到，该做什么做什么去。”

    看到杨业发来的这条消息，尽管洛雨已经把对方归类为那种不要脸的类型了，可惜还是被气的不轻。

    这人怕不是脑子有问题？？

    “你就不怕我曝光你么！？？”

    “呵呵，去吧。”

    杨业轻描淡写又充满嘲讽意味的消息顿时让洛雨一脸懵逼。

    这么硬气的么？？

    而对杨业来说，他是一点不虚。

    类似的事情他又不是第一次碰到，曝光需要的是消息传播的广度，让所有人都知道才行。

    而对方一个一点人气都没有的原作者，有几个人会去关心？

    被多数人知道的过程，那才是‘事实’！

    否则，不过是流传在贴吧里诋毁他快漫画的谣言而已，顶多围观者几十几百，然后沉帖。

    有什么用？

    总之，不管怎么说，他是一点不相信对方能造成五十万粉丝级别流量的曝光。

    “我再问你一遍，删帖道歉做不做？”洛雨压下心中的怒气回复道。

    “去吧，我五十万关注，看看你能让多少人知道。”杨业一副有恃无恐的态度发消息道。

    “行！你说的！”洛雨回道。

    结果却收到pp的自动提示，表示对方拒绝了您的信息。

    “淦！”

    “社长，这个人怎么这么不要脸！”看着洛雨电脑上的消息，程围观的韩月差点没被气死。

    明明是她们画的，结果被这个快漫画拿去说快漫画原创，看看那些公众号下的一片好评以及原图上的快漫画水印，韩月就觉得一阵扎心。

    而旁边坐着的柳依依水伊人几人也是被气的不轻，见过不要脸的，没见过这么不要脸的

    “好了，一起曝光这个毒瘤！”苏夏儿率先开口。

    很久之前她画的插画也被人盗过，对于这种无耻之徒，曝光就好了。

    商量一会，几人坐在电脑前先注册了个‘西城原创动漫社’的微博，然后将这件事简述了一遍，再配上刚刚的聊天截图然后发布。

    发布之后，洛雨柳依依苏夏儿几人就一起转发了这条微博，并表示这个西城原创动漫社是她们几个一起创建的。

    如果说微博关注的话，她们三个加起来都破亿了。

    于是，这条微博一经转载，刚刚注册的西城原创动漫社的粉丝数就爆炸式的上涨。

    不到半小时时间，直接从最开始的零粉丝数窜到了四百多万。

    而洛雨几人转发的动态下众粉丝的留言也极为活跃。

    “卧槽！！老贼出新作品了？？还被盗了？？”

    “这个快漫画这么无耻的么！”

    “噗，笑岔气，老贼开马甲画这个《哆啦a梦》绝对是想坑人又怕被抓起来啪啪啪，结果被人盗了，让你开马甲坑人！”

    “看完聊天记录气炸！这个快漫画什么鬼，有毒啊。..co

    “卧槽！快漫画公众号我也关注了，前几天就推送了这个《哆啦a梦》，当时真以为是快漫画原创，看完感觉创意爆炸，没想到竟然是无声萌妹的！太t耻了！”

    在爆炸式上涨的粉丝评论中，除去一些普通的漫画读者，也出现了一些漫画作者的留言，表示自己也被这个快漫画‘原创’过。

    “苍天有眼！！这个快漫画终于被曝光了！！想想之前我的漫画也被原创过，可惜咱死扑街一个，根本拿人家没办法，这次快漫画药丸。”

    “辣鸡快漫画，当初对我也是这个嘴脸，没想到这回盗漫画盗到无声大神头上了，凉了！”

    撇开微博造成的影响不说，半个多小时后，洛雨就接到了钱正梁的电话。

    “无声老师，那个西城原创动漫社的笔名是你的？”

    “呃，你这么快就知道了？”对于钱正梁的速度，洛雨一阵意外，这才半小时时间对方就注意到这条微博打电话来了，不是一般的快。

    “无声老师，你们几个一起发微博说这件事，这么大动静我怎么可能不知道。”钱正梁哭笑不得。

    《镇魂街》《生死薄》这两部作品现在在网站上人气爆炸，算上那本《一拳超人》三本漫画到现在累计阅读量都快破十亿了，这三个作者一起搞事情，怎么可能不引人注意。

    “咳咳，无声老师，那本《哆啦a梦》我已经发了签约站短，今天就可以签约，至于快漫画侵权的事情，我来处理。”

    事实上，对于洛雨开马甲画了这么一本《哆啦a梦》的事，钱正梁也是暗道一声好险。

    要是因为马甲的原因，最后被别的眼尖的网站截胡签约，那损失可不是一般的大。

    毕竟洛雨有多坑他不是第一次体会到，先前b站截胡《一拳超人》动画改编权的事情还历历在目，那种先到先得的无所谓咸鱼态度，简直让他抓狂。

    “哦，好的，我等会就去弄签约。”

    挂了电话，钱正梁才松了口气。

    那本《哆啦a梦》他刚刚也看了，画风简单，但故事很有创意，只要一直画下去，绝对又是一本神作。

    至于那个快漫画，只能说对方作死踢到了铁板。

    想了想，钱正梁拿起手机给微信运营团队的老友打去了电话。

    “喂，老刘，我这有件事我要跟你反映下……”

    ……

    另一边，正在网上找漫画的杨业，在浏览了半天之后打开了微博，准备随便刷刷放松一下。

    然而没多久，他看到了快漫画盗窃原作者漫画的热搜。

    瞬间，杨业就愣住了。

    这……

    发生了什么？？？

    这个快漫画应该不是自己的公众号吧？

    他才五十万的关注，一个小时前还好好的，微博热搜这种事情离他差了十万八千里。

    可是那个快漫画盗窃原作者漫画的标题又是怎么回事？？

    难不成有别人也搞了个快漫画关注几千万然后偷了别人的漫画？

    怀着忐忑的心情，杨业点开了这条微博热搜。

    随后，他便看到了自己与那个笔名叫做‘西城原创动漫社’的原作者的聊天记录，以及事情的发展。

    瞬间他就两眼一黑，差点没晕死过去。

    为什么会这样？？？

    那个西城原创动漫社怎么会是雨落无声成立的？？

    几分钟后，不死心的杨业双手颤颤巍巍的点开了快漫画的官方微博，便见到原本的五十万关注在一个小时时间里直接上涨到了两百多万。

    可是看着下方的留言评论，杨业却一点都开心不起来。

    “垃圾快漫画，偷n的漫画！”

    “快漫画原创？呵呵。”

    “你不是说你五十万关注么？什么时候五十万关注就这么为所欲为了？”

    “来来来，一首凉凉送给我们的快漫画！”

    “噗哈哈哈，现在看看聊天记录截图里的‘我五十万关注’真的讽刺，小雨真的好心，专门多问了一次让你删文道歉，硬是头铁，还‘我五十万关注’，噗哈哈哈，笑死我了！”

    “大家好，我是五十万，听说你想让我关注你？”

    “让一让，让一让啊，让我看看这个五十万关注长什么样，这辈子还没见过五十万关注的呢，哎呀！现在都两百多万了！好厉害，怕不是可以更加为所欲为的‘原创’了！”

    “把别人原创的拿去打上自己的水印，说成是自己原创的，真恶心！”

    “我就问你，博主现在脸疼么？”

    “楼上的，博主没脸怎么疼？”

    看着评论里的冷嘲热讽，杨业本来还想挣扎一下，发条微博为自己辩护，可惜刚开始编辑，他便想到了刚刚热搜里看到的那个所谓的‘西城原创动漫社’里到底是哪几位漫画大神。

    这一下就让他心里凉凉。

    没什么说的了，原本以为对方只是一个没任何人气的新人漫画爱好者组成的同好会，结果同好会是没错，但人家根本不是新人漫画家啊！！！

    不论是污笔，雨落无声还是杨柳依依，随便扔出来一个粉丝数量都碾压他好么！！

    《镇魂街》《生死薄》还有《一拳超人》不论是哪本粉丝基数都不是一般的大！

    甚至还有个叫做微博认证醉卧水伊人的网文作者都参和到里面了，蹦哒蹦哒的说要发动粉丝祛除业界毒瘤！

    大姐！

    你可是网文作者啊！！！

    看着自己还在上涨的粉丝数量，杨业差点没哭出来。

    他这次算是踢到铁板了。

    深吸几口气，杨业打开了pp，从黑名单中将洛雨拉了出来，然后发消息道。

    “对不起，我错了……”

    然而，这次换成了他被提示对方拒绝了您的消息。

    这个反转不由让杨业眼前一黑。

    然而，这还不是结束。

    很快，他就受到了微信提示，表示由于公众号违规侵权，需要暂时封禁处理。

    看到这条消息，杨业就知道，快漫画公众号是真的完了。

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第248章 魔改剧情

    对于快漫画侵权一事，杨业已经完全放弃了抵抗，想在他唯一祈祷的就是腾讯动漫别给他寄律师函就行了。

    总之，这回算是自己作死，踢到了铁板。

    公众号被封禁不说，发展到后来，甚至连‘我五十万关注’都成了网络上的一个梗，被人吊起来嘲讽。

    一般碰到有人自以为是装逼的，大家都会上去吐槽一句‘我五十万关注’之类。

    对于快漫画的下场，一些漫画家论坛中自然是喜气洋洋，盗版也就不说什么了，然而快漫画却无耻到把别人原创的打上自己的水印说成自己原创，这种毒瘤走到现在这一步，堪称大快人心。

    ……

    时间过得很快，转眼来到四月。

    如果说这个月最开心的，那自然要数二次元群体了。

    在新开播的四月新番中，B站之前的《一拳超人》动画改编终于制作完成，于开播前就达成了一百万的追番人数。

    而B站的番剧组也十分给力，动画制作精良，完全还原了原作中的笑点与燃点。

    当第一集播出后，便好评如潮，吸引了大批没看过原作的粉丝。

    这些动画党粉丝看完第一集动漫后，差点没笑出眼泪来，转头就去追了原作。

    然而，当这些人在网页上搜索《一拳超人》漫画后，便出现了两种结果，一个叫做重绘版，另一个叫做原作版。

    对于这些动画党来说，在出现这两种结果之后，大多数人首选的肯定是原作版，毕竟，他们就是来追原作的。

    然而，当洛雨那小学生放飞自我的画风呈现在他们面前后，动画党尽皆一脸懵逼。

    “这？？这是漫画？？你t逗我！！？”

    “我怕不是看了个假的一拳超人……”

    在经受过那魔性的硬核画风摧残后，不少动画党在网上发帖痛诉自己被原作版的画风看瞎了。

    这一点也让那些曾经追了原作版的粉丝乐的不行，表示你们这些渣渣根本没体会过被咸鱼洛小雨硬核画风支配过的恐惧。

    好在，到现在为止还有个重绘版能帮他们安抚受伤的心灵。

    而另一方面，如果说在四月新番中能与《一拳超人》一较高下的，那必属腾讯动漫的《生死薄》了。

    不过，对于这点，钱正梁是心底郁闷的不行，本来那部《一拳超人》也应该是腾讯动漫的，结果被B站的人率先截胡，损失不是一般的大。

    到现在他还耿耿于怀。

    事实上，在新出的四月新番中，腾讯方面主打的除去《生死薄》以外，柳依依的《镇魂街》也被改编成了动画。

    本来钱正梁对这两本漫画改编的动画都寄予了厚望，然而，《镇魂街》的表现却并没有达到他的预期。

    倒不是说原作质量不行，而是，相比于《一拳超人》和《生死薄》，镇魂街的剧情被魔改了。

    负责《镇魂街》的动漫导演在制作时，将原本的故事拆分成了两条剧情线，一条讲述当下，一条讲述主角兄弟俩的过去，穿插叙述。

    而同时，还加入了一些原创剧情。

    事实上，魔改后的动画质量方面还是十分优良的，但是相比于原作还是差了不少。

    尤其是漫画中哥哥是主角，体质为武神躯，而到了动画中武神躯的设定则到了弟弟身上，主角也从哥哥换成了弟弟。

    对于这点，漫画原著党简直不能忍，而失去了大量漫画原著党的支持，剩下的新入坑的动画党其最终人气自然无法与《一拳超人》和《生死薄》这两部动画抗衡。

    对于动画版魔改的剧情，柳依依自己也十分不满。

    而作为这部动画的原作者，她又不能在微博上公开表现出来，说什么导演乱改剧情之类，再怎么说都是友军。

    不过，不能直接怼不表示不能含蓄的表达一下郁闷。

    柳依依是这么做的。

    她在最新话的漫画中，画了这么一个情节。

    主角被灵域某组织抓了起来，然后该组织的某镇魂将跑来挑衅主角，说什么我在外面现实世界的身份是一个导演，现在对你曹某某的事迹很感兴趣，我打算把你拍成电影。

    而作为导演，我想拍成什么样就拍成什么样。

    到时候我说你是主角你就是主角，说你不是你就不是之类。

    这段剧情出来后，大批漫画原作党就乐了。

    这说的不就是最近动漫魔改的事情么！

    而且这里面说自己是导演的镇魂将与现实中那个《镇魂街》导演还名字谐音都特别像，还有什么说的！

    对此，《镇魂街》动画导演在看过这段剧情后也是哭笑不得。

    说实话，他也很无奈的好不。

    如果能按照原作拍，谁愿意吃力不讨好的改剧情，可惜动画跟漫画的载体不同，动画有剧集跟时间的限制，如果完全按照漫画剧情来拍，那在时间上可能做不到十分契合，搞不好一个故事没拍完动画的时间就用完了，如果删减的话，铺垫又不够。

    《一拳超人》跟《生死薄》比较巧故事能凑得十分契合，但不代表《镇魂街》也这么巧啊！

    总之，他这也是迫于无奈的啊！

    不过对此，柳依依也就是随便发泄下，并没有真的想要怼动画组。

    她就是这几天被苏夏儿气的不轻。

    毕竟，动画播出后，自从《生死薄》一路人气上涨，颇有成为现象级动漫的趋势以来，而《镇魂街》动画却没有达到预期的效果，苏夏儿就皮了。

    不是说苏夏儿不同情作品被魔改了的柳依依，只是她现在还记得之前没画《生死薄》的时候，这家伙没事每天就要提一下本子画师的事情。

    大概就是“呸，你个画本子的巴拉巴拉巴拉……”

    之前她跟洛雨合作画《生死薄》，就是为了打脸柳依依。

    虽说漫画方面《镇魂街》依旧是腾讯动漫龙头老大，但在动画改编这方面《生死薄》完全盖过了柳依依《镇魂街》的风头。

    于是……

    “呀，柳依依你看今天的《镇魂街》了吗？”

    “诶，你这人气怎么好像一般啊。”

    “我跟小雨的《生死薄》人气第一啦，诶，你的镇魂街呢？”

    总之，这两天柳依依是气的恨不得掐死上蹿下跳的苏夏儿。

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第249章 日常拜学神

    尽管《镇魂街》由于动画魔改剧情被《一拳超人》以及《生死薄》抢了风头，但撇开先入为主的原作党的偏见，这部动漫还是极为精品的。

    而随着四月新番的持续热播，三部漫画的人气都被动画所带动，吸引了不少新粉丝的入坑，跑去追了原作。

    尽管一批二次元爱好者追番追的不亦乐乎，但有一批人最近过的却很痛苦。

    那就是高三党。

    毕竟，临近六月，众多学子马上就要迎来人生中最重要的一场考试。

    而就在五月中旬的时候，洛雨接到了来自西城一中的邀请，让她回母校为学弟学妹们做一场讲座。

    校方的意思十分明显，自然是让洛雨这位西城一中的骄傲在临近高考的时候为自己的学弟学妹加油鼓劲，在最后这二十多天里激励一下。

    然而洛雨想了半天，实在想不出什么好讲的。

    难不成让她上去说。

    “嗨呀，我就是一个穿越来的挂壁，努力什么的，不存在的，只要咸鱼就好了啊~”

    她要是真这么讲了，绝对会被班主任当场打死。

    总之，思前想后洛雨都想不出自己有啥好传授给学弟学妹们的，除了花式咸鱼大法……

    当然，她也可以上台假大空的来一波‘为美好的明天奋斗’之类的，但想想总觉得跟她咸鱼的人设不符，回头对着一堆学弟学妹们真诚的眼神，她绝对会愧疚感爆炸。

    所以，对于这个讲座的邀约洛雨十分委婉的拒绝掉了，她诚实的告诉联系自己的班主任，表示自己就是一条咸鱼，并没有怎么努力。

    不过，另一方面，洛雨选了个折中的办法，她表示会拍一个视屏为学弟学妹们加油。

    对于目前自己最骄傲的学生，班主任赵雅芝也是有够心塞。

    虽说网上关于雨落无声是个死咸鱼的说法随处可见，天天被读者催更也一副油盐不进的样子，但她没想到这小混蛋竟然自己十分无耻的亲口承认了……

    而且还讲的理直气壮，毫无愧疚，并且以自己是条咸鱼没什么好讲的理由把讲座给推掉了。

    此刻，赵雅芝回想起当初那个坐在靠窗座位努力学习的小个子女生，不禁怀疑自己是不是教了个假的洛雨。

    究竟是什么改变了她。

    是人性的扭曲，还是道德的沦丧？

    难不成是金钱腐蚀了她努力认真的优良品质？

    毕竟小混蛋现在几分钟赚的钱比她一个月都多。

    唉，看来金钱果然是万恶之源！

    挂了电话，赵雅芝便不再去想，下堂课她准备深入剖析一下小混蛋写的那几首古诗词。

    毕竟，现在都进了古诗词精选了。

    对于来自母校的委托，洛雨还是十分上心的，当天下午就拍好了视频。

    视频的内容很短，大约也就一分钟，传达的意思也十分简单明了，大概就是‘加油，学姐在西城中文大学等你！’这种，而作为同样从西城一中毕业的柳依依也入镜了，和洛雨一起完成了这段视频。

    不过，尽管视频的内容十分简单，但当校方把这段视频放给西城一中的高三学子看后，众学弟学妹顿时像打了鸡血一样，学习的斗志空前高昂。

    毕竟，洛雨在毕业后，整个学校的学生都把她当偶像了。

    而当初因为洛雨在学校里默默无闻而错失机会的学弟学妹，此刻立马将西城中文大学当成了奋斗目标，立志要考进这所大学，然后追学姐！

    不对，追随学姐的步伐！

    总之，就是在这样一种情况下，高考终于来临。

    然而，这次高考全国卷的语文题目却让一堆人跌破了眼镜。

    具体如下：

    “众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处”这句诗词出自有华夏才女之称的洛雨之笔，其中蕴含了深刻的人生哲理，请以这句诗词立意，写一篇不少于800字的作文，题材不限，诗歌除外。

    当一众西城一中的学子看到那句‘众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处’的时候，差点没当场笑出声来。

    毕竟，在高考前一段时间，基本上每个班的语文老师都讲过洛雨的诗词。

    因为这当中不论句式或是词的用法，都完美到无可挑剔，当做诗歌鉴赏或文言文阅读来做一点问题都没有。

    所以，他们对于这句词的理解记忆犹深，写起作文来堪称下笔如有神。

    对于出卷人选了这句诗词作为全国卷的高考题目，洛雨也是目瞪口呆。

    不过想了想也觉得没什么好奇怪的，说起来这句词本来就是千古名句，而高考本就喜欢拿过去一年里的热点新闻作为作文考点，现在出来这么经典的一句诗词，当做作文题目也就没什么好奇怪的了。

    不过，由于这个作文题目，在高考结束后洛雨的微博就被攻陷了。

    首当冲的是一批学渣哭爹喊娘的表示自己被无声老贼坑了，天天看老贼写的网文漫画之类，看的嗨翻天，结果就是没仔细看过诗词，最后上了考场不知道怎么写，只剩下凉凉两个字。

    一堆学渣嚷嚷着要是考不上大学回头洛小雨要负起全责，解决的办法就是嫁给他之类。

    不过，这就是来自学渣的调侃起哄而已。

    而除去这些学渣外，在洛雨微博底下膜拜的也不在少数。

    毕竟洛雨去年刚刚高考完，结果第二年的高考就用了她自己写的诗词作为作文题目，简直奇幻。

    在众多考生的膜拜之下，有人喊出了学神这一称号，随即引来大批尚未高考的高一高二学弟学妹参拜，表示这就回去研究洛雨写过的诗词，期待下一年高考能考中。

    而比这些高中生更加激动的，便是那些中考在即，却还未开始的初中生了，这些人在语文卷作文题目出来后，当天就跑去研究了洛雨的几首诗词，期待中考也能这么搞一波。

    总之，看着自己微博上每天嚷嚷着日常拜学神的中学生，洛雨不由哭笑不得。

    你说她一个小咸鱼，怎么就成了学神了呢？

    就连最近回家，她妹洛悠悠都拉着她拜了三拜，说什么学神保佑，期末考试拿第一之类的。

    对此，洛雨差点没按住这熊孩子胖揍一顿，毕竟，那动作怎么看怎么像自己已经挂掉了，就差三根香了。

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第250章 假期日常

    高考结束后，洛雨也迎来了自己进入大学后第一个暑假。

    这也意味着她成了大二学姐，在即将到来的下一学期，迎来无数学弟学妹。

    而西城中文大学的招生办则主动找上了洛雨，毕竟学校里有这么优质的学姐，不好好利用资源岂不浪费？

    于是，校方专门请洛雨在图书馆自习室之类的地方拍摄了一组图片，然后制成招生宣传手册，准备在高招会的时候发放给高三毕业生。

    不得不说，洛雨虽然是条咸鱼，但身上自然带着一股文弱的气质，拿起书后很容易让人联想到文学少女四个字。

    当然，这里的文学少女可不是某男高里面‘今天的风儿有些喧嚣’的那只，而是说那种书卷气。

    照片里的洛雨坐在自习室中，窗外正对着校园湖景，阳光洒下，她捧着书一副沉浸在知识的海洋里的样子，让人忍不住被其吸引。

    而给她拍照的那位，正是当初洛雨参加原创古诗词大赛的时候学校新闻社拍下那张‘最美汉服美女’照片的学长。

    不得不说，这位学长还是很有摄影天赋的，拍出来的照片构图方面丝毫不弱于那些专业的摄影师。

    于是，在这组美图的作用下，西城中文大学的这批招生宣传册在各大宣讲会高招会的时候被抢了个精光。

    网上甚至还有洛雨的粉丝发帖开出了不低的价格想要买下一本。

    对于这种从未出现过的状况，西城中文大学招生办也是哭笑不得。

    他们倒是想到了通过洛雨同学的名气来吸引生源的办法，但就是没预料到效果这么好，这些人竟然把他们的招生宣传册当成时尚杂志之类的东西哄抢。

    不管怎么说，这次招生宣传的效果不是一般的好，果然当初花了好大功夫跟各大名牌大学争抢洛雨入学是个很正确的决定。

    虽说入学后这家伙就时不时的上课摸鱼，一有空子就偷偷翘课……

    但鉴于洛雨好歹创作了很多大火的作品，学校也就睁一只眼闭一只眼了，毕竟对于这种有才华的学生，校方也乐意给予一定的时间特权让对方在相应领域发挥特长。

    总之，学校招生办印刷的宣传册没撑过几轮高招会就被抢空，最终只能赶印第二批。

    尽管这些领走宣传册的人里面大部分都没有达到西城中文大学的入学门槛，不属于潜在生源，但无论如何，这都算是一种广告，在一定程度上提升了西城中文大学的知名度。

    而另一方面，宣传册上的照片也在网上引起了不小的关注，有人把图转载到了洛雨吧里，引来大批粉丝围观。

    “卧槽！这也太好看了吧！”

    “我一直都觉得无声老贼是条死咸鱼，毕竟天天鸽，然而看完这组图片，瞬间印象就变了，书卷气好浓厚，文艺气质爆棚。”

    “我t爆！”

    “那张短裙走在校园里的照片瞬间击中我的心，我想我大概是恋爱了。”

    “没得说了，我要重新参加高考，去西城中文大学！”

    “楼上的醒醒，工头找你搬砖了！”

    “老贼的颜值绝对是我见过的不论网络还是生活中最高的一个，不说了，我去舔了！”

    不过，对于网上这些评论里称呼她咸鱼的，洛雨是不大乐意的。

    虽说她之前确实自认是条死咸鱼，但最近来说的话，很勤快的好吧！

    自从学校放暑假以来，除去最开始几天逗鸟摸鱼调戏洛悠悠以外，后边开始不论是网文方面还是漫画方面都更新的飞起！

    甚至连那本随缘更新的玛丽苏霸道总裁都开始日更了，弄得一批少女粉丝在博客下面喜大普奔，说什么长出来了长出来了，教主的唧唧长出来了之类的。

    不过最近洛悠悠貌似开始怀疑起她跟玛丽苏的关系来了，这几天洛雨一个人窝在卧室里码字的时候，洛悠悠就要时不时找个借口突击一下。

    什么姐你吃不吃橘子啦，哎呀，我有东西忘在你房间里啦之类的。

    回头进来半天不肯走，还偷偷往她电脑屏幕上瞄。

    关于这点，洛雨其实也不觉得奇怪，毕竟放假以后码字的地方从学校宿舍转移到了家里，这么久被自己亲妹妹发现也蛮正常的。

    “姐……”

    “你有话直说！”看着犹犹豫豫欲言又止的洛悠悠，洛雨翻了个白眼开口说道。

    其实吧，她现在并不介意告诉洛悠悠。

    毕竟之前怕被催更，现在她可勤快着呢，就算不催这两天更新量都飞快。

    至于原因么，咸鱼的久了，偶尔也要翻翻身嘛！

    咳咳，她其实就是太无聊了……

    自从放假以来，漫画小说追了个遍，可惜的是，符合她胃口的还是太少。

    虽说她把前世的题材带到了这个世界，但说到底还是刚刚起步，套路还是太嫩了。

    于是，咸鱼的日子太过无聊便开始了辛勤码字画漫画的节奏。

    不过对此，哪怕她的读者最近追更追的不亦乐乎，但嘴上死咸鱼死咸鱼还是叫个不停，毕竟印象太过深刻，哪怕洛雨最近一副痛改前非的样子，一时间也扭转不了众读者对她的态度。

    大概就是那种‘确认过眼神，你就是那条死咸鱼！’‘翻了身我也认得你！’之类的。

    “姐……那个玛丽苏……”此刻，洛悠悠瞅了眼自己亲姐，然后又偷偷摸摸往电脑屏幕上瞅一眼，犹犹豫豫的开口道。

    “行了，看把你憋的！你不就是想问那个玛丽苏是不是我笔名么！对没错！就是我！”

    “……”

    虽说心底已经有所怀疑，但真听见自己亲姐这么说，洛悠悠内心的震撼不是一般的大……

    毕竟，现在玛丽苏这个作者，在她们中学女生群体里完全是‘言情小说教主’，神一般的存在，每天嚷嚷着‘玛丽苏艹我’之类的，恨不得跟原作者上演一段真实的霸道总裁爱上我。

    要是她那些闺蜜同学之类知道了自己亲姐就是‘玛丽苏’这个作者，怕不是要疯掉。

    而她也绝对会成为众女生的中心人物！

    毕竟是玛丽苏的亲妹妹！

    “你要是敢告诉你同学，就等着屁股开花吧！”那边洛雨瞥了一眼虽然满脸震惊，但小眼睛咕溜溜的转个不停的洛悠悠就面无表情的警告道。

    不用说她都知道这家伙脑袋里在想什么！

    被自己熟悉的人知道也就算了，要是被别人知道了，那个人形象还要不要啦！？

    嗯！？

    小仙女的人设不得崩塌！？

    到时候微博上怕不是一堆霸道总裁句式的评论跑来撩她！

    那种盛况，想想都尴尬到可怕！

    “哦……”

    那边洛悠悠听罢，极为遗憾的哼唧了一声。

    唉，她姐怎么就这么有才呢！

    不过，虽说被洛雨警告不准告诉同学之类，但知道了这个秘密的洛悠悠总忍不住想要找个人分享。

    最终的结果就是……

    她出了洛雨门就告诉了自己老妈。

    毕竟这个所谓的玛丽苏霸道总裁文徐书彤也屁颠屁颠的在追。

    不过，当洛悠悠把这事告诉徐书彤后，对方脸上的表情就极为精彩。

    她不由想起了那些自家女儿不在家的日子里，强行逼迫洛老武跟她角色扮演的情景。

    嗯，用的台词还就是玛丽苏小说里的。

    当时美其名曰情调，还做的偷偷摸摸，然而现在发现那东西是自家亲女儿写的……

    这羞耻感……

    啧啧。

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第251章 死咸鱼

    对于自己老爸老妈趁她不在的时候偷偷摸摸那点角色扮演霸道总裁玛丽苏的情调（其实主要是徐书彤为了满足自己的少女心），洛雨是一点不知情。

    不过，晚上一家人坐一起吃饭的时候，她就觉得气氛有点谜之尴尬。

    徐书彤是瞅瞅她，瞅瞅洛老武，时不时要给后者眼神示意一下。

    “咳咳，小雨，那个，玛丽苏真的是你的马甲？”那边洛老武收到徐书彤的眼神，憋了半晌犹豫开口。

    这一下，徐书彤瞬间竖起了耳朵偷听。

    洛雨嘴角咬着筷子，盯着自己老爸老妈好一阵看，小脑袋里开始思考到底出了什么问题。

    毕竟这顿饭一开始她就觉得不大对劲，为啥老爸看起来很羞涩的样子？

    就连徐书彤这个没心没肺的坑货老妈脸都红红的，就连洛悠悠都敏锐的觉察到气氛不对，面带疑惑的看着这俩人。

    “老爸，你跟老妈干嘛了？”

    “啊？没有啊，什么都没有！”洛老武心下一慌，赶忙否认。

    “咳咳，老爸，你们要是想要三胎，也是可以的，我这两天住学校宿舍，洛悠悠跟我一起，回头地方留给你跟老妈！”

    “呸！洛小雨你个小王八蛋脑袋里都在想什么！小小年纪懂得怎么这么多！”

    那边徐书彤听完后立马就气的满脸通红，差点没起身跑过来掐死洛雨。

    “什么小小年纪！我都大二了！不就是那点事么！我懂得！”

    “你懂什么！你就知道写一些乱七八糟的小说！毒害青少年！”

    徐书彤说完这话，洛老武就感觉自己老脸发烫。

    自己老婆前段时间疯狂迷恋玛丽苏，说什么年轻的时候咋就没想过霸道总裁这一类型的，非要逼着他强行上演小说里的剧情，什么壁咚啦，什么尬到爆表的台词啦，什么强咳咳咳……

    结果到头来发现这剧情竟然是自己女儿写的，现在恼羞成怒，怒喷苏玛丽！

    “口意！老妈你说玛丽苏的话，你自己不也追的很开心吗！”洛雨嫌弃的看了眼口是心非的徐书彤，无情的抨击道。

    “你！你！吃饭！”徐书彤伸出食指指向洛雨，憋了半天满脸通红的憋出来个吃饭，看的洛老武一阵好笑。

    自家宝贝女儿说的没错，前段时间，老婆是十分享受其中来着。

    不过，现在知道了事情的真相，实在是有够羞耻的。

    这顿气氛谜之尴尬的晚饭最后就在谜之尴尬的气氛中结束了。

    第二天洛雨该干嘛干嘛，最近的她每天都元气满满，一点都不咸鱼。

    早上码字，下午去学校社团活动室画漫画，即便在这暑假里，都是如此勤快，洛雨自己都为最近她的读者感到幸福。

    咳咳，好像无耻了点。

    说起来，自从经历了快漫画风波，西城原创动漫社这个笔名被曝光后，那部《哆啦a梦》所受到的关注便直接爆炸，越来越多的人开始注意到它，相比于《生死薄》《镇魂街》之类的热血故事，《哆啦a梦》这种日常向的轻松作品的潜在读者群反而更大，许多人在一天的工作之后点开漫画，看完后会心一笑。

    这是一部单元剧作品，每一话都是一个独立的小故事，也不会出现《生死薄》这种追到一半卡的人不上不下的情况。

    因此，洛雨的读者也可以十分放心的直接食用，不再担心这家伙哪天突然咸鱼太监。

    外界对于这部漫画的评价也极高，创意方面简直无可挑剔，每一话哆啦a梦的道具都能给予读者期待与惊喜。

    只要一直画下去，最后积累的人气绝对是极为恐怖的。

    《生死簿》《镇魂街》之类可以称作神作，但《哆啦a梦》这部作品却会成为许多人心中的经典。

    对于这点，腾讯动漫的编辑部是毫不怀疑，因此，钱正梁对它可谓极为上心，他现在就期望洛雨别那天咸鱼病又犯了说要太监，那他怕是得被当场气死。

    此刻，洛雨来到原创动漫社的活动室，众人已经在了。

    除去柳依依苏夏儿在画自己的漫画以外，现在白芷柔水伊人也加入了《哆啦a梦》的创作之中。

    &nbsp				你现在所看的《变身之绝色伊人》 第251章 死咸鱼只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：变身之绝色伊人

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第252章 脑补了一场大戏

    此刻，被洛雨咸鱼态度气的不轻的夏忧很努力的克制着自己，额上不禁浮现起一个大大的井字。

    她深吸了口气，压下心中替这小王八蛋的读者把她关起来小皮鞭啪啪啪的调教的替天行道想法，和颜悦色的开口道。

    “为什么啊，洛同学，你的那些文青粉丝读者很久没看到你作品了，而且学校出版社约稿也只是最近要出的一本散文集，只要你的一篇就好，短篇要不了多少时间的。”

    夏忧这句话完就是在说，你这死咸鱼都不顾自己文青粉丝了吗？

    不过确实，目前的实际情况就是，在纯文学方面，自从《悟空传》完结以后，洛雨就没出过正儿八经的文学作品，部精力不是在网文漫画上，就是在思考如何咸鱼上。

    她那堆因为杂志文聚集起来的文青粉丝苦巴巴的等，结果等了这么久都没见到新作品。

    在这种情况下，就有一些黑粉跑出来说什么‘才女已经江郎才尽啦’‘这个洛雨已经没有之前的灵气了，只能写一些没内涵的网文来混日子啦’之类的。

    每次碰到这种情况，文青粉丝总会上去反驳两句，表示纯文学作品的创作跟娱乐性质的商业作品完不同，需要时间的沉淀，所以小雨这么久没出新的文学向作品就是在沉淀。

    但这种说法则遭到了黑粉的集体嘲讽，说什么你们就等她沉淀到十几二十年后，抱着一堆垃圾商业作品当做精神食粮吧总总。

    总之，两波人时不时要撕逼一阵。

    当然，这批文青粉丝时不时也要跑去洛雨微博底下催一催，可惜的是，洛雨这死咸鱼基本不看微博，毕竟下面是催更的。

    要真说起来，之前《十月》杂志和《脑洞大爆炸》杂志的编辑后来也曾联系过洛雨，向她约稿，然而，都被她嗯嗯啊啊萌混过关的给推脱掉了。

    说什么嗨呀，回头给你们写，写好了再发给你。

    结果过了这么久，这两家杂志的编辑部愣是一点回复都没收到，被鸽了将近一年……

    “唔，可是我现在在画漫画啊。”

    “洛同学，你现在在原创动漫社的活动室吗？”

    “呃……你干嘛，我不在！”

    “好的，我现在就来找你。”

    “……”

    大约十分钟后，夏忧就来到了原创动漫社的社团活动室。

    她决心一定要拯救洛雨，不能让这家伙再这样堕落下去！

    她并不是想妨碍洛同学的个人爱好，但是，明明这么有才华，要是在文学方面就这么放弃了，简直让夏忧这种深爱文学的人痛心疾首。

    漫画网文什么的想写想画就去做，但好歹也抽点时间在文学创作方面啊！！

    当初写《逍遥游》《侠客行》《上邪》这些古诗时候的灵气呢！

    明明那个时候的洛同学才是最仙的啊！

    总之，夏忧来之前打定了主意，一要救洛雨于水深火热之中！

    至于她这么短时间就到原创动漫社活动室的原因，是因为最近暑期还在跟学校某个教授做暑期研究，而题目便是某位文豪的作品风格。

    事实上，这次突然约稿洛雨，完是在跟这位教授讨论的时候，提到了洛雨，而老教授对学校里这个才华横溢的伊人妹子极为推崇，不过末了感叹了声最近很久没出过文学方面的作品了。

    于是乎，夏忧就这么想起了这条死咸鱼。

    “会……会长？？？”

    然而，当夏忧敲门进入原创动漫社活动室后，映入眼帘的某女仆瞬间让她惊得下巴都快掉下来了。

    这……

    这不是学生会长白芷月么！！？？

    为什么她会在原创动漫社啊摔！

    这穿着也太羞耻了吧！？？

    作为性格比较传统的女生，夏忧在见到白芷月那二次元妹抖装打扮的时候，脑子里涌出的第一个念头就是。

    这个社团不正经！

    有问题！

    大有问题！

    社团内部竟然允许如此放纵涩情的服饰！

    可恶！

    而且明明是学生会长，竟然还以身犯法！

    洛雨同学绝对是被这种**的社团给带坏了！

    一定是！

    所以她要想办法拯救洛雨同学！

    可是……

    可是现在是会长大人自己亲自穿上女仆装了啊！

    她一个文学社社长，也就跟学生会干部平级，这怎么办！？

    想到这里，夏忧瞬间肩膀垮了下来，为自己对洛同学被不正经社团所腐蚀的事实感到无比内疚与沮丧。

    你现在所看的《变身之绝色伊人》 第252章 脑补了一场大戏只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：变身之绝色伊人

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第253章 世界上最遥远的距离

    眼看着这位文学社社长一脸同情怜悯痛心疾首的表情，再配上那句‘我理解你’，洛雨总有种自己是深陷魔窟，生活在水深火热中的失足少女的感觉。

    这都是些什么鬼？

    “洛同学，你要不要来文学社！那边氛围很好，很有利于创作！”在惋惜了半天后，夏忧开口劝解道。

    在创作两个字上还着重了口气，末了看了一眼整个原创动漫社的社员，内心狠狠批判了一番。

    如果不是这些家伙，洛同学又怎么会这么堕落！

    “小雨她哪也不去，就在这呆着！”

    “对！大神就在原创动漫社呆着！”

    夏忧这话一出来，立马就引起众人不满，尤其是水伊人，差点没一把钻怀里抱住洛雨护住自己的宝贝主人，总觉得这文学社社长跑到原创动漫社来挖她们社长，这可不是当面打脸么！

    而且，谁知道挖去文学社是想干嘛！

    说不定又是一个隐藏情敌！

    于是乎，活动室内的气氛瞬间紧张了起来。

    “咳咳，那个，你不是来催稿的么……”

    感受到空气中的敌意，洛雨赶忙出声转移话题，虽说到现在她也搞不清状况，明明就是很正常的催稿，怎么就变成现在这种气氛了？

    弄得她一条本应该想方设法找借口推脱逃避催稿的咸鱼，到现在竟然主动提起稿子这件事，也是没谁了。

    “啊，对！是的，稿子！洛同学，学校出版社……”

    “没问题！我答应了！”

    “洛同学，你不能这样再咸……呃……你答应了？？”

    那边夏忧听到洛雨开口，下意识的就打算劝解，一定要让洛雨回头是岸，不能再荒废才华，然而话一出口才反应过来对方说的竟然是她答应了？？

    怎么这么简单？？

    刚刚在电话里不是还没兴趣没兴趣说的毫不犹豫么？

    为什么这么善变啊？！

    都说女人善变，难不成伊人比女人还善变？？

    搞得她一肚子劝解的话憋在心里说不出来，郁闷的不行。

    至于洛雨，听到夏忧的话就翻了个白眼。

    这家伙刚刚绝对是想说咸鱼两个字！

    “我现在就给你写！”撇下心中的小腹诽，洛雨开口道。

    “现在？”听完洛雨的话，夏忧却皱起了眉头，这样会不会太赶了一点，要是因为这个原因质量下降可就不好了。

    可是，难得洛同学这么主动，要是她一走，对方又被这些被资本腐蚀的家伙影响变得咸鱼又怎么办？

    好纠结啊！

    不过，洛雨可不管夏忧心里的想法。

    不就是一个约稿么！

    都约到门上来了！

    写！

    给你写就是了，而且先前说了散文集，那诗歌肯定也是可以的，左右就十来分钟的事，所以就糊弄一下打发掉这个看起来有点像书呆子的妹子好了。

    至于要搬运哪首诗，她心底已经有了决定。

    此刻，洛雨拿起旁边的水笔就在画纸上写了起来，一手漂亮的硬笔字秀气洒脱。

    “世界上最遥远的距离/不是生与死的距离/而是我就站在你面前/你却不知道我爱你，

    世界上最遥远的距离/不是我就站在你面前/你却不知道我爱你/而是爱到痴迷/却不能说我爱你，

    （防水文省略号）……

    世界上最遥远的距离/不是树与树的距离/而是同根生长的树枝/却无法在风中相依，

    世界上最遥远的距离/不是同根的树枝无法相依/而是相互瞭望的星星/却没有交汇的轨迹

    （防水文省略号）……

    世界上最遥远的距离/是飞鸟与鱼的距离/一个翱翔天际/一个却深潜海底”

    这篇前世极其有名的《世界上最遥远的距离》就这样被洛雨写了出来。

    当她写完诗的最后一段后抬头就发现，活动室里众人都眼神异样的看着她。

    “大神，好浪漫啊……”一边坐着的水伊人眼睛里冒着星星的仰头看着洛雨，一脸小女生的样子。

    有句话叫什么来着，爱情的奴隶？

    咳咳，还是叫爱情的俘虏比较好听一点……

    现在一米五大概就是这么个状态，虽说她其实早都成rbq了…				你现在所看的《变身之绝色伊人》 第253章 世界上最遥远的距离只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：变身之绝色伊人

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

白鸽

“妈妈，你看，那鸽子多美啊！”

    “傻太阳，你比它更美，如果你变成鸽子的话，一定是世界上最美丽的鸽子！”

    “真的吗？妈妈！”

    “是的，小太阳。”

    妈妈说完这句话，便看到地上站着的小太阳身上开始发光，一阵轻风吹过，一只白色的断更鸽自由的起飞。

    只听它咕咕咕的叫个不停，声音中充满了欢快，盘旋在这片天?			你现在所看的《变身之绝色伊人》 白鸽只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：变身之绝色伊人

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第254章 飞鸟与鱼的故事

    事实上，上的黑粉对于洛雨很久没出过纯性质的作品极为幸灾乐祸，这也是夏忧为洛雨感到惋惜的原因。

    在夏忧拿到这篇世界上最遥远的距离之前，也不可避免的被上的一些黑粉言论所影响，如果放在刚开学的时候，那她是乐见其成的。

    毕竟，那个时候对于洛雨的才华夏忧完是持怀疑态度，认为她才女的名头不过是因为颜值而已，直到后来那三篇包揽前三的三行情诗，才让夏忧看到洛雨笔下的灵气。

    自此，对洛雨的态度便从原来的不服变成了钦佩。

    可惜后来上的黑粉言论以及洛雨在纯作品方面的沉寂，让她也不禁担心了起来，这次来之前打定了注意不能让洛雨荒废自己的天赋。

    不过，直到现在，在看到那篇世界上最遥远的距离，那其中充满诗意的浪漫，夏忧就知道，上那些黑粉不过是自嗨而已。

    洛同学根本就不存在江郎才尽这一说，她只是咸鱼而已。

    嗯，就只是咸鱼而已。

    之后，在夏忧几乎死缠烂打的催促下，小咸鱼洛雨十分不情愿的写了篇飞鸟与鱼的爱情故事，然后将世界上最遥远的距离这篇诗歌穿插在故事之中。

    就这样，七月中旬，这篇散文集便直接出版了。

    事实上，这只是西城中文大学自家出版社出版的最近一年来本校学生投稿的散文作品集，虽说只是学生作品，但西城中文大学的中文系确实含金量不低，再加上学校在审稿方面也十分严苛，文章的质量还是不错的。..cop>    但尽管如此，出版的数量也极少，不过一千册左右，放在各大书店完是一种放养的销售姿态。

    不过，对于这些出版的散文集到底能不能卖掉，校方根本就没考虑过。

    说起来，散文不就是陶冶情操的东西么？

    艺术本来就只是少数人欣赏的来，所以，学校在每年例行出版的学生作品中，并不会关心销量这种东西。

    校方想做的，不过是给中文系以及学校的其他对感兴趣的同学提供一个平台，一个接触的平台而已。

    而这次散文集的封面，正是飞鸟与鱼的故事，顺带着还配上了诗歌的节选，配图方面也极为简单，就是写意风的飞鸟与鱼邂逅的场景。

    这本薄薄的散文集就这样出版了，和往年一样，印刷数量只在一千册，放在了西城几家大书店售卖。

    就是在这样一种情况下，李跃和自己的青梅竹马聂小纯来到了书店。

    作为一个对纯作品并不感冒的普通人，李跃直奔漫画书专区。

    他是来这里买生死薄单行本的。

    没错，这本漫画已经出了单行本，虽说在上已经看过了连载，但对于这样一部神作，李跃觉得绝对有必要收藏一本来。..cop>    而且，这还是无声萌妹跟污笔老司姬的作品，不买来收藏，怎么对得起自己？

    至于自己青梅竹马的女友聂小纯，在李跃看来，多少有点文青病。

    不过这倒也符合她的个人形象，清纯文艺，向往诗歌和远方。

    就是管的太严了点，早些时候他看个b站的宅舞都要炸毛，说什么不准看别的女生。

    好在后来自己女友粉上了无声萌妹，当初一本悟空传哭的稀里哗啦，追完了十月杂志上的连载后，还专门买了典藏版放在书架上供着，宝贝的不得了。

    现在他唯一被女友允许追的异性偶像就是无声萌妹了。

    以聂小纯的话来说就是“无声老师，是一个充满灵气的妹子！”

    不过，自从那本悟空传之后，萌妹就没再出过方面的作品，弄得自己青梅竹马怨念颇深，时不时的要把老贼死咸鱼之类的话挂在嘴边，没事就要跑去萌妹微博地下催一波。

    就李跃来看，他有时候都担心自己会不会哪天被绿了。

    毕竟萌妹性别是伊人，跟妹子在一起也是完没问题的。

    要是自己的青梅竹马跟自己心中的完美女神最后发生点什么，那他到底该哭还是该祝福？

    不过，好在这俩人不会有什么交集，不然他是真不清楚自己会是个怎么样的复杂心情了。

    进了书店后，李跃便与聂小纯分开，一个去了漫画专区，一个去了专区。

    在漫画专区中，李跃很快就找到了生死薄的单行本，作为人气极火的漫画，它摆放的位置也十分显眼。

    找到了生死薄后，李跃便走出了漫画区，在付款处等了起来。

    没多久，他便见到自己的女友拿着一本薄薄的小册子走了出来。

    “买了什么？”

    “一本散文集！我在封面上看到了一句很喜欢的诗。”聂小纯一脸欣喜的将手中的散文集递了过去。

    李跃接过后，便发现书被塑封了起来，不过能看到封面上写着简短的几句诗。

    “世界上最遥远的距离，

    不是生与死的距离，

    而是我就站在你面前，

    你却不知道我爱你”

    “唔，你喜欢就买吧。”李跃随口说道，总之，他对这一类文青向的作品并不感冒。

    然而，正当他准备将书拿去一起付款的时候，却突然发现诗句的下面标注的笔名写的雨落无声，这一下就让李跃不淡定了。

    “无声萌妹？？”

    “嗯？你说什么！李跃，我跟你说，虽然我允许你喜欢洛小雨那条死咸鱼！但是你也不准天天脑袋里就想着她！”李跃的话一出口，立马就让旁边的聂小纯不乐意了。

    “不是，小纯，我是说，你拿这本书都没看作者笔名么？这上边写的雨落无声啊！”

    “什么！”李跃说罢，旁边聂小纯瞬间一脸震惊的夺过了那本薄薄的散文集，在看到那句诗下边写着的笔名后，脸上的表情立刻化为惊喜，与刚刚醋意大发的她判若两人。

    作为一个文青少女，对于死咸鱼憋了这么久终于出了纯性的作品可谓开心到飞起，洛雨笔下的灵气让她沉醉其中，此刻自然迫不及待的想要回去看看这篇飞鸟与鱼的故事。

    然而，当聂小纯急急忙忙的回到家里，满怀期待的拆开塑封，读完了飞鸟与鱼的故事，就哭了个稀里哗啦。

    随后就是毁人设的破口大骂，什么辣鸡无声老贼，死咸鱼写这么唯美的故事却不给个好的结局，诅咒她永远单身狗之类难懂的话。

    发展到最后，聂小纯差点就要嚷嚷去杀到西城中文大学当面替天行道调教死咸鱼了。

    对于青梅竹马的反应，李跃不由一阵汗颜，上次聂小纯这副样子还是悟空传结局的时候，不过那个时候由于连载的时间间断，情绪上没有这么激动，这回哭完之后简直咬牙切齿，一副想撕书最后又舍不得的样子。

    不过，对于聂小纯的反应，李跃表示理解。

    那篇飞鸟与鱼里边穿插的诗句，在最后结局的时候效果爆炸，就连他一个对纯并不感冒的男生都差点招架不住。

    7

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第255章 并非原创

    李跃与聂小纯的情况只是一个很小的缩影，毕竟，在如今这信息大爆炸的时代，西城中文大学印刷一千册的本校学生的散文集，也不过是无数浪花里的一朵而已，在没有媒体曝光的情况下，也不会有人知道洛雨在这本默默无闻的散文集里写了一篇稿子。

    而网上对于洛雨江郎才尽，只能靠写一些商业作品来混日子的说法也被黑粉们炒的愈加火热。

    事实上，自从最开始的原创古诗词大赛，洛雨因为一张最美汉服美女的照片得到了极大的曝光后，她写的那几首古诗词才得以被普通网民所知晓，否则的话，若不是因为颜值，哪怕那几首诗词写的再好也不至于引来那么多人的关注。

    毕竟，说到底现在也是二十一世纪，一个娱乐至上的年代，古诗词之类的文化虽说仍然被人们所重视，但终归不是时代的主流，只能说有兴趣的人才会去关注这样一个比赛。

    也正是因为这点，成了她招黑的原因。

    毕竟当初一堆人由于洛雨的颜值关注到这个比赛，然后被那几首诗词歌赋所透露出的才华所圈粉，各种千古名诗，才女的称号加了上来。

    然而对于一些人来说，他们从根本上就不认为现代人能写出什么千古名诗，觉得这些不过是那些颜粉的吹捧。

    至于诗词的具体质量，他们根本不管，上去就喷，说什么这个洛雨就是因为颜值被吹捧起来的啊之类的话，结果可想而知，这些人自然是被当初的洛雨粉丝吊起来打。

    于是，从哪个时候，洛雨便开始有了黑粉，并且一直在不遗余力的抓住一切机会在网上散布攻击她的言论。

    对于这些黑粉，洛雨向来都是不去理会的。

    也正是因为她的不管不顾，网上那些说她现在已经没了之前的灵气，写出来的东西没有一点文学价值，从艺术走向低俗的言论也愈演愈烈。

    这些黑粉上蹿下跳一副痛心疾首的样子，时不时的要跳出来说句‘唉，当初原创古诗词大赛上的才女洛雨，现在也就只会画一些子供向的漫画或者写一些没内涵的网文来骗钱’。

    这种黑粉就属于高级黑了，一副为洛雨‘堕落’而感到心痛惋惜的样子来诱导别人，但实际上他们对洛雨‘堕落’的事实比谁都开心。

    就是在这样一种情况下，黑粉们每天没事跑去各大贴吧里散布一些名为‘惋惜’实为黑的言论，带动着一批文青粉丝的心。

    然而，七月中旬，洛雨吧里一篇名为《世界上最遥远的距离》的诗歌，却让一众黑粉傻了眼，而文青粉丝则喜大普奔，对于这样一首唯美至死的诗歌爱不释手。

    这首《世界上最遥远的距离》很快就在各大贴吧以及自媒体公众号转载，在许多文艺青年或装逼青年的个人社交软件的空间里出现。

    “世界上最遥远的距离，不是生与死的距离，而是我就站在你面前，而你却不知道我爱你……”

    在极短的时间内，这首诗歌便火遍了网络。

    对于这个结果，出版了这册散文集的西城中文大学出版社自己也没预料到，他们倒是想过由于雨落无声的笔名以及诗歌故事自身的质量，这首《世界上最遥远的距离》肯定会火，但却没想到会火的这么快，范围这么广。

    而那些摆放了这本散文集的店铺也很快就被得知消息的文青粉丝们挤破，一千册的印刷量瞬间被抢购一空，当然，这其中少不了洛雨的其他粉丝买去收藏，关于这点，众文青粉丝可谓气的不轻。

    而另一方面，眼看着自己黑了这么久的人，就因为一个短短的《飞鸟与鱼》的故事和《世界上最遥远的距离》的诗歌，瞬间就翻身打了他们的脸，众黑粉不由咬牙切齿。

    不过，这些资深高级黑可不是吃醋的。

    很快，一篇名‘《世界上最遥远的距离》并非洛雨原创？为印度诗人戈尔泰正名！’的帖子开始在贴吧里被转载。

    这篇文章从一开始就批判与揭露，说什么这首《世界上最遥远的距离》根本就是印度诗人戈尔泰的原创！

    “对于现在网上很火的一篇《飞鸟与鱼》的故事，其中篇末诗歌《世界上最遥远的距离》被各大公众号以及众多网友吹捧，这些荣誉都给了某洛姓才女。

    然而，我想说的是，

    这篇诗歌根本就是戈尔泰的诗歌！

    而这名洛姓才女可能是看到诗歌有感而发写了篇《飞鸟与鱼》的故事。

    但，请发表之前著名诗歌非原创好么？

    对这位洛姓才女，我只想说一句呵呵，

    不错，真有才！”

    这篇帖子的最后，甚至还放上了英文版本的《世界上最遥远的距离》，名为《the　furthest　distan　the　world》，翻译过来和那篇《世界上最遥远的距离》一模一样。

    这一篇扒皮贴一出来，瞬间吸引了众多媒体以及围观路人，理智一点的跑到洛雨微博下面去问，不理智的直接跑去开了嘲讽。

    对于这件事的发展，洛雨差点没惊得目瞪口呆。

    因为她想到了前世的时候，这首《世界上最遥远的距离》也曾被广大网民误认为是泰戈尔的诗歌。

    但实际情况确是，它是张小娴《荷包里的单人床》里的一个单句。

    当初只是用来形容女主暗恋男主的心情。

    对此，女主伤心的说出了诗歌首句的那段世界上最遥远的距离就是我站在你面前你却不知道我爱你的话。

    当时那本书出版后，这句用来表达女主角心理的台词便火了，当初在网络上被大量转载，后来由网友们共同续写出了这首《世界上最遥远的距离》。

    然而，却不知怎么的被传成了泰戈尔所作，事实上，就连原作者都郁闷的翻遍了泰戈尔的所有诗歌，也不曾发现过类似的句子，可谓是极为憋屈了。

    不过，洛雨郁闷了没多久，这篇帖子里散播的谣言就直接破了。

    首先是某位极具权威的老教授，研究了一辈子的文学，在看过了这篇《世界上最遥远的距离》后，立马爱不释手，然而在听说了关于这首诗是戈尔泰所作的之后，顿时深感网上谣言的不负责，开了博客就在上边澄清戈尔泰根本就没有写过这么一首诗。

    不过，这名老教授的博客关注者还是太少，博客发出后看过的人寥寥无几。

    直到几天后这篇博客被萌妹颜粉集中营的某群友看到，直接转载到了群里，于是，在洛雨粉丝的力量下，这篇博客被作为了强有力的证据来回应黑粉们的谣言。

    而几乎是同一天，某国内翻译大神发了条微博，表示那篇扒皮贴里的英文版，是他当初看完后很喜欢翻译到外网上去的……

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第256章 天才发明家

    在网上的风波过后没多久洛雨就迎来了新的一学期。..cop>    从现在开始，她也是一个大二的学姐了，看着开学新生报到日那天体育馆门前聚集起来的新生，洛雨不由发出了老学姐的感叹，说了一句年轻真好，听得柳依依扑哧一笑，说什么小雨你才十八就开始感叹人生了。

    而事实上，她就是咸鱼，一条老咸鱼的心态肯定不会朝气蓬勃的。

    嗯，没错，自从暑假努力更新了一段时间以后，开学没一周她又开始咸鱼起来了。

    此刻，洛雨整个人趴在社团活动室的桌子上，一副感觉身体被掏空的样子。

    最近学校各大社团在招新，而作为学校里已经十分有名的原创动漫社，在招新方面学校也给出了十分优厚的资源，不论是宣讲会教室的预订，还是社团招新的时候摆摊的位置，待遇方面堪比学生会或者青协这种大型组织。

    当然，除了原创动漫社自身的实力以外，与其坚实的后台也有不小的关系，毕竟学生会长可是他们原创动漫社的女仆。

    然而，对于表面上写做原创动漫社，实际上叫做西城大学咸鱼小团体的社团来说，尽管学校给出了十分优厚的招新宣传条件，但对洛雨来说，招新什么的简直不要太麻烦，最后一拍脑袋，决定把招新的重大任务交给社团里两个老萌新，唐小跳和韩月，并美其名曰锻炼个人能力。..cop>    不过，这点倒也十分正常，并不算她欺负新人什么的，毕竟社团招新的时候摆摊的也都是上一年刚入社的老萌新。

    虽说她们原创动漫社也就创立不到一年，这两个老萌新跟她这个创社的社长入社时间也没差多少就是了……

    就在洛雨趴在桌子上放空自我，神游太虚的时候，一道声音拉回了她的思绪。

    “请问，这里是原创……呃，雨落无声！”

    洛雨抬起头来，就见到一个带着厚厚的眼镜的小个子女生，看见她后一脸兴奋的喊了出来。

    此刻，社团活动室里就她一个人，除去两个负责摆摊的老萌新以外，柳依依苏夏儿几人跑去做宣讲会了。

    “嗯？小粉丝？”回过神来的洛雨下意识的就开口道。

    毕竟这两天走在路上时不时的会有新生凑上来跟她要签名合影什么的，现在突然来了一个看见她就一脸兴奋喊着‘雨落无声’四个字的，洛雨觉得这妹子大约就是小粉丝没跑了。

    就在洛雨思考着眼前的小粉丝会先跟她要签名还是要合影的时候，就见到对方一点不生分的拉了个超大的行李箱就走了进来。..cop>    这一下就让洛雨愣住。

    “同学，你，你这箱子不先放到宿舍去吗？”洛雨呆呆的问道。

    刚刚她还没看见，现在发现这个行李箱就不禁有些意外，这孩子该不会是拉着行李箱去跑学校社团招新的吧？

    “不，这里面都是宝贝！准备给你看的宝贝！”

    “哈？”听完眼前眼镜妹子的话，洛雨一脸懵逼。

    宝……宝贝？？

    这是个什么情况？

    难不成是个狂热粉丝，拉了一箱子礼物什么的想要跟她表白？？

    不行，这可不行！

    不妥当！

    社团里会炸的。

    “同学，那个……”就在洛雨准备开口拒绝的时候，就见对方向她啪的一下拉开了箱子。

    然后里面乱七八糟的一堆不知道是什么鬼的东西就呈现在洛雨面前。

    “首先介绍下，我叫李科。”

    正当洛雨呆呆的打量着箱子里的东西，猜测着眼前这名眼镜女生要干嘛的时候，听到对方的话她瞬间反应过来。

    “你就是李科？？”

    “呀，无声萌妹听说过我？噫，好开心！”李科瞬间捧住了脸换上了一副羞涩的样子，但那浮夸的动作让人不禁怀疑她是不是演出来的。

    对于这个李科，洛雨这两天也有所耳闻。

    今年x省的高考状元，考出了前无古人的历史性高分，除去语文英语这类以外，数理方面的科目部拿到了满分。

    而且，从新闻对她的报道来看，这家伙貌似没怎么上过课，平常都是在家自学，然后没事在家搞搞发明什么的，被媒体称作数理天才。

    而且最近网上时不时的就有人拿洛雨跟李科相比，讨论到底谁更天才。

    最终的结论大概就是，李科不愧其名，是数理方面的天才，而洛雨则是文学方面的天才。

    于是就有了不少的网友开始起哄凑cp，本来洛雨的粉丝并没有什么反应，结果直到后来新闻报道这名考出历史性高分的高考状元，最终竟然选了西城中文大学，立马就让众粉丝坐不住了。

    而cp党则是兴高采烈的期待这两人命运的邂逅，毕竟一个性别伊人，一个性别女生，结婚什么的也完没问题。

    “你，你来干嘛？”

    看着面前演技浮夸的少女，洛雨打起了精神。

    这孩子，貌似来者不善？

    该不会是听了网友们凑的cp然后跑来找她的吧？

    “无声萌妹……”

    “别叫我萌妹！”

    “好吧，那小雨？”

    “叫我洛学姐！”

    “呀！学姐与学妹之间的爱情故……”

    “呸！你到底要干嘛？”

    “好吧好吧，我说正经的，我，李科，天才发明家，找投资！”

    “哈？”

    “简单的说，就是我想找洛学姐你投资，你看，我箱子里这里些宝贝，都是我的发明，你要不要给我投资下，我们创建个公司一起为人类的发展做贡献啊！”

    说完这话，原本还不正经的在趁机调戏洛雨的李科瞬间换上了一脸兴奋的表情，拿起箱子里稀奇古怪的东西一脸宝贝的样子就准备给洛雨介绍。

    这行为倒是让洛雨松了口气，毕竟她现在这个性别，一般男女都会忍不住凑上来，网上又乱凑cp，她还真怕这个李科是来撩她的，如果这样的话，那回头社团里真要炸了。

    此刻，放下心来的洛雨对这位被称作天才发明家的少女起了兴趣。

    毕竟今天咸鱼了一天，一个人待在活动是挺无聊的，现在突然有人拿了一堆自己的发明要给她演示，她还是很想瞧瞧的。

    不过，至于投资的事情，她洛小雨可是很吝啬的！

    没有让她眼前一亮的东西，那她辛辛苦苦撑起来的小钱包可不会松！

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第257章 没有任何卵用的发明

    对于这个突然闯入，并扬言要找她拉投资的学霸，洛雨现在兴趣不小。..cop>    尽管这会小钱包捂的紧紧的，但要是眼前这家伙能拿出让她眼前一亮的东西，那也不是不可以商量的嘛！

    然而，没过十分钟，她就知道自己错了。

    这孩子，发明的东西都是些奇葩。

    “看！这根数据线，它并不是一根简单的充电线，你觉得它有什么作用呢？”

    看着一脸得意献宝样子的李科，洛雨拿过她手那根数据线，然而看了半天都没发现什么不同。

    “这不就是根普通的数据线么？”

    “不！洛学姐你错了，这不仅仅是一根数据线，它还是一个定位神器！”

    “哈？”

    “只要连接蓝牙，然后它就会定位数据线的位置！”

    “但是，这又有什么用？”

    洛雨实在有些想不通，一根带定位功能的数据线到底能干嘛。

    难不成在找不到数据线的时候用定位找？

    这也太傻了吧，定位又没那么精确，这种东西都是丢在旮瘩角落里才找不到的。

    “嘻嘻，学姐，你有没有碰到过那种在停车场找不到自己车子的情况？”

    “没有，不好意思我没车。..co

    “咳咳，好吧，那么这种情况是十分普遍的，所以，在在车用这跟数据线，那么它就会定位你车子的位置，到时候就可以很轻松的找到自己的车子！”

    听完李科的解释，洛雨瞬间起了兴趣。

    这个想法，貌似挺不错的？

    然而，在随后的演示过程里，洛雨很敏锐的发现了一个十分严肃的问题。

    “你这个，是怎么跟手机连接的？”

    “蓝牙。”

    “也就是说，出了蓝牙范围，它就没用了？”此刻，洛雨面无表情的站在大约五米开外，看着手机显示的连接断开提示，不知道该怎么评价这款定位神器。

    “咳咳产品，产品初期缺陷而已！等到蓝牙技术成熟，就没这方面的问题了，而且，说到底这都是手机厂商的问题，都怪他们做的手机蓝牙距离太短！”

    “”

    对于疯狂无耻甩锅的少女，洛雨不由绝倒。

    然而，本来她都以为这数据线应该够奇葩了，却没想到还有更奇葩的。

    “看！这个小桌板，可以挂在汽车方向盘，完美契合各大车型方向盘。”

    “它有什么用？难不成你想让人一边开车一边吃饭么？不说其他，你这挂在方向盘都不能转向了”

    “不，洛学姐，你可以停车以后挂在方向盘吃饭！”

    “我闲的么？都停车了我为什么不下车去吃！！！”

    “那看这个！”

    “这不就是个普通笔记本电脑么？”

    “不，我想让你看的是里面的软件，这款软件是用来防止宠物猫踩踏键盘，然后弄乱文档的，只要有宠物猫踩去，它就会自动锁定键盘！”

    “这么厉害？用的什么原理？”

    “只要电脑同时按下两个以的按键，它就会锁定键盘？”

    “那如果我按一些需要组合的快捷键呢？”

    “咳咳，需，需要资金改进！”

    “”

    看着眼前心虚的少女，洛雨现在大概明白为什么这家伙要找她拉投资了。..cop>    嗯，就是把她当冤大头！

    这些沙雕发明，估计没一个人会去投资的。

    她估摸着这孩子怕是来西城中文大学之前也找过不少投资人，然而这些产品就e

    洛雨现在甚至怀疑，这家伙是不是看了她的小钱钱才报了西城中文大学

    “咳咳，同学，你等一下。”

    “怎么了学姐，我这边还有很多发明没有说呢，比如这个没有鞋底的无痕鞋子，比如这个简易版的”

    “可以了可以了，李同学，你的发明我大概了解了，嗯，因缺思厅，很有意思，令人印象深刻，难以忘记”

    “那学姐你是准备给我投资了吗！？”李科听完，瞬间一副兴奋的表情，但是看在洛雨眼里，怎么看都觉得像是一种终于傍了冤大头的感觉。

    于是，提到投资的事情，洛雨就开始眼神左右躲闪，准备抱紧自己的小钱包。

    “这个嘛，咳咳，投资方面我们以后再说吧，今天就”

    然而，不等她这句话说完，那边原本还一脸期待的李科瞬间就秒变脸，换了一副凄惨至极的表情噗通一声就跪坐在地拉住洛雨的衣角就开始哭喊起来。

    “不要啊！！！学姐！！！呜呜呜，我，我知道自己的发明很没有用，但是你可不可以资瓷一下，呜呜呜，资瓷一下这个小学妹的梦想，呜呜呜”

    “你，你快起来，赶紧放开我！！”

    “呜呜呜，学姐你就帮帮这个可怜的小学妹吧，我会报答你的，呜呜呜，以后，以后的发明专利权都给你，呜呜呜”

    “你，你先放开我再说！！”

    看着一副凄惨至极，拉着她衣角不松手的李科，洛雨内心哭笑不得。

    这家伙明明顶了个天才发明家的称号，结果发明的东西是没卵用的沙雕发明，某方面来说，脑回路也够奇葩了。

    现在看这副样子，怕不是被不知道多少个投资人拒绝掉了，然后把她当最后的救命稻草了。

    看着拿自己衣服擦哭出来的鼻涕眼泪的李科，洛雨不由一阵头大，想了半天，她开口问道。

    “咳咳，学，学妹，这件事情好商量，你应该会编程的吧？”

    “会！！不光编程，做饭洗衣服陪睡什么我都可以做的！！”这会一听貌似事情有转机，刚刚哭的像个孩子一样的李科瞬间换了一副只要给投资，我什么都能做的表情，可怜巴巴的看着洛雨。

    “咳咳，那行，你就用你的编程技术赚投资吧。”

    “怎么赚？”此刻，李科坐在地弱弱的问道，手里还抓着洛雨的衣角，生怕一松手自己的投资人就跟断了线的风筝一样飞了。

    就在洛雨准备说话的时候，社团的门却被打开了，随后洛雨边听见好几声惊愕的声音。

    “你们在干嘛！！？”

    这几道声音顿时让洛雨一阵头大。

    得

    待会又是一阵解释。

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第258章 做一个很简单但又特别难的小游戏

    说真的，对于柳依依‘捉奸’技能点满了这点，洛雨简直无力吐槽，每次碰到她跟别人独处一室发生点容易让人误会的情况的时候，对方都能准时到场。

    这次还带上了水伊人跟苏夏儿两个，还好白芷柔跟社团专属女仆去处理学生会的事情了，不然这次员齐了，现场捉奸。

    “你是谁！你在干什么，快放开小雨！”

    此刻，眼看着三人气愤不已的就要上前，洛雨赶忙拦住解释道。

    “不是，你们听我解释，不是你们想的那样的！”

    “小雨，你，你竟然护着她，你们到底什么关系！”听到洛雨的话，柳依依不由一脸幽怨。

    “咳咳，那个，你先起来。”这边洛雨拦住了柳依依，转头对着坐在地上拉住她衣角的李科开口道。

    说实话，现在这姿势实在让洛雨有种渣男抛弃相恋多年并且已有身孕的女友，然后对方极力挽留的那种既视感，毕竟现在这个笨蛋发明家脸上还带着泪痕，怎么看怎么可怜。

    “咳咳，事情是这样的……”

    李科起身后，洛雨才对着柳依依三人解释。

    “你就是李科！？那个号称天才发明家的学妹！？”

    几分钟后，听完洛雨的解释，苏夏儿瞪大了眼睛打量起了眼前这名带着厚厚黑框眼镜的女生。

    然后……

    很好，苏仙系列又能多一个女主了。

    “是的学姐。”此刻还在心心念自己投资的事情的李科乖的像个小宝宝一样，十分礼貌的回答着苏夏儿的问题，然不知道对方已经在思考本子剧情了。

    “所以说，你找小雨拉投资的具体产品是什么？”另一边，柳依依听了事情的来龙去脉直截了当的问道，这一下就让洛雨跟李科尴尬不已。

    “产，产品的话，洛学姐刚刚已经看过了……”

    “小雨？”

    “嗯，看过了，令人印象深刻！”洛雨瞄了眼地上摆着的行李箱里面稀奇古怪的沙雕发明，意味深长的说道。

    这一下就让柳依依三人起了兴趣，围着李科就问了起来，然而，当对方一脸尴尬的讲完那些发明的用途之后，三人差点没当场笑死。

    不过笑归笑，尽管那些发明没什么用处，但李科的技术还是在那里的，对于这点，洛雨自己也有所打算。

    “那个，学姐，你刚刚说的赚投资的事情……”

    此刻，应付完了柳依依几人，李科提起了刚刚的话题，眼神里充满期待。

    “你会编程的话，游戏会做吗？”

    “普通手游的话我一个人就行，大型游戏肯定不行的。”

    “那好，帮我做一个游戏。”

    “什么游戏？”

    “一个报复社会的游戏。”洛雨眼睛里闪着腹黑的光，嘴角勾起一丝好看的弧度，不由让原本专注在投资上的李科看呆了眼。

    “你过来我跟你讲。”直到洛雨开口，她才回过神来，然后便见到对方拿了一张纸就开始了讲解。

    而旁边柳依依水伊人苏夏儿三人也立马凑了上来，对于洛雨突然想要做游戏的突发奇想表现出了极大的兴趣。

    “嗯，这大概就是一个小鸟不断飞越水管障碍物然后得分的小游戏，操作十分简单。”洛雨说着，就在图纸上画出了前世叫做的游戏。

    这款中文名叫做的游戏，尽管没有精细的画面，但却在204年的时候突然爆红，成功登顶一百多个国家的游戏榜单，可谓是红极一时。

    至于这个游戏能火爆的原因，洛雨心里十分清楚。

    此刻，她对着一脸‘为什么洛学姐你要找我制作这么辣鸡的游戏但是因为你是投资人我又不敢明说只能隐晦的表现一下嫌弃好气哦’的李科就说了一个要求。

    “你要记得，这个游戏虽然简单，但是我要你把操作做的特别特别特别难！巨无敌难的那种！”

    “可是，就是点一下小鸟就飞了啊，有什么难的呢？”

    “控制它掉落的速度啊，点击的时候一有不对立马就摔死碰死这种。”

    “可是学姐，会有人玩这个游戏吗？”虽说为了投资哪怕洛雨让她做再蠢的游戏李科现在都不会拒绝，但这会她还是没忍住多问了一句。

    毕竟，现在手游市场上都在拼画面拼游戏的精彩程度好玩程度之类，难不成会有人愿意去玩这个跟贪吃蛇一个档次的蠢蠢的游戏？

    而且还要求把操作做的特别特别特别难？

    这是存心在跟玩家过不去啊！

    “没问题，到时候各大游戏榜单第一我不敢保证，但这个小鸟火一阵绝对没问题的！”听到李科的话，洛雨自信满满的回答道。

    人嘛，都有争强好胜的心理的，碰到这么个上手简单，但玩出高分很难的游戏总会想着和朋友攀比一下，而且相比于那种动不动一打就是半小时的大型手游，完可以用碎片时间去玩。

    到时候只要带动起来，绝对会火。

    “那学姐，我的投资？”

    “就从这个游戏开始赚！给你抽成！”

    洛雨这话一出来，李科瞬间就眼角抽搐。

    看来自己投资的事情又泡汤了。

    “你多久能写好？”

    “一个晚上……”李科有气无力的回答道，虽说感觉投资遥遥无期，但怎么说现在先跟大财主把关系搞好，哪怕到时候这个游戏凉凉，她还可以再商量啊。

    “这么快？”

    “学姐，这个游戏本来就简单，而且，我可是天才！”说道这句，李科瞬间扬起了头，一副骄傲的样子。

    “噗，好吧，那明天带游戏来我看。”

    李科走后，社团活动室就剩下洛雨她们四人。

    此刻，水伊人一副困惑的表情凑了上来。

    “大神，这个游戏真的能火吗？”

    “可以的啊，明天玩玩知道了。”

    一米五听罢，不置可否的点了点头，但说实话，这个游戏听起来就很无聊的样子，如果不是跟洛雨有关，按她现在的想法是肯定不会去玩的。

    然而……

    第二天，首先是李科一脸仙气外加厚厚的黑眼圈的带着电脑来到了原创动漫社团活动室。

    “呃，你昨晚写代码写这么晚？？？”看着面前仙气满满的李科，洛雨内心不由升起一股负罪感。

    “不是，学姐，你，这个游戏有毒！”

    “嗯？”

    “我昨天写代码就写了两个小时，然后，我就开始测试……”

    “然后呢？”

    “然后我就把手机给砸了……”

    “……”

    “最后还是不爽……”

    “然后把手机修好，继续玩……”

    “……”

    “然后又砸了一次……”

    “……”

    “总之，我的手机现在已经碎成渣了……”

    “……”

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第259章 李科学妹你可能真的是手残

    “为什么你要砸手机啊？”

    听到李科说是砸了手机，旁边水伊人一头雾水的凑了上来开口问道。

    “噗，大概是因为手残吧……”

    对于这个游戏刚开始的气人程度，洛雨心里自然有数，虽说熟悉一段时间之后也能跑个不错的分数，但是总有那种情况，就是马上就要破上次的最高记录了，然后突然就在最关键的点上死掉，这个时候是真的让人有种想砸手机的冲动。

    不过，她倒是第一次碰上李科这种真的砸了的。

    大概是因为人家会修吧。

    只能说天才总是有点任性。

    洛雨说完手残，顿时引来李科一脸怨念，明明她不是手残，只是这个辣鸡游戏被设计的太难了而已！

    而且，明明是她自己写的游戏，结果最后却被虐了，怎么想怎么郁闷。

    “好了，游戏写好了能装我手机上吗，我试试。”此刻，看着李科脸上幽怨的表情，洛雨内心憋笑的开口。

    说实话，当初朋友圈里晒这个游戏的得分她也是排在很前面的，现在都有点迫不及待了。

    “没问题，学姐你手机给我。”洛雨说罢，李科立马换上了一副古怪的表情，接过洛雨的手机连上电脑便安装了。

    “好了学姐。”完事之后李科递过手机，随后边一脸期待的看着洛雨，准备让其他人也体会一下昨晚她的心情。

    而此刻，原创动漫社的几人都凑到了洛雨旁边，准备看看这突发奇想的小游戏到底会不会向洛雨说的那么有意思。

    “嗯，开始了。”洛雨点开游戏，秀气的手指在屏幕上不断点下，控制着小鸟的高度，穿过一根根高低不同的水管障碍物，看起来十分娴熟。

    “诶，这个游戏好像也没有很难诶，李科学妹你可能真的是手残。”旁边水伊人看了半天若有所思，然后转头就一脸无害的表情对着李科说道。

    原本她还想安慰安慰李科，说什么没关系啦，这个游戏可能就是有点难啦之类的，结果现在看洛雨控制小鸟过水管，简直不要太轻松，于是下意识的就对着李科说了句你可能就是手残。

    而李科内心受到的打击则不是一般的大。

    看着萌萌哒小小一只只有一米五高的学姐，李科心中立马下定了这家伙是个天然黑的结论。

    不过，看着洛雨玩的那么顺手，她现在也开始怀疑自己昨晚是不是代码写的有问题，明明自己玩的时候很难的啊，熟悉了很久才能得个十来分，结果现在洛学姐第一次上手就八十多分了？

    刚刚她还准备看看好戏，结果现在这情况扎心了。

    就在洛雨控制着小鸟穿过第一百零一根水管的时候，一个操作失误，小鸟碰死在了水管上，分数也停留在了一百分。

    “大神，让我也试试。”旁边早就跃跃欲试的水伊人率先开口道。

    “好啊。”洛雨说着，就把手机递给了一米五。

    然而……

    “呀，怎么死了？我明明点了的啊。”

    “啊啊啊，别！怎么又死了！”

    “啊！为什么！！！李科学妹你做的这个游戏是不是有问题！！”

    看着气呼呼的水伊人冲着她质问，李科内心不由得到了极大的抚慰。

    没错，就是这个反应才对！

    洛学姐刚刚那个情况根本不正常！

    搞得她还以为自己代码写错了，游戏太简单了！

    怎么可能有人第一次上手就一次玩一百分的！

    这游戏简直让人分分钟想摔手机好么！

    “让我试试！”

    RBQ一米五的情况立马让其他几人起了兴趣，都想试试这个游戏到底是个什么情况，最后还是李科要过了几人的手机，一起安装了上去。

    在开始前，看过了洛雨的操作，几人都觉得稳稳的。

    然而，结果自然毫无例外，一个个不是碰死在水管上，就是摔死在地上。

    几分钟后……

    “淦！好气啊！今天本子也不画了，非得打通关这辣鸡游戏！”

    “噗……”看到这种情况，洛雨没忍住笑了。

    打通关？

    说笑了说笑了。

    不过她要的就是这种结果！

    这个游戏最开始那困难的操作很容易激起大家的好胜心，等到熟悉操作了，又会下意识的跟别的人比，然后时不时拿出来打一下。

    而最重要的就是，它操作上手之类的十分简单，可以迅速让玩家明白如何操作，占用空间也很小，短短十秒左右就能在手机上下载好，这就可以很快速的发展潜在玩家。

    “怎么样？这游戏不错吧~”看着社团里玩的咬牙切齿的几人，洛雨仰起小脑袋就对着李科骄傲道。

    “学姐，这个游戏虽然有毒，但是我还是觉得很难火起来，有几个人会想要下载这么简陋的游戏……”尽管已经玩过了这个游戏，但李科还是不太看好它的发展。

    “是嘛？那你现在在玩什么？”

    洛雨这话一落，李科心里一尴尬失神，刚刚正控制着的小鸟又碰死在了水管上。

    “啊！！！！又死了！！！”

    看着李科一脸懊恼的样子，洛雨笑道。

    “是不是刚刚很不服，也想打个一百分超过我？”

    “咳咳……”

    “这就对了！这游戏要的就是比分数，到时候朋友圈大家都晒起来，游戏就火了！”

    对于洛雨的话，李科翻了翻白眼，反正，她现在就是不相信这游戏会像洛雨说的那样火起来，这么简单的话，那她那些发明早都找到投资人了。

    对此，洛雨不置可否，只是让李科在手机商城上注册了开发者帐号，然后这两天查查看有没有什么bug之类的，然后一切准备就绪后就上线。

    两天后，正式在手机商城上线，不过正如李科预料的那样，这个游戏上线后一天下载量不过十几，根本就属于无人问津的样子。

    不过，这两天原创动漫社的几个人倒是玩了个不亦乐乎，一个个的在熟悉了操作之后，没事就打开游戏玩玩，然后截图得分，发到社团群里相互攀比，颇有种不务正业的感觉。

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第260章 发个微博宣传一下

    对于《飞扬的小鸟》游戏上线后一天大概十几个下载量的事实，李科十分无奈，不过这点在最开始的时候她就预料到了，也没什么好抱怨的。

    就是最近每天没事就往原创动漫社活动室跑，毕竟虽说游戏没个着落，但和自己未来潜在的大老板投资人搞好关系还是必要的嘛。

    不过，抱怨她还是要抱怨两句的。

    “洛学姐，你看，我就说这个游戏不可能火的。”

    “你别急嘛，游戏不火是因为没有曝光，大家都不知道而已。”洛雨说着，便把刚刚打到的《飞扬的小鸟》两百多分得分截图，然后对着李科晃了晃手机。

    “咱们现在就给它曝光。”

    “怎么做？”

    “发微博啊~你学姐我微博粉丝可不少。”

    洛雨笑着说罢，便把刚刚的截图配上文字更新了一条微博动态。

    “最近拉了小学妹一起做了个游戏，名字叫做《飞扬的小鸟》，大家快去玩玩啊，看看有没有人能得分比我高！”

    这条简单的微博一出来，底下粉丝就气坏了。

    “可以，硬核广告。”

    “可恶！老贼一天天不好好更新，竟然还敢玩游戏？？好气啊！”

    “漫画更新了没？小说更新了没？票子还要么！？滚去更新！”

    “好意思推荐游戏！知不知道《一拳超人》停刊多久了？重绘版都快没的画了！”

    “跟小学妹做游戏？难不成是李科学妹2333，命运的邂逅啊！”

    “辣鸡雨落无声，整天不务正业，小说的坑没填跑去画漫画，现在又跟我们说做了个小游戏，我特么打死都不会玩你这游戏的我跟你讲！”

    “噗，楼上真香警告！”

    尽管众读者对洛雨不务正业的行为十分气愤，但对于这个声称她和某个学妹合作的游戏还是十分好奇的，于是，一批嚷嚷着无论如何都不会玩的读者粉丝，刚留言完就跑去手机商城下载了这款《飞扬的小鸟》，可以说身体十分诚实了。..cop>    然而，当众人屁颠屁颠的安装完成，满心期待的打开游戏之后，就看到那像素点一样的小鸟和水管，不由直呼辣眼睛。

    有粉丝在洛雨微博下评论道。

    “这游戏可以的，画风硬核堪比《一拳超人》原作版，果然老贼个人风格强烈233，感觉到现在2018年还用这种画风的，也就老贼一个了。”

    不过，尽管画风看起来很辣鸡，放在平时属于那种看都不会多看一眼的小游戏，但既然是洛雨做的，在众粉丝看来必有其独到之处。

    现在洛雨出品，必属精品已经快成为一种潜意识里的印象了。..cop>    当然，洛雨出品，必属深坑也一样就是了。

    此刻，某看过微博《飞扬的小鸟》的粉丝迫不及待的就在手机上安装了这款游戏。

    这人名叫许鹏，普通大学生一枚。

    作为洛雨从星辰变开始的读者，可以说是铁粉了，因此尽管游戏看起来很小很简单，可玩性并不高，但许鹏还是满怀期待的点开了游戏。

    “点击控制小鸟穿越水管障碍物么？”许鹏点开游戏试玩了一下，不出意外的摔死在了地上。

    不过，相应的他也弄懂了操作。

    对于刚刚摔死的情况，许鹏并不在意，毕竟第一次上手玩，他才弄懂玩法而已，在他看来，等到下一把，这么简单的游戏岂不是手到擒来？

    第二把开局后，许鹏眼疾手快的点击屏幕，然而屏幕上小鸟的飞行却极难随他心意，很快撞死在了水管上。

    不过，这并没有影响到许鹏，很快他就开始了第三把。

    然而……

    还是撞死在了水管上……

    “呃，这操作有点难啊？”直到这时，许鹏对游戏的态度才从‘这是无声萌妹做的游戏’转变成了‘这游戏貌似有点意思’。

    不过，尽管意识到了这游戏操作貌似有点难，但许鹏却觉得刚刚那是因为自己没有认真起来，下一把绝对稳如狗！

    就是在这种心态下，许鹏点开了第四局。

    然而，磕死在了上端水管边缘……

    第五局，

    摔死……

    第六局，

    碰死在了下端水管边缘……

    第七局，

    ……

    在重玩了十把以后，许鹏已经被气的不轻，毕竟死了这么多次，他竟然还一个水管障碍物都没过，到现在还是0分！

    “靠！”

    在看到第十一局还是挂掉了，许鹏差点没气的摔手机。

    他虽然不是什么游戏大神，但也绝对不是手残！

    就这么一个原本觉得不过尔尔的游戏，竟然坑他到这种地步！

    许鹏觉得自己受到了极大的嘲讽，屏幕上那个像素点组成的小鸟仿佛在说你个辣鸡手残。

    此刻，许鹏已经完上头了，这个游戏是谁做的已经不在他关注范围之内了，他现在唯一想的就是得分！

    并且，他还有种感觉，下一把，下一把绝对能成！

    这次，许鹏深吸了一口气，点了重玩一局的按钮。

    游戏开始后，他注意力高度集中，小心翼翼的点击这屏幕，在小鸟靠近水管的时候，他下意识的就屏住了呼吸，在看到小鸟成功通过第一个水管后，许鹏瞬间内心就兴奋了起来！

    过去了！

    过去了！！！

    他实现了零的突破！！

    当许鹏一个激动，点按屏幕的节奏快了一下，小鸟立马就撞死在了第二根水管上，而得分也停止在了一分。

    尽管如此，许鹏内心却涌出极大的成就感。

    毕竟刚刚被虐了那么多把，现在终于过了第一个水管！

    他的内心不可谓不激动。

    而现在，他开始控制不住的想要去征服更多的水管，冲击更高的分数！

    等到他回过神来，已经过去了一个下午……

    “靠！我竟然玩一个像素点一样的小游戏玩了一个下午？？”

    想到这里，许鹏不由郁闷至极。

    他登上微博，准备看看去洛雨微博下看看其他人对这个游戏的反应。

    “woc！无声老贼，辣鸡游戏，毁我青春！劳资差点没气的把手机摔了。”

    “破游戏！气死我了，打了一个下午，撞死不知道多少次，但就是停不下来啊！”

    “当洛小雨这小王八蛋说她做了个小游戏的时候，我就知道事情并没有那么简单！现在看来，果然！我已经把手机砸了，现在只有小王八蛋把自己赔给我才能平息我的怒火了！”

    “1，要女仆装嘤嘤嘤，不然赔手机！”

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第261章 游戏大火

    尽管《飞扬的小鸟》在洛雨微博的宣传之下被不少粉丝注意到，并且还玩上了瘾，但目前来说也就仅仅局限于她的粉丝团体里面。

    毕竟一个游戏的推广，除去曝光推荐位等因素外，时间方面也是一个很重要的原因。

    对此，洛雨是自信满满，表示要不了多久这个游戏就会成为现象级的小游戏。

    不过，李科是一点不信。

    现在这种情况她完全能理解，毕竟某天你喜欢的偶像说自己做了款游戏，大部分粉丝还是会抱着好奇心去玩一下的，时间久了兴趣下降这个游戏就算是走到头了。

    当然，如果游戏质量过关的话，那就是另一种情况了。

    不过，对于这个不过几MB的小游戏，画面都是像素点一样，操作方面又只是不断的穿越障碍物，这种游戏放到现在能火，在李科看来简直是在做白日梦。

    事实上，抱有这个想法的不光是她一个，洛雨的微博出来没几天，就有一些游戏测评自媒体注意到了《飞扬的小鸟》。

    某游戏测评公众号在其平台上发文评价道。

    “这是一款休闲类小游戏，画面粗糙，玩法也十分单一，按照正常的情况，这款《飞扬的小鸟》上线后大概会一直处于无人问津的状态，这也符合其最开始上线时的下载量数据。

    不过由于游戏制作者自身的粉丝基础，导致这款游戏突然间在其粉丝群体中火爆，但是可以预见，在粉丝的热情消退后，它也将变得无人问津。”

    这段话是该游戏公众号在最近的一期手游热门游戏汇总的推文里写道的，对于突然下载量暴增的《飞扬的小鸟》只是出于正常流程简单的提了一下，并未做过多的介绍。

    对于这个游戏测评平台的观点，不少业内人士都表示赞同，毕竟现如今手机硬件不断升级，一个个游戏制作商都在拼画质，拼游戏的地图大小可玩性等等，很少有小游戏的生存空间。

    然而，最终事情的发展方向却让一众业内人士以及游戏测评公众号跌破了眼镜。

    这款《飞扬的小鸟》不但没有因为洛雨粉丝的热情而消退，反而越来越火，范围直接扩大了起来。

    至于原因，则完全是因为众多玩家在打出了高分之后，顺手截图po到了朋友圈等社交软件里晒分数，随着越来越多的人这样做，不少原本不清楚这个游戏的也跑去下载来玩，于是这个游戏就火了。

    而它能留住玩家的最关键原因就是，玩法简单易懂，但操作却极具挑战性，很容易引起人的好胜心。

    比如，朋友圈里有人放了一张五十多分的截图，立马遭到了好友的调侃。

    “辣鸡，才五十几分就拿出来晒，真鸡儿丢人，你退群吧！”

    “呸，有本事你打个比爸爸高的来！”

    于是，就是在这种晒分数的环境下，《飞扬的小鸟》便越来越火，若有人打到了一百多分，那这条朋友圈点赞数目绝对远超平时。

    一些公众号趁着这个机会，专门做了小软件可以出《飞扬的小鸟》这款游戏的得分图样，只要自己输入分数，就可以直接截图，接着这个热点一时间涨了不少关注者。

    而最丧心病狂的，就是一些程序猿，专门写了代码，用电脑打这个游戏，然后录了视频放到网上，然后收获一堆诸如‘技术宅真可怕’‘现在打个游戏都要会编程了么’之类的膜拜。

    不过，在这个游戏大火的同一时间，一些手机维修商也发现最近的客户数量较之前有极为明显的增长。

    至于原因，想必不用多说。

    比较广为人知的便是某个游戏主播，心血来潮声称要打通关这个游戏，结果直播的时候连续玩了一个小时左右，在一千九百九十九的的时候碰死在了水管上，最后气的当场砸手机，对着视频就是一阵情绪失控的鬼哭狼嚎，躺在地上撒泼打滚。

    而当时弹幕里一堆撒花的网友。

    “哈哈哈哈哈哈，妈耶，劳资看了这么久就等着你碰死，这反应可以，值了！”

    “6666，性感手游，在线直播砸手机。”

    “噗哈哈哈，太真实了，上次我死在99死了两次，第二次是真的差点摔手机！”

    “无声老贼这游戏真的有毒，她做点啥出来都是深坑，以后坚决抵制，顺便说下同情主播的手机2333。”

    这段主播玩《飞扬的小鸟》情绪失控砸完手机撒泼打滚的视频被传到了B站，随后B站鬼畜区的up主毫无愧疚感的将其制作成了鬼畜视频，混合着《飞扬的小鸟》里边的场景，最后的画面大概就是该游戏主播一遍撒泼打滚一遍穿越水管障碍物的样子。

    不过，该主播本人在看过这些鬼畜视频后并没有生气，因为，由于这些视频他竟然涨了不少粉丝，于是开心之下这两天竞技类游戏都不打了，天天直播《飞扬的小鸟》，而一堆粉丝每天就守着等他碰死砸手机，可谓是相爱相杀。

    而事情发展到现在这种地步，距离洛雨那条硬核广告的微博过去也不过大半个月时间。

    这两天每天从开发者后台看着飞扬的小鸟下载量，李科堪称目瞪口呆。

    这个游戏从一开始的无人问津，到后来下载量疯长，现在已经稳居手机商城游戏类榜单第一。

    而第二名则是一些电脑端的大型竞技类游戏的客户端版本。

    对于这种结果，李科现在还是感到难以置信，每天起床第一件事就是看看后台，再瞅瞅榜单，然后掐自己一下确认不是在做梦。

    “嘿嘿……嘿嘿嘿……”

    “傻笑什么呢？”看着那边对着电脑屏幕发呆的李科，洛雨无奈的开口问道。

    “洛学姐，你说，这数据是真的吗？”李科指了指电脑屏幕，上面正是手机商城开发者后台。

    “是不是真的你自己不知道嘛！”

    “我就是，感觉像做梦一样，这么一个小游戏，竟然会这么火爆，学姐你到底怎么想出来的？”李科一脸崇拜的看着洛雨开口道。

    “这有什么，大神是天才！做什么都一鸣惊人那种！”旁边水伊人插话道，一脸讨好意味的就凑近了洛雨。

    “那，这个游戏我到底能赚多少钱啊？”此刻，李科双眼放光的问道，这点才是她最关心的问题。

    “不知道。”

    “……”

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第262章 瘟疫公司

    事实上，对于这个到底能赚多少钱的问题，洛雨自己也不清楚。

    她原本就是一时兴起，看见李科这个技术控就忍不住让她写个小游戏试试，至于赚钱的事，她完没考虑过。

    不过既然现在问到了，洛雨就决定了解一下。

    “呃，这个游戏想赚钱的话，就只能走广告方面了。”此刻，听到两人的讨论，社团专属女仆白芷月开口道。

    “啊？流量下载量什么的不能赚钱么？”那边李科听罢，一脸意外的问道。

    “流量下载量怎么可能赚钱，除非你是通过运营商协商，在他们自己的app商店里上线，然后有用户用这个运营商的流量在手机商店里下载了app，消耗的流量才会换成你的收入。”白芷月叹了口气解释道。

    说实话，最开始的时候她本来想讲一下这件事的，不过看洛雨跟李科两人没问就没再多嘴，毕竟在她看来，这种事情应该属于常识。

    此刻，听了白芷月的话，李科不由一脸吐血的样子，感觉自己亏损了一个亿。

    “首先，你这个游戏付费是不太合适的，这种小游戏一旦收费就没多少人愿意玩了，而且你一开始没收费，现在突然改成收费模式，绝对会凉。”

    “至于游戏道具的售卖，这点就更不用说了，根本就没有道具可以卖，所以我就说只能走广告路线，现在客户基础也大，广告倒是能带来很可观的收入。”

    白芷月解释完，李科瞬间就眼泪汪汪的看向了洛雨，哪知却被洛雨斩钉截铁的拒绝了。

    “不行！这个游戏不能打广告！”

    “我也觉得，小雨说的没错，现在这个游戏能火起来的很重要一点就是简单，画面简单，游戏简单，玩法简单，也就操作难，如果加了广告推荐之类的，立马就会引起用户的反感。”

    “为什么呀，刚刚说要打广告的是你，现在说不能打广告的也是你，你是不是欺负我不懂商业运营！”李科气鼓鼓的瞪着白芷月说道。

    “噗，我只是说你现在盈利的可能性只剩下打广告，但又没说打广告就一定能行，而且你看到现在这时候，有广告商联系你吗？这些人又不傻，飞扬的小鸟现在这么火，却没有一个人联系你，就是这个道理，毕竟游戏太简单，打广告很容易引起用户反感。”

    “所以说，这个游戏白做了？”李科一脸沮丧的说道。

    “其实，如果放在一些刚创建的app商店里，搞不好他们会有专门针对开发者的福利政策，比如你的软件为他们app商店带来了很大的用户流量，就算是免费，你的下载量也能换成钱，不过这种你现在就不用想了，你上线的那个手机商城根本没有这种福利。”白芷月慢条斯理的解释道。

    “你怎么懂的这么多？”李科忍不住问道。

    “嘻嘻，因为我们家有互联网方面的业务啊！”

    白芷月这句话一出来，李科立马瞪大了眼睛，这几天给她们端茶倒水的女仆难不成是个大小姐？？

    在震惊过后，李科暗搓搓的开始了推销。

    “那个，白学姐，那，你要不要把游戏买去运营一下？”

    “不要，如果是小雨的话我就要，多少钱都可以啊~”白芷月说完就一脸挑逗的撇向了洛雨，完无视了柳依依几人危险的眼神。

    “咳咳……”对于白芷月突然不声不响的撩自己，洛雨干咳两声赶忙转移话题。

    “学妹你别急嘛，这个游戏赚不了钱，咱们可以做个别的嘛！”

    “可是学姐，好不甘心啊，明明这个游戏这么火，竟然赚不到钱！”李科一脸欲哭无泪。

    “唔，那这次做个赚钱的！”

    “大神你又想到什么好点子了？”水伊人一脸好奇的问道。

    “嗯，这次咱们走道具收费好了！”洛雨说罢，招手示意李科过来，然后便开始了讲解。

    那边柳依依苏夏儿也停下了手上正在画的稿子，虽说他们不会做游戏，但听洛雨讲总感觉很新奇。

    “这个游戏主题就是利用病毒感染人类，玩家是病毒一方，最终目标是体人类被感染病毒灭亡！”

    洛雨开口的话就让众人一阵惊愕，不知道该说什么好。

    这里边要说玩游戏玩的最多的就是苏夏儿了，不过即便是她玩过那么多游戏，还从没见过让玩家一方扮演病毒然后灭杀人类的。

    倒是有见过玩家扮演反派做任务杀NPC或者与其他扮演正派的玩家对战的，不过扮演病毒她真是第一次听说，而且这个最终目标也是有点厉害……

    只能说这个脑洞开的有点太大了……

    “咳咳，小雨，这样做会不会被和谐啊？”柳依依有些担忧的说道。

    “别慌，只是个游戏，而且里面没有血腥画面的，最后做出来的话，大概会有点文字冒险类游戏的样子。”

    “文字冒险类游戏？”

    “没错，画一个世界地图，然后玩家选择病原体类型，比如真菌，细菌，病毒，寄生虫等，然后选择第一个散播病毒的地方，后边不断升级进化这个病毒，比如传染的方法，病变的特征之类，然后最终要引发一场超级瘟疫灭亡人类！”

    “那人类方面呢？”

    “研制抗体疫苗之类吖，你感染的人越多，升级的病变特征越致命，到时候人类研发疫苗所投入的资源就越多，所以玩家就得酌情升级，赶在疫苗研制成功之前达到引发超级瘟疫的地步！”

    “这游戏好有意思，而且听起来扩展性很大啊！到时候我们可以加入很多付费道具，比如升级病毒的传播途径，致命程度之类！”那边李科听完洛雨的讲解，瞬间双眼发亮，从刚刚赚不到钱的打击中恢复过来。

    “没错！到时候升级需要点数，可以通过感染来获得，也可以通过付费购买！到时候就看你游戏怎么做了~”

    洛雨说罢，那边苏夏儿就拍了拍李科肩膀。

    “李科学妹！”

    “嗯？”

    “赶紧做！想玩！”

    ……

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第263章 游戏上线

    作为洛雨前世风靡一时的策略类型手机游戏，自然要比只有几MB的要复杂的多。

    虽说想法已经成熟，有洛小雨这个穿越者的bug在旁边指导，完不需要担心玩法设计之类问题，但算法实现方面只有李科一个人来还是比较慢的。

    这其中，李科还时不时跑去图书馆查阅各种生物医学类型的书籍，来确认洛雨讲的那些病毒功效之类。

    对于李科这种对待学术一丝不苟的态度，洛雨表面上一副大大方方的样子，表示尽管查，不会错，但是心里却虚的一匹，毕竟她自己也不知道当初做这个游戏的公司给出的病毒设定是不是跟现实一模一样，不由暗地里吐槽下李科千万别查出什么错来，不然她老学姐的面子可就丢大发了。

    好在最终李科并没有对洛雨提出的各种病毒特征之类的做出异议，倒是让洛雨松了口气。

    期间，除去柳依依几人的正常关注，对这个游戏的制作进度最上心的就是苏夏儿了，基本没事就往李科那里跑，问东问西的，甚至偶尔还想贡献点自己的想法，加入个什么苏夏儿病毒之类的，结果被李科义正言辞的拒绝了。

    对此，苏夏儿气的当天晚上就连夜赶稿，更新了最新的一话‘天才发明家少女’，弄得一众半夜看到更新的宅男粉丝兴奋连连，利剑出鞘，血战洗手间，于斗室之中，一枪击溃亿万雄兵。

    当然，这个苏仙系列李科肯定是不知道的，就是第二天洛雨已经无法再直视李科了。

    毕竟，自从知道了苏夏儿是画本子的人后，她就偷偷摸摸一个人暗地里看了个津津有味……

    但是，这点就属于小秘密了，她小纯洁的形象可不能歪！

    咳咳……

    日子就一天一天的过去，八月中旬，在热度逐渐消退，日下载量开始缓慢下滑的时候，这款的游戏终于完成。

    实际上，洛雨本来看李科这么辛苦，还准备请几个编程的人来帮她，但被对方拒绝了。

    “不！我要霸占这个游戏的编程权！”

    当时看着振振有词的李科，洛雨实在忍不住联想到玛丽苏小说里的‘我要霸占你的美’这种台词……

    不过，不管怎么说，这次游戏总算是完成了，在社团里几人玩了几天当做内测之后，李科就急吼吼的上线了，顺带着洛雨又在微博上推荐了一遍。

    “纳尼！！？老贼又双叒出游戏了？？”

    “靠！不好好写书画漫画，天天出游戏！坑货小雨！”

    “小王八蛋我跟你讲！你做的飞扬的小鸟摔坏了我三个手机，你这新游戏打死姐姐都不会玩！哼！”

    “？这游戏听起来好像很有意思的样子啊，实话说飞扬的小鸟已经能随手打到一百多分，玩腻了，不过小雨的作品不管是小说漫画游戏都会支持一下！”

    “2333，我觉得老贼这次怕不是来骗钱的，毕竟飞扬的小鸟一看就没赚到钱，连个广告都没有，心疼小混蛋一秒钟。”

    “一句话！除非小混蛋洛小雨女仆装嘤嘤嘤给我听，不然打死都不玩！”

    尽管洛雨的粉丝在微博上各种花式吐槽，表示怎样怎样，但对于自己粉丝的口嫌体正直或者说傲娇程度，洛雨已经见怪不怪了。

    从最开始的撕票文化，到现在的立flag表示打死都不玩，她这些粉丝是真的挺可爱的。

    而事情的发展正如之前那样，一堆粉丝在微博下吐槽之后，就直接跑去下载了。

    许鹏正是如此。

    作为洛雨的忠实粉丝，上次的他也玩的不亦乐乎，虽说被游戏的操作给坑的不轻，但在许鹏的不懈努力下，最终还是玩顺手了，现在他最高记录是一百二十分。

    之前他还把这款游戏安利给了自己同学，看着他们一个个撞死在水管上气的咬牙切齿却又无可奈何的样子，许鹏不由感到一丝优越感。

    此刻，在发现洛雨又出了一款游戏之后，他立马就去手机商城下载安装了。

    “成为病毒引发一场超级瘟疫毁灭人类？”看着游戏教程，许鹏不由眼前一亮。

    这个设定在他看来极其新颖，比起之前的，明显可玩性要高得多。

    “细菌、病毒、真菌、寄生虫、朊病毒、纳米病毒、生化武器？”

    看着游戏提供的七种病原体类型，虽说目前只有第一种细菌可以玩，其他都处于锁定状态，但却极大的调动了许鹏的期待。

    此刻的他迫不及待想要先玩一把试试看，便直接点开了目前唯一一种可玩的细菌类型。

    “请为您的细菌命名：”

    看着手机上的提示，许鹏想了想，兴奋的输入了‘萝莉控’三个字。

    随着游戏的继续，许鹏将病原体投入了岛国。

    “萝莉控已经开始在岛国传播了

    萝莉控已经感染了第一个人类，由于它处于不稳定时期，因此您必须使用DNA点数来进化它，以便感染更多人。”

    看到这句话，许鹏瞬间像打了鸡血一样，心中只剩下一个念头。

    让萝莉控的光辉照耀世界！

    怀着崇高的理想，许鹏激动的开始了游戏。

    “萝莉控感染了数百人……”

    “萝莉控感染了数千人……”

    “萝莉控散播到澳大梨亚……”

    看着游戏中萝莉控细菌在自己的操作下不断扩大，越来越多的人被感染，许鹏愈加的兴奋，一种传教的成就感与使命感顿时在他心中蔓延。

    不过，随着他的进行，游戏的过场新闻中，一些国家开始报道了关于萝莉控病毒的问题。

    随后便是岛国开始研制解药。

    尽管许鹏为了达到让世界人感染萝莉控细菌的伟大目标而只选择进化了它的传播途径，然而萝莉控细菌自身的变异依旧产生了不少病变特征，因此引起了各国重视，于是加大了解药的研究进度。

    在随后的对战中，看着解药完成度不断加快，而他的手上却没了用来进化病原体的点数。

    对此，资深萝莉控的许鹏毫不犹豫的直接充值氪金，选择了购买点数……

    ……

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第264章 看来百合之路还有很长要走

    这款游戏火了，除去洛雨在微博上的宣传，手机商城同样也给出了最好的推荐位，自上线日起，这款游戏的下载量便一路猛增。

    出现这种情况的原因并不难想，毕竟这种化身病原体感染世界的题材实在太过新颖，很容易吸引住用户，而游戏本身的可玩性也很高，这正是洛雨前世大获成功的原因。

    与此同时，在广大网友玩的不亦乐乎的时候，贴吧里一些给病原体起的奇奇怪怪的名字也在网络上流传，被称作沙雕网友毁灭世界大合集。

    这个帖子里是一些的游戏消息截图，比如：

    “高数毁灭了人类，尽管人类拼尽了力，但高数还是毁灭了世界，最后的幸存者藏身在废墟之中，没有任何生存的希望。”

    “感觉自己萌萌哒即将摧毁整个世界……”

    “心灵鸡汤开始传播……”

    “心灵鸡汤正在感染更多国家……”

    “心灵鸡汤正变得越来越可怕……”

    “心灵鸡汤最终毁灭了人类……”

    “提示：中二病正在肆虐……”

    “中二病出现了自主变异，进化出了精神致幻效果……”

    诸如此类的游戏截图被网友们发到贴吧后，顿时笑喷了一堆吧友。

    到了后来，的玩家除去正常玩游戏以外，在起名方面也是花里胡哨，一个比一个奇葩搞笑。

    在这种游戏大火的情况下，第一个月游戏道具带来的收入就破了百万，并且可以预见在未来几个月随着玩家用户群体的扩大，这个数字还会上涨。

    对此，李科自然兴奋的不行，果然她当初来西城中文大学的想法没错，虽说没有直接拉到投资，但现在这种自己参与进来赚投资的情况简直不要更有成就感。

    虽说她顶了个天才发明家的称号，但是在李科自己看来，明显洛雨更适合这个称号，毕竟随便在游戏方面讲了两个点子，结果最后都火了，不由让她佩服的五体投地。

    至于洛雨，自从游戏上线后，看到数据一路上涨，她就心安理得的再次回归了咸鱼生活，这会儿李科学妹的投资问题算是解决了，那她可不得好好休息休息？

    而小说漫画方面，她现在是处于三天打鱼两天晒网的状态，每天腾讯动漫的主编钱正梁和零点的主编杨平是苦笑连连，明明是这么有才华的一个作者，但就是条没有梦想的死咸鱼，这俩被洛雨的更新量坑惨的主编时不时还要聚在一起吐槽下，相互倒下苦水，期待这条小咸鱼哪天能够重拾节操……

    至于她那群读者每天催更嚷嚷着要关她小黑屋调教之类……

    “呀！我这里信号不好看不到评论留言嘤嘤嘤~”

    嗯，大概就是这样，毫无愧疚感。

    还是那句话，你能指望一条咸鱼有什么愧疚感呢？

    说到底，她最初的想法就是既然穿越了那就既来之则安之的抄抄书赚点小钱钱然后每天美滋滋的咸鱼把妹百合，然而却没想到最后竟然一不小心赚的有点多。

    不过，这些都不是重点，重点还是她变身的性别。

    你说别人变身，都变的美少女，为啥她就变的美少伊？

    现在一天天咸鱼的久了，洛雨便时不时的会想这个问题。

    苦思冥想苦思冥想最终不得其解，现在连个百合都搞不成，明明身边好多妹子围着她转，但是看得到摸不了，对此洛雨不是一般的苦恼。

    如果变身妹子不能开开心心的百合，那变身还有什么意义？

    关于这个阻碍人生乐趣的大问题，最终让李科给解决了。

    好吧，其实也不算解决……

    事情是这样的。

    九月的某天，在深入了解到了洛雨的苦恼之后，李科信誓旦旦的表示这件事包在她身上。

    随后，大约半个月之后，洛雨便从神神秘秘的李科那里得到了一瓶神神秘秘的药水，装在小喷瓶里。

    “这个东西，学姐你喷在身上就没问题了！”

    “？？？”

    “这是抑制你身体激素的药水！”

    “？？？”

    “学姐你相信我！”

    “？？？”

    “我李科的发明，绝对没问题！”

    “没问题个大头鬼哦！”

    看着信誓旦旦的李科，洛雨不由一脸黑线，想想当初刚跟这家伙见面的时候对方向她展示的所谓发明，她就觉得这小喷瓶里的药水绝对不像她说的那么管用……

    “哎呀，学姐，这都是纯天然的，从植物里面提取的东西配置的，绝对没有副作用！学姐你可以试试看嘛！”

    虽说对于李科坑爹的发明极为怀疑，但听说手上的这小瓶子里装的都是纯天然的绿色无公害药水，洛雨最终决定还是试一下。

    她拿起小喷瓶就对着手上喷了几下等了一会，然后对着李科就摸了过去。

    “怎么样？”看着面无表情的李科，洛雨不由升起一丝惊喜与期待。

    “没感觉~所以说学姐，你要相信我啊！”李科一脸骄傲的表情。

    听了李科的话，洛雨瞬间觉得未来前途光明。

    于是，在这个阳光明媚，空气清新的午后，穿过生活区，走过教学楼，洛雨喷了满满的药水怀着兴奋的心情就这么蹦哒到了社团活动室。

    “主人，你来了啊，喝茶吗~”

    进门后第一个上来的就是身穿女仆装的白芷月，看着社团专属小女仆那甜美的样子，洛雨忍不住就上去捏了一把脸。

    “小雨！？？”

    “大神？？”

    洛雨这一动作瞬间就让柳依依水伊人几人震惊的瞪大了眼睛，情不自禁的喊了出来，而那边白芷月在愣了一下之后，眼神中不由泛起一丝惊喜。

    然而……

    预料中的那种触感并没有出现，这让白芷月不由愣在当场，等到反应过来，洛雨已经被柳依依几个给拉开了。

    “噗，放心啦，李科帮我做了药水，所以现在触碰完没有问题啊~”

    看着柳依依几人惊愕的样子，洛雨憋着笑把药水的事情讲了一遍。

    说实话，刚刚突然袭击白芷月捏对方脸的时候是真的挺爽的，毕竟之前只能看不能触碰，现在这种肆无忌惮可以百合的样子简直不能更好！

    听完洛雨的话，柳依依几人都是一副难以置信的样子，随后在洛雨脸上手上开始了试探性的戳了几下，在发现确实没事后，不由露出了欣喜的表情。

    虽说伊人的触碰挺有感觉，但是可以这样随时随地的碰到洛雨，对她们来说实在不要更快乐。

    这是一种与喜欢的人接触的心理上的满足感。

    然而，洛雨对于李科的信任实在有点早……

    事实证明，这家伙就是个坑货……

    正如之前所说，这件事情完没有得到实际解决……

    在社团里几个妹子兴奋的对着洛雨这里戳戳，那里摸摸没多久，然后情况就失控了……

    首先是柳依依脸色慢慢变得不大对劲，随后苏夏儿呼吸也急促了起来，而那边捏着小手揉啊揉的白芷柔则眼神迷离的看着洛雨，最后蹦出来一句‘小雨我想吃了你’。

    也就水伊人脸色正常，实际上，对于这个药水抢了她专属RBQ的位子这件事，一米五内心极为不满，毕竟之前只有她一个可以跟大神亲亲抱抱举高高，现在因为李科的药水，她RBQ的特权没了！

    此刻，看到这几人脸色眼神逐渐不对劲起来，洛雨就开始慌了……

    就在这时，社团活动室的门突然被人打开，外面站着气喘吁吁的李科，看到洛雨便开口急道。

    “学姐！忘了告诉你，那个药水的作用只有十分钟！”

    “淦！”这句迟来的话让洛雨恨不得一把掐死这个坑货发明家！

    “大神快跑！！”

    听完李科的话，旁边水伊人眼前一亮，眼疾手快的拉起洛雨就往外冲，后边还跟着苏夏儿几个。

    而此刻，拉住洛雨手一路快跑的一米五，亮晶晶的眼睛不由笑成了一弯月牙，心里甜蜜蜜的。

    既然药水没用，那今后大神的手只能她来拉！

    对于失而复得的专属RBQ位子，水伊人的心情就像现在午后的阳光一样明媚。

    而此刻快跑中的洛雨则是一脸郁闷的吐血的表情。

    得！

    看来自己的百合之路还有很长要走……

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第265章 会不会被打？

﻿    咳咳，突然这么完结会不会被打（皮了一下写了个265章2333）……

    话说今天还多了一个盟主Kait，说让我不要这么快完结，感觉他今天刚打赏完我就完结，怕是想拿刀砍我了（跪求原谅）……

    其实大概在一个多月前就有完结的想法，那个时候感觉写不出来很有趣的情节，自己把文抄套路玩不转了，感觉写出来的东西越来越没意思，当时问编辑大大可以完结不，然后大大让我再写写看，于是就这么拖了一个多月（一天一更实在愧疚，鞠躬认错）。

    咳咳，其实实在是感觉没啥写的了，文抄的话不太想一直重复那种抄书然后读者震惊的套路（我自己爱看，但是重复写起来是真的难受「这里是哭笑不得的表情~」），所以漫画都涉足下抄几本就够了，本来还想写写游戏直播之类，但其实我自己不打游戏也没看过直播（咳咳，当时被女票强行拉着打王者荣耀，结果连新手教程里的人机对战都打不过去，最后还是认输才算过了新手教程，之后就打了两三把，开局连自己在什么地方都弄不清楚），所以这方面实在不会写，游戏就写了两个我玩过的手游，而且二次元日常变身文又不太好像都市龙傲天那样装逼，没了这些东西轻松日常就感觉很难撑起来……

    想啊想啊想，然后……

    最近发现情况还是没有啥变化，小太阳都变成水太阳了，所以跟编辑大大商量了下，决定这个月完结了！

    咳咳，准备新书了，希望下本书还能见到大家（PS：第一本书没有大纲写的漏洞多多，下本会考虑周全！）。

    最后，还有之前上架后因为有段剧情被喷，结果心态崩了没敢看后台，于是从那个时候打赏感谢就断了，现在补上打赏名单，如果有漏掉的实在抱歉（鞠躬），毕竟太多了（咳咳，数额我就偷懒不写了）……

    至于书城打赏方面，我后台这边看不到了（鞠躬赔罪），实在抱歉，谢谢你们的打赏！

    以下是起点的大赏名单，感谢！

    淮名真白，Kait，独钓月影，三块四毛八，求作者大大写续集，谜之贵族，血痕之泪光，千焰黄泉，永远的小怪兽，不朽帝少，花灵心语，青茹晓天，Ether233，伽峨覺夜，虚竹僧人，思念已被风吹皱，末煦，梦丨秦龙，无限萌龙奥菲斯，bobayvalent，妹幽，踏雪了无痕123，苏时雨，唯我癫疯笑天，夜秋雨，爱看书的猫少，茫茫的茫茫，好一个花落花飞花满天，原味月半次，YT小太阳，无知无觉之人，坠星之物，發現男人說謊的一百種辦法， 666啊啊啊，踊水飞沫，千秋夜羽，致远星上的遗守者，染烟的猫，小朱之神力挺伊人，密林色礼帽，一生囚一人，Y六月飞血Y，红瑾9527，云云云云叶，我想每天喝果汁，千秋夜羽，白热化可可，慕瘾，在最初的世界等你，书友20180323214909491，Monody丨清酒，彼岸云寂，寒烟暮冷，唯美de百合控，艾尔瑟拉，无信的使徒，真夏白夜，堕翼之首，思念已被风吹皱，今明两天下雪，时之吸血鬼，书友20180708125110825，想我想作，洛小雨要吃关你家的肉包，千秋夜羽，真夏白夜，Miku丶莲，心随片雪纷飞，书友20170114232717658，独钓月影，雪儿仙闪乔紫，霞ヶ丘詩羽，云云云云叶，登凳蹬灯，在座的都是咸鱼，夜行凌风，996270.qdcn，释然x，你若成疯ヽ，无心的木子，梦醒時份，兜尐，玫瑰鱼鱼，嘿呵心尘，安慕希大大，独一无二的宅，书友20180701230936922，笑颜不是为我，书友20180708125110825，妹幽，惜缘鑨暝，书友20171014093725379，书友20180714005338397，元始仙皇，书友20180704114357663，leving，架起大炮，到处拍，书友20180114012114746，书友20170824102621371，初相识一终相守，曲魂殇，熵煜神帝，变百守望者，书友20180421183556603，唯美de百合控，墨始青，豆奶不是奶，非梦传说，书友160707191345645，等待天晴de雨，祭都会，中国面筋第一人，枫之红茗，小屁孩x，书友160707191345645，印ξ乱，天道之剑赤霄，既丶往，松子就吃糖，这章断的，殇城空，往年岁月忆寒心，TheQureen，夜武流，请叫我诚哥，盛祥知，高冷的杀手，七叶海，灰色醉酒，星辰紫风cj，苦逼白痴，咸鱼QQ，1虚渺1，hdtvdhb，Outsider局外人，苏瑾汐颜，紫夜飘临，昵称我恨你，灰色庭院，小萝莉莜，木言丨，祈蝶一楪祈，慵懒的路人角色，清贫天游，高级病毒，一拳崎玉，IOL川，V凡尘之封，书友20180607191927203，渐逝的节操，书友20180427075128196，隔壁的滑稽，雪莲冰晶领域，

