
------------

正文卷


------------

001 纸片人老婆真棒

    为什么会变成这样呢……第一次有了穿越的体验。有了一个超级无敌的系统。两件快乐事情重合在一起。

    而这两份快乐，又给我带来更多的快乐。得到的，本该是像梦境一般幸福的时间……但是，为什么，会变成这样呢……

    为什么自己会变成了女孩子啊！？？？？

    镜子里倒映着一位，有忧郁眼神的哀怨少女，那头本该精神抖擞的柔顺长发，现在也无精打采地耷拉在肩膀上。

    是，他承认镜子里这女孩很漂亮，精致的五官搭配有些婴儿肥的脸蛋，无论做什么表情都是那么的好看，如果能够做为老婆，绝对是非常幸福的事。

    可偏偏镜子里这位，穿着睡衣的女孩是他自己。

    这就很难受了，能看不能吃。

    一边揉着自己的○子，一边搜索这身体的记忆，虽说算不上太大，至少也有B+手感还是不错的，现在是自己的东西，还不是想怎么做都行吗？

    这身体的名字叫做林未央十六岁，唯一优秀的只有那副还算不错的皮囊，其他就完全一个普通路人，家境平凡唱歌不好听，也没有什么特长，成绩更是只能稳定在及格线上。

    父母健在还有一个十岁的妹妹，这个妹妹和她姐姐倒不一样，小学就已经是个学霸，成绩年级第一不说还特别会做饭，家里的家务几乎都是妹妹包办，她这个姐姐就跟废材一样，天天窝在房间里也不出门。

    但是让穿越后林未央值得注意的是，这并不是他所熟知的地球，虽然不论历史文化都很像，可这个世界比她过去的科技要发达许多。

    即使还没出现全系网游那种东西，电脑手机这些终端的屏幕，却能直接投影在空气中，设备的本体也变得非常小，手机不展开屏幕的时候，几乎和一支笔没什么区别。

    不过这身体还有一个身份，那就是B站PU主，可惜是个小透明，同样没什么人气。

    每次发视频，播放次数不超过两位数，明明视频制作得都很不错，可就是不火。

    只是在普普通通地做饭的视频，还偏偏做的惨不忍睹，没有出声指导更没有说些搞笑的事情，这要能火就有鬼了。

    但是现在他来了，还带来了一个神奇的海螺……不对，是一个神奇的系统。

    二次元人气变身系统，光听这名字就能知道，这系统绝对和二次元有关系，通过积累人气获得声望，从而解锁各种动漫里的妹子角色模板，每解锁一个就能立刻变成这个角色，包括她的特性和能力。

    所以有了这个系统，还怕她成不了超火的UP主吗？

    楪祈、美云、诱宵美九，这些可都是超人气的歌姬角色，如果有了她们的歌唱模板，加上角色优秀的美貌，还怕自己不会火？

    直接玩直播，成为爱抖露（偶像）走上舞台，都不是什么难事吧！

    更别提一些具有特殊力量的动漫角色，尤其他最喜欢的炮姐，那超帅的超电磁炮，可是能一发打翻汽车的强大能力啊！

    虽然失去了男儿身很惋惜，能够获得这些角色的模板，她们的能力可都是令人垂涎三尺的东西。

    想到这里，已经成为林未央的他，简直笑的丧心病狂，中二的笑声穿透了薄薄的墙面，传到隔壁妹妹的房间里。

    “笨蛋姐姐！你是被鬼上身了吗？”

    巨大的敲墙声和妹妹的话语，吓得林未央捂住了自己的嘴巴，她刚刚好像太得意了。

    “那就立刻来做个视频吧！”

    现在系统的人气值那里，还是一个圆圆的鸡蛋，想要解锁下一个角色，就必须先累积到一百，才会有新角色的模板出现。

    不过这个系统倒是很人性化，居然给她留了个初始角色，否则这天赋平平没有特长的身体，要怎么去获得人气。

    脸蛋虽说不错，可比她漂亮的人多了去了，人家凭什么只看你啊！

    既然想到就做，林未央默念了一声‘变身’，随着一阵暗淡的光华闪过，林未央整个人甚至身上的衣服，全都变了。

    亮粉的长发扎成了双马尾，红色无机质却清澈明媚的双眼，红中带粉的薄薄唇瓣，整张脸给人一种我见犹怜的感觉。

    这是楪祈，某王冠中的歌姬，样貌虽然柔弱，却唱着激昂中带着空灵的歌曲进行战斗，射击天赋EX的偶像少女，令人印象深刻。

    林未央的身上是那熟悉的红色金鱼装，胸前和胸腹那一片白腻，令人无法挪开视线。

    “这是我自己，这是我自己……”

    不断地强调着镜子中的是自己，林未央好不容易从挪开对着镜子的视线，扭到一边的脸上却出现了一抹嫣红，像是正在娇羞的美丽少女，娇艳欲滴。

    “幸好，现在已经是女孩子了，不然如此娇艳，谁能把持的住啊！”

    二次元里的楪祈就已经很诱人了，没想到真被带到了三次元后，变得如此令人心动，简直是致命的诱惑。

    如果不是一直强调这是她自己，真的很有可能直接对着镜子就这么亲上去。

    没想到这系统的变身如此真实，猝不及防之下林未央差点就沦陷了，看来今后在外面进行变身要小心点，说不定一不小心就被人给强推了。

    为了不再让自己对自己胡思乱想，林未央赶紧给自己的房间布置了一下，夹好手机设置播放曲目和延时录像之后，终于开始了自己第一次录制歌曲视频。

    背靠在窗边的墙上，双腿一边微微前伸另一边向外曲着，关了灯后唯一的光源就是手机闪光灯的柔和白光，整个场景和气氛还原了某张CG图。

    清了清喉咙，跟着歌声一起开始唱了起来。

    果然不愧是楪祈，本来有点难唱，需要技巧及带入大量感情的MyDearest，居然在她的嘴里没有任何走调，并且一气呵成地唱了出来。

    （想看自己的纸片人老婆？想要让她们卖萌给你们看？毕竟我也不是什么魔鬼，不如就拿推荐票、打赏来换啊！）
------------

002 我的妹妹不可能那么腹黑

    明明之前没有练习过，却一次失误都没有出现，该说不愧是楪祈的本命歌曲吗？

    而且她发现自己的声音，变得无限接近楪祈的原配音茅野爱衣，根本就不是supercell的主唱koeda，而是茅野爱衣版的，别有一番风味。

    短短五分半的歌一下就唱完了，视频录制被关掉，林未央将这首歌无线传输到了电脑里，开始对视频的简单编辑。

    无非也就切掉后面多余的部分，然后将音频调率降噪，然后在重新组合在一起，根本用不了太多的时间，视频就被传上了她B站的个人作品。

    当然，刚上传不可能就立刻能播放，还要经过审核，通过了才会出现在网站里，审核时间是两个工作日之内，反正就是要排队的意思。

    毕竟是目前最大的二次元弹幕网站，每天投稿的人数不是开玩笑的，就算你是人气UP主也得慢慢来，更何况林未央这个小透明。

    林未央在B站的ID是未央老师，被关注人数也就只有二三十人，简直可怜的人气。

    她倒是很佩服身体原来的那个灵魂，居然如此低的人气还上传了二十多个做菜的视频，简直丧心病狂有没有。

    然而就在林未央想要关掉网页，准备去睡觉的时候，轻轻的敲门声突然响起，她妹妹萌萌的萝莉音突然出现，如果她还是个男人的话，大概会很享受这样软萌的萝莉音，可惜现在已经是个女孩子了。

    “笨蛋姐姐，你刚刚是不是唱歌了？”

    听到妹妹这么说，未央就感到心中一紧，立刻取消了楪祈的变身，她也不知道为什么会这么紧张，大概是原身体的灵魂残片在作祟，似乎并不愿意将自己的这一面被亲人看到，尤其是自己这个妹妹。

    生怕带坏了自家优秀万能的妹妹，废材少女只要有她一个就够了。

    “没有，我刚刚只是开了音响放歌，那不是我唱的。”

    “是吗？大半夜的放什么歌，吵死人了！果然是笨蛋姐姐！”

    之后门外就再也没有声音，显然这个好奇过来看看的妹妹，已经回到自己的房间去了。

    现在毕竟快要晚上九点，小学生们都应该上床睡觉了，林未央刚刚唱歌那么大声，确实把这位快睡着的妹妹吵醒，心虚之下她也没在弄出什么声音，直接关灯上床睡觉。

    她这个妹妹小时候特别粘她，长得还十分可爱林未央很喜欢对方，可是不知道从什么时候开始，妹妹对待她的态度就变了。

    不仅把笨蛋姐姐挂在嘴边，还经常一脸嫌弃地走过，就好像看到什么垃圾一样，让人感觉特不舒服。

    不过想想也是，她的妹妹那么优秀，和这个废材姐姐走在一起，简直拉低了妹妹的完美评价，会被嫌弃也是正常的。

    不过她现在不是原来那个废材女了，有了系统的帮助，就不信火不起来。

    成为人气UP主或者是人气主播后，她应该就能一脸骄傲，光明正大地站在妹妹身边，说我是她的姐姐了。

    再也不会让妹妹被人说，她有一个废材一样的姐姐。

    不过想到刚刚，林未央赶紧今后录制视频的时候，还是尽量不要在家里，她可不想被小萝莉看到自己奇形怪状的样子，那实在不是什么做姐姐的好榜样。

    只是林未央并不知道，自己的妹妹可不是什么笨蛋，不是什么能随便忽悠的小萝莉。

    “真的是在放歌吗？”

    林未来根本就不觉得是在放歌，音响里放出来的歌声总有失真，刚刚哪怕隔着一堵墙却没有丝毫失真的感觉。

    “明明就是自己唱的，还要说谎的笨蛋姐姐。”

    “可是，姐姐什么时候唱歌那么好听了？”

    小萝莉已经脑补了自己姐姐，为了博取那些粉丝的微笑，努力练习变声学习唱歌的样子，还有那练习失败一脸受挫的摸样，每当想到这些景象都糊露出甜甜的微笑。

    她觉得笨笨的姐姐真的很可爱，可如果这么和她说的话，那个笨蛋一定会膨胀的，她只要一直保持这个笨笨的样子就好了。

    “哼！姐姐是我的，任何人都别想抢走。”

    没错，林未来是故意嫌弃林未央的，为得就是让她产生错觉，以为自己真的是因为废材连妹妹都讨厌她，只要一产生了自卑感，就去不会大胆去追求幸福。

    就算真的遇上了喜欢的人，也会患得患失不敢上去告白，那样直接结果会是单身一辈子，也就永远不会离开林未来跑去嫁人了。

    而网络直播做菜也是未来出的主意，有一天她姐姐跑来问，她要怎么做才能备受关注，于是这个腹黑妹妹告诉未央，只要拍做菜视频就行了，迟早有一天会被很多很多的人关注。

    于是林未来直到现在都没人气的原因，就是她妹妹计算好的，为的就是让未央心灰意冷之下，只能向妹妹寻求安慰，到那时她就可以一脸傲娇地说，“才不看你可怜呢！”然后一脸嫌弃地抱上去。

    “嘿嘿嘿，所以快点绝望把姐姐，那样咱才能一直拥有你呢！”

    每次想到这件事，未来就会兴奋地在自己的床上滚来滚去，也只有这个时候才表现的像个十岁的小孩子，平常的时候给人的感觉，完全就是一个成熟的小大人。

    ………………

    B站的视频是人工审核，所以就算那么晚了，也仍然有值夜班的审核人员，胖子就是今晚值班的人之一，另外还有一个瘦瘦的家伙。

    本来看了一两个小时的待审视频，因为昨晚看骨王到半夜的原因，现在困得几乎睁不开眼睛了，如果不是工作的时候不能睡觉，他早就趴在桌子上呼呼大睡了。

    up主制作的新视频，也不是每一个都那么有趣的，甚至有些喜欢搞事的家伙，前半段和后半段放一些不想关的东西，结果在十多分钟后的中间，却插入某些为爱鼓掌的故事，简直能让人气炸。

    要是一不小心漏过一个，那B站当天就要原地爆炸了，正规网站播放这种玩意，绝对就会被勒令停业整改，到时没视频看的阿宅们，估计就要掀翻天了，老板绝对会干掉他的。

    他刚刚看完一个无聊到爆的动漫剪辑，想换换口味看点萌妹子唱歌，那是消除疲惫最好的良药，还有什么比萌妹子唱歌要提神的吗？

    结果随手翻了个视频出来，他就发现这个视频的UP主ID有点眼熟。

    “未央老师？这不就是那个整天无聊做菜，却有不出声讲解的无聊妹子吗？她终于知道自己做菜没人看，想要转型唱歌了？”
------------

003 这是我老婆

    实际上林未央的视频在B站审核这里很出名，不是说这群同样是宅的审核们很喜欢看，而是因为无聊到爆却每次都能过审，才让人记住了林未央的ID。

    毕竟几乎每个星期都要上传一个，能坚持上传几十个这样无聊的视频，还没有被那超差的人气打击到的妹子，估计全B站也就她一个了。

    “不管了，就算唱的难听长得不好看，那也是个妹子啊！”

    于是这个胖子打开小音箱，开始播放这个视频，林未央变身后的声音，也终于第一次被外人听到。

    实际上胖子心里是不以为意的，一个做菜的UP主唱歌能好听到哪去，如果唱歌好听不是早火了，还做什么菜啊！

    像泠鸢这种高质量的歌姬，也不是经常能够遇到的，平时大多视频都很平常，能令人惊艳的也不是说没有就是非常少，林未央这种几乎几年难遇，这胖子会如此不以为意也是正常。

    毕竟谁在听之前，根本想不到这是楪祈本人唱出来的。

    如果不是今天的歌唱视频审的差不多了，只剩下最后这个，他也不至于拿个做菜的来当醒脑剂。

    然而等他按下播放之后，整个人突然一下精神了。

    MyDearest这首歌好不好听，听过的人都会说好听，但就是没有人能翻唱出原唱那种水平，这要能随便就能模仿的话，B站早就满大街都是这首歌的翻唱了。

    而林未央这首歌也不是原版，但是却无限接近原版，怎么可能不让人精神振奋，本就是有些激昂的曲调，搭配变身楪祈后的空灵声线，提神醒脑犹如吃了伟哥那么刺激。

    审核的胖子别说没睡意了，他甚至觉得现在能打十个。

    泠鸢什么的和这首歌的唱功一比，全部都是渣渣，至少现在胖子是这么觉得的。

    他直接将这首歌设为循环，然后死死地盯着画面上唱歌的林未央，不仅仅歌唱的那么好听，人cosplay起来也超漂亮，如果不是画面上的妹子会动，他都以为那是自己的纸片人老婆了。

    像，实在太像楪祈了。

    当初某王冠这番刚出的时候，就无数人扮演过楪祈，可是她们都太三次元了，无一例外都只有形似神不似，空有一副漂亮的外表，唯独少了楪祈那种娇柔忧郁的感觉。

    可是林未央却不一样，她有系统帮助完美变身成了楪祈，无论哪一个细节都和楪祈一模一样，胖子觉得这就是三次元的楪祈，是他纸片人老婆的具现化。

    “你在听MyDearest？原版吗？”

    那个今天和他一起值班的同事，刚刚去完厕所回来听到了王冠的OP，还以为这胖子为了提神，去欣赏原版音乐了。

    他没有看到胖子的屏幕，所以没有看到视频里那娇柔的少女，仅仅凭借歌声判断出了这首歌的名字，但好像又有什么地方不一样，具体哪里不一样他也说不上来。

    而胖子被这么一问，却也从歌声的沉浸中回过神来，一副意犹未尽的摸样。

    “不是原版，而是一个妹子的翻唱，她cosplay楪祈唱歌的视频……很棒！”

    “什么？有人cosplay楪祈唱歌？我看看我看！卧槽！胖子你居然审到了这种好货，可恶为什么我就没这种命啊！”

    这个瘦的显然是楪祈的忠实粉，在听到是人穿着cosplay翻唱的时候，就立刻挤开了胖子的脑袋。

    虽然瘦的喜欢看楪祈cosplay，却也不觉得三次元的妹子真能完美还原，但还是挡不住他对楪祈的爱，尤其胖子还说这视频里的妹子很棒。

    可看到画面后，他突然兴奋了，这何止是很棒，简直就超还原有没有，那神态那体态，简直就是楪祈本人啊！

    “你别用力推我，要被你挤死了。”

    突然被人挤开脑袋是很难受的，尤其胖子体型还那么庞大，而且这样让他怎么好好欣赏妹子，这种视频干了那么久的审核，也只有今天才见到。

    “死胖子，快告诉我这个UP主的ID，我要粉她！从今天开始，我就是这妹子的死忠粉了，就算死了都要爱的那种！”

    这么漂亮，cosplay那么还原的妹子，如果不粉的话他会后悔到用刀捅死自己的，这可是能把他纸片人老婆变成本人的存在，三次元的老婆更令人兴奋有没有。

    只是这时候胖子的表情就很怪了，他突然想起这妹子就是某个冷到爆的做菜妹，这是他们内部对林未央的称呼，没想到这做菜妹居然长得那么好看。

    “ID是‘未央老师’。”

    胖子用一种奇怪的语调说出，他真的是很难相信，那个从不露脸也没开口说话的做菜妹，会有这样优秀的一面。

    “未央老师？这ID……卧槽！不就是那个做菜妹吗？”

    一开始还没反应过来的瘦子，只是觉得ID很耳熟，随即就想起来，也被自己听到的真相给惊呆了。

    “就是她！”

    “我勒个去，这妹子有那么优秀的天赋，为什么还要拍那种看了会睡着的做菜视频啊！”

    其实胖子也很疑惑啊！

    放着自己的优势不利用，反而要去教人做菜，还教的令人昏昏欲睡，神经病吗？

    不过这视频有点难办，在看完之后胖子也犯难了。

    “可是她穿这身金鱼装会不会太暴露了，万一给她过了被举报我们都要倒霉啊！”

    **从未像这一刻那样讨厌光腚，出台的这什么狗屎政策，好好的分级你不借鉴，非要搞什么乱七八糟的黄暴标准，还没个绝对正确的评分方法，这不是让他们难做事吗？

    这么优秀的视频本该可以通过的，可是愣是因为这衣着，让他犹豫了。

    好想提着刀去砍翻那群老头子啊！

    “倒霉？不存在的！这么漂亮的妹子唱歌那么好听，要是不放过去我自己都要砍死自己啊！而且不就露点肉嘛！没事的过吧！如果我是主管的话，甚至还想给她直接上推荐。”

    为什么他就不是主管呢？

    偏偏主管今天还不上班，这么优秀的视频如果不上推荐，简直没天理。

    胖子也赞同同事的说法，不就是露点肉吗？

    这么漂亮的妹子就不该被什么涉黄拦住脚步，他很兴奋地点下了通过审核的按钮，整个人都感觉轻松了很多。

    “万一到时候要查起来，你可要多替我说话，这是你怂恿我通过的哦！”

    当然这时候也不忘甩锅，他才不是自己想要通过审核，是后面这个口口声声喊老婆的家伙，忽悠他的。

    没错，就是这样！

    “艹！你放心，出了事我顶着！”

    瘦子拍着胸膛，掷地有声地保证，随即又想到了什么，快速跑回了自己的位置上，之后他的声音才传来。

    “坏了，我得快点去抢一楼，妹子的一血我拿下了！”

    结果这么一来，胖子也慌了。

    “草泥马，你这老贼好奸诈，明明是我审核的，还是我放出来给你看的，你却打算和我抢一血，为什么你会这么熟练啊！你在私底下到底练过几次了！”

    “打死白学家！”
------------

004 我妹妹不可能那么可爱

    林未央不知道，她在睡觉的时候，居然有两个人在你争我夺，想要拿下她视频弹幕的一血，简直丧心病狂毫无人性。

    早上八点，哪怕因为是暑假，未央也没有选择睡懒觉，那不是一个好习惯，就算前世他都没有放任自己懒惰过，不过也没有立刻起来。

    “真好吶！如此真实的手感！”

    这货从醒来后，就坐在床上揉○子，一边还一脸认真。

    实际上她生怕一醒来，自己又变回以前那个糙汉子，毕竟穿越变身这种事情太没实感，不过现在基本可以确定，她确实已经不是原来那个他了。

    而且，原来自己揉就是这种感觉，好像也没什么特别的，为什么他以前会那么想做这种事呢？

    越揉就越想不明白，难道真是因为什么荷尔蒙在作祟吗？

    结果妹妹未来推开姐姐反而房门，看到的就是这么一副奇葩的景象，未央见到妹妹进来也没有停下，未来露出了嫌弃的表情。

    “吃！饭！了！快起来，笨蛋姐姐！”

    房门再次被用力关上，发出了‘砰’的一声巨响，仿佛要把那奇葩景象彻底关在门后。

    “笨蛋姐姐这是怎么了，该不会中邪了吧！一脸认真揉自己的胸……噫！”

    一股恶寒直冲未来的脑门，她觉得姐姐越来越奇怪了，果然不愧是个笨蛋，这种事情都能做得一脸认真，迈着小短腿哒哒哒就跑楼下去了。

    未央又揉了一会才停下来，站在镜子里的少女一脸淡然，但是那头乱糟糟的长发，有种想立刻剪掉的冲动。

    之前当了几十年的男人，现在让他去打理一头长发，太为难人了。

    于是未央想到了一个方法，能够永远不用整理头发的方法。

    “变身！”

    再次默念变身，那个清纯柔弱的歌姬少女出现了，镜子中那头粉红的头发，果然再次变得整齐起来。

    那精致的脸蛋依稀能看出未央原本的样子，这就是她原本的特质，微微的婴儿肥让这脸可御可萝，就算依靠系统完全变成了楪祈，也没有任何违和感，熟悉的人一眼就能认出是她。

    这是好事，不用去费劲解释自己的样貌，她还真不知道怎么跟家人朋友解释。

    轻轻一个响指，身上那套金鱼装突然粉碎，取而代之的却是黑色白裙边的吊带连衣裙，红色丝带从胸下及正中穿过，构成一个十字图案，正是楪祈曾在CG里出现过的另一套衣服。

    虽然是cosplay，这样的款式在日常穿一点问题都没有，未央感觉自己越来越喜欢这个系统了，真的非常方便。

    这是昨晚发现的功能，系统不仅只有人物模板，变身后的衣物都是可以脱下，并且随意更换的，即使不知道是什么原理，但只要足够方便就够了。

    而且未央选择变成楪祈的摸样，不仅仅是逃避打理长发，她要提升角色融合度，只要角色融合度达到100%，她就算不变身也能使用模板自带的能力了。

    而现在熟练度只有1%，也就是说昨晚穿来唱歌，就涨了那么多的融合度。

    但也不全都是好处，明明未央现在的情绪波动十分剧烈，那张精致的脸上没有多少表情，犹如一个精致的人偶显得僵硬，或许也是融合度低的原因，倒是问题不大。

    “今天吃牛奶吐司鸡……”

    听到未央下楼的声音，妹妹本想让姐姐快吃早餐，以免热鲜奶凉掉产生腥味，在看自己姐姐的时候，嘴里叼着的吐司直接掉回了餐盘里。

    “笨蛋姐姐，你那头发是怎么回事啊！？？”

    明明昨晚的时候还是黑发，怎么一个晚上就变成了亮粉的渐变色了，而且那张脸……如果不是对自家姐姐的熟悉，否则她怎么也不相信这么漂亮的，会是那个宇宙无敌大笨蛋姐姐。

    倒是未央一脸淡定，其实她内心还是想笑的，只不过楪祈模板限制了表情，只能用一种平淡的语气回答。

    “想改变一下形象，染了，不好看？”

    拉开椅子，坐到了一脸震惊的妹妹面前，她们在放暑假父母却要上班，而且两人的工作还都很忙，这个不小的客厅里只有她和妹妹两人，显得空荡荡的。

    只是许多生活痕迹，让人明白这个家并不冷清，各种布置也让人感到很温馨，很有家的氛围。

    前世的未央并没有家人，异常期待和家人的第一个早餐，现在看来自己似乎搞砸了，果然不该变身成楪祈和家人相处吗？

    “emmm……也不是，就是觉得笨笨的样子就好，没必要做出这样的改变，都不像你了。”

    在最初的震惊之后，未来显然也反映过来，她的表现太夸张了，可她内心就是无法平静啊！

    明明做了那么多，就是为了让笨蛋姐姐认为自己保持原样就好，为什么今天突然就想要改变，这不是让她做的那一切都白费了吗？

    这样是绝对不行的，绝对绝对！

    “可我觉得这样挺好的，只是一次性的染发剂，洗洗就没了，不用担心。”

    可以说无论未央的上辈子，还是这身体原本的主人，都不是什么心思细腻的家伙，甚至可以说成情商低下的木头脑袋，否则早就发现妹妹的小心思了，哪还会明明有着不俗的外表，却变得跟个路人一样平凡。

    天赋只是一方面，漂亮的女孩子走到哪，也都不至于平凡到现在几乎路人的程度。

    “随便你，笨蛋姐姐！”

    才不会放弃呢！

    未来一定会让姐姐变回原来那个样子的，只有未来一个人能拥有的姐姐。

    可是，如果只有她一个人能看到的话，只为她一个人而展现的美丽，这样的姐姐也好棒啊！

    可惜这注定是不可能的，有一个这样漂亮的姐姐，为什么不拿出去向别人炫耀呢？

    “对了，笨蛋姐姐，一会陪未来出门。”

    出门肯定是要去卖些什么，世道远没有想象中那么安全，十岁的孩子的确需要年长的姐姐陪同，而未央也在记忆里，找到了几天前妹妹说过的出门原因。

    “是要去买上课用的泳衣吗？”

    十岁的小女孩成长速度是很快的，或许这个学期开始的时候，衣服还松松垮垮的，可能学期末就已经快要身体撑爆地步，更别提泳衣这种更加紧身的类型，之前的未来可是好几个月就要买一次，毕竟身体发育了三围总是在变。

    瞄了一眼，妹妹在居家服里微微隆起的前胸，心中有些了然。

    而被瞄了的未来，却几乎炸毛了。

    “看什么看！未来绝对会长得比你那对小馒头要大的，哼！区区笨蛋！”
------------

005 姐姐大笨蛋

    所以吃完早餐，未央带着自己那开心到蹦蹦跳跳的妹妹出门了。

    毕竟是个小孩子，在怎么腹黑仍然摆脱不掉，世上一切熊孩子的天性，好动的小孩更加可爱。

    如果不是现在用着楪祈的模板，否则未央真的很想微笑一下，表示自己愉快的心情。

    但是这愉快立刻就变味了，为什么会变成这样呢……第一次和家人一起出门。还和女孩子一起逛街。两件快乐事情重合在一起。

    而这两份快乐，又会带来更多的快乐。

    得到的，本该是像梦境一般幸福的时间……但是，为什么，会变成这样呢……

    女孩子逛街时的战斗力为什么会那么强啊！

    即使是个十岁的小女孩，两三个小时不间断地走着，从一间店铺换到另外一间店铺，为什么就不会累的啊！

    未央觉得自己现在也是个女孩子，不是应该战斗力也很强悍才对吗？

    可事实却在提醒她，哪怕变成了楪祈，她灵魂本质上是个伪女孩，无法理解不停逛却不买的那种乐趣，只有无穷无尽的疲惫。

    尤其当周围的男人视线都在她身上的时候，那种来自灵魂深深的无力感，差点连楪祈模板都无法维持住那种三无特质了。

    “笨蛋姐姐在这等未来，未来去换泳装了！”

    唯一值得安慰的，只有每次妹妹进入试衣间后，那极为短暂的休息时间。

    否则，她真的不知道，自己还能不能继续坚持下去，太累了。

    不过这次妹妹进试衣间的时间有点久，未央担心对方是不是穿的时候遇到了什么困难。

    “未来，怎么那么久，要不我进去帮你？”

    “别进来！笨蛋姐姐！未来一个人能行，这种小事就不需要操心了。”

    不知道为什么，妹妹的回答有些慌乱，未央到也没有多想，毕竟妹妹可比她自己能干多了，成绩优秀家政万能，小小年纪就已经能够独当一面，穿个衣服应该没什么问题的。

    能多休息一会也还好，有点无聊地看向了店内的大玻璃外，匆匆走过的的人群和原来的地球没什么两样，繁华的街道上也是那么多人的，未央突然生出了自己没有穿越的想法。

    可是人群中边走边玩手机的那些人，还有路上飞驰而过的无人驾驶车辆，却在不断提醒着她，这里确实已经不是地球了。

    就在她看窗外看得出神时，一个人却引起了她的注意。

    那是个长相平平，穿着也并不时尚的女人，明明是丢在人堆中毫不起眼的那类，却仿佛黑夜中的明灯，在未央眼里显得耀眼无比。

    不明白为什么会有这种情况，也不知道那到底是什么人，看周围人并没有任何反应的样子，未央也反应过来，似乎只有自己才能发现，对方如此特殊的异常。

    那么反思一下，别人都发现不了唯独她能感觉到，那么她自己又和别人有什么不同，那就绝对只有自己的系统了，也就是说对方是个和自己一样有系统的人？

    或者是其他什么类似的存在？

    未央想要离开店铺，去追寻对方足迹弄明白这一切。

    这很重要，关乎于她将来在这世界上的生存，一个完全陌生的世界是令人恐惧的，会不会有更多像她一样的人，会不会有比她更强的人，会不会被对方杀死？

    可惜未央注定没法弄懂自己疑虑，一只小手拉住了她的裙腰，让她不得不停了下来。

    “笨蛋姐姐，你要去哪里？”

    难道想要丢下自己这个天下无敌可爱的妹妹，自己离开吗？

    “没有，只是刚好看到一个熟人，想去打个招呼，不过算了。”

    等到未央在抬头去寻找的时候，那个奇怪的女人已经不再了，茫茫人海在去追显然不可能找到，也就打消了最初的念头。

    未来差点就骂姐姐笨蛋了，果然没有她时刻看着的话，这个蠢女人就会被别人骗走，这么蠢还长着那么漂亮的脸蛋，不是在诱人犯罪吗？

    “去结账，未来很喜欢这套。”

    说着就想返回更衣室，换回自己的衣服。

    本来是想让那个笨蛋姐姐看看的，现在什么心情都没有了，就这套吧！

    未央这才注意到，妹妹身上泳衣的款式。

    小孩子的泳衣大多是连体，可这套却不太一样，彩色的波点和层层叠叠的花边，遮住了小女孩没有什么曲线的胸臀，像两件漂亮的小裙子，衬托出双马尾的妹妹娇小可爱。

    如果忽略掉那对姐姐的出言不逊，其实还是挺萌的一个小萝莉，就算未央不是萝莉控，也忍不住会多看几眼，甚至想要夸奖一下。

    “未来，这件很合适你。”

    可惜转身走向收银台的未央，并没有看到妹妹那因为夸奖，而迅速染上了绯红的肤色，不过就算发现了，以她那不高的情商，多半会觉得自己妹妹是生病了，而不会去想到对方因为她而在害羞。

    然而未央觉得自己差点就蠢死了，衣服还在妹妹身上穿着，她拿什么去结账，所以站在柜台前无所事事，就被收银员小姐姐调戏了。

    “小妹妹，你这粉色头发是天生的吗？该不会是最近很热门的调整者吧！”

    没错，这个世界的科技，已经能够实现在胚胎状态就进行基因调整，剔除那些较差的基因插入更加完美的序列，使后代变得更加的优秀，比如更美丽的外表，更聪明的头脑更强健的体魄。

    望子成龙的父母为了下一代，甚至会砸锅卖铁去给后代做一次基因调整，车房已经成为了过去式，有没有钱给后代做调整，才是新的择偶标准。

    未央那一头两粉的渐变色，让这位收银小姐姐误以为，她是个接受过基因调整的第二代了。

    “我和姐姐都是自然人，那笨蛋的头发是自己染的，请帮忙打包。”

    未央还没来得及回答，担心自己姐姐犯蠢，又跟别人屁股跑掉，急急忙忙换了衣服跑出来，还接下了收银小姐姐的问题。

    不论男女，都不能接近未央，姐姐是她未来的，谁也别想抢走。
------------

006 A级女武神楪祈

    其实收银小姐姐是不信的，妹妹是自然人还能说的过去，萝莉可爱归可爱多少还有点烟火气，可这大的就太过漂亮了点，仿佛不占春水的仙子，自然人真有能达到这种程度的基因吗？

    如果是调整者她到没什么嫉妒心，虽然比起整容要好的多，可仍旧属于人工美女，要真是自然人那就太让人嫉妒了。

    注视着这对姐妹离开的背影，小姐姐万分痛恨。

    为什么她妈没把她生得如此优秀，人比人果然是气死人啊！

    未央拉着妹妹，大中午的在外面吃饭的时候，系统弹出了一条提示。

    “楪祈熟练度提升超过10%，解锁射击精通天赋。”

    下面还有一小段说明：请放行大胆地射射射，掳管天赋EX就算闭上眼睛，也能一发入魂。

    这说明令人无法直视，但楪祈的射击天赋确实没话说，可是她也不是什么能接触到枪这种武器的人，这个天赋就有点太浪费了。

    毕竟我大花国枪支管制世界第一，普通人能摸上一次就算了不起了，更别提有机会去试射一下，如果家里没有什么亲戚有些特权，怕是一辈子都接触不到这种东西。

    未央家就属于没特权的那种，显然更加不可能让她摸到枪了。

    这么一想，获得新能力解锁的兴奋，犹如兜头一盆冷水，彻底被浇灭了。

    这辈子如果不去当兵，或者从事刑警这种行业，怕是根本就与枪无缘了，这个时候未央真的羡慕那些，在米帝生活的人们，那可是人人都能拥有枪的国度。

    但真要让她去那种地方，未央也是一百个不愿意的，动不动就会被人一枪打死，哪有花国如此好的治安环境啊！

    只是未央并不知道，这个世界改变的可不只有科技，所以当她看到那巨大招牌上，两把相交在一起的手枪图标，以及下面射击训练馆几个大字时，整个人属于完全走不动路的状态。

    “为什么突然停下来了？笨蛋姐姐！”

    揉着因为撞到未央腰上而有些酸的鼻子，未来觉得自己这个姐姐真的无可救药了，就是走在路上都能犯傻，可怜她的鼻子还要遭罪。

    不过当她顺着未央的视线看去，才发现自己姐姐果然傻的无可救药。

    “那种地方根本不适合你啊！多少给我有点柔弱少女的自觉啊！笨蛋姐姐！”

    未来作为一个正统的女孩子，对枪这种只能用来伤害别人的东西，绝对是半点兴趣都没有，她完全不明白未央为什么看到这里后，会有这样异常的表现，难不成这笨蛋姐姐认为自己能懂怎么用枪？

    别开玩笑了，她从小可是和姐姐一起长大的，未央到底有多少斤两她这做妹妹的能不知道吗？

    怕不是开一枪都能震断手骨，这种危险的事情怎么可以让姐姐去做。

    “走了，不要在看了啊！”

    可惜无论如何，未来都没法拽动未央，娇小的身躯就算憋得脸蛋通红，仍旧无法拉着姐姐的手让对方挪动半步。

    未来这时候才觉得，这笨蛋姐姐别的什么都不行，唯独这身怪力出类拔萃。

    “未来，我们进去看看好不好！就一次！”

    听到姐姐真要进去，未来拽手的力道更大了，可奈何她就是比不过已经十六岁的未央，像被拖小鸡一样硬拽进了射击馆的大门。

    大厅的空气并没有想象中浓重的硝烟味，只有前台小姐那最初惊讶，随即变回原本那种脸谱式的礼貌微笑。

    “两位小妹妹，要想在本店进行射击训练，必须出示本人身份证，十六岁成年后才可办理训练手续哦！”

    前台已经将未央姐妹两，当成了好奇宝宝，有不少对这家店好奇的孩子，背着父母跑到这边来，想要体验一下打枪的感觉，可绝大多数都未成年，使用枪械会对稚嫩的身体构成伤害。

    所以前台应付起来，也算从善如流了。

    毕竟未央的样貌太过漂亮，加上还带这一个同样漂亮的萝莉，也不像是年满十六岁的样子。

    如此显眼的组合，显然引来了大厅内休息的那些客户的关注。

    会来这家店的，都是一些射击爱好者，其中自然男性居多，剩下的就是一些退伍军人，还有部分雇佣兵和休假中的士兵，女性会出现的概率不能说没有，顶多也是被男朋友带来装逼，顺便发狗粮的。

    未央和未来，就像误入狼群的羊羔，那群男人投来的视线，炙热到未来都感到浑身犹如被针扎一般，她不是没有被人关注过，可是在这个大厅里，仿佛找回了上学期第一次作为学生代表，在操场上演讲的感觉。

    可和未来不同，未央却没有半点心理波动，甚至还想笑。

    在她眼中被男性盯着看，远比被女性盯着看要来的更加从容，这种环境甚至让她找回了，前世曾为男人时的感觉。

    李骆，这家店的荣誉教练，军方的在职军官，实际上他平时没有课，会在这里挂名成为教练，是因为上司的派遣，曾在边境战争中有过杰出战绩的他，现在作为监管而存在。

    毕竟这种店就这样放任实在危险，如果不是背景足够深厚，李骆很怀疑能不能开还是个问题，他就相当于保险一样的玩意，出了事他都要连带责任。

    好在这店的老板也是明白人，至今管理得井井有条，他每天只需要来走个过场，还能免费领薪水，何乐而不为呢？

    本以为今天也像以往那样，没什么值得自己去关注的情况，都是一些大老爷们在撸枪，这能有什么好看的。

    他看自己手下的兵撸就够烦了，在看这些门外汉有种不忍直视的感觉，毕竟是专业级别，这些小打小闹根本不入眼啊！

    而除了枪李骆还喜欢看妹子，尤其是那种漂亮到让人眼前一亮的妹子。

    这鬼地方别说妹子，那个前台小姐在久旱之后，看上去都有点眉清目秀，每次来都呆不到十分钟就会选择离开。

    可是今天刚准备走出大门，却迎面走进来了两个小女孩，小的那个已经主动被李骆忽略了，稍大点的那个简直犹如天仙降临，就算部队里见惯了调整者，眼前这个女孩比起调整者来，都要优秀许多。

    当看到未央将身份证拍在前台小姐面前，要求租用一把格洛克17时，李骆破天荒地没有选择离开，而是朝着那两个，犹如射击馆里一股清流的小女孩走了过去。

    “你好！如果需要找教练的话，我现在就有空，不知能有幸教导这么可爱的小妹妹呢？”
------------

007 教练你行不行啊

    什么？

    你说李骆老牛吃嫩草？

    开玩笑，这个时代别说嫩草了，刚发芽的看好了就不能错过，否则早被某些猪给拱了千百遍了，那还轮得到他这种战场下来的老实人。

    他可受不了自己好不容易到手的女孩，曾经在某些肥肠身下娇吟，宁愿送别人一顶绿帽子，都不想要自己戴上啊！

    其他人在看到李骆出手了，总算安耐住了自己蠢蠢欲动，躁动不已的那颗心。

    不是他们太老实，也不是未央不够漂亮，无法让他们过来争抢资源，而是李骆这家伙在圈子里，名气实在有些厉害。

    走过场的荣誉教练名头根本不算什么，是他从战场活着回来那一身战绩，让人根本不敢去挑衅。

    真正的二世祖，可是很明确什么人能惹，什么人是根本惹不起的。

    本来前台还想给未央安排正式的教练，没想到李骆会主动要求教授课程，她也就只好将教练一栏填上对方的名字。

    这可是老板嘱托过，千万要哄好不能惹毛的人，如果还想要在这薪资丰厚的地方干下去，她觉得这时候就应该睁一只眼闭一只眼。

    “未央小姐，如果对协议没有其他异议，请在这里签字。记得一定要按照李教官的要求去完成训练，否则产生的一切身体创世，都只能您自己承担责任了。”

    这家射击馆直到现今还存在的原因之一，正是因为如此严谨的规则限制，否则客人在训练中出点什么事故，就算老板后台是老祖，怕是水晶棺盖都压不住了。

    “李教官，请多指教！”

    未央面无表情地点了点头表示了解，楪祈这张脸实在做不出太丰富的表情，但她显然也知道自己好像摊上大事了。

    刚刚在前台介绍教练的时候，就稍微留意到了这个李骆的特别，别人都是教练的称呼，唯独她身边这个目光锐利的男子，是用的教官身份。

    这其中的差异，有了模板本身的加持，并不难推导出一些真实内容。

    她倒没有害怕，大大方方地接受了这样的安排。

    至于她妹妹未来，从刚刚开始就一直躲在她的身后，一副‘超凶.jpg’的表情包怒视着李骆，让李骆感到有些懵逼。

    他不记得自己有得罪这位妹妹，百思无果之下只能归功为，小萝莉害怕陌生人，或者是他那并不招小孩喜欢的体质，好像每个见到他的小孩子，都有点怕他。

    “未……央小姐是吧！我们先参观一下，之后在给你讲解一些持枪必须了解的安全事项。走吧！我们边说边聊。”

    李骆自认也不是什么急色的人，太过着急去拉近关系，只会将身旁这只小绵羊吓坏，他今天可有的是时间，在训练中慢慢增进感情也不迟啊！

    而且只要让对方觉得，自己就算是个女孩子，同样能够玩好枪这种东西，从而经常来这家店，还怕今后没有机会更进一步吗？

    这就是李骆的泡妞策略，不急不缓稳步推进，就像他曾在战场上表现的那样，沉着冷静去分析对方的一切，包括喜好以及想法，知己知彼才百战百胜嘛！

    “那就麻烦李教官了，我对枪其实一点也不懂，只是觉得新奇，想来试试看！”

    说谎了！

    未央这家伙用楪祈那张脸，在没有任何脸红地说着谎话，自从解锁了射击天赋后，那种想要摸枪的强烈冲动和熟悉感，让她甚至不用参与训练就能直接进行射击。

    只是这样一来未免太过惊世骇俗，从未接触过枪的少女，一上来就懂打枪还打的非常好，别说这位看起来身份就不简单的教官会起疑，普通人也都会觉得不太对劲的。

    而装作一开始不太懂的样子，经过一系列的学习之后，再去展现超神的天赋，哪怕仍旧会惊世骇俗，也只能归为天赋实在太好上面。

    “既然不懂，就不要来这种地方啊！笨蛋姐姐！”

    虽然在小声嘟哝自己的姐姐，可是作为第一次进入射击馆的未来，所有的一切都是新奇的发现，不仅仅是那开始变得清晰的枪声，还是四处莫名其妙的格局装饰设计，都让人感到十分有趣。

    小孩子毕竟是好奇心旺盛，两只眼睛感觉都快看不过来了，只能紧紧拉着姐姐的手，不停地左顾右盼想要弄懂这个地方。

    这个射击馆并不算太大，有着一个公共射击大厅和好几个包间组成，然后就是什么器械室和领取窗口这类布置。

    刚刚楪祈可是花了150软妹币，才获得七发更换成橡胶弹头的子弹，也就是说一百五也就能撸七发，这可真的是贵的吓人。

    所以她只能在大厅进行射击，包间那种地方土豪才玩的起，跟她没有半毛钱的关系。

    不过未央也没太过心疼，她会在哪些看她视频的死宅身上，把这钱在赚回来的。

    逛了一圈之后，在李骆的帮助下，未央成功地领到了一把格洛克17，还有七发橡胶子弹。

    这把算不上大的枪一入手，相关的参数就立刻出现在她的脑子里。

    半自动射击，9mm的口径，枪管长114mm，装弹量17+1，后座力较小稳定性也跟高，是合适女性使用的枪。

    可即使对这把枪的一切了如指掌，却仍然要不厌其烦地，在听一遍李骆对这把枪的讲解。

    李骆这个人有个缺点，那就是一聊起枪来就有些狂热，会进入滔滔不绝的讲解模式，倒是他情商还算不低，显然看出了未央对枪的参数不热衷，显得有些无聊强打精神在听的样子，果断也就停下了介绍。

    哪怕心里面有些不痛快，却没有选择表现出来，他敏锐的观察力也发现了，姐姐虽然没有兴趣听，妹妹倒是听的很认真。

    他得出一个结论，未央这个小美女来射击馆，果然就是一时兴起的决定。

    从她并不关心参数这方面就知道，或许就是来体验一把打枪是什么感觉的，对于这样的妹子，李骆也懒得继续讲解，直接进入了训练流程。

    不过这回就换未央惊讶了，因为这个教官完全没有按照，她拿到的那个训练课程来进行教授，而是自顾自地开始拆卸这把格洛克17，不一会就将这枪给拆成了一桌子的零件。
------------

008 我的记性超好

    “我觉得吧！未央小姐也不是打算来把射击练的多好，那么我就教你一个可以装逼的技能，那就是拆枪在把它用最快的速度装起来。”

    如果不是对方边拆还给未央讲解目的，她大概完全无法理解这位教官的思路，不过她也算知道对方是怎么看自己的。

    原来在这位教官的眼中，她就是过来玩的，而不被认为是真正想学射击。

    对于这点她也没反驳，反正别人怎么认为是别人的事，她来这的真正目的，就是为了体验一下楪祈那EX的射击天赋，顺便在做成视频发到B站上，为人气的增长做贡献。

    “李教官，我能让妹妹用手机把我训练时的影像拍下来吗？管内应该没有禁止拍摄的条例吧！”

    算不上大的射击厅，空空落落只有几个人，零星的枪声无法掩盖未央的说话声，很清晰地传入了李骆的耳中。

    清冷柔柔的嗓音，让他觉得面前这个少女，简直是个我见犹怜的尤物，尤其在没什么表情这方面上，显得更加特别，比起她那个活泼的妹妹，有种令人看不透的神秘感。

    至于未央刚刚心不在焉左顾右盼的行为，实际上是在找不允许拍摄的标语，不过一番寻找下没有任何发现，才选择了询问李骆。

    “这里可不会禁止拍摄，那样生意也不用做了，来这里的人可不都是喜欢枪的人，如果不能拍摄那还过来做什么，所以未央小姐放心，就算把视频传到网上，也不会有警察找上门的。”

    其实李骆顾及到未央的面子，并没有明说来这里的大多为了装逼和炫耀，玩枪在男性当中可是很有比格的事情，有很多想要增加自身谈资的人，会来这里玩玩并拍个帅气的视频。

    有了李骆的保证后，未央才从斜背着的黑色小包里，拿出自己那台还算不错的手机，放在了妹妹未来的手里。

    “未来，那就麻烦你帮姐姐拍下训练的视频了！记得要把我拍的好看点哦！”

    这下李骆更加确定，未央的确如同他所想的那样，来这里也是和其他人一样，为了拍点视频回去装逼的，心里面对教未央射击也放松了几分。

    人家自己就不是真的喜欢枪，他也没必要太过严格去要求，毕竟这大姑娘可不是自己手下的那些兵哥哥啊！

    这么娇弱的身体，怕是连七发子弹都射不完吧！

    “未来会认真拍的啦！笨蛋姐姐才是要担心自己，不要弄伤手到时候还要挨骂。”

    未央的父母从未偏袒过姐妹两任意一个，就算作为姐姐的未央如此普通，同样备受他们的关爱，磕磕碰碰之后总会受到大量的关爱，甚至让这身体原本的灵魂，都感到十分的烦恼。

    而得到妹妹的保证，未央终于将双手放到了，那被李骆拆成一桌的零件上。

    “未央小姐等等！我还没教你怎么把枪在装回来的方法呢！”

    见到未央想要去碰桌上的零件，李骆赶忙出声阻止，他到不担心妹子会因此受伤，而是担心零件会被弄丢或者弄坏。

    枪这东西是要备案的，每一把都有着独自的编号，这要损坏还好说，弄丢零件就算是他，也必须写个长的要死的检讨，这不是什么美好的事情，他见过太多因为粗心大意，为此而焦头烂额的同僚。

    “我刚刚已经记住顺序了，不要紧的我能装回来。”

    自信，强烈的自信从未央身上释放出来，也让急切想要阻止的李骆一呆，随即反应过来后显得有些好笑。

    这女孩到底是哪来的自信，明明第一次接触格洛克17，却扬言说自己拆的时候被她记住了顺序，这玩意可不是记住拆卸顺序，就能完整还原的玩具啊！

    “抱歉，如果未央小姐执意要自己来装，那我可丑话说在前头，零件装歪或者损坏，都会影响这把格洛克17，万一损坏了可是要照价赔偿的，这玩意在市面上可不是什么便宜货，你要想清楚。”

    一般来讲，装的不好会影响射击精度，严重点的甚至可能炸膛，不过有他在一旁监管，倒是能避免炸膛，只是会在接下来影响的训练完成度，一把不准的枪被用来练习，怎么可能得到想要的完美效果。

    “我知道了，不会弄坏的！”

    无视了李骆的警告，未央开始一个个零件组装，从一开始略显生疏，到最后几乎行云流水一般，在十几秒的时间里就彻底还原了这把枪。

    本来还想在阻止一下的李骆，惊讶地发现这个柔弱的小女孩，居然将零件没有丝毫错位地还原回去了，甚至连他这个精通枪械的老兵，都挑不出任何毛病。

    也就是说，对方刚刚真的将自己每一步都记住了，甚至连零件咬合的最初位置都背下来，这是多么恐怖的记忆力。

    就算是他，当初训练的时候，也不可能只看一次就能把枪装起来。

    结果他的惊讶还没结束，未央又快速将装好的枪，再次拆成了满桌的零件，跟他刚刚摆整齐的方式不一样，甚至零件散乱程度非常高。

    看未央的意图，有在将这零件从组一次的意思。

    只是李骆觉得，要从这么散乱的零件中，顺利将格洛克组装起来，难度可不是一般大，或许这次会失败也说不定。

    然后他就睁大了双眼，因为这次未央组装的速度更快，并且更加精确到位，只用了十秒就完成复原，就算是他这个老兵，也无法做到这样快速。

    这特么到底哪里来的怪物女孩，哪怕是强化了记忆力的调整者，也没那么变态的动手能力。

    人的身体是很奇怪的东西，有时候明明记得，眼手在未通过练习的情况下，根本无法顺利配合大脑的记忆，这就是眼高手低。

    可未央完全没有这种情况，她用仿佛练习了千百次的手法，狠狠地在李骆的脸上刮了一个大耳朵刮子，他到现在整个人都还是懵逼的。

    “未央小姐……你之前是不是有练习过？”

    李骆根本不信，第一次接触枪，就能这样变态地组装拆卸。

    可惜他那点点希望，却被未央下一句话彻底粉碎了，自己在枪这方面不如一个新人妹子，居然是不争的事实。

    “没有，我是第一次。”
------------

009 报效祖国

    那平淡的语气，仿佛在陈述一件事实，尤其李骆注意到未央那双白玉无瑕的手时，他更加确信对方说的是真的。

    毫无瑕疵如同艺术品一般的纤细手指，上面别说老茧了，连个疤痕都没有留下，而通常玩枪的人，就算在怎么保养也会有明显的痕迹，这点在未央身上一点都不存在。

    所以她，的确没有接触过枪，这样的认知，李骆差点失意体前屈的姿势趴在地上。

    输了！

    居然输给了一个萌妹子，偏偏对方的年纪还那么小。

    而同样吃惊的，还有未央的妹妹未来，她从来都不知道，自己那个笨蛋姐姐居然会有那么牛的一面。

    不是说她成绩都不是很好吗？

    有这么强悍的记忆力，一次就能将拆卸方法记住，用到学习上怎么可能会是个差生啊！

    果然因为这个姐姐，是个笨蛋吗？

    “好吧！这课程你已经完美通过了。”

    李骆决定不再纠结，否则他可能真的会疯掉，很是无奈地在知识教学那一栏打勾，在写上个优字证明通过。

    不过他还是没对未央抱有太大期待，毕竟拆装这个靠天赋确实可以玩转，可接下来要开始的实射，就不是一般女孩子能好好掌握的了。

    先不说持枪姿势瞄准要领这些比较简单的东西，单单射击时要承担的后座力，就足以让普通男性望而却步，如果姿势卸力不正确，那是很容易弄伤自己的。

    李骆对此也稍微上了点心，毕竟未央不是士兵，人家是来体验开枪玩的，万一因为他教学不当受伤，那可不是什么小事。

    这么漂亮的女孩子伤到了，他还是会心疼难过的。

    “对，要像我这样持枪，手臂稍微弯曲，绷太直无法卸力容易受伤。”

    进行持枪姿势教学，那就不能避免一些肢体接触，李骆表示他是个正经人，绝对没有多余的行为出现，他泡妞从来都是堂堂正正的。

    可就算如此，因为挨得近，从未央身上飘来，犹如茉莉般淡淡的香气，还是时不时地钻进他的鼻子。

    李骆回忆起之前偶然间看到的一个理论，上面说女孩子身体的清香实际上并没有味道，这是某类激素挥发到体外，被雄性吸收后模拟出来的味道，越是优秀的女性味道越浓越好闻。

    并且香味有别于人工制造的气味，是那些香水根本比不上，对异性有着绝对吸引力的东西。

    这女孩，比他曾经接触过的女性，都要漂亮也香的多。

    “你掌握的很好，那么接下来就对着正前方的标靶试试，小心后座力，用我刚刚教你的方法卸去力道。”

    未央确实学的很快，李骆终于明白之前那些优秀的表现，并不是偶然出现的情况，别人对身体的掌控和记忆力，是他都无法比拟的优秀。

    但对射击方面还会不会如此优秀，那也只有等开枪后才能知道。

    实际上未央摆好姿势后，心里也很担心，每个人在扣下扳机之前，都会产生这种恐惧感，哪怕有了楪祈的模板，她在本质上还是那个普通人。

    “别害怕，按照教的来！”

    李骆发现了未央的迟疑，他开口给这个女孩加油，果然还是一个普通的女孩子，会在这时候害怕也是正常的，要是不害怕他就要怀疑，对方是不是常年接触武器，之前一切都是装出来的第一次了。

    有了李骆的话语，未央也是心一横，闭上眼睛狠狠地扣动了扳机，‘砰’的一声枪响，子弹却不知道飞到哪里去了，这让一旁看着的李骆松了口气。

    他真的害怕，未央开枪后犹如老手，不过在看到第一发子弹脱靶之后，也觉得自己肯定想多了，闭着眼睛都能打中，就算他也做不到啊！

    只是李骆却不知道未央第一枪的感受，预料之中的强烈后座力并没有出现，她只是感觉手臂稍微震了一下，身体就自然而然地将一切力道卸去，根本不需要她去控制，就好像身体早已记住了射击时的感觉。

    这样的体验让她突然兴奋起来了，小脸变得红扑扑的，让一旁的李骆都有些看呆了。

    可接下来却是接连不断的枪声，让她强行转移了注意力。

    未央的第二发子弹还是偏了，但至少没有像第一发那样脱靶，射穿了标靶的纸，在最外围的环形上留下了一个弹孔。

    但是这才只是一个开始，第三发第四发……七发子弹一下子全打出去了，而且一发比一发更接近环心，直到最后第七发的时候，标靶在最中央的十环上开了个洞。

    那是精准命中圆心的象征，等到标靶自动飘过来面前，李骆那因为惊讶而张大的嘴巴，总算有机会闭合起来了。

    太……太厉害了！

    他从未见过，有人能只用七发子弹，就彻底掌握一把枪的准头，更何况未央还是第一次的新手，这种天赋已经不能说好了，而是好到了吓人的程度。

    就算是军区那些，强的不像人类的老头子，也没有这么厉害吧！

    “未央小姐你在射击上很有天赋啊！有考虑过要加入部队，为国家效力吗？”

    没错，李骆起了爱才之心，他虽然只是一个普通军官，但是破格招收天赋型士兵的名额，还是有的。

    这项权利之前从未用过，没想到今天却被用在一个，刚满16岁的柔弱少女身上，这简直无法理喻，他甚至觉得未央是不是，拥有某些被隐藏在阴暗中的特殊力量，否则怎么可能会这么强。

    如果能将未央招入，不久之后或许能成为另一个，在用枪领域的传奇。

    “emmmmmm……抱歉！”

    未央此刻心里卧槽，甚至想说MMP，脸上却一副风轻云淡。

    虽然两辈子加起来甚至超过了李骆的岁数，可现在的身体的确是只有十六岁，你让一个正值青春年华的柔弱少女去参军，这是想搞个什么大新闻？

    先不说她愿不愿意跑去，挥洒汗水燃烧青春，她现在那对父母也不会同意，爱女儿跟爱什么宝贝一样，整天揣在兜里怕碎，捂在手心怕化的摸样，能让她去吃那种苦？

    不可能的好吧！

    就算是开直播，也是这身体原本的主人苦苦哀求，外加以死相逼才不得不妥协的，可想而知那两人有多宝贝自己的女儿了。

    “这样啊！是我唐突了……未央小姐要续费吗？在充值一百元还可获得七发橡胶弹。”
------------

010 哪来的狐狸精

    李骆也放弃了，刚刚他只是一时冲动，根本没思考就说出来了，一个年轻貌美的少女，怎么可能会去过军旅那种人生。

    哪怕在怎么爱才，也不可能强迫别人加入军队，花国可没有这种强制征兵的规矩，又不是那些十分特殊的部门，根本不具备这种特权。

    倒是他还想和这女孩多呆一会，才最终询问了未央是否继续训练，刚刚最后一发的准头已经非常厉害了，继续巩固下去的话或许能枪枪十环也说不定。

    “很遗憾，身上没有那么多钱了，今天就先到这里吧！”

    未央的话让李骆很失望，明明再来七发子弹，就能看出对方的天赋到底有多强。

    可是未央只带了两百多软妹币，给妹妹买了套泳衣又吃了午餐，还到射击馆挥霍了一下，现在只剩回去的车钱，实在没办法继续下去，只能就此罢手。

    她也很想多打几发，拿着枪的感觉确实很棒。

    倒也不是以后都不能来，虽然现在是女孩子，可本质上还是前世那个男性灵魂，既然知道了这么一个好地方，她可是不会放过的。

    “那未央小姐在大厅等我一下，给你办个VIP会员，下次来能直接优惠到一百七发子弹的价格。”

    她不知道办个VIP要达成什么条件，想必不可能只凭借这一次消费就达到，肯定是这个李教官动用了自己的特权。

    但这对未央来说是个好消息，她希望将来有个能发泄一下情绪的地方，心情不好了来打几发也是很好的。

    毕竟她不算真正的女孩子，根本不知道普通女孩要怎么排解压力，但她现在觉得射击对压力缓解有不错的效果，之前因为变成女孩子的满腔哀怨，以及对未来女性生活的畏惧，现在已经淡去了不少。

    她只是一个普通人，突然改变的人生，完全不一样的环境施加的压力，她不是感受不到，而是被获得系统的兴奋取代了，如果放着不管的话哪天这股兴奋过去，就会彻底爆发出来，后果恐怕难以承受。

    但是经过七发子弹的洗礼，未央发现其实变成了妹子也没什么不好，实际上和男孩子根本没区别，可以说除了这个性别不同以外，她完全可以过自己想要的生活。

    前提是她能变得足够强大，不被外力干扰了自己的愿望，第一步就是先让自己成为一个优秀的UP主，赚到了钱才能从父母那边，获取足够的容忍和想要的自由空间。

    就在妹妹去了厕所，未央发呆想事情的时候，一个人脸突然出现在了她的面前，吓得她下意识地想要去摸枪，却才发现那把格洛克已经还回去了，右手摸了个空。

    这其实不是未央本身的习惯，从未有过配枪的人是不可能会这样的，是楪祈这个角色本身的习惯，使用了角色模板变身后，被模板自带的能力给影响到了。

    而摸空后未央才惊觉，这样的影响如果不去控制，会对她自身产生不良的影响，很有可能她这个人会被众多的角色模板同化，变得不在是她自己。

    果然，任何力量获取得太过简单，是会存在严重隐患的，她必须学会去控制力量，而不是被力量影响。

    来到未央面前的，也不是什么危险人物，而是一个身材火爆的御姐。

    脚下踩着十厘米的高跟，两条紧绷修长的大腿暴露在外，根部被极短的热裤包裹着，翘挺的臀衬托出那盈盈一握的柳腰，上身略显宽大的T桖在下摆扎了个结，将整个腰部都暴露出来了，胸前的丰满甚至连宽大的衣服都无法遮掩。

    可这些都被那张，尽显魅惑的脸比下去了。

    单单只看这张脸，是个男人都会崛起，更别提搭配上那样的身材，立马就会硬邦邦。

    “你是？”

    这女人如此出众，未央有见过的话绝对不可能忘记的，但她却没有任何印象，肯定不是自己熟悉的人。

    “小妹妹不要怕，姐姐不是什么坏人！”

    对方笑起来双眼犹如弯月，那股令人心痒难耐的感觉更加清晰了，就算现在同样身为女性，未央都感觉自己也受到了影响，这可不是什么正常情况，可惜她没遇到过这种情况，无从判断这到底是不是什么精神攻击。

    当然如果硬要用一个词来形容对方，那狐狸精这个词可是最合适不过的了。

    似乎发现未央有些楞，面前这女人笑的更加妩媚了，可越是这样反而让未央清醒过来了，她没什么表情的眼神出现了少许变化，这么细微的变化一般人根本察觉不出来，只是面前的女人却稍稍露出惊讶的表情。

    “这位阿姨，有什么事吗？”

    对于被御姐叫做小妹妹，未央感到有些不爽，她毕竟灵魂不止十六岁，不希望被人给加了个小字，而且十六岁已经算是个大姑娘了。

    显然对面没料到未央会反击，那微微释放出的敌意，也让她面前的御姐有些无法理解，自己只不过是笑笑，怎么就被人敌对了呢！

    明明大家都很喜欢看她笑的啊！

    但她也并没有承认自己是个阿姨的打算，明明正值青春佳年，怎么可以被一个小自己几岁的小妹妹小阿姨。

    “不是阿姨哦！我叫做水荫，你可以叫我姐姐，绝对不能叫老了。”

    听到这话，未央嘴角抽抽，无法理解女人的思维，明明是对方把辈分给抬高了，现在却又让自己叫她姐姐，果然不只男人是鳝变的，就连女人也更善变吗？

    对此未央决定闭嘴，她倒想看看这个女人找过来，是为了什么事情。

    “能告诉姐姐，你叫什么名吗？还有你这身打扮，应该是在cos楪祈，如果我没有记错的话！”

    未央再次愣住了，这叫做水荫的女人居然认识楪祈？

    明明一副不要碧莲的拜金女摸样，却懂得二次元的人气角色，难道这年头碧池的素质都那么高了，就为了勾搭有钱的死宅？

    她的神圣二次元，歧视这种水性杨花的人能染指的！
------------

011 来自身后的凝视

    “水荫？你今天怎么有空过来了？”

    就在未央思考，这个御姐到底是不是二次元的人时，李骆已经拿着办好的VIP卡回来了，这效率还是可以的，也让不知道怎么应付面前御姐的未央松了口气。

    她在前世就不是善于与人交谈的类型，更何况是像水荫这种女人，一看就不像是什么良家妇女，应付起来尤为吃力，努力控制不让自己露出厌恶，也是很累人的。

    反倒李骆这家伙心思很细腻，完全不像是一个五大三粗的男人，替未央解围了。

    “我来介绍一下，水荫是这家店的老板，经常神龙不见首尾，至今生意还能维持下去，完全靠这家伙的追求者们撑起来的。”

    “喂！你这样说就让人讨厌了啊！我可没叫他们过来照顾生意，而且我也不那么喜欢他们。”

    只是这个老板娘不那么领李骆的情，她这么能勾引人完全是天生的，会被大量男性追求那不是理所当然的吗？

    有哪个男人不想体验一下，那种风sao甚至媚之入骨的感觉。

    可实际上这个水荫不仅是个大小姐，生活作风也与表面完全相反，令人难以想象的正派，简直就是一个矛盾的集合体。

    “好好，是他们自作多情行了吧！这位是今天第一次来店里的未央小姐，对射击很有天赋。”

    李骆和水荫认识有好几年了，这两是在战场上认识的，当初水荫在执行一个特殊任务遇到了危险，是李骆带着一支特种作战小队，把她从敌人手里救回来的，从此两人就结上了孽缘。

    曾经生死与共过，倒也没有太多的顾忌，见面就互相损一下对方，倒也无伤大雅。

    这下未央也终于明白，为什么明明男人扎堆的地方，为什么会有像水荫这样的美女，原来人家就是这家店的背后老板。

    只是她没有注意到，水荫偷偷朝那边无奈的李骆，竖起了大拇指。

    她这个为数不多的男性朋友，那木头脑子今天居然开窍了，不仅主动教妹子还特地弄了张至尊VIP卡出来，简直闷sao的不行啊！

    这种只剩下男人汗臭的地方，会有这么一个可爱的妹子出现，就算李骆不出手，她本来也是要过来看看的，刚刚前台打电话给她，水荫就把车飙出了180迈赶了过来，说什么也要留下未央这个小美女的联系方式。

    没错，这个水荫是个拉拉，也就是传说中的女同GL，所以确实不会喜欢男人。

    “姐姐，好了吗？未来累了！”

    未来不知道什么时候来到了未央身边，一把抱住了自己的笨蛋姐姐，超凶地看着极具魅惑力的水荫，她从这女人的身上感受到了威胁，那是比李骆还要强的威胁。

    “累了吗？那回去吧！李教官水荫姐你们聊，我和妹妹就先回去了。”

    未央揉了揉这小脑瓜，稍告罪一声带着妹妹离开，未来偷偷在背后朝大厅里的两人做鬼脸，这可爱的摸样惹得水荫又是一阵笑。

    实际上未来故意的，她其实一点都不累，但是在这样下去，姐姐就有被别人抢跑的危险，必须阻止才说自己累了，将想要回家的意图透露出来。

    而走出店外的未央也松了口气，她不知道为什么在面对水荫的时候，一直感觉到某种压迫感在身旁，这让她感到有些难受，迫切地想逃离那个女人的身边，这种感觉就算在李骆这战场滚打的人身上，都没有出现过。

    “笨蛋姐姐，以后你离那个老板娘远一点，未来一点都不喜欢她。”

    或许是小孩的直觉更强，她同样感觉到水荫的不对劲，只是未来还小不太理解是什么地方不对劲，但不妨碍她要求笨蛋姐姐未央，远离这个释放着威胁的来源。

    “放心吧！我和她可不是一个世界的人！”

    各种意义上的不是一个世界，未央这么在心里强调着，她不可能会和那种人产生交集。

    只是未央并不知道，在她离开之后，李骆与水荫的谈话，却仍然没有脱离她，反而更加深入奇怪，令人无法听懂。

    “怎么样，她和你是同类人吗？”

    实际上不仅仅是前台给水荫打了电话，就连李骆也曾在未央表现出不同的时候，就给这个女老板发过短信，目的就是为了让她快点赶到店里来，幸好在未央即将离开的时候，还是让她和水荫见上一面，只是想要确认一下某些事情。

    “虽然我也觉得她和我很像一类人，可我并没有在她身上感应到觉醒的力量，那个女孩子是个普通人，她的妹妹也是一样。”

    没错，这世界果然不像表面上那么简单，水荫实际上是个觉醒者，她的能力是感知和心灵扰动，直接表现就是她那，给人极具魅惑的感觉。

    这还紧紧只是外表产生的影响，如果加上能力的话没有人能抵抗她的诱惑，当然这能力也不是没有代价的，会令她越发地讨厌男人，这就是能力发动的代价。

    这些年来唯一能让她不讨厌的，只有生死与共过的李骆了。

    “怎么可能，普通人真的能拥有那样的记忆力，还有这样优秀的身体掌控能力吗？”

    自从认识水荫后，李骆就知道了世界上，还有像她这样不科学的异类，也正因为如此才会怀疑未央的优秀，是不是觉醒者。

    虽说有不少觉醒者已经被记录在案，但是也有没有被发现的，这些人有可能是刚刚觉醒，也有可能是一直潜伏在人群之中，就算是国家这种庞然大物，也没办法一一找出来。

    可要说未央不是觉醒者，他李骆是一百个不相信，那样优秀的天赋，怎么可能是普通人，还让不让身为普通人的他活了。

    “很遗憾，那个孩子的确不是觉醒者，但可能正处于觉醒和未觉醒之间，不知道什么时候就会越过那条线了，我会密切关注她，一旦觉醒就招收进来。”
------------

012 说！你属于谁！

    觉醒者，并不会一夜之间突然觉醒，成为拥有特殊能力的那一类人。

    他们会先开发出自己的天赋，通过不断的使用之后在某一天跨过那条线，成为异于常人的异类。

    但也不是每个人都有机会跨过那条线，只有在机缘巧合或者外力逼迫，才会促成天赋进化成能力，所以水荫并不认为未央一定能成为觉醒者，但也不是完全没有机会。

    由此也看出国家机器的恐怖，只要你还与人打交道，就避免不了被注意到。

    她的能力就是感知，想要提前找到觉醒者，是最必不可少的人之一，只是最近突然觉醒的人变多了，水荫才会这么忙。

    以前一两年都没有一个觉醒者出现，现在一年内最少都有那么一两个觉醒能力的，而这还只是一个城市的数据，相比过去这觉醒量已经很厉害了。

    毕竟觉醒者也不是大白菜，每一个觉醒的人都是万里挑一的人才，如果这些对普通人世界破坏力巨大的家伙作乱，那将是一场灾难，国家对这方面十分重视。

    未央根本不明白，自己已经被盯上了，天真的以为没被任何人注意到，她的身上拥有着常人所没有的力量。

    她现在正坐在无人驾驶的车内，车载着她和妹妹返回处于城市边缘的家，无人驾驶系统需要庞大的计算量，这座城市遍布着控制车辆的无线导航系统，相比以前需要人类驾驶的出租车，无人驾驶反而更加节省资源，只需要站在路旁随手一招就会有车停在你面前，投入钱币设定好目的地会自动带你过去。

    大力提倡退耕还林之后，人类开始朝着城市附近集中，乡村虽然存在却犹如众星拱月一般将城市包围，城市中心的房价物价越发高昂，稍微有些能力的人选择了迁居城市边缘。

    未央她们家，就是这些迁居城市边缘的人之一，每次出门都要搭乘那么一两个车程。

    当然地铁的话更快，只是这对姐妹长相实在优秀，父母并不方向让她们去挤那种人群密集的地方，生怕她们遇到某些心怀不轨的变态。

    坐在车上的妹妹难的地安静下来，小孩子精力旺盛体力却没有那么强，出来逛了半天显然也是疲惫，小脑袋一歪靠在未央的腿上睡着了，平时总是一副小大人看未央也一脸嫌弃，睡着之后跟个真正的小孩子一样可爱，甚至口水都流到了未央的腿上。

    虽然大腿湿湿的感觉并不好，她也不愿意吵醒妹妹，过去的她没有家人，现在突然获得了妹妹一枚，未央十分珍惜这种和家人一起度过的时光，那颗寂寞的心几乎要被这种包围着的温暖融化。

    然而在怎么珍视家人，这么盯着小萝莉的脸看两个小时，怎么说也太过无聊了，她终于想起自己的系统，将注意力放在系统只有她一个人能看见的面板上。

    未央就发现人气值那一栏涨了，不在是嘲讽般的zero，而是已经变成了七十，也就是说她昨天上传的那个视频过审了，并且还获得了七十个人气值。

    迫不及待地掏出手机，在展开的屏幕投影打开自己的视频。

    这个视频做的有些仓促，也没有起个比较显眼的名字，后期调校也草草了事，没想到还是吸引了不少的人，一打开就是满屏的弹幕飘过，播放次数也达到了三百多，这已经算是很不错的成绩了。

    “看见封面我就滚进来了！”

    “许愿我大祈妹，UP主的cos超漂亮！”

    “有大○的美少女！”

    在前面那一截准备阶段，类似这样的弹幕稀疏地缓慢飘过，这让未央变得有些激动起来，这可是她真正意义上的第一次视频，之前那些做菜视频可都不是她做的，那是原主人的杰作。

    现在看到自己唱歌的视频有如此多的弹幕，说没有任何感觉那都是假话。

    不过未央稍微看了一眼，还枕着自己的双腿熟睡的妹妹，将音量稍微调低了一些。

    【所有那些造就我的一切事物，现在将它全奉献给你。】

    当清冷却有些激昂的歌声响起，未央却发现原本稀疏的弹幕突然变得密集起来，却无一例外都是在刷梗的。

    “快说！你属于谁！”全都是像这样的弹幕飘过。

    零星还有一些其他，诸如“比肩原版！”“强烈谴责UP主，用原版来忽悠我们！”“要不要这么好听，中文版赛高！”，却都被淹没在了玩梗的弹幕中，仿佛被投入汪洋中的小水滴。

    【我是属于你的！】可当这句刚唱出来的时候，整个弹幕的风向突然变幻。

    “我从未见过如此厚颜无耻的家伙！”

    “无耻老贼！”

    看到这些弹幕，未央很无奈地遮住了额头，大概每一个有这首歌的视频，都会被这个梗占据，她倒是觉得见怪不怪了，可你们要不要那么无聊，每一个视频都去这么刷了满屏的梗？

    在梗被玩了以后，剩下的弹幕就很无趣了，绝大多数都是在夸未央的漂亮的，更有少数直接喊楪祈他们老婆的。

    不过这是未央第一次，从视频里听自己的歌，那种感觉怎么说呢！

    有点怪怪的！

    就好像一位画师，画了自己做为主角的本子，亲自在漫展摊位上卖的那种感觉，就好像在卖自己，太羞耻play了。

    “这就是昨晚姐姐唱歌时录下的视频吗？”

    妹妹有些迷糊的萝莉音，让未央不得不将注意力转了过去。

    “抱歉未来，吵醒你了吗？

    似乎播放声音还是太大了一些，将熟睡的妹妹吵醒了。

    “没关系，反正已经快要到家了……姐姐唱歌，很好听！”

    外面的天色已经变红了，这是夕阳即将西下的预兆，车外的风景已经非常熟悉，那是未央她们家门前的那条路，未央揉了揉迷蒙的双眼，从姐姐的身上起来。

    不小心瞥到未央大腿上那丝晶亮，脸蛋变得通红起来，即使如此她也想要称赞一下，姐姐的歌唱的实在非常好听。

    以前怎么就没有发现，自己这个笨蛋姐姐还有歌唱的天赋呢？
------------

013 我的父母不可能那么可爱

    “谢谢！”

    如果记忆没有出错的话，不论是自己还是身体原本的主人，都是第一次被这位妹妹夸奖，以往都是一脸嫌弃的样子鄙视着的，这让人稍微感到不太适应。

    没有什么是比获得家人认可更开心的事了，当然也很羞耻，好在楪祈的脸没有任何表情，只是脸蛋上稍微有些羞红。

    只是一直盯着屏幕的未央，内心却是满满的骄傲。

    哼！她就是这群人眼中的纸片人老婆啊！

    楪祈是真实存在的，就存在于此，她就是楪祈！

    “笨蛋姐姐，你笑的真恶心！”

    楪祈会笑吗？

    当然是会的，但是绝对不可能会恶心，应该美得不可方物才对。

    未来当然不可能真的觉得，这样的姐姐笑起来很恶心，她只是为了掩饰自己内心的波动，不愿意去承认自己好像……真的有点看呆了而已。

    可惜，未央在最初的骄傲之后，突然就冷却下来了。

    居然没有凭借这一个视频，就冲过一百人气那道大关，白费了她变成楪祈后那么优秀的样貌。

    倒是有个好处，她算是弄懂了这个人气的计算方式，人气值并不是按照视频播放量，而是关注以及播放量两者换算得来的，这个数值比起实际数值要低上不少。

    难怪她说只要一百人气，原本还以为要达到是很容易的事情，没想到果然自己太单纯了，系统解锁下一个角色的要求可不是那么容易的呢！

    她有自信，自己的下一个视频，绝对能让她解锁新的角色。

    不过只依靠视频积累人气，会不会太慢了一些，要不直接开个直播吧！

    能够与观众实时互动，显然更容易被人关注，然而她开直播的话，要做些什么好呢？

    总不能一直唱歌吧！

    虽说楪祈唱歌很好听，但是歌唱主播实在太多了，想要快速收割观众不是一个好选择，直播游戏的话，她又没有玩游戏很厉害的角色模板，楪祈只是一个歌姬，对游戏并不擅长。

    而且想要直播，那就必须和家长沟通好，否则播到一半父母跑进来拔网线，那就很难看了。

    果然，想要进行直播还是必须等到解锁了第二个角色，看看到底具有什么能力在说，家人那边也必须要好好地去沟通。

    只是未央觉得机会渺茫，毕竟她这身体的原主人，学习成绩烂的一塌糊涂，如果不是父母的溺爱，连UP主都做不了吧！

    想要说服家长让自己活得更多的自由，学习成绩优秀是必不可少的谈判条件，她现在全都不具备，开直播的事情任道而重远啊！

    未央开门走进家里的时候，父母都已经回来了，父亲正在沙发上看报纸，桌上摆着丰盛的饭菜，一个人影突然从厨房冲了出来，一把抱住了自己的两个女儿。

    未央只感觉到一股香风扑面而来，自己就被两团柔软包围了，让她提着妹妹泳衣袋子的手，一下子不知该怎么放好。

    “孩子们终于回来了，妈妈担心死你们了！”

    未央姐妹的妈妈非常年轻，年轻到走出去会被当成两人姐姐的程度，几乎如出一辙的美丽脸蛋，丝毫没有继承到父亲的粗犷。

    姐妹两唯一和妈妈不一样的地方，那就是胸前那对○子了，即使拥有B+的未央，在同龄人中同样算做出类拔萃，可是妈妈却真实36E的存在。

    据说当年和爸爸邂逅的时候，就是这位美丽人妻带球撞人，一○子把父亲撞倒在地，还因此送进了医院，在脑袋上缝了几针。

    之后就是母亲无微不至的照顾，而后父亲充当护花使者，每天在地铁上守护着美丽的少女，两人才最终走进了婚姻的殿堂，这一切都源自于那波涛汹涌的一撞。

    现在未央也体会到，当年她父亲那痛并快乐着的感觉，实在太大了。

    “未央，你那头红毛怎么回事？”

    未央的父亲是个非常严肃的人，作为刑警的他甚至严肃到有些古板的地步，所以在看到粉红色的头发，那双剑眉忍不住皱了起来，连带着那张国字脸都有种凶神恶煞的样子。

    未央身体曾经的主人很害怕父亲，所以在看到这张脸的时候，身体已经下意识地缩进了妈妈的怀里，等她反应过来的时候已经被母亲一把抱紧了。

    “只是……想要改变一下形象，以前太普通了。”

    未央才不承认，自己因为便宜父亲的严肃，稍微感到有些害怕，她只是不太适应怎么去和家人相处，没错就是这样。

    不过在这位严父的眼里，花花绿绿的头发确实扎眼。

    他那古板的个性，更喜欢孩子们一副清新自然，飘逸的黑色长发，染成粉红色总觉得会像那些，他们抓住过的犯事混混，不是一个好孩子。

    哪怕明知道自己教育出来的女儿，并不可能会去做乱七八糟的事情，他还是不喜欢这种颜色的头发。

    “你是哪里来的古板老头吗？女儿这样明明比之前要漂亮，难道你想要她戴上黑框眼镜，穿土的要死那些衬衫长裤，一辈子都被埋没吗？”

    身为女人的母亲，当然不可能同意丈夫的想法，女孩子就是应该打扮得漂漂亮亮的，去和这个年纪的可爱男孩子们抢男人，不懂去打扮自己的女儿，才是真的糟蹋了自己那优秀的遗传基因。

    即使自己这个大女儿，在能力上并不出众，只有样貌是继承了她那无以伦比的天生丽质。

    现在头发染成了红色，更有一种让人我见犹怜的气质，她这个做母亲的非常喜欢，像个精致的洋娃娃，想要抱在怀里好好疼爱一番。

    “呃……算了！随便她吧！”

    向来威严的丈夫，在家根本就拿妻子没辙，其实他也很疼爱女儿的，那被贴满了两个女儿各岁照片的两本相簿，是他这辈子最宝贵的财富。

    而且现在这样的大女儿，也的确非常漂亮，只好继续低头看着自己的报纸，掩饰自己尴尬的表情。

    “别去管你爸，他就是嘴硬，未来你们两快去洗手，准备可以吃饭了哦！”

    无论父母两人多么忙，每天会一家人坐在一起，吃一顿十分丰盛的晚餐，是这家庭的规矩。

    这就是父母们想要给儿女家的温暖，顾着自己赚钱却把孩子丢在家里，每天只能点快餐吃的那种不叫家人，那只是名为父母写做ATM的提款机而已。
------------

014 一家人就该互相关照（腹黑）

    “爸！我想……开直播！”

    吃过饭之后，一家人坐在一起看电视，未央很享受这种曾经得不到的天伦之乐，可电视新闻里说了些什么，她却完全没有听进去，满脑子都是如何说服家人，让她开直播的方法。

    本想等到解锁了第二个角色，看看有没有能让成绩提高的方法在说，可是她却有些忍不住，打算探探那个古板父亲的口风。

    最后权衡再三之后，选择了直接说出来这种最快的方法。

    哪怕这样做很大可能不会得到同意，她却不愿意和家人拐弯抹角，和外人玩心机耍手段能理所当然，但不适合用在血缘关系的亲人身上，那会破坏家庭和谐，也不是未央想做的事情。

    “emmmmmm……为什么突然想做主播？之前做UP主不是好好的吗？”

    林爸很清楚自己女儿最近在做什么，尤其是拍视频上传B站也是他同意的，才没有女儿每次传视频，他都屁颠屁颠地跑去刷一波弹幕，外加投硬币。

    只是想要履行监护人的职责，防止某些心怀不轨的家伙，把女儿给骗走了而已。

    尤其是今天刚过审的那个，这么漂亮唱歌还那么好听，万一被骗了怎么办，明明之前做菜视频那么可爱，为什么突然间就唱起歌来了。

    这个时候，林爸坚定地站在了，和二女儿一致的对外战线上。

    “觉得能赚点钱，主播不是会有人刷礼物吗？今天突然喜欢上了射击，想用这样的方法……”

    未央一五一十地，将自己刚刚想好的说辞给说了出来，她当然不可能说真话，什么人气变身系统听都没听过，这位爱女儿的好父亲绝对不可能相信的。

    估计会以为未央在做梦，甚至还有可能会被送去医院检查，以防精神方面出了问题，她还不想被当成神经病看待。

    所以用想要去射击馆，就用直播来赚钱的扯谈理由，也勉强说的过去。

    “想去射击馆？可以找我要钱啊！只要是用来做正当事情的，你爸可没那么小气。”

    作为刑警，林爸怎么可能不知道那家店，这可是重点关注对象。

    而女儿喜欢上射击是好事，他也很喜欢枪，不认为这有什么难以启齿的，甚至他还可能会大力支持，不就是点钱吗！

    打几发子弹能用掉多少钱！

    一个能打枪的女儿，可是超合他心意的。

    只是这样一来，未央就很不开心了，不能直播就意味着人气值难以提升，这是在扼杀她获得新角色能力的途径，怎么可以。

    “可是我不想要您的钱，既然是我自己的兴趣，那我更愿意自己来买单，不能为兴趣买单，人生和咸鱼又有什么区别？”

    好在未央早就预料到这点，也准备好了能说服父母的理由，很有道理也很难让人在反驳。

    她上辈子本来就是个自强的人，没有父母就没人能给他经济支持，一切都是靠着自己的努力去实现，她也早就习惯了凡事都自己来，哪怕突然有了父母的存在，也很不适应这种嗟来之食的方式。

    “很有志气，我的女儿就该这样，只是担心你直播会不会影响学习……这样吧！下学期期中考的时候，如果能每科稳定在及格线以上，我就不会终止你继续直播，怎么样，能做到吗？”

    果然还是来了，未央一早就知道最终，学生还是要以学业为重，不过这正是她想要的结果，前世她可是超努力的学子，就算这个世界上的学科和过去略有不同，也只是在生物和物理这两门课出现变化，稍微努力努力相信能够弥补回来。

    别说每门课都及格，她甚至有自信保持在七十分以上，如果下一个解锁的角色是个学霸型，那年级前十都不是什么难事。

    “好，我会保持成绩稳定的！”

    林爸很满意，甚至面带微笑，他这个女儿唯一让人操心的，也就只有学业这方面了。

    未央这孩子和她妈妈那个学霸不一样，明明继承了那优秀的遗传基因，却没能拥有那种学什么都没有压力的本事，反倒小女儿长得没妈妈漂亮，却拥有了母亲的学霸特质。

    林爸缺不擅长学习，考试也都是成绩平平，样貌也不算特别出众，如此看来这两孩子，还是带着他的基因，甚至一人有他一部分的缺陷，互补起来也还过的去。

    而未央得到了想要的许可，自然也没心思继续呆在客厅，穿着拖鞋跑上二楼，把自己反锁在了房间里。

    她要趁热打铁，将今天刚刚录制的视频，传上B站审核。

    视频标题就叫，‘十六岁少女有大○，发射量超多！’，视频封面还放了一张，她在厕所里努力做出阿黑颜的自拍。

    未央就不信，那些家伙看到这种歧义满满的标题和封面，还不一个个点进来看，只要能获得点击和关注，人气值马上就能突破一百大关。

    为了解锁新的角色，未央决定连节操都丢了，而且她也没弄什么涩情视频对不对，就连新闻联播都能玩弄标题，凭什么她就不能做个标题党了。

    不过未央并不知道，现在楼下客厅里，正在谈论有关她的话题。

    “爸！你听过了吗？”

    “啊！听过了！”

    “好听吗？”

    “好听！超级好听！”

    “嗯！下载后给未来一份。”

    “那未来要穿着那个，拍一张！”

    “成交！”

    这对父女，在客厅做着奇怪又肮脏的PY交易，如果不知道他们说的是谁，估计现在已经打通了110的电话，举报这里有个变态萝莉控。

    不过他们的母亲兼妻子可是懂的，这就是两人的共同话题。

    “你们啊！那么喜欢未央这孩子，就不能坦率点去赞扬一下，非要在背后搞这种偷偷摸摸的事情，那孩子可是非常希望能获得你们的夸奖哦！”

    未央和母亲很像，未来却某些地方和父亲很像，尤其是都一样腹黑这点，简直如出一辙，就连回答也完全一样。

    “不可以！当面夸的话，未央（姐姐）会骄傲自满的！”

    这两人背着大女儿，做的那些错误引导，她可是一直都看在眼里。

    如果不是因为，这样的做法并没有什么恶劣影响，充其量也就是让大女儿有点自卑，否则她早就出面阻止了。

    才不是因为，觉得这样让那父女两闹下去很有趣。

    其实情商特高特聪明的未来，觉得她这妈妈才是这个家里，最腹黑，最可怕的女人。
------------

015 你指尖跃动的电光，是我永恒不变的信仰

    B站审核部门……

    “喂！胖子！未央老师发了新视频没有啊？”

    瘦子自从上次未央的歌唱视频后，就已经被路转粉成为了她的死忠，在好好地休息了一天之后，再次和胖子组成了通宵审核组。

    “我说你啊！真的有那么喜欢未央老师吗？UP主可都是鸽子精，怎么会有人那么勤快。”

    B站这些UP主都不是什么勤劳的人，能有两三天发一个视频都很厉害了，更多的甚至十天半个月才会发新视频，都快让人遗忘了才跳出来狠狠戳一下粉丝们的G点，简直恶劣到不行。

    胖子显然是这方面的受害者，他关注的UP主几乎都是这类型的，偏偏这群人做的视频又超好看，不想取关。

    “口胡！未央老师可是很勤奋的，和外面那些妖艳jian货可不一样！”

    这倒是整个审核部都公认的事情，未央之前的做菜视频虽然不火，可是连续不断的二十多个视频，也让审核人员们意识到，真的有UP主能够如此勤奋，平均一天一个视频的速度，简直完爆那些知名UP。

    就好像B站审核就专门为她设立的一样，不过胖子觉得如果每个UP主都那么勤奋，他大概早就死在电脑前了，量太大就算加班加点都审不过来啊！

    “确实，那位未央老师的速度……等等！卧槽！真的出现了，一天一个视频上传的老师真是雕炸了！”

    没错，刚刚胖子在后台刷新时，居然看到了未央全新提交的视频，也就是那个标题和封面污到能撸的打枪视频。

    “卧槽！胖子你先等等！先不要点我去搬个板凳过来！一起看！”

    说是要等等，胖子却实在心痒难耐了。

    无他，完全是未央这次节操丢的有点厉害，光是看着那标题和封面，胖子就快要把持不住去点开，看看内容是不是也那么涩情。

    你能想象一个活在三次元的楪祈，在你面前做出阿黑颜的摸样时，那会是什么感觉吗？

    但是胖子觉得，他能对着这视频封面，吃下三碗白饭，杀伤力太过巨大了。

    明明什么都没露，却能做到此等威力，简直恐怖如斯！

    而当瘦子搬了板凳坐在旁边的时候，显然也看到了这标题和封面，他的表情是这样的(๑•̀ㅂ•́)و✧。

    “我点播放了！”

    “点吧！”

    两人情绪都有些激动，人家都说B站看片指日可待，他们这些审核则是天天看片，想要让他们像现在这样情绪激动，那可不是一般的片子能做到的了。

    可想而知，未央玩的这一手，对宅男的杀伤力有多大！

    更别提这还有可能是个，有大○的美少女，只要这么想一想，好像觉得更兴奋了！

    然而当视频播放出来后，两人的表情瞬间转变，成了(´-ι_-｀)这样的。

    这就跟你淘到一个干物，准备好了纸巾打算丢失营养，结果却发现封面刺激的里面，居然是CCTV播放的动物世界一样。

    让人有种，啊！果然不可能会看到……的错觉！

    不过内容也不算太烂，和那搞事的封面虽然不符，可是看美少女打枪也是一种享受，至少未央变身成楪祈后很养眼，放在半段的那个装枪视频比格满满。

    偏偏未央这货，还在视频的配乐里给加上了解说，一开始教官不相信她能装好什么的云云，有种在看现实版起点爽文，让人看得那叫一个热血沸腾，更别提后面那即视感满满的天才崛起剧情。

    一环比一环要更靠近中心，尤其是未来这个萝莉的拍摄技巧，简直出神入化。

    她居然把一旁，站着的李骆也拍进去了，未央也特地给这位教官全程标记了一下。

    结果就是李骆那难以置信的多变表情，搭配上未央射击方面的进步速度，让人看得特别爽。

    尤其是当未央将视频再次剪辑，节奏感把握得非常到位，在某些对话的地方加快了节奏，甚至李骆某些劝告和质疑的地方，用上了鬼畜的制作手法，反复插入了几遍之后在狠狠地打脸，让人看得根本停不下来。

    两个审核看得那叫一个过瘾，甚至还想在看第二遍。

    “这个未央老师怕不是要火啊！这么棒的视频要过，必须过！”

    胖子已经不管不顾了，打算直接点通过审核，却被瘦子先手一步阻止，搞得胖子有些莫名其妙。

    这种牛逼到爆的视频，如果不给过才是真的天理不容吧！

    “这个标题和封面，给过的话有些不太合适吧！”

    瘦子的理由也很简单，标题和封面有点黄/爆了，如此暗示意味满满，到时候万一被举报，他两就会很麻烦。

    倒是胖子觉得，瘦子就是在没事找事。

    “这标题和封面能有什么问题，那些大UP主都能这么干，为什么我们的未央老师不能，也没犯禁更加没有露点，玩个梗怎么了，玩梗犯法了吗？”

    瘦子听了番话后，想想也觉得在理，这样看来标题和封面还真是什么毛病都没有，那还有什么好说的，过了呗！

    于是在无聊上网，找找什么动漫角色是学霸还会玩游戏的未央，根本就不知道自己这个视频，会引起什么样的轩然大波。

    她现在所苦恼的是另外一件事情。

    这个世界，居然没有她的本命角色，那个在某炮里面人气爆炸的御坂美琴，炮姐。

    别说没有某科学的超电磁炮这番，就连魔禁的相关作品都没有找到，无论是小说漫画还是动画，都没有相似的内容，这就让她很难受了。

    河马这个作者倒还是存在，可是只出了某部重装武器，受欢迎程度也只能算是一般般，丝毫没有前世那种问鼎霸权番地位的人气，这到底是发生了什么样的世界线变动，才让河马打字机没有创作出魔禁小说。

    如果没有了魔禁和超炮，她喜欢的炮姐要怎么进行变身？

    虽然不知道这个系统的角色模板，是不是按照这个世界已有的人气角色来，但她觉得八成不会没有关联，如果真的无法获得炮姐这个角色，未央认为这是自己一大损失，她超想要变身成真正的炮姐。

    想要在三次元见炮姐一面，那可是她前世最大的愿望啊！

    于是未央有了个大胆的想法，既然你河马不弄出来魔禁，那她是不是可以自己把炮姐创造出来？
------------

016 游戏人生的白

    可惜的是，她好像并不懂写小说，更不懂怎么画漫画，想要制作成动画是不可能的事情，没有动画人气也不能快速提升，那样炮姐或许就不会加入系统的可选角色内。

    但未央觉得，她迟早会得到文化创作相关能力的角色，到那时在把超炮弄出来，做成人气动画就行了吧！

    为了自己的本命，怎么可以就这样让炮姐从未出现。

    就在未央决心要自己创造出炮姐，并且让其成为大家认可的角色时，来自系统的提示一下子把他给敲醒了。

    现在已经是晚上九点，也就是说离晚饭已经过去了三个小时，也就是说这三个小时里，她的视频不仅过审了，还为她攒到了能够解锁新角色的人气。

    未央没有先去看解锁了什么新角色，而是打开B站登陆自己账号后，去看自己刚刚传上去的那个视频。

    只见未央老师这个ID旁，显示了两百的关注数据，视频下面的播放量居然超过了四位数，和上一个唱歌的视频相比，简直火爆的不要不要的。

    只是她还是没弄明白，系统的那个人气，跟她B站的播放数与关注有什么关联，明明多了那么多的播放量，人气值居然才堪堪过百，这似乎比第一个视频获得的人气还少，到底是为什么呢？

    想不通，未央就索性不去想了，她也不想去看视频弹幕，大概也能猜到这些人说了什么，经过了第一次视频弹幕的刺激之后，她反倒有些淡定起来。

    “你们好好珍惜这难的的视频时光吧！”

    很快视频这一块她就不会做的那么勤了，如果按照这样每发一次视频，获得的人气值慢慢变少，她就不可能会一直这么弄下去，转直播确实是很明智的选择。

    所以她现在想看看，到底这一次解锁了什么新的角色，是能用来直播的不。

    当将注意力，放在解锁后的那个进度条节点上，未央突然变得惊喜起来，不是因为解锁了她现阶段想要的角色，而是这一阶段的解锁，居然能从固定的几个角色模板中，自己挑选一个来进行解锁。

    也就是说她能随意选一个，最合乎自己心意的角色，作为下阶段直播使用角色。

    而这一批的角色里，第一个就让未央惊喜万分，那是她无比熟悉的角色，结城明日奈也就是刀剑神域里面亚丝娜的本体，现实中的RECT公司的CEO之女，一个真正的大小姐角色。

    一头橘色的长发十分显眼，不仅是个学霸游戏也玩的很好，人妻属性满满还非常会做饭，是非常讨喜的人物。

    身材样貌也非常合适未央，可是她却并不愿意选择这么完美的少女，原因是她属于二次元里的本子劳模，人称本子娜。

    虽说未央不会太在意被人用来YY，可是每个人见到她变成亚丝娜后，就跟见到了活着的本子那种眼神，还是会让人非常受不了，就跟她脱光了走在大街上一样。

    而第二个备选的，则是另外一个日常作品中，十分中二也同样拥有人妻属性的角色。

    五更琉璃，或者说堕天圣黑猫，俺妹里面最让人想要怼死伏见司，一个颇有争议的角色。

    同样是个学习很好，手指灵活颇有游戏天赋的少女，十分会照顾人把两个妹妹照顾的非常好，动画里她被那个死妹控给抛弃了。

    却仍然坚强地说出

    ——我之名乃复仇天圣暗猫

    否定各种恋情

    我诅咒你们

    诅咒所有相爱的人

    在圣夜诅咒你们

    我诅咒全世界

    给所有的现充施以破坏的铁锤吧！

    很有点悲情的味道，可正是因为这样，才会有越来越多的人喜欢黑猫这个角色，不得不说这本书的作者做了个大死的同时，让这样一个惹人疼爱的角色深入了人心。

    而未央也同样不会选她，因为太中二了，如果只是发言电波还好，让她整天穿着那身羞耻到爆的哥特萝莉装，还是饶了她吧！

    那么就只剩下最后一个角色，一个游戏天赋超绝又同样聪明到爆的女孩，游戏人生里面的那个妹妹白。

    一头银色略微凌乱的长发，没有什么表情的精致脸孔，虽然是个贫乳的萝莉体型，和未央本人相性并不怎么好，可是这算是比较正常的角色了，而且人气虽然高本子却没有多少，唯一的缺点就是很三无，但有了楪祈这个三无后，未央对驾驭三无角色十分有心得。

    “就决定是你了！白！”

    没有任何犹豫地选择了白作为下个角色的模板，默念变身之后她成为那个聪明且游戏万能的女孩，一头银色的长发盖住了臀部，让她突然想起了那句名言。

    待我长发及腰，你娶我可好？

    然而未央却并不需要别人娶她，因为她的一切都是属于她的，只有她自己才能拥有这一切，能够容忍的也只有家人，其他的男性是不需要的。

    赤红色的双眼中没有任何感情流露，未央却并不平静。

    因为她的B+，现在看上去好像缩水了，哪怕看起来并不明显，但的确是因为系统的关系而缩水了，看来系统改变的并不只有发色和装束，还包括了她的身体特征。

    这和变成楪祈时不一样，楪祈的胸围和她本来差不多，所以变身后的差异并不明显，可变成的白是贫ru，她也真的变成了白那个样，如果是对她熟悉的人，肯定能够一眼看出其中的差别。

    看来要稍微注意一下这方面，而且从变成了白之后，未央发现自己似乎明白了很多东西，包括她今天的行为到底多有不妥。

    太张扬了，万一有心人注意到了她身上的异常，肯定会惹来很多不必要的麻烦，如果是国家找上门还好，万一是那些图谋不轨的家伙，她和她的家人就会很危险，看来今后必须要低调一些。

    白的确非常聪明，在楪祈变身下无法想到的事情，在白的状态下轻松就看清了其中的重点，看来今后白这个模板只能在直播和学习的时候使用，平时就用已经曝光过的楪祈吧！

    至少这样一来，没有经常变化形象，别人想不到她能通过这样，去获得角色的能力，一想到会有可能被送上实验台，未央就觉得背脊发寒，她可不想当小白鼠，去被人解剖。
------------

017 系统新功能

    就在这时，系统再次发出了提示。

    【解锁第一个角色，自动开启物品商城功能。】

    未央简单地看了一下，这个商城有两种用法，一个是能够购买角色道具的虚拟商店，上面有各种各样的角色物品，排在前面的是各种各样的武器，其中就包含有楪祈曾被抽离过的那把大刀。

    这些物品当然也都是用人气值来买的，只不过这价格简直让人望而却步，楪祈那把刀就要三千多的人气值。

    其他更加强大的物品同样贵，比如未央正在看的‘贽殿遮那’，这价格是楪祈那把刀的一倍，其他一些超强力的武器也都一样，最便宜的反倒是现实系列的热兵器，几十到几百不等算是便宜的要命了。

    就算是现在她的人气都能买得起的，正是那把熟悉的格洛克17，不过她并没有打算现在兑换这玩意。

    未央看了眼自己现在只有一百五的人气，哪怕仍在持续上涨，可是上涨幅度是以个位数跳的，垂头丧气。

    想要购买这些东西，任道而重远啊！

    而且就算买了格洛克17，她也根本没地方用啊！

    非法持有枪是犯法的，只要还在天朝一天，这玩意就绝对不能拿出来，否则准备吃牢饭一辈子吧！

    不过商品买不起，倒是有另外一个商城的功能用得起，那就是随机抽取物品的抽奖机，相比起旁边那最便宜都要几十的人气点，这个转一次只要十点的抽奖机，倒是可以平时用多余的人气来玩玩，娱乐一下。

    指不定什么时候欧了一把，抽出一个强到爆炸的武器呢？

    不过让未央失望的是，她仍然没能在这些武器中，找到属于炮姐的那枚代币，也就是说炮姐这个角色在这个世界不存在，系统也同样不会出现这样的角色，让她更加坚定了要创造一个炮姐出来的想法。

    于是无聊之下，未央决定试一下那个抽奖机，反正抽一下的人气值也不多，只玩一次的话应该还负担的起，要万一她是个欧洲人，抽出一个超厉害的武器装备，岂不是很赚？

    十人气注入！

    抽取！

    当当当当！金色传奇！

    才怪！

    最终获得物品只是一个扁扁方方的塑料盒子，未央认得这包装，那些十几块钱路边摊的盗版游戏盘，不就是这种包装的吗？

    “什么鬼，抽装备还能抽出个游戏来？”

    出于好奇，未央将盒子从系统自带的物品空间中取出来，也是在刚刚她才发现有这么个东西可以用，可惜现实中的东西装不进去，只有从系统中购买或抽取的东西，才能放进物品栏里。

    游戏包装盒上用水墨画风格印刷的宣传画，虽说算不上精致倒也别具一格，正面是游戏的名字以及各种文字信息，看简介大概也能知道是个讲江湖的游戏。

    “太吾蛐蛐？这什么破游戏，听都没有听过。”

    前世的那世界还没出现这游戏，就算在这个世界也只是刚出两天，属于那种低成本小工作室制作的作品，没有任何宣传当然不可能听说过。

    所以未央也对这游戏兴致缺缺，丝毫没有当回事地丢在了电脑桌上，她打算在抽一次，保证这是最后一次！

    这个健忘的家伙，已经忘了之前也说过同样的话，而这种抽奖的机制造成了你一旦开始，就很难在停下来，赌徒是永远不知悔改的，即使未央不是赌徒，但她还是沉迷于抽抽抽了。

    至于你说欧洲人？

    不存在的！

    非洲酋长还妄想偷渡洗白，氪不改命玄不救非了解一下。

    所以这次自然又坑了，十点下去只得到了一把枪，还是曾经用过的那把格洛克17，这块把未央给郁闷死了。

    最不需要什么它就给你来什么，抽到这东西根本不敢拿出来好吧！

    “妹的！我还有一百点人气，全部都抽了就不信抽不出点好的……”

    就在未央赌性上头，开始变得不理智时，房间的门突然被敲响了，吓得她赶紧从白的状态变回楪祈，才走过去打开房门。

    刚刚进屋时把门反锁，就为了防止家人不敲门就进来，现在看来确实有那么点用处，至少不会一下子惊慌失措，但也彻底打断了她的上头状态。

    赌性是种很有意思的东西，你若一直赌它会变得越来越强，可在刚开始的时候被打断，过一会慢慢冷静就会觉得自己很傻，怎么会打算把家底都填进那无底洞中去，也就彻底断了继续赌的想法。

    现在的未央就是这样，她也觉得自己刚刚很傻，倒是开门后外面抱着毛巾的妹妹，让她有些愣神。

    “该洗澡了，笨蛋姐姐要一起洗吗？”

    “……！”

    说实话未央现在有点懵了，她才想起来在变身小说中，还有洗澡这么一个难熬的环节。

    她倒不是怕什么煎熬什么不忍自渎，她怕的是自己会喷鼻血，而且还不是因为妹妹，一个十岁的小loli能有啥看头，但是自己看自己还流鼻血，也实在太丢人了。

    “未来你先去浴室等我，马上就来！”

    未央立刻就想通了，涩字头上一把刀，伸头缩头都要被砍，到不如勇敢点果断面对，只要习惯了这种事情，根本就没必要害怕。

    倒是站在门口的未来，一眼就看到了她丢在电脑桌上的游戏，直接走进来拿。

    未央倒也没太大反应，小孩子嘛！好奇心旺盛也是正常，没什么可在意的，何况这游戏看起来也不像什么糟糕物，不是什么重要的东西。

    “这个……能给我玩玩吗？”

    不得不说姐妹两是被深爱着的，两人的房间里都有电脑，配置都还是顶级的那种，要玩这种游戏是一点问题都没有，只是姐妹两原本对游戏没什么兴趣，倒也没有沉迷游戏成为网瘾少女。

    “那就拿去玩吧！”

    本来还想拿这款游戏来直播的，既然妹妹感兴趣先给她玩也可以，她却不知道这游戏远没有想象中那么正经，等到她知道的时候，那已经是开始直播以后了。

    并且，未央也万万没想到，这一次姐妹的共浴，居然又多出了一个意外，那就是她们的妈妈，在半途的时候闯进了浴室，打算将两人行变成三人行。
------------

018 亲妹逐马又怎样？

    这澡洗的未央是一个面色桃红双腿发软，当然不是因为她自己的原因，而是她那个年轻貌美的妈妈，尤其还那么的大。

    未央很恶意地想，有这么个妻子，她那便宜老爸，怕不是每晚都要丢失很多营养吧！

    那身体的营养跟得上吗？

    当然这些也就是想想，肯定不会跑去问的，现在毕竟已经是个女孩子了，这点矜持可不能随便丢掉。

    而洗完澡后，躺在床上无聊的未央决定睡觉。

    她打算用来直播的游戏被妹妹拿走了，因为没钱又不可能在steam上买游戏，直播的事情只能过后再说，离开学的一个星期被她用掉了两天，只有五天了，必须得在开学之前开始直播。

    迷迷糊糊想着这些的未央，也不知道什么时候睡着了。

    “你是有多喜欢自己的○子？笨蛋姐姐吃饭了！快点下来！”

    然后房门又被巨大的力道关上，也让未央手上的动作停了下来，她到底有多喜欢自己的○子？

    没有啊！也就一般喜欢而已嘛！毕竟手感很好，忍不住就……

    不过吃完早餐，打算开直播来试试，却不知道要直播什么好，正在就纠结的未央，被突然来访的青梅竹马兼同学，给打乱了一整天的计划。

    “笨蛋姐姐，那个傻小子又来找你玩了，快去应付一下，让他早点回家！”

    未来口中的那个傻小子叫做陈程，是和未央从小玩到大，并且一直同校同班的亲梅竹马，按理说这种设定的男性都有着主角模版加持，最后肯定会获得左拥右抱的际遇。

    陈程确实学习很好，长得算是有点小帅，家里也挺有钱的，可惜原本那个未央对这小子不怎么感冒，小时候或许还玩的挺好，大了后关系却慢慢疏远了。

    而且未来也不知道为什么不喜欢他，最后变得和路人没什么区别。

    现在未央的身体里换了人，就更不可能给他好脸色了。

    倒是这小子对未央挺执着，在知道未央当了UP主，还不遗余力地给她投硬币和为TA充电。

    未央大部分的零花钱，都来源于这小子，算是金主一类的人了，才不得不去应付一下，可惜注定也只限如此了。

    这次被妹妹赶出来陪这小子，未央是万分不情愿的，她打算在今天把话给挑明了，让这孩子不要在来纠缠她，可是被请去游乐园玩了一天，都没找到什么机会来说清楚，让未央苦恼的要命。

    偏偏这小子还是个闷葫芦，连能聊的话题都找不出来，玩的并不开心。

    倒是周围的路人，一路上看未央的样子，让这小子十分紧张，生怕被人抢了女朋友一样，天知道他们现在连朋友都算不上。

    最后在家附近的公园里坐下，才让未央稍微找到点机会，可在开口前，又被抢先了，只能坐在秋千上闷闷不乐。

    “未央，你的头发……”

    还以为这小子打算闷一天的葫芦，没想到终于还是问出来了啊！

    她这发色在满是调整者的街上并不算显眼，可是之前是黑发突然变粉了，熟悉的人总是会在意的，所以还是稍微回答一下。

    “没什么，只是想换个形象，改善一下心情。”

    如果不是为了刷楪祈的融合度，未央也不会每天都维持着这形象，可是进展却十分缓慢，只有在做楪祈擅长的事情时，才会稍微增长一些，其他时间都是零点零零几这样跳动，简直可以急死个人。

    毕竟融合刷满后，就能够不变身楪祈也可以使用模板的能力，这点还是十分吸引未央的，甚至随着融合度提升，还会出现让人惊喜的事情，比如之前掌握了楪祈的射击天赋。

    可这番说法，在陈程眼里就不太一样了，他本身就很喜欢二次元，是个真正的死宅，如果不是为了未央这个亲梅竹马，他甚至都不会在假期踏出家门。

    “你是在cos楪祈吗？很还原，很漂亮呢！”

    既然熟悉二次元，自然也就很轻易认出了，粉毛是他其中一个纸片人老婆楪祈，于是也就认为，未央是为了和他出门，讨他开心才这样打扮的。

    未央虽然情商不高，但如此明显的害羞，言不由衷又怎么可能看不出来。

    可是一想到对方的想法，她就觉得像吞了一百只苍蝇那么恶心。

    “别想多了，并不是特别为了你才这样穿的，我也很喜欢这个角色……”

    说到一半她就停下来了，因为意识到这样说，不就好像自己确实有那种想法一样，这放在动漫里就是口嫌体正直，通俗一点说就是傲娇。

    未央才不想让自己被当成傲娇，她是真的不可能和男孩子谈恋爱，想想就觉得恶心。所以她打算开始挑明了。

    “我明白了，可是……”

    然而陈程并不以为然，未央之前也对他说过类似的话，他认为如果真的没那个意思，也就不可能每次自己约，就会出来一起玩。

    就算没那意思，多少也是对他有好感的，毕竟学校里对他有好感的女孩子也有不少，只是他更喜欢未央。

    他对自己还是有些认知的，学习好长得帅家里还有点钱，这是女孩子们最看重的几项，所以他觉得未央应该也一样。

    只是接下来未央做了一个，让陈程吓了一跳的动作，阻止了他继续说下去。

    未央把脸靠近陈程，两人的脸只距离那么几厘米，未央双眼盯着对方，陈程因为害羞眼睛左右躲闪，未央则十分满一地真诚开口。

    “你是不是喜欢我？”

    如此突如起来的问题，让陈程有些慌了，她妈妈告诉他，要抓住一个女孩的心，就不能太坦诚自己的感情。

    直接挑明了没有任何好处，只会让他在女生严重变得不值一提，容易得到的东西是不会珍惜的，只有在患得患失之间才会产生情愫。

    所以陈程不知道现在该怎么回答，他很想肯定自己的感情，但是又回忆着妈妈说过的话，左右摇摆举棋不定，最后只能说出模棱两可的答案来。

    “我也……不知道！但是想和你在一起！真的！”

    于是未央笑了，笑得特别灿烂，让陈程都看呆了。

    楪祈非常漂亮，如果不是整天没有表情，笑起来绝对倾国倾城，在熟练度越来越高后，未央甚至能够影响到模板本身的角色。

    所以这一笑，将这美丽的样子，深深地扎根在了陈程的心里，恐怕这家伙一辈子都忘不了这一幕，而这正是未央听了对方的回答后，才决定这么做的。
------------

019 觉醒

    眼前这个闷葫芦一样的家伙，是个渣男啊！

    这模棱两可的回答，还有那左右躲闪的眼神，不正是玩弄女孩子感情，想要左右逢源的渣男才会有的表现吗？

    所以，她要狠狠撩拨一下对方，让其彻底迷上自己，在狠狠地拒绝对方。

    这家伙居然像让自己做备胎，就算未央不可能喜欢上男人，那也足够让她愤怒了，她会成为别人的玩物吗？

    怎么可能！

    她是要将一切玩弄于股掌之间的女人啊！

    能够变成二次元的角色，这是她最大的资本，那些天天喊着纸片人，说是他们老婆的人，怎么可能摆脱得了未央变身后的魅力。

    其实这几天未央心中一直有一句话在浮现，非常邪恶却又无比的贴切。

    你们的老婆在我手里！

    所以未央会相信陈程的这鬼话？

    “你喜欢我！”

    咄咄逼人，她本来不想这么做的，可惜现在改主意了，既然你渣那就别怪他不留情了。

    这一下陈程的脸彻底红了，未央又逼近几分，少女温热的气息喷在脸上，有种香甜的味道，这个还是初哥的大男孩，怎么可能忍受的住这样撩拨，他的双眼直勾勾地盯着少女那樱红的双唇，想要就这样一亲芳泽。

    可是他的理智却警告他，这样做是不对的，那会毁了自己喜欢的那个女孩。

    而面对未央如此质问，他同样不在愿意去违背自己的本心。

    “是的！我喜欢你！我非常喜欢你！未央做我女朋友吧！”

    可惜那张近在咫尺的脸，却在陈程开口回答后远离，最终回到了两人原本该有的距离，没有了那美丽的面孔沁人心脾的香气，陈程有些怅然若失。

    却也顺势进行了告白，如果这个时候不说，他都不知道自己什么时候才有机会说出来。

    “是吗？但很抱歉！我不能做你的女朋友，请你今后不要在打扰我了！”

    这一瞬间，陈程感觉自己那颗易碎品的玻璃心，上面突然产生了裂痕，捂着自己的胸口表情痛苦地后退了两步，努力控制着双腿不要跪在地上。

    多少年的憧憬，多少年的等待，可是这结果却不是他想要的，他这些年来的一切努力，都在轻飘飘的几句话中被否定了。

    这怎么可能，这怎么可以，不会的！

    未央怎么会不喜欢他！

    他心中还存在那一丝的奢望，认为自己应该还是有机会的，没有人能比他更有机会了，他十分确信这一点。

    “难道我对你不够好吗？为什么要拒绝我？为什么？”

    本来未央已经想走了，却发现这个男孩仍未死心，那她不介意让他彻底放弃，这本来就是她今天出来的目的。

    “放弃吧！我不合适你，我不会喜欢男人，你在这样继续下去只会更加受伤，我们从小长大伤害你不是我的本意，如果不这样你会一直这样下去，那对你对我都不好！”

    那说出这番话的女孩面无表情，哪怕如此仍旧美的令人心动，可是现在这样的美却犹如重锤，一下子砸在了那颗有了裂痕的心上，彻底碎成了一地的渣滓，也让他维持理智的那根丝线彻底断掉了。

    陈程的表情变得扭曲起来，未央在对方身上感受到了一丝的不和谐，眼前这个男孩突然变得显眼起来，有某种东西从他身体中被释放，那是属于危险的信号，而且根本不是普通人能有的感觉。

    察觉到不太对头的未央想要转逃跑，面前的男孩却挡住了去路，并一点点地将她逼到了墙边，那是小公园的围墙。

    “不可能的！你一定也喜欢我的，对不对！你想去哪！”

    就在察觉了面前女孩面露惧色，已经产生了想要逃跑的念头，陈程身上那不受控制的神秘力量却突然爆发了，大量未知的能量干扰了周围，秋千金属制成的支架瞬间崩解，然后朝着靠墙未央射去。

    如此突然的情况，吓得未央闭上了眼睛，她不知道发生了什么，但肯定不是自己现在有力量去抵抗的，她只感到双手被什么冰冷坚硬的东西捆绑，然后强行打开固定在了墙上，连让她去物品栏中取出武器的时间都没有。

    紧跟着双脚也被什么东西固定在了墙上，让她终于睁开了闭上的双眼，才发现困在手脚的是秋千支架，金属制成的铁管被拧成了麻花，末端刺进了水泥墙里，将未央彻底钉在了墙上。

    而那些秋千晃荡的锁链，缠绕在她的身上，让她连动弹一下都做不到，只能眼睁睁地看着赤红双眼的陈程，一步步地朝她靠近。

    对方并没有伤害她，却将她彻底禁锢了，那双眼中的疯狂令人害怕。

    “你不喜欢我？哈哈！那怎么可能！你是属于我的，永远都是我的。”

    陈程身出手去想要触碰未央精致的脸蛋，却被偏开的脑袋躲了过去，未央这样的表现让他楞了一下，眼中的疯狂稍微有些褪去。

    发现这一点的未央，担心自己接下来会遭到的对待，牢牢地抓住了这一丝的转机，这是她唯一能够脱困的机会了。

    “你不要这样，难道要用强迫来对待我吗？”

    未央不是不害怕，她其实害怕的要死！

    两辈子都没有见过如此诡异的事情，她完全没有想过现实中能有人控制金属，并且还亲身体会了一把被金属捆绑的感觉，身上那些锁链甚至勒得她有些难受。

    但是害怕并不能救她，唯一能够救她的只有她自己，必须要冷静去应对，只要对方还能听的进去，她就不是没有办法脱困。

    “或者说，你就用这种方法去得到原本得不到的东西？”

    这下陈程眼中的疯狂开始退却，也就是说这番质疑的话起到效果了，未央还想在加把劲，彻底让对方冷静下来时，却找到了反驳。

    “不！我不是这样的人，但是你知道我有多喜欢你吗？”

    陈程一反那闷葫芦的姿态，甚至有些粗暴地捏住了未央的下巴，极快的动作让她根本来不及躲开，男孩手上的力道也大得令人吃痛。

    “每天脑子里想着的都是你，每天只能看着你的照片发呆，每天看不到你发的视频就感觉要死了一样，你能理解这种思念一个人的感觉吗？能吗？”

    “不，你不能！因为你从未喜欢过我，更没有喜欢过别人，你只在意的人是你自己，只有你自己！”
------------

020 天网

    很痛，非常痛！

    陈程的手劲太大了，捏得未央差点眼泪都流出来了，女孩子的身体就是太敏感，一点点痛都被无限放大了，如果是男人这么可能因为这一点痛就流泪。

    当那底晶莹的泪水从脸颊滑落，被陈程注意到之后，这个男孩的疯狂却突然消失了，他突然松开了自己捏住未央下巴的手，一副难过的样子。

    看来在疯狂之中，他仍旧保留着自己的意识。

    “我不知道，我什么都不知道，但是我是个人不是物品，你不能强迫一个人一定会去喜欢你，放开我！你会遇到那个最合适你的人，但不是我！”

    未央现在后悔了，她今天就不该出门的，这个男孩子太危险了。

    明明一副老实巴交的摸样，可是在受到刺激之后居然会爆发，越是老实的人在达到底线之后，会是如此的恐怖，未央也是今天才知道。

    “……”

    因为未央的话，慢慢冷静下来的陈程，终于取回了正常的思考能力，他也明白自己的做法是错的。

    好在没有真正伤到他喜欢的那个女孩，否则等清醒后自己肯定会后悔万分的。

    他只是轻轻地一挥手，金属麻花就松开了，未央抽出了自己的双手，身上的锁链也全都掉落在地，好像失去了生命一般断成几截，完全没有刚刚如此坚韧的摸样。

    “抱歉！吓到你了！但我不会就这么放弃的！你走吧！趁我还没改变主意之前！”

    陈程有点愣愣地看着自己的双手，他完全不明白这身奇特的力量到底怎么来的，之前他还只是个普通人而已，突然获得的力量让他有些害怕，但更多的是兴奋。

    每一个男孩在他这个时候，都幻想着拥有能改变世界的力量，而他得到了。

    突然获得了力量的人，内心是膨胀的，他放走了未央，看着那有些惊慌逃离的女孩背影，用力地握住了自己的双手。

    “等取得你再也无法拒绝的理由，我会回来的，让你承认自己喜欢的是我。”

    陈程也在之后离开了公园，他怀着满腔的凌云壮志，想要去干出一番大事业，哪怕他不明白自己要怎么做，总之足够轰轰烈烈就行了。

    然而还没等他彻底离开公园，从拐角处就走出了两个人，身上穿着黑西装带着黑墨镜，就好像陈程曾经看过的那个电影黑衣人，但是这两个却是东方人的面孔。

    他还以为自己真的遇到了黑衣人，可结果对方的第一句话，就将那满腔壮志给浇灭了。

    “你好陈程同学，我们隶属花国的天网，你涉嫌使用超能力破坏公共设施，请跟我们走一趟吧！”

    开口说话的是个，脸上有刀疤的中年男子，很烦恼般挠了挠后脑，好像感觉应付陈程很麻烦的样子。

    其实也确实很麻烦，他本来的任务是关注未央的觉醒，没想到目标还没觉醒，却遇到了目标身边的人觉醒，刚刚他察觉了未央不会有危险，才没有出面阻止陈程，等到了现在才出现在陈程的面前。

    他不是觉醒者，却同样拥有着不俗的力量，修行者就是给那些本身天赋并不出众，却又想要与众不同的人获取力量用的，也是他们天网大部分人的身份。

    所以真要打起来他并不惧怕觉醒者，这些一夜之间拥有力量的家伙，在对自己能力掌控方面要比修炼者差多了。

    但他不怕觉醒者，并不代表刚觉醒的陈程不怕他。

    陈程从这两个人的身上，察觉到了危险的味道，本能在告诉他这两人，打不过。

    而真正让陈程畏惧的是他们的身份，对方出示的证件上证明了身份，国家可不是以个人能力能够对抗的，或许他的能力可能不太害怕子弹，只要金属都能够控制。

    可是将子弹放大几百上千倍之后，他的能力还能起作用吗？

    就算能对一两枚炮弹起作用，那成千上万的导弹炮弹呢？

    以一己之力对抗国家，陈程还没那个自信能做到，他只能乖乖地跟着这两人走，他也看到了两辆停在路边的警车，好几名警察的手都放在了枪袋上，只要他稍有异动就会拔枪射击。

    也不能怪这些警察太紧张，实在是觉醒者太危险了，破坏力巨大一旦发飙起来，会造成很大的损失。

    所以这些警察得到的命令，就是不予配合的觉醒者当场射杀，有这样的命令在由不得他们不紧张，或许那两个修行者能对付，他们这些普通人却不行，为了自己小命着想，肯定必须照着规定办事啊！

    “我跟你们走，我会被判刑吗？”

    很陈程很老实地伸出双拳，可是却没有被手铐铐上，只是那个中年刀疤男一巴掌拍在他的背上，一副十分爽朗的样子。

    “别担心小家伙，你的天赋十分稀有，国家不会这样埋没它的，而且谁年轻没有做过几件错事，你也没做出太出格的事情，不是吗？”

    甚至还冲陈程眨了眨眼，一个一米八的壮汉朝你眨眼是什么感觉，反正陈程是觉得浑身一阵恶寒，但是听到自己不会被判刑，他倒是松了口气。

    还好他刚刚没有对未央怎么样，否则很可能就要吃枪子了，但是他也有点疑惑，自己觉醒能力到现在，才过去不到五分钟，这些人是怎么如此短的时间赶到，把他堵在了公园门口的？

    如果说知道他觉醒才来的，肯定不可能啊！

    除非这些人有瞬移能力，警察都是之后才到的，这两个人怎么可能那么快，唯一的可能就是，这些人一直跟着未央，那个他喜欢的女孩。

    “我能问个问题吗？”

    坐进警车里的陈程，终于压不住自己的好奇心，问了出来。

    “问吧！只要能告诉你的我就会说。”

    那个中年刀疤倒也很好说话，只是话里的潜意思就是说，如果不能说的我一个字都不会让你知道。

    但是陈程觉得，这件事应该不是什么太重要的事情。

    “未央，就是那个让我觉醒的女孩，她到底是什么身份，你们是跟着她来的吧！”

    陈程在问的时候，一直注意着对方的表情，只是现在这一脸玩味到底是几个意思？

    作为公务人员的你，要不要那么喜怒形于色啊？

    然而对方的回答，却让陈程大吃一惊。

    “这件事不能告诉你，但你猜的没错，我们的确是跟着那个女孩来的。”

    “还有，你这小家伙也很有胆量啊！追求不成就想强行逼迫，喜欢这种事是能逼迫的吗？恐怕那个小姑娘以后看到你，都要绕道走咯！”

    这中年男子的一番话，直接说得陈程愁眉苦脸起来，他显然也知道这样做的后果，可是他当时不是已经快疯了吗？

    才会做出那样的行为来啊！
------------

021 被察觉了

    半小时后，关于陈程的所有资料，全部被摆在了水荫的面前。

    详细到祖宗十八代都是做什么的，包括陈程如何被未央刺激，如何觉醒，如何被带回，任何细节都没有遗漏。

    然而水荫却觉得，这个世界果然很有意思。

    “没等来那孩子的觉醒，却因为她导致了身旁的人觉醒，有趣，真是太……等等！”

    水荫突然想到些什么陷入沉思，随即拿起自己桌面上的另一份档案，仔细看了起来。

    那是未央本人的档案，从出生一直记录到现在，包括了生活医疗以及学校的一切记录，根据档案内调查结果，水荫明白这孩子从出生到前几天为止，都比普通人还普通。

    不仅成绩平平，一切都没有任何突出的地方，除了那张脸。

    但是这年头，有了大量的调整者，单纯的颜值高已经得不到关注了，所以在学校里并不显眼。

    可是从她那天见到未央，以及这两天的监视里，未央却并不像报告里写的那么平凡，这是不可能出现的事情，一个人不可能会前后差异那么大，天赋这种东西都是与生俱来的，就算提升也不会太明显。

    那么未央这种改变是从什么时候开始的呢？

    两天前，一切变化都指向了，未央发色改变之后，这个女孩突然变得更漂亮，也变得更加具有天赋。

    或许所有人都觉得，未央只是在cos动漫角色的楪祈，可是水荫却认为不是这样，这个女孩已经觉醒了，并且是变幻系的能力。

    为什么她会忽略掉如此明显的细节呢？

    盯着手上两张不同时候的照片，上面的未央完全不像是同一个人，不管是体型和长相都略有变化，这不是成长带来的改变，身为感知系觉醒者的水荫，不可能会弄错的。

    但是为什么她这个感知系，为什么会感觉不出未央是已经觉醒的人？

    水荫觉得，大概跟那孩子觉醒的能力体系有关系，变幻系能力是一种很特殊的天赋，能通过模仿成别人获得别人的力量，这些年觉醒的能力者中也有那么一两个，可惜并没有什么强大的觉醒者出现。

    因为普通人更容易模仿，那些历史上或者各种作品创作出来的角色，要么就是能力太强不能完全在现，要么就是根本不是人模仿不了，各种各样的事情限制了这一系的觉醒者，导致他们中没有出现特别出众的人才。

    但是别人获得这一系能力都想搞个大新闻，就像陈程这种金属系的，更是差点搞个大新闻出来，很容易就被注意到。

    未央这家伙太低调了，就算变幻成动漫角色，也挑了个最接近普通人，只有一个射击天赋和歌唱天赋的楪祈，简直令人难以察觉。

    不过水荫觉得这大概不是有意为之，否则那个女孩的心机就太可怕了，应该是能力不足以提供她去变幻更强的角色，世界的规则是平衡的，没有人能不通过锻炼就突然变得很强。

    “小八吗？你去邀请目标……算了！继续就这么监视着吧！”

    水荫本想立刻将未央控制起来，但是突然有转变了想法，只是保持原来的方式监视着。

    她认为那个女孩不是什么坏人，就算这样放任不管多半也弄不出什么大新闻。

    最主要的，她想要放养一下，看看未央的能力能够成长到什么高度。

    以往的变幻系，一旦发现就会立刻被招安，生怕他们的能力特性，会扰乱社会治安和结构完整性。

    变幻系在某种程度上讲，要远比其他系更可怕，因为你永远不知道你身边最亲近的人，是不是另外一个其他不想干的人变的。

    如果他们变成国家领导人，并顶替了会怎么样？

    所以才不能放任这些危险源到处乱跑，可这样一来却也扼制了他们的成长，不允许随意变成别人，那意味着觉醒后的天赋得不到锻炼，很难在有什么大作为了。

    而未央不一样，她很低调也很安静，而且是变成动漫角色，没有一开始就模仿身边的人，这点来说她比其他同系的人要安全的多。

    或许继续这样下去，她迟早会走到模仿周围人的地步，可是在那之前水荫想看看，未央能最终走到哪一步。

    水荫没有把这个消息告诉李骆，因为那个家伙去执行一项秘密任务了，现在根本联系不上那个家伙，还是等他回来了，在告诉他心上人的秘密吧！

    未央不知道已经被人惦记上了，她一副失魂落魄的样子回到家，就连妹妹和她说了些什么都没听到，没了魂一样飘到二楼倒在自己床上，甚至连房门都没关。

    担心自己姐姐的未来直接跑了进来，因为这个笨蛋姐姐一脸，我快要上天了的表情让人害怕，生怕一不小心姐姐就没了。

    “笨蛋姐姐这是怎么了？失恋了吗？因为那个蠢小子？”

    妹妹清脆的嗓音似乎带着治愈的力量，未央一听到就突然回魂了，可仍然没有任何心情，只是软绵绵地回答了一句。

    “也……没失恋啦！确实因为那个家伙，稍微让我一个人未来，现在心很乱。”

    没办法，未央终不能说，我把那小子弄黑化了吧！

    更不可能说，我是个有超能力的人，能力就是变成动漫里的妹子，那样她觉得妹妹会更看不起她，明明这两天似乎两人的关系稍微好了一点。

    “随便你吧！笨蛋姐姐！哼！”

    房门在身后发出巨响，显然未央的回答让未来很不爽，于是就发泄在了她的房门上，未央很怀疑这门到底什么时候会被妹妹弄坏。

    不过她现在真的心很乱，第一次拒绝男孩子的表白，第一次被人暴力对待，第一次知道这个世界有超能力，也才明白她并不是最特殊的。

    果然这个系统就不是白给的，这个世界确实很危险，如果没有这个系统遇到像陈程这样的家伙，或许她根本不能像现在那么淡定地解决，很有可能会被抛尸荒野。

    第二天还会出一条新闻，少女被亲梅竹马小伙用强，抛尸荒野被流浪汉发现报警！

    未央觉得她不能在这么松懈下去了，必须尽早地开始直播，一定要拿到能够保护自己有战斗力的角色，否则以她现在的样貌，恐怕今后的风略微喧嚣啊！
------------

022 姐，你喜欢谁

    下一个角色解锁需要人气一千，这可不是什么小数目，如果按照两个视频才一百人气来计算，至少要二十几个视频才能达到解锁条件，二十个视频就算肝爆也顶多一天一个，至少要一个月才能解锁下一个角色。

    迫切需要战斗角色的未央，根本等不了那么久。

    她感觉这个世界越来越危险了，一股迫切感逼迫她不得不尽快积累人气，而现在她就要去妹妹那里，拿回自己从系统里抽到的那个游戏《太吾蛐蛐》。

    可是站在妹妹房门前，她突然间又不知道该不该敲门了，毕竟未来对她这个姐姐的态度，实在有些不是那么好，姐妹两的关系有点僵硬。

    哪怕想着要改善关系，未央也不知道该从哪入手，不过为了自己的直播，她必须敲响这个房门。

    而就在未央站在妹妹门外犹豫的时候，正在房间里做着暑假作业的未来，头顶上的呆毛高速颤动起来，那是姐姐雷达正在报警的现象，也就是说她那个姐姐正在附近。

    作为一名合格的姐控，未来根本就没有任何思考，直接从椅子上跳了下来跑去开门，果然她那个笨蛋姐姐就站在她门前，举着要敲门的手一脸惊愕地看着她。

    “未来正在学习，有什么事吗？”

    一脸嫌弃！

    这在未央看来也是正常的，毕竟她这个姐姐，好像从来都没有学习过，整天就知道玩，和学习超努力的妹妹一点都不像。

    更何况，这次还是来拿游戏的，这就让未央更尴尬了，只能十分勉强地挤出一个微笑。

    “那个……上次借给未来的游戏，现在能还给我了吗？”

    谁知道，这句话才刚说出来，妹妹未来就用看什么古怪东西一样看着未央，搞得她一头雾水莫名其妙，却又不知道到底发生了什么。

    “还给你到是没问题，不过笨蛋姐姐真的要玩那个吗？”

    好在妹妹还是答应还给她了，只是那种古怪的表情仍然没有消失，反而多了点幸灾乐祸的感觉。

    “怎么了？游戏有什么问题吗？”

    害得未央以为，那个游戏只是封面正经，实际上内容污浊不堪，但是妹妹接下来的话，还是让她放下了那颗心。

    “没问题，我这就拿来。”

    看着妹妹未来迈着两条小短腿，吧嗒吧嗒地跑到电脑桌前，拿起摆在上面的游戏盒子又跑了回来，放到自己的面前，果然就是她那个游戏。

    包装已经被拆开了，显然已经体验过游戏的内容，只是刚刚妹妹那种奇怪的表现到底是为什么呢？

    “赶紧拿了回去，未来要学习了！”

    想不通就不想了，未央接过游戏，房门却在下一秒关闭，未央的鼻子差点就撞在门上。

    揉了揉差点英勇的鼻尖，未央觉得这姐妹关系，想要改善还是任道而重远啊！

    回到自己的房间，将里面附带的U盘塞进插口里，未央用自己的B站账号，很容易就申请到了一个直播间。

    作为一名UP主，想要在同平台开直播还是很容易的，但是她也没有立刻就开始直播，而是先制作了一个视频，那是她用楪祈的模板录制的第二个MV。

    歌曲还是某王冠里的音乐，只不过这次从OP（片头曲）变成了ED（片尾曲），《离去—送给你的情歌》。

    而隔壁的妹妹，说是要认真学习，其实一直都在听墙根，在听到了歌声响起的时候，她知道自己姐姐又在制作唱歌视频了，只不过这歌声还真是令人沉醉啊！

    其中那种离别却无法述说的情感，就连没有过恋爱经验的未来，也有点感同身受，甚至想要为此而落泪。

    可是，自己那个姐姐从来没有男朋友过，陈程那个愣头青根本就不算是男朋友，只能算个童年玩伴罢了，完全没有任何威胁性可言。

    那！没有经历过恋爱的姐姐，是怎么唱出如此感伤的歌？

    虽然原曲未来也听过，但好像原唱都没有她姐姐唱的好，那种深入骨髓的遗憾，不是随便一个人都能用歌声表现出来的，哪怕是天才也需要练习好久，对姐姐那懒惰个性熟知的未来，不认为那个家伙会为此苦练唱歌。

    所以现在问题就来了。

    是谁？

    是哪个小子染指了她的姐姐？

    还让姐姐产生了如此令人心疼的感觉，她果然还是太松懈了，居然让宵小乘虚而入。

    不行！

    今后一定要把那个笨蛋姐姐看紧了，绝对不能给外人有可乘之机。

    只是未来这边在胡思乱想，那边的未央已经把一首歌录完了，还给加上了特效背景。

    如果她能知道妹妹此刻偷听时的想法，多半会哑然失笑。

    这可是楪祈角色模板的优势，她确实没有经历过那种离别，也没有能够送情歌的人，可是动漫里的楪祈有啊！

    这是模板自带的特性，她根本不需要去亲自经历，只需要努力抵抗那种感情，不要受到影响，否则她很可能就不是未央，而是另一个次元里的楪祈，那个令人怜惜的歌姬了。

    最后，未央给这视频的结尾加了点料，她用楪祈那种清冷柔和的声音，告诉了所有看这个视频的粉，今晚她将在B站上直播游戏，并且说出了直播间的编号。

    这是很多UP主转直播时常用手段，将自己视频的粉利用起来，达到直播间快速上涨观看人数的目的。

    让未央没想到的是，她才刚传的视频不仅没秒过审，还上B站首页的推广。

    现在是下午四点，审核主管显然还没下班，这和她晚上传视频的时间不太一样，夜晚只有两个审核在的时候，是没办法给刚过审的视频上推广的。

    只是未央却不知道这事，她把视频传上去后就去做别的事情了，根本不知道有多少人在看了这个视频后，直接点进了她的直播间，就这么开着直播间等待晚上八点的直播。

    B站的直播间和其他直播网站都不同，如果你直播前就是UP主，那么在没有直播的时候，会不停轮播账号下比较火的视频。

    于是某些不明真相的萌新，在点进了直播间后就被圈粉了。

    未央最火的视频，也就只有最近三天上传的那三个，两个唱歌一个打枪，不仅人长得美歌唱的好听，打枪还那么厉害，大部分人都喜欢看这种视频。

    所以在还没开始直播的时候，这个直播间的在线人数就已经超过千人了，并且还在不停地上涨，可惜因为这个数量还不比观看视频的人数多，所以未央身上系统的人气并没有增加。

    打算给她正式直播的时候，来了一个巨大的惊喜。
------------

023 你是非洲战神

    在即将开学的这段日子里，B站并没有什么大型的活动需要直播，大家都会去找自己喜欢的直播看，像这样大量聚集在未开播的房间中，等待开播的情况几乎不存在的。

    就算是那些大主播，开播的时候或许能有几十万的观看人数，可是在没开播的时候能有个上千就已经很牛了，而未央这在下午六点的时候就已经超过两千人，还在不停的上涨。

    只是因为还不是太过突出，没有得到排行上的位置，也没人能刷大量礼物，才没有太过引起别人的注意。

    而未央的妹妹未来，还有他们姐妹两的爸爸，林正殷也开着她的直播间，正在等待着自己姐姐和女儿的直播。

    这对父女果然不愧是同道中人，两人不约而同地正做着同一件事，那就是在暗处关注着未央的动向，这让未央的妈妈薛爱一直吐槽。

    那么，没有开播的未央又在做什么呢？

    她在抽奖，既然发现了这个系统的抽奖机，不用有限的资源好好研究一下，不是对不起系统的这个功能吗？

    实际上，只是未央觉得自己是个欧洲人，想看看到底能欧到什么程度而已。

    可惜现实给了她一记响亮的耳光，第一发在期待中曝光了，上面印着某吼姆的图案，然后上面用几个嘲讽般的字体，写下一行让人郁闷的不行的字。

    【琪亚娜的零食箱】

    这玩意简直莫名其妙，琪亚娜是某手游里的一个主角，但是你丫的系统是崩坏三翻版啊！

    虽然说这玩意在游戏里确实很稀有，抽出的人也都属于欧煌体质的，可是这放在她这里就完全没什么卵用了。

    她要的是能打的东西，不是这种国外产的垃圾食品啊！

    还有之后抽出来的一大堆，乱七八糟的玩意，比如什么煎饼果子什么牙刷牙膏姨妈巾之类的，她浪费了一百多的人气值，就抽了这些鬼东西。

    好在物品栏里放着，就算是食物也有类似状态冻结的效果，不会过保质期更不会变质腐坏，只要拿出来都跟刚出锅一样，也算是聊胜于无的一种心理安慰了，至少那些人气点没有打水漂不是吗？

    好在她也不算真正的非洲酋长，连续不断地抽取之下，未央还是拿到了一个算不错的东西，试作型脉冲太刀。

    这玩意同样是某崩女武神的标配武器，放在商店里需要一千五的人气值才能买到，未央只用了一百人气就抽出来了，稍微有点小赚吧！

    不过这玩意和枪械一样，同属于科技产物，远没有那些神秘系列的武器强，当然两者的价格根本就无法相提并论。

    至少现在来说，这把刀还是挺不错的，就算普通人拿着，都能把普通金属当成蔬菜瓜果那样砍，不过也仅限如此了，没学习过刀术根本就不会用，还容易伤到自己，不如拿吧菜刀杀伤力大。

    不过未央相信，会解锁出能使用这武器的女武神，或许下一次解锁的角色中，就是这种有着常规战斗力的角色，系统还从未让她失望过。

    但是最令未央兴奋的是，她除了这把太刀，还抽到了一种特殊的东西，那就是二次元角色碎片的东西。

    那是三片同一个角色的碎片，上面画着穿绿色外套，一头银白色长发，左边别着粉色蝴蝶结的可爱女孩子。

    少女的手上还抓着一根压感笔，还有一块可视数位板。

    没错，这就是**老师里的妹妹，和泉纱雾。

    未央将注意力集中在碎片上，会出现这些碎片的的说明，让她也明白这些碎片到底有什么用。

    简单说，这些碎片就是用来解锁额外角色的，像这个纱雾的碎片，只要筹齐十个就能合成一个纱雾的模板，独立于人气解锁模板之外。

    也就是未央不用担心解锁后，没有她想要的角色出现了，只要抽到足够的角色碎片，就能立刻拥有这个角色的使用权，只不过日常角色解锁需要的数量是十个，一些强力角色是不是也那么多可以解锁，这就不太清楚了。

    反正未央觉得，系统那么黑心，肯定不会有那么简单的获得方法。

    肯定是越强的角色越难获得，就像她目前得到的，都是一些没啥战斗力的角色模板。

    而且这些碎片还有一个用途，那就是用来快速增长已解锁角色的融合度，这可让未央看到了另外一个练模板的途径。

    比如说，只要抽出楪祈的角色碎片，她就可以不用天天变成楪祈，去做楪祈擅长的事情也能增长融合度了。

    这将会节省大量的时间去融合其他的角色，只需要付出抽取用的人气值即可，哪怕抽奖机的确很坑，抽到的都是一些无意义的东西，可万一抽到了呢？

    那样不就可以节省下，一个个去完全融合模板的时间了吗？

    这个系统给她的惊喜还真是接连不断呢！

    我们在来看这个和泉纱雾，这是一个十分擅长画插画的女孩子，动画里她画的插画都非常受欢迎，如果用这个角色来画漫画会怎么样？

    肯定不会差到哪去啊！

    未央那个想要把超炮搬到这个世界来的愿望，只要有了纱雾这个角色后，想要实现也不是什么难事了，炮姐的印象都在未央的脑子里，只要下笔足够熟练，就不怕创作不出大火的作品来。

    看来，有机会一定要多抽几次这个奖池，至少要把纱雾给合成出来。

    至于那把试作型脉冲太刀，还是让它留在物品栏里，和旁边的格洛克17作伴吧！

    至少在抽出芽衣这样的女武神之前，这把刀算是屁用都没有的观赏品。

    “吃饭了！快点下来！”

    妹妹用一如既往的奇怪方式，打开未央的房门后喊了这一句，就又跑下楼去了。

    这几天，未央也稍微习惯了点，她这个妹妹叫吃放的方式，还是有那么点点的可爱啊！

    而且，吃完了晚饭之后，她也该开始直播了。

    为了她看上的女武神，为了和泉纱雾，怎么说也该稍微努力一下，试试看这次直播能不能直接攒够下一级解锁的人气。
------------

024 身怀六甲什么鬼

    “这个小姐姐超漂亮的，唱歌超好听，什么时候开直播啊！好像看现场表演啊！”

    “我跟你讲，未央老师超勤奋的，做菜虽然不怎么好看，但是那歌声我特么吹爆。”

    “没有楪祈老婆看我要死，求早点开直播啊！”

    “小姐姐，我跟你讲，不要拿我原版的老婆来骗我。”

    于是未央刚进入直播间，准备开始直播的时候，看到那几乎快到五千的在线人数，也是被狠狠地吓了一跳。

    “看到没，这就是我老婆！她超漂亮的！”

    “你老婆真棒！”

    这些人那么无聊的吗？

    居然直播还没开始，就已经有那么多人在等了啊！

    于是未央对这次直播的效果十分有信心，没开播就那么多人在等了，开播了那还不是瞬间爆炸，她不由自主地开始膨胀了，人一膨胀就会跳。

    未央根本不管这里有多少人是来看她唱歌的，开启了《太吾蛐蛐》就准备直播打游戏。

    当然再此之前，和观众们打声招呼的礼貌，未央还是懂的。

    “大家好！我是未央老师，今天当然是不可能教大家做菜的，也不教唱歌和打枪，我来教大家怎么打游戏。”

    看着一连串的6666，以及那些刷主播漂亮的弹幕，未央会心一笑。

    Sep_蛋花看着屏幕上，那犹如二次元中走出来的少女，满是难以置信的情绪波动着。

    她曾经也cos过楪祈，作为比较有名的coser，自信也是能够达到七七八八的还原度，就看她当时的楪祈那套写真，不停被转发成千上万次，就可以看出确实有那么点楪祈的风韵。

    可她那套写真有多少水分，她其实心里也十分清楚。

    但凡知名的coser出片肯定是要P过，调色磨皮滤镜一应俱全才有如此漂亮的效果，也算是整个业界心照不宣的内幕。

    实际上看着照片很美，真人拉到屏幕前一遛，绝对会让人大失所望，也不是说本人太丑，而是完全没有写真里那种灵性，一眼看上去就跟那些庸脂俗粉没什么区别。

    毕竟写真是经过后期处理出来的，直播或者视频多半没法做到那么精细，会暴露原本的缺陷以及缺乏那种出尘气质也是正常的，这不是什么值得去在意的事情。

    然而拿她那时的写真和面前这个女孩一比，简直假冒伪劣到一眼辨真伪的程度，就连她自己都差点以为屏幕里那个，才是真的楪祈而不是什么二次元人物。

    人家可是在直播，几乎没有什么高端特效处理，却仍然能美如楪祈，就连气质也都基本一样，这已经不是神还原能够形容的了。

    蛋花本来也是被人推荐，说有个比她的cos还像的楪祈在B站准备直播，她抱着七分的好奇心和三分的不相信，可现在全部都转变成了震撼。

    真的有人完全变成了楪祈，随即就是难以抑制的激动，想要伸手去抱抱屏幕里的那个女孩。

    既然愿意去cos，自然不会太厌恶二次元，甚至可以说十分喜欢自己cos的角色，而看到自己喜欢的那个角色就出现在眼前，想必任何人都会和蛋花一样，想要去接触自己的老婆。

    哪怕她同样是个女孩，这又有什么关系呢！

    女孩和女孩之间，不是更加容易接触吗？

    但是很快，蛋花就差点脱口一句MDZZ了，她听到了什么？

    眼前的这个楪祈，居然说要去直播打游戏？

    那玩意有什么好看的，游戏哪有老婆你好看啊！

    蛋花已经无力吐槽了，这个女孩到底什么脑回路，放着自己的先天优势不用，居然去和那些游戏主播抢饭碗，到底是她跟不上时代还是对方太蠢。

    明明那张脸只要稍微唱点歌，就能火出半边天，唱歌还那么好听，轻轻松松的好吧！

    最不济也来个尬聊，也能稳定地涨粉，为什么偏偏跑去打游戏？

    果然，当游戏的画面一遮住大部分的屏幕，主播本人变成了边角上的一个方框，屏幕开始刷起各种各样的弹幕。

    “我不要看游戏，我要看老婆！”

    “主播我老婆，不服来辩！游戏滚粗，老婆快卖萌！”

    全都是这样的弹幕，不得不说死宅们还真是超好懂的，毕竟蛋花也曾是其中一个，哪怕现在已经成了毕业宅，可仍脱离不了这个圈子。

    当然也有不一样的弹幕，那是许多喜欢玩游戏的观众刷出来的。

    “卧槽！居然是太污蛐蛐！”

    “主播快跑，这游戏绝对不能玩，现在弃坑还来得及！”

    “神特么太污蛐蛐，这游戏超真实，强烈推荐各位去玩一玩。”

    最后这个弹幕，显然是那种唯恐天下不乱的家伙，属于自己被坑了一波，也要继续去坑一下别人，独乐乐不如众乐乐嘛！

    “看来大家也是有人认得这游戏的，但为了玩起来有乐趣，还请不要剧透，不要剧透！因为很重要所以强调两次。”

    一开始还稍微有些羞涩，很快未央就适应了直播的节奏，尤其是当游戏画面显示出来后，她反倒突然理解了直播的精髓，那就是调动观众的情绪，让他们就算看的是无聊到爆的东西，也能津津有味地看下去。

    这次未央没有用白的模板，因为也不是什么考验反应和脑力的游戏，一个类似经营模拟一样的武侠世界，还是不难玩的。

    哪怕是楪祈这种歌姬模板，肯定也能玩的很好，未央是这么自信。

    可是当一个小时游戏后，她发现自己错了，不仅仅是对这个游戏的定位，甚至连她都开始怀疑人生。

    “这游戏什么鬼？身怀六甲？这状态就没停过，打怪也打不过，这还怎么玩下去啊！”

    没错，当选了个女角色，然后开始和人组队刷怪后，未央就发现她好弱，角色连个弱鸡怪都要死啊死的，更别说一些强大的BOSS，完全靠着那些队友才打过，非常耗时。

    结果当她有一次死了之后，才发现状态栏里居然出现了一个奇怪的状态，并且这个状态还一直常驻就没掉过，这个身怀六甲的属性简直毒瘤，各种属性都会被砍一大截。

    身怀六甲，是不是还要去生个孩子，难道还能生个蛐蛐出来吗？

    所以这游戏现在怎么办？

    未央突然一时懵逼了，没人告诉过她，这破游戏还能这么玩的，简直让人崩溃好么！
------------

025 白的出场

    “哈哈哈！这主播怎么回事，看她玩游戏简直笑死我了！”

    蛋花一边笑得趴在床上，一边还不停锤着软绵绵的枕头，她一开始还嫌弃直播游戏，没想到这主播打游戏那么搞笑。

    而且这游戏也是可以的，居然还能给女角色来个身怀六甲，要不要这么6。

    尤其是当未央，用那种没什么情绪波动的语调，说出这种难以置信的话来时，蛋花都已经能猜到，小窗里的那个女孩满脸萌然的样子。

    不得不说，未央的这句话搭配上楪祈的三无，有种十分意外的反差感，给人一种十分萌的感觉。

    这已经不是什么纸片人老婆了，这是活生生活在现实中的老婆。

    没看那疯狂刷屏的弹幕，全部满满的都是老婆真可爱，妈我非她不娶这种。

    甚至有人直接飘了两组礼物，而且还无一例外全是小电视飞船。

    要知道一个小电视飞船就是124.5万金瓜子，兑换软妹币就是1298元，一组是四个合计4980软妹币，未央只是玩个游戏吃瘪就换五千元，这买卖是真的划算啊！

    就连正在直播的未央也楞了，不是她因为这点钱发愣，而是刷礼物的这两个人，ID有种莫名其妙的违和感。

    “感谢‘我的女儿真能干’还有‘姐姐是我的’的小电视飞船。”

    实际上这两ID，就是正守在屏幕前舔屏的林爸和未来，这两个家伙对未央来说简直黑粉，你见过有哪些粉是喜欢一个人，就要让她成为废人的吗？

    可惜未央并不知道，自己的直播中出了两个叛徒，所以看着两组小电视飞船，她眼神是闪闪发亮的，这可是好几千块钱的礼物啊！

    如果按照扣税之后纯收入50%和平台分，她还是能拿到大大几千软妹币，这可是普通上班族一个月的收入水平，前世的未央都未必能有那么多收入，你说她能不激动吗？

    不过未央老爸能拿出这么多钱倒不奇怪，奇怪的是她妹妹未来也有那么多钱。

    实际上，未央的零花钱全都到了她妹妹的手里，这又是为什么呢？

    当然是未来学习成绩好啊！

    未央家的零花钱是按照成绩分配的，反正每个月总数就是那么多，谁的成绩好就能获得对方一定比例的零花钱，标准自然是从及格线以上开始算。

    未央每次的成绩都是只满足及格线，所以她的零花钱自然就都被妹妹拿走了，一个人得到的钱或许没有多少，但是两个人的加起来就不少了，何况未来平时还挺节省的，多余的钱都被她在微信里存起来。

    常年积累之下，也算是一笔巨款了，只是给未央刷个几千块钱的礼物，也就是还了一小部分零花钱回去而已，未来一点都不心疼，更何况这是给她最爱的姐姐。

    于是在重金之下，整个站都会飘过一组小电视的公告，这就为未央带来了更多的人气，短短几秒钟之内，原本堪堪破五千的观众，突然一下子飙过了一万大关。

    变身系统里的人气值，原本只剩下个位数，现在一下子突然飙回了本来的人气，甚至还在飞速提升大有一鼓作气飙上两百的迹象。

    现在已经晚上九点多了，大量吃完晚饭无聊的宅，开始在B站上闲逛，当看腻了那些旧主播的节目之后，无聊之下就会想要点进一个新主播的直播间。

    未央这边正在直播的是，当下Steam上最火的游戏，自然就会吸引到不少的人前来，结果发现游戏下面小窗里的主播小姐姐好漂亮，果断就点了个关注，路转粉了。

    但也不是每个人都喜欢看直播游戏，有的看了一会之后发现未央有拍过视频，这些人就转去看视频了，也顺带让人气没有被浪费，全部都被完全转化，成了解锁下一个角色的源动力。

    一次直播不仅增长了人气，还带动了其他的视频一起涨，才会让系统人气如此快速飙升，这已经不是一加一等于二那么简单，实际效果早就让未央有点飘飘然了。

    所以她为了更快地涨人气，决定换出白这个游戏达人，来一次完美的征服游戏作战。

    她还是太小看这个太污蛐蛐了，居然会让她只玩了一个小时就玩不下去的地步，还找不到任何的解决办法，实在太丢人了一点。

    她可不是水性杨花的女人，才不要天天都挂着身怀六甲这样的属性。

    “抱歉各位，未央觉得楪祈这个角色，并不合适玩这么可怕的游戏，所以稍等一下，等我去换个高手角色来，让我们来打爆这游戏，要让G胖明白，68元人民币卖给我这游戏，绝对是他亏了。”

    然后未央就离开了座位，跑到了没人能看到的洗手间里，她也不是要卸妆换衣服什么的，系统的变身根本就没有那么麻烦，光一闪就立刻变成了别的角色，她之所以在自己房间里的洗手间呆上十分钟，完全就是一种掩人耳目的做法。

    毕竟她不可能在那么多人眼里，突然一下就变成白吧！

    这样的特殊能力，是不可以被展示在众人面前的，哪怕知道这个世界上有超能力，自己身边的陈程就是其中一个，她也没有暴露自己的打算。

    而她家刚好每个房间都有洗手间，这就让未央方便了许多，她不需要冒着风险离开房间变身，万一被妹妹撞见不就穿帮了吗？

    十分钟后，当未央以白的身份出现在直播镜头前，整个直播间都疯狂起来了。

    “哇哦！是白！天啊真的是白！”

    “我以为主播cos楪祈那么完美就很厉害了，没想到连白也能如此还原，简直上天送我的老婆人选，主播你等着！我立刻就去你家提亲！”

    “怎么样？白的游戏天赋，足够玩爆这个游戏了吧！”

    清淡而缓慢的语调，那种介于萝莉和少女之间，略微三无的音调，再次点燃了直播间的气氛，人气居然再次开始暴涨起来。

    “真的是我老婆，你们都别和我抢，这样的老婆我要定了！”

    “主播居然还懂变声，这白的声线简直爆炸，真期待主播之后还会cos什么角色。”

    一万一千，一万两千……一万五千，几乎是一千一千的跳，让未央差点都笑出声来了。

    太爽了，这种瞬间涨粉的感觉，太爽了。

    系统里的人气已经快要突破三百了，说不定她能靠一个晚上的直播，就能解锁出第三个角色也说不定。

    可惜这注定只是个奢望，太吾蛐蛐虽然出名，但也只是个单机游戏罢了，人机互动起不到太好的吸引人气效果，如果她能用楪祈唱点歌或许还有机会，要么就用白去玩电竞类游戏，人与人斗才永远是这个世界的主旋律。
------------

026 未央！妈求你快睡觉！

    而白这个模板果然没有让未央失望，只是刚刚换了模板，她就有了对这个游戏的看法，并且之前身怀六甲的无解，也因为白的聪明而迎刃而解。

    只是一个游戏而已，既然玩不下去那就不玩啊！

    换个档重新来过又不是不可以，没必要和那种莫名其妙的设定死磕，这就是白给出的破局方法。

    “白打算不玩这个女性角色，我们换个男性角色在来过，这次要告诉你们这游戏的真正玩法，以我一人之力踢爆武林。”

    没错，这一次未央变成白后，她选择了用男角色开局，而且一开始就跑去找了个，有水性杨花、心猿意马特质的妹子结拜天地，然后搬到门派里住下来。

    于是这个女的就会和门派其他人好上，经常被指点武学，最后未央在让自己的男角色，去找这个女的学武功。

    “看到没有，这样玩这个游戏，你就会变绿，但同样你也变强了。”

    用白那平平的语调，说出这样的话来，简直萌翻一片人。

    “6666”

    “妹子你到底是怎么想出这个方法的，不枉曾经身怀六甲那么久啊！”

    “太污蛐蛐，真的是太污了。”

    “要想生活过的好，必须头上带点绿，可以，这很真实。”

    蛋花简直已经笑抽在床上了，这妹子不仅cos的好，玩游戏起来简直鬼才，这种损人不利己的方法都想得出来，幸好她不是一个男的，否则这会多半已经感觉自己头顶大草原了吧！

    这算是在变相教导那些宅男，要怎么从一介地精走上人生巅峰吗？

    而此刻正蹲在电脑前的林父，感觉整个人都不好了。

    他这女儿简直人才，怎么就想出了这么一个阴损的方法玩游戏的，太污蛐蛐他也有玩，而且还玩的超烂的那种，最近正为练了逆转功法而头疼，完全没想到这游戏还能这么玩。

    “亲爱的你怎么了，为什么一脸便秘的样子，还不快点上床，等你哦！”

    听着那边妻子的叫唤，林爸一脸淡定地盯着眼前的屏幕。

    “别闹，我正在看咱们女儿直播呢！而且我刚刚才排干净，怎么可能会便秘。”

    听到丈夫这么说，未央她妈差点没一口气背过去，她后悔怎么就给这个玩意生了两个女儿，这鬼父的行为她要不要报警啊！

    “好好好，你看你的小情人女儿去，我睡觉了。”

    也没管林爸，未央老妈直接睡了，她知道今天多半是没啥想法了，有自己那个狐狸精女儿的直播，老公怎么可能早早就睡觉，她早就搞懂这个男人了。

    而那边未央用白的模板，用出了这么个骚操作之后，果然整个直播间再次被点燃了，五六个玩游戏玩的不太顺利的壕，好几组小电视飘了过去，看得未央那是一个眉开眼笑，更别说其他小礼物更是层出不穷了。

    当然钱都是俗物，只有系统里的人气才是好东西啊！

    可惜太污这游戏也就只有这点潜力了，如果要想让人气更进一步，已经趋向于平稳甚至无聊的游戏进程，始终不足以继续吸引别人留下来观看直播，未央已经考虑是不是要换个游戏继续播，这样好让她首日直播就观众破万。

    那么到底直播什么游戏好呢？

    LOL？还是王者农药？

    说实话，未央不论是前世还是今生，都对这类1V9的游戏没啥兴趣，不是说这两游戏不吸引人，只是单纯觉得玩着太累。

    想要完好这类游戏，必须精神高度集中半小时以上，上辈子也稍微玩过一段世界，其结果就是每次玩之后，都会感觉头疼难忍，这是大脑超负荷运转的象征。

    什么？你说玩个游戏不可能超负荷，你半小时盯着一个角色提心吊胆，生怕从什么地方就跳出来个草丛伦，高喊德玛西亚朝你头上就是一剑，你说大脑会不会超负荷。

    这辈子也没打算正正经经玩直播，所以这种一打九的游戏还是算了。

    可又想不出玩啥好，考虑是不是唱点歌什么的，把今天的直播坚持完，反正她唱歌很好听，肯定会有人看的。

    就在这时，未央身后的房门被敲响了，为了不被影响直播她是锁了门的，也就导致了妹妹和其他人必须先敲门得到同意，带能进入房间。

    于是，从外面又在响起了，自家那个漂亮○子又大，便宜妈妈的声音。

    “未央！你看看现在几点了，赶快给我睡觉去，听到了吗？”

    这位妈妈自然不是担心孩子熬夜会对皮肤不好，她完全是因为自家老公看着女儿的直播，还一直股嘿嘿嘿笑个不停导致睡不着，才来强制让未央下播的。

    那死鬼老公，放着千娇百媚的老婆不要，居然隔着屏幕去看那小狐狸精女儿，实在忍不了，也就无需再忍了。

    而处于直播中的未央，身后的敲门声和妈妈的喊声，自然全都被直播间里的观众听了个真切。

    “嘘！是我妈！”

    在未央竖起手指放到嘴边，做出了一个禁声的动作后，一大群人就开始疯狂了，不断地刷着一些要拨打110的弹幕。

    “太太！太太的声音真好听，太太我爱你啊！”

    “未央老师都那么漂亮，她妈妈肯定超级美啊！人妻赛高！”

    “大家，我要去当未央老师她爸了，你们都不要拦我。”

    不得不说，明明已经三十多快四十了，根本不像一个大妈，未央她妈的声音犹如少女，就算走在街上，会被别人当成是未央的姐姐。

    也难怪屏幕对面那群狼，变得如此兴奋了，哪怕没有看到妈妈的样子，只凭声音就让他们嚎叫了。

    只不过狼群们兴奋，有一个人却感觉不太好，自己老婆跑去叫女儿下播，他当然知道是为什么，本来这是很正常的事情，可是这和满屏的弹幕是怎么回事，他女儿才刚刚教了他什么叫做被绿，结果现在他还真被这群家伙吓到了。

    哪怕林爸知道，自己妻子绝对不是那种水性杨花的女人，可是她不会被别人勾引，却无时无刻不在勾引别人啊！

    那样貌可是天生的，有哪个男人能抵挡这种诱惑，就算不主动去撩拨，也会有英雄为她折腰，林爸很坚信这点，他这老婆简直是磨人的小妖精。

    不行，他突然对自己头顶的帽子有了危机感，必须得将老婆看紧一点，否则变绿了就真得不偿失了。

    首先，今晚就让她下不来床吧！
------------

027 水荫的决心

    “抱歉！虽然还想在播久一点，不过我妈已经在催了，只能就这样下播，大家明天晚上八点再见！”

    看着屏幕里刷起各种挽留的弹幕，甚至又飘过好几组小电视，未央只能心痛地将直播关了。

    看着已经黑掉的屏幕，她的心在滴血啊！

    马上就突破一万在线人数了，系统里也快要突破五百人气，这时候下播她是真的不舍得，可是碍于家人却不得不停止直播，唯一能奢望的也就明天的直播，也能像今天这么顺利吧！

    下播后打算下楼找点东西喝，播了那么久也稍微有些口渴了，却在路过父母房间的时候，听到了里面的奇怪动静。

    若是原本的未央或许不懂，但是有了前世经验的她，十分明白房间里正在做什么，一想到那种画面未央突然变得脸色通红，跟逃跑一样地下了楼。

    明明灵魂里是个男人，可是身体却展现出了女性害羞方式，对此未央也是十分的无奈，她终于明白自己是个女孩子了，不在可能做出一个男性该有的表现，身体决定了意识，果然没有说错。

    回来的时候，稍微在听了一下父母的墙根，没想到她那老爸这么厉害，居然还在继续，未央只好默念我什么都没听到，回到了自己的房间里。

    此刻一个匿名电话打到了B站总部，值班的前台一开始还没反应过来，等听到了那熟悉的声音，才明白这个电话是谁打来的。

    那人是整个B站女性的理想对象，没人不想攀上枝头变凤凰，可惜也只是想想而已。

    “立刻签下未央老师这个ID？好的我知道了，明天会转达给相关部门，您还有什么吩咐吗？”

    挂了电话之后，前台就好奇这个未央老师到底是谁，为什么能让老总亲自打电话要求和对方签约，等到搜索出未央的ID，打开拍在列表前面的第一个视频时，她嫉妒了。

    没错，的确是嫉妒了，而且还非常羡慕嫉妒恨。

    女人最在意的无非就那几样，钱、美貌和男人，而这个未央老师本人，就已经拥有了两样，这位前台小姐无法超越的东西。

    论样貌她根本不可能比得过未央，这倒没什么好说的，大多数B站的女主播都比她漂亮，只是未央这张脸几乎碾压了大部分的女主播，属于力压群雌那种，这就很令人难受了。

    更何况还让那位老总亲自打电话提签，这可是历史上绝无仅有的案例，反正在她任职期间还从未见到过，更何况还是这样的深夜里打电话来，这么急着要签这个未央，该不会其中有什么猫腻吧！

    前台小姐很恶意地猜想着，难不成这个未央已经在老总的床上了？

    她认为这倒不是没有可能，那些眼巴巴想着出名想着赚钱的女人，尤其这种搞娱乐行业的都不怎么检点，为了达到目的什么事情做不出来。

    实际上，这还真错怪未央了，她在自己家好好地躺着呢！

    没想到居然能躺着也中枪，她才不是那种水性杨花的人，她可是励志要将全世界宅男，玩弄于股掌之间的女人。

    而她的直播人数，也没到必须B站老总关注的地步，这一切其实是跟水荫有关，水荫家里的确很有钱，但是有钱到什么程度，几乎没人知道。

    但她能够成为觉醒监察者，并掌控一个城市的天网节点分支，单单依靠本身这个感知能力是不够的，她在这个城市里简直手眼通天，就没有什么是她不能知道的，也没有什么是她插手不了的。

    哪怕B站总部并不在这城市，但通过她家族的某些关系脉络，吩咐这点小事根本不足挂齿，如果连这点本事都没有的话，她早就被别人从位置上拉下来了，人只要还活着一天，就永远摆脱不了同行间的恶性竞争。

    之所以这么做的原因，水荫倒还是稍微有那么点考虑的。

    最近不是觉醒者频繁涌现吗？

    她认为这个趋势并不是暂时的，而是通过某些透露出来的风声，证明这将在很长一段时间里持续下去，并且觉醒的人越来越多越来越快。

    如果继续这么觉醒下去，她和他们这类觉醒者，迟早会被公众关注到，国家再也无法隐瞒他们的存在，那么该怎么做最合适用于公之于众？

    这时候就需要一个正面新闻了，而未央这个家伙很奇怪，觉醒了幻化系却没有内心阴暗，反倒有种成为公众人物的迹象，这不就是最好用来抛出去的典型吗？

    只要她将这个女孩培养起来，到时候一旦被使用上，她将在整个天网中占据很大的话语权，让她能够在这个圈子里活的更自由一些。

    民意，始终是制约一切的关键，只要掌握了民意所向，顺水推舟轻而易举。

    也不是水荫太过看中权利，无所不用其极地想要往上爬，甚至不惜利用一个不明真相的少女。

    但你要知道，人在江湖身不由己，她若想在觉醒者这个江湖里畅游，别说只手遮天了，单单只是想要不受太多限制，就是一件十分困难的事情。

    她们的力量被人畏惧，她们承担太多的危险，想要更好地活下来，不努力一下是不行的，为了不像几年前那样，差点死在边境的战场上，水荫才不得不去想办法接触更高的层次。

    至于你说未央无辜却被利用，水荫反倒嗤之以鼻，她在利用那个女孩的同时，也是在帮她。

    想想看，未央迟早要进入觉醒者这个圈子，这里无论什么时候都是持强凌弱的，没有太强力量的未央一旦进来会怎么样？

    好一点就是炮灰，差一点甚至可能沦为某个强者的玩物，终身失去展示自我的机会。

    水荫在现在给未央打造成公众人物，那么那些家伙想要动她，还的顾及一下公众舆论，哪怕未央真无法拥有强大的力量，有了这个保险存在，那么漂亮的一个女孩也会变得安全许多。

    自从知道了未央觉醒的能力后，她就在计划着这一切，所以对于未央的事情如此关注，水荫甚至会不遗余力去帮忙，也为了这份双赢的计划。

    她相信，到时候那个少女会感激她的。
------------

028 好纠结，好纠结啊！

    “笨蛋姐姐，你是有多喜欢自己的○子？”

    连续三天看见自己姐姐，睡醒了后坐在床上自搓，就算是未来也觉得有些恶寒，到底什么理由才会做出如此丧心病狂的事情来？

    “啊？人家说这样能长大点，我想着什么时候能像咱妈那么大，我建议未来你也多搓搓，不然会发育不良长不大的。”

    未央根本不以为然，随便扯了个幌子就糊弄过去了，至于你说多搓会变大，估计也就那些正在发育的才行，已经发育完成的估计就没戏了。

    “未来才不想要那么大，吃饭了！快点下来！”

    用力把门关上，把自己姐姐那污景象遮住，未来吧嗒吧嗒地跑下了楼，楼下父母已经坐在位置上等她了，早餐也是妈妈亲自动手做的。

    今天是周六，父母都不上班，一家人早上齐齐整整坐在一起，倒也有种天伦之乐的感觉，只是林爸眼眶上的黑眼圈，重的可以当烟熏妆了，呵欠连连就跟被榨干了一样。

    反倒妈妈红光满面，整个人比平时更加光彩照人，甚至看起来年轻了十岁。

    “你姐还没起来吗？那个小懒虫。”

    虽说大女儿如此懒惰，却也同样是自己的女儿，不该差别对待，这是林家祖训。

    “起来了，可我怀疑那个是不是我姐，这几天一直在揉自己的○子，说是要像妈一样那么大，感觉好奇怪。”

    未来觉得自己那个笨蛋姐姐，明明从前懒得连这种事都不在意，最近到底是抽了什么风，不仅变成了一个受欢迎的主播，还在意起自己的胸来了，绝对是吃错了什么药吧！

    “哦！那孩子终于肯用我教她的方法了吗？”

    结果林妈一脸孺子可教的摸样，让未来瞬间明白自己姐姐到底中了什么邪。

    “原来万恶之源是妈啊！”

    她就说那个姐姐怎么变聪明了，原来她妈才是罪魁祸首，未来扫了眼妈妈的胸前，顿时觉得自己人生都是昏暗的。

    只是两坨罪恶，没什么好羡慕的，她一点都不在意。

    “有什么不好？你妈我当年也是这么长大的，未来妈跟你说，女人要懂得展现自己的优势，你看你姐……”

    巴拉巴拉一大堆，直到未央从楼上下来，未来才终于从妈妈的碎碎念中解脱，她终于明白为什么同学们都嫌母亲太啰嗦。

    之前她因为成绩太好，还真没经历过这种训训教导，结果却因为这种下作的事情，被彻底从头到脚教育了一番，简直让人头皮发麻。

    结果未央被妹妹看救星一样看着，简直莫名其妙。

    吃完早餐未央也没躲进屋里，破天荒地坐在了客厅中玩手机，有一搭没一搭地和家人聊着，一旦聊到什么和自身相关的事情，脑子里的记忆就会被关联起来，倒也不怕穿帮被知道自己不是原来的未央。

    这样的人生很普通，却意外地让人感觉充实，如果自己没有那个变身系统，或许会一辈子都沉浸在这样的人生中，幸福没有想象中那么难得，只是有的人曾经拥有过，却不知道去珍惜罢了。

    而这时客厅的座机却响了起来，林爸就坐在电话旁边，直接就接了。

    “找未央什么事？你是谁？”

    只不过电话里那个成年男性的声音，让林爸的眉头不由自主地皱了起来。

    他可不记得，自己女儿身旁有过这样的朋友，这么成熟的男性嗓音，也不可能是女儿那些同学，这让作为刑警的他，有些不太好的预感。

    女儿毕竟开始直播了，有些混蛋老头就会起歹念，虽然不知道对方是怎么拿到他家电话的，但是既然敢打过来他也没觉得该怎么客气，所以语气中带着质问，也让对面打电话来的那人感觉不太妙。

    “我是未央她爸，你说我有没有资格知道？”

    其实电话是从B站打来的，而未央之前在注册账号的时候，填的是自己家座机号码，于是才出现了上面那一幕。

    好在，电话那头报出自己的身份之后，林爸的误会也解开了，甚至将电话的免提打开，让全家人都能听到。

    别人网站要来找女儿签约了，这么令人开心的事情，怎么能不和家人分享一下。

    只不过未央就感觉有些不太好，这难道不就是在对她进行公开处刑吗？

    倒是对方给出的待遇很丰厚，有些出乎未央的预料之外。

    月薪五万，不含税，还有什么半年奖、年终奖和全勤奖，不过想要拿到后面这些奖励，规定必须一周至少直播五天，合计十多个小时，一个月也要播满场次才行。

    说实话，一个月五万月薪，哪怕在大城市也属于一流收入水准了，更何况现在未央还是以在校学生的身份，这可是那些社会人梦寐以求的薪资，他们想要还得不到呢！

    若换成其他家境贫穷的，或许就直接答应了，哪怕挤时间也要挤够全部奖励的要求，可是未央家不算富倒也称不上穷，这种跟上班一样的要求，对她也没太大的吸引力。

    钱或许是个好东西，可未央这辈子最想要的，并不是钱。

    “我跟你讲，你们那个直播什么的不会有潜规则吧！”

    倒是未央她爸担心，直播和娱乐明星一样，需要潜规则才能上位，那样一来他是绝对不会让未央进入这一行的，他女儿那么漂亮怎么可以便宜外面的男人呢！

    而且这种作贱自己的行为，他是绝对不会同意的。

    还好对面保证，直播绝对没有这方面的隐患，那些都是其他主播自己弄出来的事情，和他们平台半点关系都没有，林爸这才终于放下心来。

    “怎么样未央，你自己考虑得如何了？不论你做什么决定，爸妈都会支持你的。”

    其实未央也很纠结，她知道一旦签约，自己就能够获得网站的更多资源，比如上推荐和首页什么的，那会让她的人气在短时间内攀升，甚至达到另外一个高度。

    系统人气值毫无例外这样会更快获得，百利而无一害。

    可是一旦签约，就彻底和直播捆绑在一起了，那到时候她想在去做别的事情，就需要考虑这方面的限制。

    加上暑假还有两天假期，星期一就要开学了，上学时间去做直播，就算未央对白的模板学习能力有自信，也不太保证能不能让成绩稳步提升。

    一方面又想快速获得人气，解锁全新角色，一方面又担心之后被直播时间限制，导致她不能做很多想做的事情，这两个矛盾选项，让未央陷入了纠结之中，她也不知道自己该选择哪个。
------------

029 他笑起来像个孩子

    万杨今天很郁闷，明明是周末他还要来加班签约主播，偏偏还不能等到周一，因为这是老总打了两次电话过来，要求一定要签到的目标。

    于是他半夜赶工拟定了一份优渥的合同，自信满满认为不可能有主播会拒绝，事实上也的确如此，一般主播刚签约可拿不到这种，只播五天每天两个小时，月薪还五万的待遇。

    这样一份合约摆在谁面前，肯定都会立刻就答应下来的，哪怕那些大主播人气几十万，也不可能一开始就拿到这种，几乎VIP级别的合同。

    可是今天万杨感觉自己是见鬼了，这么好待遇的合同，对面那个女孩仍然思考半天，期间还得应付对方老爸的奇怪问题，甚至一见面那位父亲的语气，就跟见了抢他老婆的隔壁老王一样。

    差点让他以为，是不是自己曾经睡过对方老婆了。

    如果不是今天早上，老总又打了第二个电话过来催，鬼才愿意在周末还要陪这家人浪费时间，刚刚弄到手的一个妹子还没捂热呢！

    他得趁热打铁才行啊！

    “抱歉！我不签了！”

    然而更让万杨崩溃的是，对方思考半天居然给他来了这么一出，你丫就不讨价还价一下？

    这么干脆地拒绝到底是闹哪样？

    他这身份，在整个B站主播里都是抢着恭维和巴结，谁不希望自己能得到一个好合约，可到了未央家这他突然就变成了坏人。

    又不是那些名为星探，实际上是人形自走打桩机的家伙，没有那么惹人嫌吧！

    也不是万杨真那么好脾气，别人都拒绝了还想孜孜不倦，而是他不能就这么退缩啊！

    要是就这么放弃，把电话挂了，他还像不像干这份工作了。

    要知道这可是领导吩咐，重点叮嘱一定要签到的对象，他敢黄了这个合约，周一老总就敢把他扫地出门，这可不是随便能找到的工作，给企鹅霸霸名下企业干活，不知道多少人挤破头都想进来呢！

    天知道，又有多少人想让他滚蛋，好自己爬上来。

    所以当听到未央拒绝的时候，万杨感觉自己整个人都是崩溃的。

    “等一下！你就这么拒绝了？不在考虑一下吗？这待遇应该挺不错的了，错过了就没有了啊！”

    无法理解，为什么会有主播拒绝，但是他觉得还能在抢救一下，至少要弄清楚，对方是因为什么才拒绝签约的。

    真是，他做了那么多年签约部经理，还从没见到过这种案例，就算不为了保住饭碗，他出于职业素养也要弄清楚，签约失败的原因在哪啊！

    “喂！烦不烦，没听到我女儿说不签吗？我怀疑你们公司不是什么正当企业，你到底对未央有什么企图！快说！”

    这边未央老爸也察觉到不对劲了，正规流程不可能这么拖拉，给他的感觉好像B站很想要她女儿签约，这其中要没什么猫腻他可不信。

    作为刑警对线索十分敏感，尤其是关乎于自己女儿，不由自主地变得有些咄咄逼人。

    “这位父亲您先别生气，我这边也是有苦衷的，而且您就不好奇您女儿拒绝的原因吗？”

    万杨在电话那边差点就疯掉了，这家到底是什么人啊！

    为什么就算隔着电话，他都能感受到对面父亲那，让人几乎下意识就瑟瑟发抖的气势，这气场是不是有些太强了点，害得他不得不慌忙解除误会。

    这要放在以往，他早就挂电话走人了，谁爱搭理他们谁搭理去，反正他可是不会奉陪，可今天这主子不一样，伺候不好了他要倒大霉的，由不得他不低声下气，就跟见了老总一样。

    没想到效果意外地好。

    “对哦！未央，你不是挺想直播的吗？为什么会拒绝啊！”

    万杨没想到这说法意外地有用，对面那位父亲居然真的在意这种事啊！

    这样怪不得他不懂，他哪知道这家的男主人居然是个女儿控，只要一根女儿扯上关系的事情，智商就要直线下调一档，那边妻子都已经一巴掌盖在脸上了，她这老公什么都好，唯独拿两个女儿没辙啊！

    她这做妻子的，居然还比不过女儿，心好累！

    “emmmm……只是觉得占用太多时间了，毕竟马上开学了，还要学习什么的，一周要播五天还是太勉强。”

    结果未央犹豫了一下之后，随便扯了个借口。

    她可没有把心里话说出来的习惯，什么‘一周播那么多，太麻烦了’，‘想鸽就鸽啊！’什么的，那些东西还是烂在自己肚子里比较好。

    先不管林爸‘啊！好像也是啊！’这样一幅恍然的表情，电话那头的万杨算是松了口气。

    这的确是个很充分的拒绝理由，学生必然是以学业为重，这在花国属于普遍认知中的常识，既然知道了对方的理由，他总算找回了一些主动权。

    不就是嫌时间不够用吗？

    这好办啊！

    只要将直播时间缩减一点，也不是什么大问题。

    而且他也看过昨晚未央直播的数据了，短短两小时内涨了近万在线观看人数，这份潜力就算一周鸽掉五天，一个月五万直播收入也是很稳的。

    本来的开价就存在很大的利润空间，在加上老总说全权交给他负责，那么公司从未央身上少榨取一点利润也是可以的，对吧！

    他这给人打工的，遵照领导的指示去办，怎么都不可能有错。

    “这好办，双休日直播两个半小时，过节直播一小时起步，待遇不变。不知道未央小姐意下如何？”

    未央也不是什么大主播，也没有那种你们非签我不可的傲气，自然也听出这条件已经是对方让步之后，能够给出的最好方案，她自然也没什么理由拒绝。

    能在直播的同时兼顾做别的事，这不就是她在寻求的两全其美方法吗？

    在说签约后，会得到网站的推荐，这对她持续获取人气，也是非常有帮助的，未央也不相信，B站给了那么好的福利，会不从她身上榨取更多利益，那就不是生意人能做出来的事情了。

    真要那样，B站怕不是早就已经关门大吉，那还能撑过那段艰苦日子，成为现在最大的二次元弹幕视频站。

    “好吧！我同意了，什么时候签约，怎么样签？”

    得到了未央同意签约的消息，万杨差点像个刚进入这行的新人，高兴得从床上跳起来。

    那口大白牙在笑意满满的脸上露出来，笑得真的像个孩子。
------------

030 我的妹妹不可能那么奇葩

    其实B站签约方式也没有多难，更不需要主播跑一趟总部，主播ID后台就会发送一份电子档合约，只要打印后签名寄往B站就完成签约了。

    所以之后的事情就不归万杨管，他很满意地挂断了电话，准备好好享受一下，这难得的黄金周末。

    尤其是等他挂了电话，身后一双纤纤素手攀上了万杨的肩膀，从后面搂住了他。

    “这签的是谁啊！还能让我们万大经理如此低声下气，那些主播不都是巴不得傍上你，甚至剥光了爬上来的吗？”

    这时候还在万杨房里，甚至会从后面搂着他的，自然就是最近弄到手的目标了。

    其实这女的也是一个主播，有心想要跳槽过来B站，通过关系认识了万杨这个经理，才最终半推半就被万杨弄到手了。

    原本万杨就打算两天陪着这妹子过，如果不是早上老总打电话来催，他还沉浸在温柔乡里不肯起来呢！

    只不过一想起之前的签约过程，这位身经百战的签约部门经理，隐隐有些蛋痛。

    “我也不知道对方什么来头，这是上头吩咐的目标，不敢怠慢啊！”

    寄人篱下就是如此无奈，万杨也曾梦想过有资本后出来单干，自己当毛板再也不用看人脸色，可惜现在别说资本，就连能吃了就睡一辈子不愁钱的条件都达不到。

    也只能继续做着这份工作，受气什么的也算早就习惯了。

    抱怨什么的也会有，让他出来是万万不敢的。

    “这么厉害？居然有连万经理都看不懂的主播。”“要不这样，您也帮了我很多，这次我也帮帮你吧！”

    这个女主播打算，过两天跳槽到B站之后，借着去打压一下这位新人的方式，巩固一下自己在新站直播的人气，顺便还能帮万杨出口气，也算还掉这个人情了。

    虽说她是用自己换来的更好待遇，但和万杨这位职位特殊的男人交好，总是没有害处的，她不介意用个新人去博取对方的开心。

    “哇！你真坏，居然想去欺负一个未成年的小妹妹，不过我就喜欢你这种小恶魔的样子……”

    还别说，万杨真就吃这套，虽说无法杵逆领导的意思，但是现在事情也办完了，给让他不痛快的新人穿个小鞋，总算不上什么大事吧！

    就算他身后那个女主播不这么做，等那个未央小妹妹人气涨上来后，也会遇到更多这样的事情，他算不算帮对方敲敲警钟，教会对方做人的道理，万杨感觉自己人品真是太好了。

    至于未央到时候万一被弄惨了怎么办？

    连这第一关考验都过不去，今后还想变成人气主播，怕不是白日做梦石乐志吧！

    而未央家这边，林爸为了庆祝未央签约，大手一挥中午不在家做饭了，一家子出去外面吃去，这可高兴坏了未来这小家伙，抱着手机就开始踩点，看看哪家饭馆的好吃实惠。

    而妻子也挺开心的，毕竟谁愿意天天下厨房，夏天到还好没那么难受，冬天被那冷水一泡，整个手钻心的疼，冷到刺骨可不是说笑的，如果不是保养的好，手哪有现在这样细嫩，早就变成黄脸老太婆了。

    少做一顿饭，她的手就少被摧残一点，何乐而不为呢！

    未央倒是没什么太多的想法，只要能和家人一起吃饭，在哪吃不还都一样吗？

    只是有件事让她不太痛快，能有这么大威力影响到她情绪的，也就只有陈程那个青梅竹马了。

    “哦对了，要不叫上隔壁陈家那小子，未央你去敲敲门，看看那小子在不在家，你和他不是从小玩的特别好吗？”

    对此未央很想给她爹竖个中指，神他妈从小玩的特别好，长大了不就见面跟陌生人一样吗？

    一男一女的青梅竹马，肯定不如两个都是男的关系铁啊！

    还真当是动漫里的剧情，青梅竹马男女将来一定会结婚……等等！好像最近也不喜欢这套路了，人家现在都走天降系，亲梅竹马都是败犬。

    于是未央又想起自己拒绝陈程时，不正是应证了亲梅竹马最终结果吗？

    可是在想起那时发生的事，她脸色变得更差了。

    “不去，要去您自己去！”

    “不去也好，那小子傻乎乎的，我看着就不像什么好鸟。”

    结果这一句得到了老妈的大力支持，妈妈觉得自己这女儿真的要得，不像她那么傻。

    但是这一下林爸就不乐意了。

    “傻乎乎怎么了，我当年不也是这么傻乎乎的吗？那叫老实人，懂不！”

    林爸就不明白了，这母女两都是什么偏见，老实人怎么了，老实人才务实会过日子。

    “对啊！你当年确实老实，可你是什么好鸟吗？”

    “……”

    结果这下林爸说不出话来了。

    当年他被妻子当做护花使者相信着，结果最后居然监守自盗，偷吃了禁果，用他的话来说是近水楼台先得月，先下手为强后下手遭殃，不然哪可能有这个家，还生了这么两个可爱漂亮的女儿。

    “好吧！那就我们一家人去吧！”

    不敢在这方面太过较真，还嫌冷板凳吃的不够多么？

    人哪！要懂得吃一棘长一智！

    其实，就算去叫了，陈程也不可能会在家，这小子现在被抓着去测试超能力了，天天被操练得跟狗一样，哪有空和未央一家出去吃饭。

    “爸，不如我们今天去吃英国菜吧！仰望星空派我想吃很久了！那个看着就觉得有胃口。”

    于是全家跟看怪物一样，看着最小的女孩，脸上表情跟便秘后，又吃了一坨翔那般难看。

    天知道这孩子到底是什么口味，那种在派上插满面朝天咸鱼的食物，看着就觉得特恐怖特倒胃口，这孩子怎么就说想去吃了呢？

    他们家到底造了什么孽，才会生出这么个口味奇葩的玩意儿来？

    “驳回，我们去吃帝王蟹，她爸你去准备一下。”

    结果一家之主发话了，小的们哪敢不从，未来只好悻泱泱地，跟在屁股后面走，一边走还一边嘀咕着什么，反正未央觉得自己还是装作没听到的好，否则她很可能会想打死自己这个妹妹。

    这小鬼想吃仰望星空派也就算了，居然还打算网购鲱鱼罐头，那毒气弹如果在家里一炸，简直比化学武器还恐怖好吗！

    绝对不能让这孩子买到，未央已经考虑，是不是让她爸给未来断网个几天，好让她打消了这念头。
------------

031 到底有几个小三

    凌璇阁，当地最有名吃生鲜的旋转餐厅，自助类型想吃什么自己拿，位于30层的环境十分有格调，但未央她爸选这地方的真正理由是，花和别的地方同样的钱，在这里能吃到你撑死。

    于是一家人开开心心地来了，结果没想到还没进餐厅，就遇到了一个意外事件。

    “你……真的是未央？”

    没错，未央遇到学校的同学了。

    一个调整者妹子，既然是调整者那样貌自然不用说了，白色的长发扎在脑袋两边变成双马尾，算不上高挑搭配那精致的脸蛋，倒也娇小可爱。

    只是未央对她的印象，唯有手里总拿着一台DV，不知道在不停拍着什么。

    而这个女同学，从刚刚进入电梯到抵达30楼的餐厅门口，就一直在拿着那银色外壳的DV对着未央，想要注意不到都难。

    不过这位同学居然到现在才认出她来，难不成是个脸盲吗？

    其实这个变身模板很巧妙，认识未央的人看起来，就觉得只是换了一身衣服和发型发色，脸仍旧能一眼认出是谁，可是喜欢二次元认识楪祈这个角色的人，就会觉得未央简直就是楪祈活在三次元，几乎完全一模一样。

    而如果刚好有知道楪祈，又认识未央这个人的，就会觉得未央是在cos，还非常像楪祈，很微妙却没有违和感，体现着这个系统的强大之处。

    但用DV拍了她那么长时间，还认不出自己是她的同学，也只能用脸盲来形容了。

    “是我！”

    对此未央很是清淡地回答，她现在正在被模板影响，楪祈的三无也表现出来了。

    倒是这位叫做晓仙的同学，手指点在下巴上一脸思考的样子，也不知道在想什么，结果半天就冒出一句，让未央皱眉的话来。

    “怎么感觉……怎么说好呢！你好像和在学校的时候，完全不是一个人！”

    似乎终于想到了形容的方式，这孩子一拳砸在DV上，也不怕把DV给砸坏了，但未央就真的非常吃惊了。

    “那只是你的错觉罢了！我就是我！”

    未央没想到，明明平时在学校里，就没跟这个叫晓仙的奇怪同学有多少交集，为什么会察觉到自己身上的不一样，感觉也太敏锐了吧！

    于是出于好奇之下，未央认真地观察了一下对方，她突然发现了被自己忽略掉的一件事情，这个同学在她眼里本身的存在感，是不是有点太高了。

    这种感觉就好像……没错！就是那次陪妹妹去买泳衣，遇到的那个很普通却一直存在强烈的女人。

    等等……这么说来，陈程在那天那件事之后离去时，存在感也突然变得强烈了。

    也就是说，这是拥有异能的人，会存在的共同特征，这么一联系起来的话，好像也就没什么奇怪的了，她只是没想到，拥有系统居然能让她辨别出，谁身上带着与众不同的能力。

    虽然未央很好奇，面前这个同学的能力是什么，但她也知道每个人身上的秘密，都不愿意被别人知道，她自己不也千方百计地，隐藏着那个变身系统吗？

    “好像也是哦！我们在学校里没怎么说过话，只是你怎么突然把头发染成这样了？”

    是个人都会有好奇心，之前没认出来之前，晓仙也只是觉得这妹子超仙的，可当得知是自己那个之前不显山露水的同学后，也就开始好奇对方遇到了什么事情，才把外表变得这样显眼。

    只不过这种问题未央该怎么回答，不可能说我成了楪祈，这头发根本不是染的吧！

    “没什么，只是想改变一下形象。”

    轻轻地将垂落的发丝撩到耳后，哪怕说的风淡云轻，却掩饰不住流露出来的那股妩媚。

    就算晓仙是个女性，她也差点因为这不经意的动作，而看未央看呆了。

    妈呀！这同学……那雪白的脖颈根本让人挪不开视线，甚至那淡粉色的双唇，差点想要就这么咬上去，如果说秀色真的可餐，那么晓仙觉得，自己现在大概已经吃饱了。

    由于晓仙直勾勾地举着DV看未央，某个腹黑的小醋坛子，终于忍不住爆发了。

    “姐姐，这又是你在外面养的小三吗？”

    虽然装作一副天真无邪的样子，那双有几分像未央的眼睛，扑闪扑闪地睁着漆黑的大眼瞳，这么看着未央的那位同学。

    实际上这孩子的心里，那股翻滚涌动的黑暗，差点都将她给吞噬了。

    这女人和上次那个水荫一样危险，她会抢走那个笨蛋姐姐的，绝对不能让对方得逞。

    所以这句话一出口，在场说有人都楞了。

    黑人问号.jpg

    这孩子到底在说的啥呢？

    小三这个词，是能这么用在这里的吗？

    “啊！抱歉！妹妹还小乱说话，不要介意！”

    最先反应过来的，还是未央这个当事人，她礼貌性地回了这么一句，可心里却不以为然。

    毕竟妹妹还是小学生，说出来的话也只能当做童言无忌，何况她确实是喜欢漂亮妹子，这点从来都没有改变过，只是现在自己也是一个妹子，不太确定去追求妹子会不会被人家接受，不然她肯定要开一个大大的后宫才行。

    “未来，不要乱说话，你还不懂小三的意思，那不是用在这里的词。”

    而第二个反应过来的，则是承受能力比较强的林爸，可是妻子却有些对他的话不同意。

    “死鬼你走开！来，未来告诉妈妈，姐姐还有几个小三啊！”

    这位母亲很敏锐地察觉到了，小女儿话中的那个又字，问未来的时候颇有些意味深长地，看了一眼那边已经被这家人弄得，不知道该做什么表情好的未央。

    她这个女儿果然要得，不单会招惹男孩子，居然连女孩子都不放过，男女通吃这是。

    不愧是她的女儿，就连这一方面都一模一样。

    实际上未央她妈也有一个秘密，是未央这姐妹从来都不知道的秘密。

    “啊！抱歉我还有事，就先走了！未央后天学校见！”

    “嗯！学校见！”

    这家子之间的尴尬气氛，晓仙显然是察觉到了，继续呆在这种尴尬中让人十分难受，也很果断地选择了撤退。

    只是她有件事没有告诉未央，她今天来这里根本不是偶然，而是有人要求她过来的，只是来之前并不知道，目标其实就是她的同班同学而已。

    现在目的达到了，自然就没有继续逗留的意思。

    走出了未央的视线之后，晓仙掏出了口袋里的手机，拨打了一个秘密电话。

    “喂！是我，对……还是无法确认对方身上有力量，但是觉醒者可能性很高，我怀疑是那种懂得自主遮蔽的能力。……好！我会继续观察的！”
------------

032 不务正业的歌姬

    实际上晓仙也是B战一个主播，而且也算是不少人观看的主播了，主打主题是人间百态。

    刚刚用手机开热点连接DV，就在直播遇见未央一家人的一幕。

    结果，刚好又被几个路过的未央粉看到，于是立刻就认出来那里面就有未央本人。

    “666瞧我发现了什么，一只野生的未央老师！嘘！别说话，我要悄悄地靠近她，我抓到她了，她挣扎的很厉害。”

    “妈呀！未央老师一家，居然都长得那么漂亮，尤其是那个最成熟的，别说了我先去买包纸巾先！”

    “我的主播老婆出门居然也是楪祈吗？太诱人了！”

    当然也有不认识未央的，结果被这些人科普了一下后，跑去看未央的视频，果断圈粉。

    然而当看到未来天真无邪地说着小三的话后，整个直播弹幕的风向又变了。

    “妹妹超可爱，好想抱回家养起来。”

    “这位怪蜀黍，三年起步，上不封顶哦！”

    “等等！你么这些人都是变态吗？”

    “卧槽！我特么认识这里，这不是妖都的那个凌璇阁吗？”

    “坐标已确认，走！我们组团去狙击老师去，明明是个歌姬整天不务正业，又打游戏又去吃生鲜的，叔叔可忍婶婶不可忍！”

    “我也在妖都！带我一个！”

    “+1”

    未央也不算没有人气，所以打算现场偶遇的，也是不少的。

    于是凌璇阁今天的食客突然发现，这本就很多人的地方，又变得更加拥挤了，很多人进来后左顾右盼，不知道在寻找些什么。

    可惜他们注定只能败兴而归，因为未央一家没有在大堂里吃，而是选了一个包厢，这些人不可能见到他们的偶像了。

    所以这一顿螃蟹，一家人吃的还是挺开心的，只不过如果没有在录吃蟹视频的时候，被掰开的蟹腿喷了一脸白色蟹汁的镜头，还要被妹妹跑来舔脸，或许未央会觉得更开心一些。

    她也没觉得妹妹这些亲密举动有什么不对，妹妹还小会这么做不是正常的吗？

    只有妈妈大人一脸微笑地，看着姐妹两的姬情互动，也不知道心里在想些什么，反倒爸爸一脸被治愈的摸样，简直当代好爸爸。

    回到家后，未央随手把吃蟹的视频上传，晚上八点准时打开直播间，结果看到的是满眼飘过，污的需要洗眼的弹幕。

    “主播吃蟹一脸白○，我好兴奋啊！我好兴奋啊！”

    未央这才明白，她的视频又被秒审了，但是这些家伙到底怎么回事，为什么还没开播就一大堆人跑到直播间里蹲着了，就那么喜欢看轮播视频吗？

    不过有那么多人喜欢她，未央也觉得应该高兴才对，毕竟她可是靠这些家伙的喜欢，才能解锁系统新角色，所以直播还是要按时开的，只是才开启摄像头，因为带宽人影还没完全显现，整个直播间的弹幕又再次变了。

    “来了来了，不务正业的未央老师开播了！”

    “老师求唱歌，不要在直播什么打游戏了，打游戏哪有老师唱歌好看。”

    “我们要看唱歌，不务正业打游戏就弃播。”

    这就让未央很无奈了，甚至还想吐槽。

    你们这些人歌都是用来看的吗？

    而且她打游戏就那么无聊，之前明明还兴奋地叫着她变成的白老婆，怎么才过了一个晚上就变心了？

    搞得现在提前变成白的未央，不上不下特别难受。

    “你们啊！就那么不喜欢白打游戏吗？有多少人想要听唱歌的，刷一个吃瓜礼物我考虑一下到底要唱歌还是打游戏。”

    一个吃瓜的礼物也才一毛钱，很多常年混B站的家伙，都会有那么一百金瓜子，不会有刷不出来的情况。

    未央的这个要求很合理，如果这些人只是跟风叫嚣着玩，根本就不会愿意去刷这个，她也就可以理所当然地，选择用白进行某崩崩崩初始号直播抽女武神了。

    然而让未央没想到的是，她这句话一出口，直接满屏的礼物都是吃瓜，甚至那些地主家的傻儿子，更是直接连刷了一大堆。

    这样根本就不需要在去做什么统计了，这还纠结什么呢！

    唱歌呗！

    观众才是大爷，她也就是个混人气的，不顺着观众难道还想翻天不成？

    “看来大家都想看我唱歌，那好吧！你们等我几分钟，我去换成楪祈在来唱。”

    未央也没看电脑就进了洗手间，她不用想也知道，弹幕绝对刷的是‘楪祈我老婆，谁和我抢就是敌人。’这种。

    实际上也差不多，不过还是有些不一样的弹幕。

    “我怀疑，未央老师这是cos成什么角色，就拥有什么角色的能力，不然为什么歌唱的那么好听，游戏还打的那么厉害，而且每次要唱歌都会是楪祈。”

    “我也觉得是这个道理，别人主播中途换cos都要半小时以上，老师居然十几分钟就完成全套，化妆有那么快的吗？”

    不得不说，有些人确实感官很敏锐，心思也足够慎密，只是觉醒者这种东西还没被公开，大家都想想不到真有这样的人，也就都只当个笑话看了。

    “什么化妆，你难道没注意到，未央老师根本就没化妆吗？”

    “没错，人家那是天生丽质，万变小公举，只要穿上衣服想COS谁都行。”

    当然也会有人持不一样的看法，不过他们说的都对，全是事实，却没有人会相信，因为这是根本不可能发生的事情，他们宁愿相信母猪会上树，也不相信如此荒谬的事情。

    可哪怕未央的脸在万变，如果没有系统的帮助，的确不可能如此还原角色。

    过不了多久，未央从洗手间出来，再次变成了那个熟悉的楪祈，就连声音也一起改变了。

    只是看着那些弹幕上讨论的事情，未央莞尔一笑也没承认也没否认，这种东西你要想瞒着别人真相，那就只能随便人家去猜，越猜就会越偏离事实，也就越没有人会信了。

    “好了！既然大家都想听歌，那我今天就先唱一首，大家都很熟悉，几乎能背出歌词的歌，这首歌的名字叫做《寄明月》，希望你们能喜欢。”
------------

033 那出水的一朵碧莲

    寄明月，是SING女团的MV，因为一股浓浓的花国风，所以喜欢的人也更多。

    而这首歌，也是最近血洗B站的霸权，不管是宅舞区还是MMD都有，还有很多翻唱都在用这歌，很是在B站火出半边天，未央当然也会唱。

    尤其是有了楪祈模板后，歌词听一遍就记住了，唱起来更是如鱼得水，明明没练过却未见半点生涩。

    今天选这首歌，大有蹭点人气的意思。

    当然唱热门歌竞争也大，谁都想来蹭一波热度，B站这个时间段在唱《寄明月》的直播间，没有几百也有几十个，如果没唱出点不一样来，那是肯定被埋没在汪洋大海之中的。

    不过未央不必担心这点，因为她有系统，楪祈的声音本身就有特色，在加上唱功，想唱出点不同来轻而易举。

    然而就在她清清喉咙，准备好伴奏后，直播间突然跳出了一个申请提示。

    【主播‘玥籽’想要和您联动，是否同意进行分屏连麦？】

    喵喵喵喵喵？.jpg

    这什么情况？

    未央是完全懵逼的，她好像还没出名到，被人找上门联动蹭她人气的地步吧！

    这不是那些大主播才愿意去玩的套路吗？

    怎么会在这时候，发生在她的身上，这人是不是搞错ID了。

    抱着这样的想法，犹豫再三还是点下了那个同意的按钮，再此之前还是和自己直播间里的观众说了一下，这群唯恐天下不乱的家伙居然在起哄。

    “玥籽不是那个YY最近很火的主播吗？难道跳槽来B站了？”

    “主播这是要火，要被人气女主播带飞的节奏！”

    “火钳刘明！”

    其实抛开那些开始带节奏的家伙，实际上大部分的观众都明白，这是别人想在B站稳固人气前的踢场，未央很不幸地成为了对方的第一个目标。

    你想想，别人一个人气主播凭啥找你联动啊！

    那还不是为了踩你快速上位吗？

    更何况这个玥籽也是一个唱歌火起来的主播，未央作为比较有潜力的B站主播，她最出名的自然就是唱歌，这女人是想用歌声吧未央比下去，直接吸走她的粉做嫁衣啊！

    你说能用歌声达到在线人数几十万的主播，唱歌好不好，那肯定是好啊！

    所以她过来和你联动踩一下，然后在有自己背后的狗粮推波助澜一番，就能快速地给狗粮更新换代，这招可谓十分恶心毒辣。

    你拒绝嘛！别人会说你清高，人家几十万的在线人数来找你联动，你都不理别人不是清高是什么。

    不拒绝，你又会被一脚踩脸上，不仅要被比下去，还被吸粉恶心的不得了。

    拒绝也不是不拒绝也不是，反正被这种盯上你就只能自认倒霉。

    YY里很多新主播都特别讨厌这种做法，祈祷不要让自己遇到这样的人。

    而B站的环境还是很干净，这种恶意的联动并不常见，大多都是两厢情愿聚在一起，共同发展的那种类型。

    可这个玥籽就不一样，她是从YY来的，根本不会准守你们那种干净，她混到今天自然有她自己的方法，于是就出现了未央面前这一出。

    当那个抹着浓妆的漂亮女性出现，将未央的直播间画面一分为二的时候，她感觉自己也的确被那个玥籽恶心到了。

    “哟！小妹妹居然以素颜示人，这么对自己的样貌有自信吗？今天就让姐姐来帮你一把好了。”

    实际上明眼的人，已经在鄙视这个玥籽主播了，你丫的浓妆艳抹遮的严严实实，还好意思讽刺人家清纯少女不粘脂带粉，这是做了△子还要立牌坊啊！

    而那轻佻的语气，完全就是外面那些不要碧莲的妖艳舰货，未央从以前开始最讨厌的，就是这种类型的女性了。

    更别说对方那满屏，刷到几乎看不见人的礼物了，和未央这边稀稀拉拉的礼物，简直成了鲜明对比，对方是来干嘛的，已经不需要别人告知，也能猜到了。

    当然在B站你是可以选择关闭礼物显示的，可是未央因为自己还没到这种程度，所以还开着礼物的显示。

    但此刻她也已经说不出话了。

    “这旋律，妹妹是打算唱寄明月吗？这首歌姐姐也会唱哦！不如我们两就一起来唱吧！”

    这时候未央的直播间，还在播放寄明月的纯音，那熟悉的旋律自然一听就懂。

    鉴于对方的主动，未央也明白自己如果没点表示，肯定是过不去这关的，要是连句话都说不出来的话，很显然就等于被人给比下去了。

    这种涨别人威风灭自己士气的事情，她肯定是干不出来的。

    “可以啊！这位玥籽姐姐既然有此打算，那妹妹我自然奉陪，不过妹妹年纪还小，用化妆品还是太伤皮肤了。”

    既然被人嘲讽，肯定要反击回去，未央也小小地反抗了一下。

    尤其是未央用楪祈那张脸，风轻云淡地说出来，效果拔群立竿见影。

    “6666老师这是在说对方老呢！”

    “可以可以，这波操作我给满分，年纪小不能化妆可还行。”

    “秀，非常秀，谁都不服，我就服老师你。”

    未央这边的礼物瞬间就多了几个，显然是从这个玥籽直播间跑来刷的，别说未央的这个反击很给力，就是这几个刷礼物的叛徒，也够对方气得吹胡子瞪眼了。

    但人老成精不是白说的，这个老江湖的玥籽没有继续怼回去，那样做只能显得她很掉价，这时候显得大度一些，反倒更容易赚印象分，为了拉走未央的粉，她可是拼了全力了。

    不过这下算是把未央彻底记恨上了，本来也只是来搞点手段，顺便让某个人开心一下，这下她要彻底在接下来的联动中，用寄明月这首歌将对方彻底击垮。

    不知天高地厚的小屁孩居然敢惹她，怕是还不知道死字怎么写。

    自问唱功，她可是不输任何一线明星的，就不行搞不死这个小女孩，否则她名字就倒着写。

    而这个玥籽，自然就是之前在万杨房间里的那个女主播，未央完全没有意识到，今天只是一场无妄之灾，她其实可以不用遭这罪的。

    可惜，已经发生的事情，是没有回头路可走的。
------------

034 这美丽又丑陋的世界

    你要战，那便战吧！

    未央柔弱的身体里，寄宿的不是软弱的少女，而是一个曾经独自生活在世界上的坚强男儿，哪怕变成了少女仍旧血性不改，否则她也就不在是他了。

    但是无脑硬怼不是勇者，那是蠢驴，只有有把握之后，选择正面迎击才是勇者。

    而未央现在属于后者，她根本不信，有人真的能比过，通过幻想被认可而但是的角色能力，楪祈是被无数人认可的歌姬啊！

    “穿过了，小巷后的古街……”

    当两把截然不同的女声同时开始唱这首歌时，一股强大到无法抵抗的力量，强行将两种风格的歌声，在观众的脑海里给分成了两个世界。

    一边是魅惑众生的妖异，一边是治愈人心的空灵，两个世界没有高下，近乎同等的高度让人难以区分哪边更好听一些。

    “只有小孩子才喜欢选择，作为成年人的我全都要。”

    于是当这一条弹幕，同时出现在两个联动着的直播间里后，两边突然都沸腾起来了，整个屏幕都被这么一句话刷满了。

    而未央惊讶地发现，她的人气不仅没有减少，反而以一种超级快的速度在增长，几乎每秒跳几千个在线人数。

    很显然这是从玥籽那里过来的，未央用一曲空灵版的寄明月NTR了玥籽。

    是谁说三次元就一定讨厌二次元的，只要能够戳到他们的那个G点，三次元也能转变成二次元小伙伴的啊！

    于是哪边唱的更好，高下立判。

    实际上并不能说谁唱的好，只能说玥籽的那个风格并不适合唱这首歌，魅惑与治愈人心的空灵相比，人们更愿意选听起来心情舒畅的，而不是想去浪费纸巾的那种。

    看着未央哪边飞速增长的在线人数，以及不断增加的礼物数量，原本还对自己歌声有自信的玥籽，差点气的把一口银牙给咬碎了。

    男人果然都是靠不住的花心大萝卜，她不知道为什么就突然生出了这样的想法。

    明明过去，都是她把男人玩弄股掌之间，这次却在未央身上，真切体会到了什么叫做拔○无情，那股被绿后浓浓的不甘，让她的歌声都变了味道。

    原本还算不错的歌声，因为那满腔的怨恨变得难听起来，最后几分钟的歌结束，未央直播间的在线人数快要达到了十万，九万八的人气在刚崛起的新人主播中，真的算是出类拔萃了。

    而真正让未央开心的是，她系统里的人气值也快要突破一千了，差那么少许就能一口气突破，解锁下一个角色。

    “妹妹唱的也很不错啊！只是稍微还有那么一点欠缺，希望下次见面的时候，能将这欠缺给填不上。”

    其实玥籽并不是太过刁蛮的人，本想要夸一下未央的歌唱的好，但那仍未平息的满腔怨愤却让出口的话，变成带着一股怪味的讽刺。

    这话里的意思是，你唱的很好，但还是没我好。

    那些未央原本的粉怎么可能听不懂，一个个都在心里骂这女人无耻了。

    明明是未央反杀，将她的粉都吸过来了，却偏偏不肯认输，这下就连玥籽自己的粉都有些看不下去了，有几个被未央的歌声吸引后，信仰变得不那么坚定的，已经偷偷地取关跑到未央这边来。

    这也怪不得他们，毕竟人的口味是会变的，听了那么久玥籽的歌，想要换种口味也是正常。

    如果未央一直是现在的风格，或许他们也会跑去看别人的直播，毕竟看腻了嘛！

    倒是未央没有被玥籽这句刺激到，反而用那种三无的摸样，冷冷清清地说着感谢的话。

    “感谢玥籽姐姐的提携，希望下次有机会我们还能共唱一曲。”

    这下玥籽鼻子都气歪了，本来是想来吸粉的，却变成了给人送粉，这提携两字当真是受之无愧。

    可越是这样，她就越感到生气，不仅在痛恨着那些狗粮的无情，更是痛恨自己太过无能，连个乳臭未乾的小丫头都比不过，难道她真的老了吗？

    玥籽其实也才二十一二，正值大好年华怎么可能会老，但她是真挑错了对手。

    有角色模板加层的未央，硬要算起来的话已经异于常人了，她早就算做觉醒者中的一员，根本就不是普通人，只是未央没有这种认知而已。

    水荫那个家伙，直到现在都没有在和未央接触，更没有将她引领进那个世界的意思，只是在背后一直关注着未央的成长，完全的放养式培育，也导致了未央对这个世界的了解，仅限于自己眼睛看到的那一部分。

    她知道自己和异能者是一类人，但自己到底还算不算普通人却没有衡量标准。

    而未央最后那句下次，更是让玥籽全然没了直播的兴趣。

    这个从来以取悦观众为己任的女人，破天荒地提前下播了，以往的努力在这一刻变得毫无意义，难道努力真的永远比不过天赋吗？

    就连那些观众的挽留，她也用自己身体有些不适为由推脱，只是默默地关上了直播间，一个人蜷缩在电竞椅上。

    有多少年没有这么做过了？

    自从成为主播后，她的努力为她换来了回报，她的自信心就一天天地上涨，这样无助完全不知道今后该怎么办的想法，根本不可能会出现的。

    她也不知道自己这是怎么了，只是被一个小丫头挫败了而已，至于情绪那么低落吗？

    这些年锻炼出来的坚强去哪了？

    不得不说，玥籽这人的心理调节能力还是很厉害的，只是短短几分中就再次调整好了自己。

    就算输了，她不也一样还是要直播的，与其消沉下去，到不如更加的努力，彻底将一切阻碍踩在脚下。

    一想到可以问鼎一线主播，她就又觉得干劲满满，想要再次开播。

    就在这时放在电脑桌上的手机却响了。

    “喂？是的我是玥籽，找我有什么事吗？什么？我被B站解约了？那违约金……”

    对面说了一句会照付就挂了电话，这让玥籽有些懵逼。

    她明明刚刚才签约，怎么这么快就被解约了？

    随即想起了什么，直接将手机狠狠地摔在了地上，那碎裂的屏幕正如她此刻崩溃的内心，只是从牙缝中挤出了一句话。

    “那个可恶的男人……居然过河拆桥……”

    而与玥籽相反，未央这边虽然没有接到电话，却被B站放上了首页推荐，快速增长的人气引来了主管的关注，想要让她更进一步。

    而万杨这个签了未央的家伙，早已忘记签约那天的事情，和另外一个女主播在共进烛光晚餐呢！
------------

035 选择困难症患者

    “我要主播给我生猴子。”

    “……”

    于是这样的弹幕很快就被房管给禁了，底下刚打算跟风的只能发出一片点，未来看着那个被禁言的ID，一脸洋洋得意的样子。

    “哼！笨蛋姐姐怎么可以给别人生猴子，要生也是我的！”

    毫无疑问，这禁言就是未来干的，作为最早给未央打赏的土豪，她可是当之无愧舰队舰长，也就相当于其他平台的骑士团，等于房管之类的身份，禁个言根本就不算什么权限狗。

    当然未央他爸是另一个舰长，这父女两为了未央，简直拼了命的刷礼物，实在当世好家人，用他们的话来说就是，肥水不流外人田。

    其实这两早就发现了对方的身份，只有未央还被傻乎乎地瞒着，也没从ID上联想起什么来，确实很有点天然呆的意思。

    而未央的直播间，从第一首歌后上了首页，她就感觉自己有些停不下来了，一首接一首的唱，喉咙都快唱哑了，观众更是没有辜负她的努力，直接飙升到了十五万在线人数。

    这样的数量带来的系统人气，早就超过了解锁角色标准一大截。

    简直太爽了有没有，不仅仅是系统人气，仅仅这一个多小时，收到礼物的总额就已经达到了好几万，和之前那玩游戏根本不是一个级别。

    未央完全没有想到，自己随便唱个歌都能躺着收钱，这么多钱就算扣除掉税收和50%平台抽取，剩下的也有将近一万多了，她要是在直播多几天，就能超过平台给的保底福利五万块。

    你算算，一天一万多，三十天下来不就是三十多万了吗？

    未央她家父母两人加起来的工资，还不够她一个人的50%，比起未央前世累死累活，只赚那么几千块一个月，简直要泪流满面。

    从未想象过，靠一张脸就能这么赚钱，真是嫉妒这贼老天的不公，她男人的时候为啥没没这种福气呢？

    不过就算在怎么努力，连续唱一个多小时，哪怕有系统角色的加成，嗓子也真的支撑不下去了。

    “大家，我真的是唱不动了，嗓子都已经哑了，再来最后一首，我自创的曲子就下播吧！”

    下面一片注意身体，看得未央也是心暖暖的，能有这么多人在关心她，这种感觉还从未体验过，觉得能这样直播，其实也是非常幸福的一件事。

    “这首歌叫做《完美》，希望大家能喜欢。”

    有些哀伤带着悲戚的旋律，略长的过门之后，未央用楪祈那空灵的声音唱了起来。

    “看流星在夜空静静滑落。”

    “所有寂寞，都被打破。”

    没错，这首歌出自最终幻想这个游戏，也是未央上辈子最喜欢的歌之一，悲伤的旋律和想要传达爱慕之情的歌词，令人记忆犹新。

    可是这个世界是没有最终幻想的，这首十分有名的歌曲自然也不会存在，所以她就十分无耻地，将其剽窃来给自己当做原创了，现在看来效果的确十分给力。

    整个弹幕全在刷“是心动的感觉，我好像恋爱了！”这句话，这首歌第一次听的人的确会有这种感觉，但是反复几次之后就能听出其中，带着的那种淡淡的悲伤。

    其实未央也不想那么无耻的，而是之前她唱到没歌唱了，于是就想起用那些这世界没有，她却在上一世听过的歌，在唱了一首之后她发现，系统人气值涨的有点厉害，一首歌就涨了快一百的人气。

    比起唱那些这世界有她也会唱的歌，要有效果多了。

    于是她为了更多的人气值，终于丢了那本来就不多的节操。

    面子要来做什么？

    能当饭吃吗？

    她如果能解锁更多角色，这才是最重要的事情吧！

    所以这家伙很无耻地，开始了自己的抄歌之旅，反正这是另外一个平行世界，她又唱的是中文，根本没人认识这歌是中野律纪唱的，剽窃起来那是半点压力都没有。

    于是最后这首歌，又给她带来了一百多的人气值，现在积累到的人气值已经超过了一千五，正在往一千八挺近，算是能愉快下播的战果了。

    所以下播之后，未央差点整个人高兴得跳起来，可惜最终她还是压制住了自己做蠢事的冲动，打开系统想要看看，到底自己这次能解锁出什么角色来，而只是第一眼就愣住了，根本不敢相信自己的眼睛。

    那三无脸银色的长发和雪白的翅膀，不是立华奏是谁。

    立华奏是《angel beats!》里一开始的反派，后来主角发现了她的秘密，最终成为了主角的后宫，但毫无疑问立华奏是有战斗力的。

    果然如未央所料，这一次解锁的角色是有战斗力的，而不像前两次那样都是不那么能打的角色，楪祈也就一个射击天赋，白则只有一个好用的头脑，都不是什么强大的妹子。

    这个少女在死后的世界中，利用神制定的规则创造了自己的能力，不仅有能免疫攻击的盾，还有一双闪着白光的拳刃，身后的翅膀还能让她像天使一样飞起来，一度让主角以为她就是这个世界的神，战斗力可以说非常不错了。

    而可选的三个角色中的第二个，也是一个战斗力不错的，只不过战斗力来源需要借助武器。

    朝田诗乃，冰蓝色的短发和瞳孔，以及那一身标志性的作战服，说明这并不是现实中的那个眼镜娘，而是游戏中所选的角色，那个扛着反器材步枪，能一发打穿装甲车的强大少女。

    可惜未央的变身并不能附带武器，角色的武器装备只能通过抽奖机抽取，没有那把游戏中的枪，只用格洛克17的诗乃其实和楪祈没什么区别。

    让人有点小失望，不过还有第三个角色，就算诗乃和第三个角色都不行，那不是也有个立华奏吗？

    第三个角色或许看动漫的人不太了解，但是喜欢玩手游的应该都认识，那就是三崩子里面的女武神八重樱，看那身带着樱花图案的巫女装，绝对是那只过气的贫民战神逆神巫女没错了。

    但是这样一来就很让人纠结了，到底是选立华奏好，还是选八重樱！

    立华奏确实很强大，但是身高实在有些太矮了，萝莉一般的体型怎么说也不太合适未央本体。

    如果你变身后身体突然缩水了，别人不怀疑那才叫有鬼了。

    这让未央有些头疼，她到底该选谁好。
------------

036 笨蛋姐姐的超能力

    最终未央还是咬咬牙，选了八重樱。

    不单只是因为八重樱身高体型和她本体最贴合，她之前还抽出了一把三崩子里的太刀，那把脉冲太刀不正是八重樱能够使用的武器吗？

    哪怕不是太契合巫女，可勉强也算能有战斗力了，真要打起来软妹子一样的奏，还真未必能打的过八重樱。

    人家在成为女武神之前，可是曾觉醒过疑似第十一位律者，身体内潜藏的力量至少比奏要强，何况抽奖花掉的人气也不能浪费掉啊！

    浪费是可耻的行为，无论如何未央也不会允许这种事情发生，她做出了自己觉得最正确的选择。

    然而在完成八重樱的选择之后，系统突然弹出了一条信息。

    【检测到新获得角色与其他角色，在武力层级上差距过大，现开启角色分级系统。抽取到的角色灵魂碎片，也将不再用于提升熟练度，变更为提升角色能力等级，根据每个等级相应解锁能力。】

    然后所有角色模板的左下角，多出了一个英文字母，楪祈和白都是B，而八重樱的角色分级是A，证明了日常角色与战斗角色，武力值根本不在同一起跑线上。

    这个变更，让未央对获得的角色了解更清晰了，而且也明白了之前，那个熟练度到底是什么。

    那就是说，楪祈如果升级到和八重樱一样的A级，那么她的战斗力将和A级的八重樱不会有区别，如果提升到更高的层次，或许能够超越八重樱，成为超强的战斗角色。

    而灵魂碎片变成了升级的必须品，那作用可就比单纯提升熟练度大多了，只要拥有足够的碎片升级，在废的角色都能超神。

    这个系统的变更看起来很厉害，其实本质内容却没有变化多少，也就让未央对每个角色更直观了，更是明白了一件事。

    这系统特么的就是个肝度爆表的玩意啊！

    你丫的制作者和大伟是什么关系，这种坑人玩意不氪金就要肝爆，她有多少个肝才能玩的起来。

    好一阵吐槽之后，未央才终于让情绪平静下来。

    就算在肝又怎么样？

    她已经离不开这强大的系统了，在体验过角色模板带来的好处之后，无论怎么样她都要肝肝肝，不就是要人气值吗？

    她就算成为偶像又怎么样，就不信了，难道肝不出一个，达到顶点的角色来。

    于是本着化悲痛为氪金的冲动，这孩子终于走上了作死的道路。

    她打算用一千五人气值，直接抽出一个更加强大的角色来。

    当然，本来目的只是想把和泉纱雾的灵魂碎片给氪齐，但是人这一上头就不知其所以然，所以悲剧就诞生了。

    她没有氪出和泉纱雾这个角色，反倒把白给氪满级了，可是白就是个日常角色，没有太强的特殊能力，自然是存在着巅峰顶点的，哪怕升级S的进度条已经满了，这角色愣是无法升级了。

    也就是说角色已经到上限，提示她需要特殊条件才能继续提升。

    这就很莫名其妙了，特殊条件是什么，白真正的战斗力是什么，这些完全弄不明白，但是悲剧已经发生了，未央只能打落牙齿往肚子里吞，那是含着泪吞下去的，超难受有没有。

    好在却有了算不上安慰的奖励，那就是以后这个白的角色，她未央就算不变成对方，也能随时使用那超强的大脑了，聪明到爆炸的白加上楪祈或者八重樱，根本不是1+1那么简单。

    比如现在，未央随手拉了一本上学期的课本，只是寥寥几眼就已经把所有知识分析出结果，并且牢牢地记住了，甚至还能举一反三。

    这种超强的学习能力，简直就像某个小强，每次被人大的要死的时候，突然来了一句‘相同的招数对圣斗士不起作用。’，然后整个人满血复活反杀，屠神灭魔有没有。

    就在未央YY自己变成了圣斗士，然后房门就被敲响了，开门后发现是自己那个可爱的妹妹。

    “笨蛋姐姐，未来想吃煎饼果子，你去买来吃好不好！”

    明明一脸嫌弃，结果这言不由衷的话，却让未来看起来超可爱的样子，就算未央并不是一个妹控萝莉控，可她还是被自己妹妹给萌到了，差点下意识就答应了。

    随即反应过来，她刚刚抽奖的时候，就就抽到了成打的煎饼果子吗？

    那还去买个屁啊！

    “我记得之前买了放冰箱里，我去热了给你吃吧！”

    也没等未来开口发出疑惑，她就直接跑到楼下去了，厨房传来一阵鸡飞狗跳的动静后，这货端着还热腾腾的煎饼果子，站在了一脸难以置信的未来面前。

    “来，你要的煎饼果子。”

    实在不是未央不想解释，而是她根本不知道怎么跟妹妹解释，不管是煎饼果子的来源，还是冰箱里为什么会有着玩意的原因，解释起来都超级麻烦。

    她总不能说自己学了魔术，会凭空变出煎饼果子吧！

    刚刚直接跑下楼，也是担心妹妹发现冰箱里，其实并没有什么煎饼果子，楼下平平碰碰的声音，也是故意弄出来掩人耳目的，实际上她只是从系统物品栏里，直接拿出来而已。

    但是这样一来，妹妹就会以为这不是什么现成的，而是她姐姐特地为她做的煎饼果子。

    就在未央以为，妹妹会因为这样感动，一改那种嫌弃的摸样。

    没想到，下一句话就让她差点跳了起来。

    “笨蛋姐姐你老实告诉未来，你是不是有超能力了？”

    未央整颗心都快塞进嗓子眼里了，她不知道妹妹为什么这么问，还以为这只是妹妹天真无邪的话语，她觉得自己掩饰的很好，根本不可能暴露自己有能力这件事。

    “你在说什么傻话呢！未来！超能力这种东西，这么可能会有嘛！”

    “你别骗我了，我刚刚就看过冰箱，里面根本没有什么现成的煎饼果子，连制作的材料都没有，那姐姐到底从哪拿来的呢？”

    这下未央彻底没招了，没想到谎话立马就穿帮了，她根本想不到有什么方法，能忽悠自己妹妹，让她不再怀疑这方面，结果下一秒未央就松了口气。

    “所以笨蛋姐姐的超能力，就是变出煎饼果子对吗？”
------------

037 舰长，我是新来的八重樱，请多指教！

    好可爱，这样天真的小学生妹妹好可爱，居然会认为她的能力是这样，真的是在太好笑了。

    “对啊！姐姐会变煎饼果子，厉害不！”

    双手叉腰，做出一副快夸我的样子，实际上未央的心脏差点跳出来了，结果没想到完全是虚惊一场。

    结果这番作为，被妹妹剐了一眼，只留下一句话端着煎饼果子就走了。

    “还是那副傻样，笨蛋姐姐怎么可能有超能力，未来逗你玩的！”

    未央那傻子一样的笑直接僵在脸上。

    收回前言，这样的妹妹果然一点都不可爱，有吃的也不懂说两句好话，害她还那么紧张地装逗比，太丢面子了。

    “真可疑，笨蛋姐姐最近的言行举止太奇怪了。”

    突然变的那么受欢迎，还突然开了直播，未来这个对姐姐关注级别EX的妹妹，终于开始察觉出一些端倪，可惜还是无法确认，在姐姐身上到底发生了什么。

    看着手里端着的煎饼果子，未来不禁陷入了沉思，想起刚刚手机里，企鹅推送的一则新闻。

    ‘近来网络疯传超能力者觉醒视频，以及各地突然出现的变异植物，这个世界是否没我们想象中那么简单，会不会我们当中真的有超能力者存在，如果神话传说中描述的都是真的，现代人该何去何从。’

    这样一则新闻，放在过去未来就算是小孩子，也顶多一笑而过不会去当真，毕竟科学如此发达的现在，就算你会飞天遁地又怎么样，一发洲际导弹下去还不得乖乖跪了。

    当人力再也无法抵抗科学时，个人能力再强又有什么用呢？

    可惜现在未央却有些疑虑，她姐姐最近的表现，让这个聪明的孩子观察到了许多，不太对头的地方。

    也才有了今天这一次试探，她姐身上还真是发生了不寻常的事情，只是没有确凿证据之前，未来是不会选择说出来的，得在观察一段时间。

    只是这两姐妹都不知道，有一双在阴影中的目光，由始至终都在注视着她们，观察着她们姐妹的互动。

    “嘿嘿嘿！果然如此啊！”

    阴森森的声音，让人感到毛骨悚然，如果未央能看到这个人的话，那一定会发现，这个人其实就是她妈妈。

    不过现在未央在自己房间里，研究她刚解锁出来的角色呢！

    那一头粉色及臀的长发，以及头顶上毛茸茸的狐耳，搭配着身上红白巫女短装，有种庄重的气质。

    蓝色的眼眸中带着温柔的坚毅，更有一股浓郁到无法化开的忧郁，挂在脸上，有着让人想要去接近的感觉，未央觉得那大概是对卡莲的思念和愧疚。

    八重樱在后悔自己背着卡莲，去接触了那个令人在意的盒子，最终导致自己喜欢的人逝去，这一切都是她的错。

    可惜在这里的不是八重樱而是未央，已经习惯了角色模板自带情感的她，很快就适应了，甚至控制着八重樱的那张脸，露出了一个仍旧带着忧郁的笑。

    “是那种会让人怜惜的类型啊！”

    虽然和楪祈一样同是粉毛，可是八重樱并不是三无，只是沉浸在自己的过去中，无法快乐起来才总是绷着一张脸。

    但一笑起来，和楪祈那种柔弱空灵的气质不同，八重樱犹如粉红的樱花在绽放，坚强却又脆弱，美的让人心疼。

    腰间挎着两把太刀，其中一把犹如虚影一般没有实体，另外一把却是未央曾抽出来的试作型脉冲太刀，白色的握把和刀鞘，抽出来后里面是银色的刀身，这是未被强化过的摸样。

    可以说这玩意也就比普通金属刀强一些，起码做到了削铁如泥的程度，没有其他更加神奇的能力，好歹也对得起它那个出售价格的人气值了。

    未央打了个响指，镜子中出现了神奇的一幕，八重樱那头粉色的长发在迅速褪色，最终变成了一头乌黑亮丽的长发，身上穿着的巫女装变成了楪祈穿着的那套黑色吊带裙。

    这是未央刚刚发现的系统功能，八重樱没有实体，是凭依在芽衣这个载体上的，而获得了八重樱自然同时等于拥有了芽衣，两者之间是可以互换的。

    而不同角色之间的服装也能够随意互换，还会根据身材比例来调整原本的尺寸，不至于萝莉尺寸的衣服会被身材火爆的御姐撑破。

    这套吊带裙穿在楪祈身上的时候，是那种邻家有女初长成的感觉，穿在芽衣身上却有种成熟蜜桃待采摘的摸样，毕竟芽衣的身材比起楪祈来要丰满的多。

    这样就不用在意，八重樱头上那对狐耳太引人注目了，毕竟就算满大街调整者，旁人早已对奇异发色没有什么感觉，可顶着一对狐耳上街还是太张扬了，万一被人发现是真货，怕是又少不了一堆麻烦。

    在基因调整的时候，使用兽类部分基因可是禁忌，是触犯花国法律的，如果未央不打算把自己父母送进监狱，她就必须考虑这方面的问题。

    加上八重樱不能将太刀收入物品栏，芽衣就完全没有这个毛病，所以平时使用芽衣的形象是最合适的。

    不过如果遇到强敌，就必须让八重樱凭依，那会让战斗力更加强大。

    未央回忆了一下，刚刚手放在刀柄上时，那种犹如与刀结为一体的感觉，想要挥舞手中太刀的想法占据了脑海，她明白这是模板本身的感觉，也并不想去压制这种感觉。

    因为未央也想试试，看芽衣的战斗力到底有多强，毕竟是专门为战斗而生的角色，不是那些日常角色，战斗时若不理解自身战斗力，那颗是会要命的。

    平时多熟悉一下自身能力，等遇到了危险时，使用模板才能化险为夷。

    所以把房间的灯关上，装作已经睡觉的摸样，未央却悄悄地拉开了房间的窗户纵身一跃，从两三米高的二楼跳了下去。

    身在半空整个人感受着下落的速度，轻盈地双脚弯曲，没有发出任何声音就落在了自家的院子里，身体再次前倾整个人犹如深夜中的幻影，到了庭院的围栏边。

    起跳时单手按在围栏顶端的横杆上，整人轻盈地翻了过去，最终彻底消失在夜晚之中……
------------

038 我的妹妹不可能是傲娇

    一大早未央边打呵欠边做她那特有的扩胸运动，昨晚很晚才回来，救了一个半夜不睡觉跑出去，结果被混混骚扰的女孩子。

    结果救了人连句谢谢都得不到，转身就这样跑掉了，她甚至连对方的脸都没看清，而且小混混这些战五渣，连动刀的资格都没有，未央想要熟悉女武神战斗方式的机会根本不可能，你说她图什么啊！

    不过芽衣的身体素质是不是太好了点，一个人空手放翻了五个成年男性，脸不红气不喘连滴汗都没流，果然不愧是能和崩坏打的有来有往的A级女武神，她很期待升到S，甚至SS以后是怎么一个强大。

    可惜，如果要靠提升熟练度升上去，也不知道要到猴年马月，抽灵魂碎片更是要命。

    就看她昨天想抽个和泉纱雾，结果抽出的全是白，九十多个碎片直接让角色S封顶了，坑死个人了有没有。

    八重樱这个角色想要升到S，怕是只能随缘，强求不来的。

    “只揉一个的话就不怕变成只有一边大吗？吃饭了！快点下来！”

    毫无疑问，未来又撞见了她姐姐在丰○实况，见怪不怪选择了无视，今天是暑假的最后一天了，她可不想去纠结这种事情，让这一天过得毫无意义。

    今天是周日，未央的父母也没上班，不过这对整天给姐妹两发狗粮的夫妻居然没在，未来的说法是他们跑去过二人世界了，不到晚上估计都不会回来，好在早饭还是帮姐妹两做好了，不用未来亲自下厨做给姐姐吃。

    不过未央也没打算今天在家里过，她想要再去一次射击馆，昨晚新的角色让她突然有了点想法，想要多训练一下战斗的技巧，楪祈这个模板是她最常用的，怎么说也要稍微有点自保能力。

    不然遇到危险后，她甚至来不及更换角色就被秒杀了，岂不是死的很憋屈吗？

    “笨蛋姐姐你要去哪？”

    见到吃完早餐后，穿着一身黑色十字吊带的未央，站在玄关穿鞋打算出门，未来稍微有些奇怪这个家里蹲姐姐，以往都是十天半个月都不会出门的，怎么突然又想出门了。

    “去一趟射击馆，刚刚发了直播的钱，想去那里玩玩，未来要一起去吗？”

    上次去的时候，未央发现妹妹好像对枪挺感兴趣的，她也需要有个能在旁边帮忙拍视频的人，就尝试邀请一下妹妹。

    毕竟自己一个人去的话，好像也有些太无聊了。

    不得不说习惯是种可怕的东西，才进入这个家几天，未央已经开始习惯了有家人陪伴的感觉，甚至忘了以往独自一人的酸楚，变得没有人陪伴就会觉得少了点什么。

    “不去！未来是女孩子，才不会喜欢去那种地方。”

    被妹妹拒绝了，未央有点莫名其妙，之前不是挺感兴趣的，怎么突然就这么嫌弃起来了？

    直到现在成为了女人，她仍是无法理解女人的思维，即使未来在小也不在他的理解范围内，她还以为妹妹会很乐意陪她一起去呢！

    “是吗？那我就只能自己去，中午就不回来吃了。”

    穿好鞋，未央就打算往外走，手都搭在门上了，裙腰却被拉住了。

    回头看不是她妹妹未来又是谁，这孩子把脸转到一边，脸蛋红扑扑的挺可爱。

    “既……既然笨蛋姐姐那么想未来一起去，那就勉为其难地陪你一次吧！”

    未央顿时就黑人问号.jpg。

    她没有很想啊！

    这孩子到底是哪里得出的结论，而且这个样子……莫非这孩子是个傲娇？

    未央仔细观察了一遍未来，好像还真是经典的傲娇啊！

    那绯红的脸蛋，已经出卖了她，其实是很想去的吧！

    “是是，我很想你陪我一起去。”

    跟小孩较劲多没意思，未央有些好笑地承认了未来的说法，只是她这样一笑未来反倒有些恼羞成怒起来。

    “感谢我吧！未来怕你一个人太孤单，才想要陪你一起去的，而且你也求我了，不去不行！”

    被未来后面补上的这句话，弄的差点笑出猪声，未来怜爱地揉了揉未央的头发。

    得出了一个结论，这妹妹好像也没那么讨厌她这个姐姐啊！

    “那就快去换衣服吧！难道你打算穿这身睡衣出门？我倒是没什么关系，可爱的妹妹穿什么都那么可爱。”

    现在的未来穿着一身，超可爱的粉色公主睡裙，上面大量点缀着的花边，让妹妹看起来就像个住在城堡里的公主，这一身虽然是睡裙但要穿出去确实可以，只是那份可爱太过犯规了，她有点不想和别人分享这样的可爱。

    未央觉得，如果妹妹以前的那些嫌弃，如果都是因为傲娇不肯承认她喜欢姐姐的话，那就是说明这孩子是一直喜欢她的，只是这表现真是太可爱了。

    “闭嘴啊！笨蛋姐姐！就算你夸未来，未来也不会高兴的。”

    结果就是丢下了这一句，未来就蹬蹬蹬地跑上楼，她房间的门紧随其后被大力关上。

    “可恶，可恶！这笨蛋姐姐别太得意忘形了，未来真的是讨厌你讨厌的要死啊！”

    一边换衣服，一边恶狠狠地跺着脚，实际上心里面其实有那么点高兴，因为被自己最喜欢的姐姐夸可爱了，只是因为羞愤欲死，才会抵死不想承认。

    自己真是太松懈了，她明明伪装的很好来着，居然被那个笨蛋姐姐察觉到了，果然是因为最近这个姐姐太耀眼，以至于让她都快要装不下，那对亲姐的爱意了。

    没错，一定是这样。

    于是当未央换好衣服出门，已经是半个小时又十五分钟后了。

    没办法这就是女孩子，打扮起来太花时间了，如果不是未央有那个神奇的系统，一个变身就能帮她从发型到穿着一起搞定，怕是她花的时间比起未来只多不少。

    “笨蛋姐姐，你别笑了，很恶心也！”

    感觉自己似乎发现了未来的小秘密，未央心情确实挺好的，连带着她那份好心情楪祈那种三无模板都掩盖不住了。

    楪祈笑起来漂不漂亮，答案自然是肯定的，你看周围那些男人，他们看未央的眼神如狼似虎，就差没想一口吞掉这对姐妹了。

    如果不是三年起步上不封顶，恐怕现在已经有人朝未央伸出自己的猪蹄子了。

    “有什么关系，我现在非常开心啊！”

    未央很不以为然，要是有人敢过来搭讪，她绝对把对方打到妈都不认识。

    别看楪祈如此柔弱的外表，擒拿一对一还是很不好对付的。
------------

039 敢不敢和我比男人的东西

    “笨蛋姐姐，未来感觉后面有人一直在看我们，要不要报警？”

    未来有些不太自在，从出了家门开始，就感觉有道视线一直跟着她们，可是每当回过头去看，都没有发现任何可疑的家伙，这种感觉让未来有些难受。

    那种你感觉有人看你，却什么都没有发现的感觉，如果放在大半夜是会逼疯人的。

    “是不是你的错觉，一路上看我们的人很多啊！忍一忍吧！我们马上就到了！”

    没错，未央回头也什么都没有发现，她们两人实在太能吸引目光了，或许未来是把这些目光混淆了也说不定。

    而且现在变态那么多，被个把人尾随也不是什么奇怪的事情，尤其是那只喜欢小萝莉的大叔，可是人家不做点事情出来，也不好报警抓人啊！

    对于这种游走于法规之外的家伙，未央也没有很好的解决办法，唯一只能忍着，等到进了射击馆这些人肯定就不能在跟着了。

    大不了，到时候她打个电话给射击馆的老板娘，让她帮忙解决掉跟着她们的变态，那个叫水荫的女人，肯定也不想自己做生意的地方，有这么个鬼鬼祟祟的家伙威胁客人的安全吧！

    未来毕竟是个小学生，倒也没有比未央给出的更好的方法，只能点点头和姐姐一起加快了脚步。

    好在进入了射击馆后，身后那连未央也开始能感觉到的视线，总算消失了。

    不得不说，她也有点明白未来刚刚的感觉了，那种炽烈充满了存在感毫不掩饰的视线，简直如芒在背一直刺激着人的神经。

    偏偏她还不是普通人，有了八重樱的模板后，她对周遭的感觉更加敏锐了，在未来的提醒下，也是发现了这个人一直在后面看她。

    只是未来这孩子，是怎么发现那个视线的，未央也是有些弄不明白，只能归咎为小孩子的天赋直觉，年幼的孩子有很多感官都十分敏锐，甚至要超越大人。

    这也是有些小孩在面对某些，大人看起来没有问题的地方，会哭闹得特别厉害不愿意过去，那是因为他们感觉到了什么危险，本能在阻止他们接近。

    这些实际上都是生物的本能感官，只不过人在逐渐长大后，见多了各种各样的事情和东西，对危险源有了更高层次的认知，以至于这种本能开始变得没那么敏感，甚至迟钝起来。

    不过今天好像真的不宜出门，没想到了射击馆后，又出了点小问题。

    “抱歉！李教官今天没来，给未央小姐您换个现在有空的教练，可以吗？”

    前台小姐刚好是她之前见过的那个，对于未央和未来的到来，也没有在要求出示身份证，而是很果断地结果VIP卡给她打了个折。

    只不过未央要求找李骆，让这前台露出了为难的摸样，看着未央没有点头同意，这个前台还是给她稍微解释了一下。

    “实际上李教官自从那天之后，已经好几天都没有来过了，老板只是说他有事情来不了，所以您的要求可能办不到。”

    本来未央觉得李骆的教学很有趣，简洁不繁琐很像是是部队出来的那种作风，比较对她的胃口，也不知道别的教练会不会像他一样，所以一来就打算找李骆，没想到前台却说对方不在。

    她倒也没有为难前台这个小姐姐的意思，毕竟人家也只是一个打工的，李骆不在终不能让她去把人给拉过来吧！

    “好吧！那就麻烦你了，帮我找个好点的教练。”

    结果她很快就后悔了。

    她的那个新教练叫做蔡新，是上一届亚运会射击冠军退役，连续拿了好几届的冠军却无缘问鼎奥运会，最终被返聘到了这个射击馆里，当了一名优秀的教练。

    可是未央现在却感觉，果然还是没有李骆教的那么让人愉快。

    也不是这个蔡新教的不好，而是太好了让人不知道该怎么吐槽，任何课程都是一板一眼地认真上完，包括枪械知识还有防止反震受伤的注意事项，有些甚至还要强调好几遍，让已经听过一次李骆粗略版的未央，感到有些不胜其烦。

    几次想打断对方，好让她直接进入射击环节，这个体型有些偏瘦的教官却没理会，只是自顾自地在完成他的教学，强制着未央要听完。

    一旁的未来，也有些昏昏欲睡了，她不明白怎么有个人，教别人打枪能教的这么催眠的。

    实在和李骆那种，风趣又简洁的讲解天壤之别。

    在有一次未央打断对方讲解无果之后，这个滔滔不绝的蔡教练终于怒了，确实老板规定不能对客人发火，但他实在忍受不了三番两次打断教学的新生。

    “未央小姐，我不知道李骆教官到底是怎么教你的，但是在我的课上必须听我讲完全部注意事项，你这样三番两次打断我的教学，对我很不尊重。”

    这说的未央有些哑口无言。

    花国是强调尊师重道的国家，这样对待一位老师确实是不对的，不管是原来的未央还是后来的未央，她们同样接受过相同的教育，那就是尊重老师。

    所以她才没法反驳，的确是她的不对，可是这大了她不少的冠军教练，接下来的话却同样惹恼未央了。

    “如果你真的想学射击，并且把它学好，那就更应该认真听我讲完，可是我现在觉得你并非真的想学，而是来这里游玩的，或者干脆目的就不是射击。”

    这话里的意思很直白，甚至点明了未央不是来学射击的，她的目的是为了李骆那个家伙，年轻女孩喜欢那种上过战场的硬汉帅哥，是整个社会普遍的看法。

    这个叫做蔡新的教练，显然把未央当成那种想要倒追的花痴了，这就让未央十分不爽。

    别人怎么样她不知道，但是她今天来这里，只是想发泄一下和练习射击的。

    面前的男人这么说，就是在侮辱她的人格，所以她毫无压力地怼了回去，未央尊重老师不代表自己人格受到了侮辱，她也会如此忍气吞声继续尊师重道，有的人是不值得被人尊敬的。

    “既然蔡教练觉得我是来钓男人的，那么你敢不敢跟我比射击，如果你赢了我就老老实实听你念经，但是我赢了，能不能请你闭嘴，当个石像站在旁边？”

    这一下直接气的蔡新脸色通红，一口气憋着差点没喘匀被憋死。
------------

040 蔡新的骄傲

    蔡新觉得自己今天真是日了汪了，怎么有新生如此嚣张的，明明课程还没有学完，就嚷嚷着要和教练比射击了，还提了让人愤怒的要求。

    他好歹也是个亚冠，哪怕不是奥冠也是冠军啊！

    怎么会有人不知好歹，连射击是个怎么回事都没弄懂，就开口要和冠军比赛，现在的年轻人都是这么对待教练的吗？

    他那时候，哪敢这样和教练说话，保证踹的你生活不能自理，三天下不来床那都是小意思，想要成才就要经过教练的惩罚，现在他却被一个新学员气成这样，果然是现在的社会对孩子们太宽容了。

    还是家长们太溺爱过度，老师打一下手掌就说体罚，连出去罚站都不行了。

    “未央小姐，你知道你在说什么吗？你只是初学者，不可能赢我的，还不如一开始就老老实实听我讲课。”

    蔡新觉得吧！

    自己也不能跟一个还未成年的小女孩计较，别人只有十六岁还不懂事，气归气但是他是成年人，应该大度一些。

    “你是不是不敢和我姐姐比，怕自己输给一个学生太丢面子？”

    “那样你直接呆在一边，看姐姐怎么玩枪就好了，你照常拿工资我们也开心，何乐而不为呢？”

    结果他很快就放弃了这个想法，未央那奶声奶气的萝莉音，说了让他无法坐视不理的话。

    开玩笑，他会害怕一个刚接触射击，还不知道有没有两天的小女孩。

    现在的孩子都欠抽，有必要好好教一下她们，怎么去尊重一名得过冠军的教练。

    “比就比，如果我赢了就按照你说的，乖乖听我的照做不准插嘴半句。”

    蔡新没有去说输了怎么样，在他眼里，输？是不可能输的，这辈子都不可能会输给新人，他就算从楼顶跳下去，变成鬼都会输。

    讲道理，脚打都能赢的比赛，都已经蔡新骑脸了，怎么可能会被反杀，输不存在的。

    今天因为是周末，很多射击爱好者都不上班，会选择来这里打几梭子弹，排解一下一周来积累的压力。

    未央上一次来时大厅空荡荡的，现在居然已经快要被占满了，只剩下了紧贴着未央旁边的一个射击位，也导致蔡新答应比赛之后，很多人立刻围过来看热闹。

    开玩笑，蔡新什么人啊！

    喜欢射击的有几个人会不认识他，而且他来了这个射击馆当教练几年，今天来的客人当中，就有好几个是他的学员。

    只是要和一个刚开始学的小女孩比射击，这让蔡新在学员面前脸有点挂不住，但是既然都已经同意了，他也就不会反悔，唯有好好地赢下来，打败对方那份自大，自己才不会白白丢这个人。

    “有没有搞错，蔡新教练要和谁比赛？”

    “听说是个刚来的小女孩，也不知道蔡新老师是怎么想的，怎么会和一个新手比，这不是自降身份吗？”

    旁边传来的对话声，让蔡新不由老脸又是一阵通红，他已经不像以前那样心如止水一心求胜，成名后变得名利心更强，开始在意起周围的闲言闲语，导致握枪的手有些不稳。

    他没对自己这小小的不在状态在意，因为未央只是一个小屁孩而已，根本不值得他拿出最完全的状态来面对，哪怕歪几个靶也比对方强，状态什么的是相对而言，对菜鸟这种状态足够了。

    不过他在取枪回来路过未央身边的时候，稍稍看了一眼未央持枪的姿势。

    发现好像还挺标准的，并没有挑出什么太大的毛病，唯一能够算的上毛病的，或许只有那个女孩子太随意了，完全不像要跟人比赛，就好像平时射着玩一样。

    这一幕让他有些在意，不过转念一想，初生牛犊不怕虎，新手哪怕姿势标准，也不会明白射击这种运动上，到底有多深的水，没有见识过强大，自然就不会明白什么才是强大。

    他今天，就好好来教一下，什么才是真正的强大。

    “为表尊师重道，您先请吧！”

    本来蔡新还想谦让一下，让学员先来，然后他在打出一个好成绩，狠狠挫败一下对方，没想到未央突然给他来这一手，稍微有些措手不及。

    不过也没有推脱，直接举起枪就开始，他可谓是自信满满，一介新人不可能比得过他，就算让他先也只是延迟一下失败的时间而已。

    随手就是一梭七发子弹出去，枪声连贯听不到任何停顿，这是只有对自己的技巧绝对自信，才会选择的方式，那意味着要求压枪十分娴熟，否则分分钟子弹都能脱靶给你看。

    蔡新当年为了练这个，他差点连手都给练断了，不懂技巧强行压枪，那可是真的会断手的。

    不过这次的结果他还是很满意的，虽然标靶还没有挪过来，而且状态稍微有那么点不太好，不过环数肯定也低不到哪去，哪怕有那么一两发打中八环以外，应该不会影响什么。

    就是这么自信，胸有成竹的人，是能够预估自己的成绩的，就像很多学霸能预估自己高考成绩一样，做到什么事都了然于胸，当然这也仅限于自身上，对别人的成绩就不那么好判断了。

    所以当未央举起枪那一刻，蔡新是有那么一点想看她出丑的。

    他刚刚来那么一招连射，不就为了将这个新人小女孩给比下去吗？

    如果她没有连射，就算之后成绩不至于太难看，那也根本不可能和他相比，这就是单纯在秀技术了，也让未央对这个教练的感官，变得更差了一些。

    你丫的跟我在楪祈这射击达人面前装逼，就没死过。

    所以她也来了一连串的连射，在第二声枪响时，蔡新就觉得情况不妙，想要已经想要开口阻止，却已经太迟了。

    他虽然秀技巧有些恶劣，可如果弄伤了学员，老板是会找他麻烦的。

    别看水荫像个狐狸精一样，发起飙来还是很可怕的，蔡新还想要这份报酬不低的工作，无意去和老板较劲。

    而未央这么打算连射，见到阻止不急，蔡新也闭上了自己的眼睛，他不敢去看对方受伤的景象。

    这个教练已经预料到，他大概这次之后就在这里待不下去了。

    就算水荫这个老板不炒他，以后也会因为训练中弄伤学员，再也不会有人选他当教练，这样一来也就相当于坐了冷板凳，想要拿到原先的高薪更不可能。

    大局已定，大局已定啊！
------------

041 这就是楪祈的天赋

    然而让蔡新惊讶的是，连续不间断的枪声，十分有节奏地敲击在他的心坎上，如此流畅地射击，也让他意识到未央不仅没有弄伤手，并且状态十分良好。

    他不是一个射击上的菜鸟，蔡新甚至能只凭枪声就听出一名射手的水平，而未央这射击节奏，比起他自己都不遑多让。

    甚至……很有可能超越他！

    不可能，不可能的，只是一个新手怎么可能有如此流畅的射击。

    但是那缭绕着的枪声，却在提醒着他，那个小女孩就是比他强，而且不是一点半点。

    毕竟如果不懂压枪的人，连续射击会因为后座力打乱枪声间隔，懂压枪的人则不一样，枪声节奏就像在演唱一样，每一次的间隔都是固定的，一秒不多一秒不少。

    这是为了刚好给身体卸去力道，又再次调整好姿态的原因，然后卡着手晃动的幅度继续扣动扳机，在可允许范围内进行第二次射击，才会觉得枪声非常有节奏。

    所以越是高手，连续射击的枪声节奏感就越强，手也就越稳。

    未央枪声停止，蔡新已经没有勇气去看靶了，他明白自己输了，并且输的还很惨。

    人家根本就不是什么新手，而是能拿到奥运冠军的强者，只用这种根本没有状态的状态和对方比，是不可能赢的，听到周围那些惊呼声就知道了，他彻底输给了一个小女孩。

    实际上，别人的惊呼并不是因为蔡新输了，而是明明有七声枪响，未央的标靶上却只有一个弹孔。

    那是因为七发子弹，全都打在了同一份地方，完全重合在了一起，根本无法分辨的结果。

    如果不是计算系统显示，七发全部命中枪枪十环的话，周围观战的人会以为，未央只射中了一发橡胶弹。

    这个成绩太惊人了，就连奥运冠军都不敢这么嚣张，哪怕在国际比赛上也总会有那么一两发会打偏，根本做不到像未央这样，七发全部打在一个位置，丝毫没有偏离靶心的。

    这怎么能让人不惊叹，可未央却仿佛丝毫不在意一样，连结果都不看就走到了，拿着她手机正在拍的妹妹跟前。

    “未来，都录下来了吗？”

    在比赛开始前，未央就已经拿出手机，让妹妹未来好好地记录视频了。

    她这个妹妹确实有些拍摄的天赋，之前拍和李骆学习射击的那个视频，各种角度都把握得十分到位，并且手也很稳画面没有丝毫晃动，简直拍摄界的鬼才小学生。

    否则的话，来个垃圾视频就算未央剪辑在怎么厉害，没有好的素材是做不出那样火的视频。

    所以这次一开始就相信妹妹，让妹妹作为记录一切的重要角色，未央相信未来不会让她失望，忠实地记录下这一切的。

    “哼！区区视频而已，笨蛋姐姐！”

    看着这两姐妹的互动，仿佛赢了也没有什么大不了的样子，可未央越是这样蔡新的内心就越不平衡，他明明应该是玩射击的老前辈，怎么可能会输给一个新人。

    “哼！打固定靶厉害有什么好得意的，敢不敢和我比一比移动靶？”

    蔡新这个人在输赢这方面非常固执，他那不服输的个性直到退役后都没有任何改变。

    也正因为这点坚持，经过无数高强度的训练，他才最终拿了如此多次的冠军。

    这一次输给了未央说实话一点都不甘心，固定靶并不是他最擅长的项目，他最擅长的是移动靶。

    固定靶和移动靶是两回事，站桩输出确实很厉害，但是当靶子一动起来，大多数固定靶能打准的人，都会有失手的机会。

    可蔡新这家伙不一样，他的固定靶成绩也只能说一般，每次真正让他获得冠军的，全是在移动靶这一项上，就算国家队里拿到了奥运冠军的那一位，也承认在移动靶上他确实不如蔡新。

    这是蔡新的自豪，打移动靶不仅仅需要大量的训练，甚至还要有那么点点的天赋，预判准确了才能取得好成绩。

    加上刚刚有些轻敌不在状态，输的不够心服口服，所以蔡新想要在移动靶上，再次和未央一较高下。

    人这好胜心一起来，就会变得有些看不清局势，他显然也没能免俗。

    这样的要求也让未央一愣，她还真没试过打移动靶，不过有了楪祈的射击天赋，她根本就不虚任何这方面的挑战。

    “好啊！那就在比一次移动靶！”

    只是未央答应的这么爽快，就让周围的人觉得蔡新特别无耻。

    这也没办法，毕竟未央是个名不见经传的少女，就算射击看上去很厉害，可一比起蔡新本来的的名气，自然是不够看的。

    而这么一个几届冠军，谁都知道他的移动靶很厉害，现在要求一个生面孔的少女比自己最拿手的强项，确实委实无耻了一些，有些起伏人的嫌疑。

    尤其是未央还不知天高地厚地接受了挑战，这就衬托出蔡新的行为更下作了。

    “小妹妹，那可是亚运冠军，要不就这么算了吧！”

    也有人出口劝未央放弃继续比，他们真的很不愿意看到，这么一个可爱漂亮的女孩子，在最后被蔡新的移动靶虐到哭出来。

    不得不说，楪祈的外表很有欺骗性，柔弱的美少女总能获得男人的同情和爱慕，这些射击爱好者哪怕没有追求的意思，却也不愿意这么一个会出现在射击馆这种地方的漂亮女孩，因为挫败的太狠再也不来了。

    能常常见到未央，是一种赏心悦目的享受，尤其是那些第二次见到未央来的人。

    每次看到未央，射击上的状态都会发挥出百分之百。

    “我那个笨蛋姐姐才不会输呢！”

    不过未央还没有回答，未来就已经替她回答了，未央有些好笑地摇了摇头，决定自己不在解释了，打算用成绩说话。

    其实她的心里也没底，移动靶这种东西从来没接触过，但她愿意相信楪祈的本身天赋，这才是她自信的来源。

    毕竟是被大量观众承认的角色，那不是她个人本身的力量，而是群众赋予的能力啊！

    而这一次仍旧是蔡新先手，未央在仔细观察着别人怎么做的，她之后会用蔡新的射击方式狠狠地将其击败，以此证明楪祈在射击上是无敌的。

    就如同她在演唱上，击败了那个玥籽一样。
------------

042 不要靠近我姐姐

    移动靶可不能在那么快的射击速度了，每个标靶允许三次射击，能够获得分数的只有一次计数，所以想要像之前那样，一口气把子弹全部打出去是不可能了。

    蔡新这家伙果然不愧是移动靶的骄楚，第一靶就以两个九环一个七环结束，最终计分这靶是九分，而第二靶稍微差了点，只拿到了一个七分，第三靶居然状态又回来了，拿了个九点五分，总计25.5分。

    算得上是十分了得的分数了，如果未央不能打出超过26分的成绩，那只能算是平手。

    当然这也不是什么正规比赛，三个靶定输赢完全是因为，未央购买的子弹数量不够比更多标靶的计分方式。

    蔡新这个家伙，确实在移动靶射击上很有天赋，他之前状态不怎么好，但是一看到移动的标靶，整个人的气势就完全不同了，有种他就是枪神，舍我取谁的感觉。

    这样的成绩，哪怕放在他巅峰时期也打不出几次，所以这次他很满意，他觉得自己应该赢定了，就算是射击界第一人的那个李骆来了，大概也打不出比他更好的成绩了。

    可以说没能问鼎奥运冠军，他的固定靶成绩拖了后腿，如果他能花更多的心思在固定靶上，或许真能在退役之前进入奥运。

    可惜他这次注定要被比下去了，因为在他刚刚打完，电子计数器显示出成绩的时候，身后就传来了惊呼声，他很明白这一定不是给他的惊呼。

    因为打出这样的成绩，对他来说是理所当然的，别人见多了他的成绩，不应该会这样惊讶。

    那么唯一的可能，就是给那个小女孩未央的了。

    感到有些不太妙的蔡新，忐忐忑忑地转过头去，看向了未央头顶上的那个电子计数器。

    不看不要紧，这一看他彻底睁大了双眼，一副难以置信的样子。

    9.5、9.5、9.5合计28.5的分数，差点让他以为标靶计数器坏掉了，这种分数到底是怎么出现的，刚刚发生了什么。

    没错，在蔡新开始的时候，未央也没打算等他打完，也立刻开始了自己的表演，两人几乎是前后脚的时间结束，所以出成绩也几乎是同时，只是未央这个成绩，让人彻底懵逼了。

    别说蔡新无法认同这样的分数，就连周围大多数人都这么想，他们差点就以为这是高科技自动射击设备打出来的了，人真的能做到移动靶打出这样平均准确的成绩吗？

    每一靶都打在了接近中心十环的边上，如果不是亲眼看到未央开枪，他们真的不相信人的手眼能做到如此准确。

    更可怕的是，这不是最高标靶的计数，而是每一个标靶三发都打在了差不多的环内，每一发都无限靠近十环，这才是让人就难以接受的情况，人类基本不可能做到的可能性。

    就算是李骆来了，他也没自信做到这一点，所以他认为未央是觉醒者，因为他已经无限接近了人类的极限，比他更强的不是觉醒者是什么。

    可惜在场的都不是李骆，他们不懂这个世界的另一面，而且李骆也没在这里，没法说这是基本操作都坐下，所以眼睁睁看着未央打出了这么个成绩，就连蔡新都怀疑人生了。

    他觉得，自己是不是根本就不懂射击，不然怎么可能会有个新手，还是个小女孩打枪打的比他还好。

    可是人家就是这么在众目睽睽之下，用实力打出来的成绩，让人想要喊一声她作弊都没可能，这口气别在胸口差点没憋成内伤。

    “都围在这里干嘛？散了散了！蔡新你去忙吧！这里我来处理！”

    水荫那把媚之入骨的声音，在所有人身后响起，也让蔡新心中一凉，他知道自己今天凉了。

    老板都来了，还看到了他的丑态，彻底凉了。

    “老板娘来接手了，该干嘛干嘛去，大家都散了吧！”

    蔡新悻悻地拍拍手，遣散了前来看热闹的吃瓜群众，自己也灰溜溜地回了教练休息室。

    双脚才迈入大门，好几道鄙夷的目光就朝他射来，让他头都不敢抬。

    那是他同事，本来就不太合群，现在彻底被厌恶了，这也难怪他还抱着曾经的荣耀不放，丝毫没有点职业觉悟，会被讨厌也是自然的了。

    而那边看到水荫出现，未来直接咧嘴露出那两颗小虎牙，大有将姐姐护在身后的摸样，看的水荫想笑又不敢笑，只能双肩微微颤动。

    “未来小妹妹不用那么警惕我，又不会拐骗你的姐姐，大姐姐我不是什么坏人啦！真是的！”

    水荫清楚地感觉到，周围那些男人的视线，从她出现后全转移到了她的身上。

    这也很正常，未央毕竟还是个小女孩，虽然面前这个小美女也不差，可是比起水荫来显然要差远了，要身材有身材要脸蛋有脸蛋的熟女，吸引力自然要更强一些，这点自然是比不上的。

    更何况她还有着那样麻烦的体质，就更加让那些男人关注了。

    不过她也没在意，早就习惯了。

    只不过这样被未来警惕着，还是让水荫感到很受伤，明明她那体质男女通吃，怎么到了未央妹妹这里，就没有半点作用了呢？

    这小萝莉完全就把她当敌人来防备，丝毫没有松懈的意思。

    “抱歉，我的员工让未央妹妹不痛快了，是我管教不周。”

    被水荫这么一说，未央稍微也感到有些不好意思，其实她也没有特别不痛快，只是被人侮辱了一下，稍微有点想要找回面子，就不计后果闹了个大的，现在想想确实不太妥当。

    而且也没有见好就收，果然还是太冲动了。

    “哪里的话，是我太不知天高地厚了，水荫姐姐莫怪。”

    伸手不打笑脸人，人家老板态度都那么好，她总不能说‘我不开心，你最好补偿我。’这种话吧！

    她又不是什么公主病，还没觉得满世界都要宠着她，她的话就是命令这种。

    赢了两次之后气也消了，说白了这次只是个小事情，根本不值得大动干戈，否则她怀疑自己会不会早衰。

    听说女人经常生气的话，脸上会长皱纹会变老的。

    “妹妹真是懂事，这样吧！现在也不早了，姐姐就请你们吃顿饭，好好补偿一下你们，未来小妹妹想要吃什么？可以不用客气，尽管跟姐姐说哦！”

    未央本来想拒绝的，跟陌生人吃饭她感觉十分别扭，可是妹妹未央却先她一步开口，让原本觉得妹妹很懂事的未央，都愣愣地看着妹妹。

    “我要吃必胜客，阿姨你要带我们去吃吗？”

    完全不懂，明明平时都很乖的妹妹，为什么这次居然这么不懂事，人家明明就是客套一下，不应该去承这个情的啊！
------------

043 就餐偶遇

    “好啊！那就去必胜客！”

    于是未央就被这大小美女，给强行带到了附近的必胜客里。

    今天水荫和上一次见到时穿的不一样，一身素色的雪纺连衣裙，将火爆的身材全都遮挡住了，唯独胸前的雄伟山峦无法完全遮挡。

    未央觉得她这么穿，大概是想要变得清纯点，不像之前那么妖艳，可是这种想法果然还是太天真了，这女人无论什么衣服穿到她身上，就是掩盖不住种那极致的魅惑。

    明明是清纯的素色，却偏偏给人一种旖旎放荡的感觉，真的是非常其妙的女人，至少会这样的，未央只认识水荫这么一个。

    不过今天也多亏了水荫，她将以往总会放在未央身上的注视，全部都吸引过去了，让未央难得地感到浑身清爽无比。

    那些视线都是来自周围男性的目光，长得漂亮就是这点十分不好，总会吸引到很多的关注，想要做什么都感到有点放不开，只是未央这家伙很少去在意，更加不会克制自己的行为。

    可就算这样，仍然会让她感到稍微的不舒服，被人整天看着谁都会不舒服的。

    现在好了，男人都去看水荫了，她自然就逍遥自在，别提有多舒爽了。

    她以前怎么就没发现这点呢？

    要是拿一个比她更吸引人的女性做挡箭牌，也不至于整天被看得不自在了吧！

    等等……好像比她漂亮，比她更吸引人的女性，是不是……有点太少了。

    目前见过的，就只有她家母上，还有就是这个水荫了，无论是晓仙还是那个女主播玥籽，单纯就样貌来说根本比不过未央，倒是昨晚上被她用芽衣救下的那个女孩，能和她比一比。

    不过那时候光线不充足，没有完全看清对方的脸，只是隐约感觉到的确非常漂亮，之后那女的更是直接跑了，连声谢谢都没有留下。

    不过未央因为没被周围关注倒是挺开心，可是这个必胜客太多人了，几乎所有的位置都满满当当，就算上到了二楼都一样，没有能让她们三个人坐下的位置。

    “姐姐，那边有个空的位置，我们快点过去。”

    没想到，居然真给未来找到了个位置，未央朝那边看过去的时候，才发现并不是没人坐，而是对方只有一个人，还空了三个位置足够她们坐下了。

    而且看面前的两个披萨盒都空了，显然已经吃的差不多了。

    可是当她被妹妹拉到这桌跟前时，未央才发现这个霸占了一个座位的，是个趴在桌子上的女人，一头超柔顺的乌黑长发劈在背后，发梢甚至垂在了座椅上，也不知道这样一头漂亮的长发，到底是怎么留出来的。

    未央本身的头发也就刚到后背，太长的话发梢就会分叉，发质也会变得枯糙没有光泽，很难留得长还那么漂亮。

    只不过，现在这女人像条死鱼一样趴在桌子上，那头漂亮的长发也因此显得失去了光彩。

    就算她们三人站在了旁边，这女人也没有丝毫想要抬起头来的意思。

    未央觉得，大概所谓的咸鱼，就是像这个人一样的感觉吧！

    “哪个……请问这里有人坐吗？”

    不得已之下，未央只好开口问，整个二楼已经爆满了，如果这里已经有人坐的话，那还真要等别人吃完离开，才能找到能坐的地方。

    她可不愿意傻傻地站在别人旁边，看着人家一点点地吃完自己的食物，本来已经有点饿了，要在看着别人吃东西，很怀疑自己会不会被饥饿感逼疯。

    运气……应该没有那么差吧！

    结果那个趴在桌子上的女人，居然连话都不想说，只是有气无力地举起左手摇了摇，表示这里只有她一个，就又有气无力地垂了下去，真的好像即将逝去的鱼一样，毫无鲜活的气息。

    未来一见到这里没人坐，立刻就拉着姐姐坐在对面，真皮沙发连着的座位刚好让她们并排坐在一起，水荫则无奈地坐在了那个趴着的女人身旁。

    只不过一坐下来，未央就听到了自己面前那条咸鱼，发出了微弱的呻吟，好像很不舒服的样子。

    “你……没事吗？”

    吃饭的时候，如果有个人在旁边一直这么哼哼啊啊的，肯定是没胃口的，也不是未央多管闲事，她只是想让自己吃的更开心一些。

    难的有人请客，吃的不开心的话，岂不是会很亏待自己吗？

    “啊~！没事，只是因为披萨打折买一送一，所以吃撑了，好难受！”

    “……”

    这女人的声音很好听，只不过看起来的确是不舒服，连说话都有气无力的，好像在忍耐着什么。

    不过这话说完，在场的三个人都无语了，这人到底是有多喜欢吃，才会把两份三十元的披萨全部吃掉，真的不怕把肚子撑爆吗？

    都什么人啊！

    “吃不了那么多就不要吃啊！会吃坏肚子的吧！”

    水荫别看她好像很有钱想吃什么都行的样子，但是她很在意自己的身体，绝对不会饿到自己也不会暴饮暴食，她是那种愿意为了健康，放弃看来还好吃又爱吃东西的人。

    根本无法理解，为什么会有人吃到难受了，还要坚持继续吃下去。

    “因为太好吃了，而且活动吃不完不能打包……”

    其实未央能理解的，她以前不也是这样吗？

    优惠的便宜能占就占，就算吃不下了也要强行塞下去，不然感觉就很亏的样子。

    应该说会过日子的人都这样吧！

    只是她现在，已经不需要在过那种生活了而已，倒是没有忘记，过去的自己怎么活下来的。

    “就算这样也不能吃那么……”

    “等一下！”

    可惜不能理解的人就是不能理解，水荫还想在表达一下自己的不认同，结果这个趴在桌子上，一直没有抬头的女人突然坐直了身体，然后把手朝未央伸了过去。

    这一下也让所有人看清了她的脸，的确是一个很年轻的女孩子，那张脸甚至比起未央还要更胜一筹，有种出水芙蓉般的俏丽，就算和水荫比起来也不遑多让，是那种看过一次后怎么都不可能忘记，一辈子印象深刻的美丽。

    “是你恩人！就算换了发色我也认的您，就是您昨晚，把我从那深邃的绝望中拯救出来的！就算是化成灰也不会认错！”

    黑人问号.jpg

    未央根本没反应过来，到底发生了一些什么，这情况来的太突然，以至于她都忘了昨晚上，自己曾偷偷从家里溜出去过的事情。

    好一会之后，才反应过来，这女人应该就是昨晚上，那个没有谢谢就跑的家伙了。
------------

044 奇怪的大小姐

    可是现在绝对不能承认啊！

    她是为了什么才从家里半夜偷跑出去的？

    未央家既然那么爱女儿们，自然就会设置门禁，晚上超过九点就不允许出门了，昨天未央十点多才跑出去，被父母知道肯定是完蛋的。

    什么？

    你说未央不说父母怎么会知道，当然是她妹妹未央在这啊！

    未央这孩子平时看起来乖巧，可是未央对这位妹妹大人，可是警惕的很呐，天知道未来的嘴巴紧不紧，万一像小孩子那样说漏嘴了，那岂不是吃枣药丸的节奏？

    她可不打算拿自己的皮肉之苦，在妹妹大人的身上赌一波，赌不起赌不起。

    “你好像认错人了，我昨晚上在自己家里。”

    有些心虚地，将自己的手从对方手里抽出来，妹妹那疑虑的视线，才终于从她脸上挪开，害的未央一颗心像被吊起来一样，七上八下的。

    好险！好险！

    差点就要被妹妹发现……

    等等，这强烈的即视感是什么鬼？

    怎么好像她遇见了昨晚一夜情的对象，生怕正宫发现的劈腿男，正在奋力地掩饰？

    这都什么鬼乱七八糟的，那是她妹妹才不是什么正宫，要真对妹妹有什么图谋，估计德国骨科都救不了她啊！

    “啊咧？难道我记错了吗？好奇怪呢！”

    这女人食指点在了脸旁，一副疑惑的摸样让未央偷偷抹了一把冷汗。

    看来是相信认错人了，不过这样子有点蠢蠢的，难不成是个天然呆，还好是个天然呆，换个人估计也没那么好忽悠。

    未央确实记起来了，她对这女的身材有印象。

    显然就是昨晚她救过的那个女的，虽然没有看正脸，但是有白的头脑加成，体型和特征还是不会认错的，昨晚那人不也是这么长的头发吗。

    “不过，你能不能借我两块钱搭公交？”

    结果未央才刚糊弄过去，对面就突然开口跟她借钱，让未央那已经变聪明的脑子，一下子没转过弯来。

    这什么人啊！

    昨晚帮她一次不谢谢也就算了，结果第二次见面就是问她借钱，有这样的吗？

    虽然两块钱也不多，可是她为什么要借给一个陌生人，还是连谢谢都不会说的那种。

    “为什么要问我借钱啊！是看我比较好欺负吗？”

    未央那张脸没什么表情，甚至像个软妹子一样，说这句话丝毫没有违和感，她的确看起来很好欺负，只是无论是未来还是水荫，肯定不会告诉她真相的。

    “身上带的钱都用来买披萨了，导致没钱坐车回家，你看起来像是会借给我钱的样子，不愿意吗？忍心看人家流落街头吗？”

    未央对面女人那一脸，你要是不答应给我钱，我就哭给你看的样子，让她感觉自己一个头有两个大。

    你能想象一个比你还漂亮的女人，在你面前含泪的摸样吗？

    就好像你对她做了什么，不可描述的事情一样，别说男人会心软了，女人也会。

    一个人长得足够漂亮，的确是能够为所欲为的。

    可就在未央打算掏钱打发对方，让自己免于被别人说自己欺负别人的时候，她突然感到身旁，突然多了很多穿西装黑皮鞋带着黑墨镜，一看就不觉得是什么好人的西装男。

    其实从这些人一走上楼梯，未央就已经察觉到了，只是没觉得是来找她的，也就没有在意。

    可是现在看来，好像和她想象的有点不太一样，她们这一桌已经被这些人封住了出去的那一面。

    未央眼神突然锐利起来了，她做好了从物品栏里掏武器的准备，如果这些人真的是来找她的话，那她也不打算隐藏自己的能力，直接大干一场。

    对面水荫注意到了未央的这个眼神，她嘴角挂着似有若无的微笑，也不知道心里在想些什么。

    反倒坐在未央面前的那个女人，突然从位置上站起来。

    “抱歉！吓到你们了，他们其实是来找我的。”

    说着就要往外走，却被未央一把拉住了手，她觉得这女人是不是有点傻，这看来就不想是平常会发生的事情，那么多西装男一个弱女子怎么能应付，昨晚被混混堵在墙角那副害怕的样子，显然也不是什么能打的角色。

    “不用害怕他们，如果他们敢在这里动手，我们会帮你的！”

    不过这是不是和昨晚的事情有关联，如果有的话那她还真必须管一下了。

    虽然她不认识这个女人，不过她也算不上讨厌，至少帮过对方一次，在帮一次也没什么。

    “没错，这位妹妹，姐姐不会坐视不理的哦！”

    本来水荫这人，就不是什么好管闲事的，可是她看好的未央都出来表现一下，也没有继续沉默的意思。

    毕竟这里，看起来就她一个成年人，真要有什么冲突，她到头来也是要帮忙解决的。

    “不用了，这是我家的保镖，来接我回去的！”

    这话说的未央差点就想打人了。

    你丫既然会有保镖来接你，那你干嘛还和我借钱啊！

    一个千金大小姐在必胜客吃到快撑死，而且连回家的钱都要问别人借，丢不丢人啊！

    “大小姐，董事长说了，只要您肯回家，他什么都会答应你。”

    对面黑衣保镖看来也知道未央她们误会了，这些话是故意说给未央她们听的。

    这样看来这个女孩就是个逃家大小姐了，难怪会吃到身上没钱搭车回去，可是你既然逃家出来，这么容易就回去岂不是很掉面子？

    要是换成未央，既然离家出走，那不等到她爸妥协是不会回去的。

    不过现在看来，天下家长都一样，对自己的孩子心软，这位不知名的父亲，也做出了妥协。

    眼看着女人离开座位，准备跟黑衣人们回去，却没想到她有回过头来，看着未央。

    “这位愿意借我钱的好心妹子，能告诉我你的名字吗？”

    似乎是刚想起来，也让未央理解这个女孩到底有多呆，完全就像是常识缺乏的样子，倒是为人处世没有什么毛病。

    “未央，林未央。”

    轻轻地说出了自己的名字，未央也不知道为什么自己要告诉对方，可是她已经说出口了，就不会反悔。

    只是没想到，对方听了以后居然笑了。

    那一笑犹如昙花盛开的一刹那，转瞬即逝却美的让人心动，哪怕未央现在已经是个妹子了，也稍微有点小鹿乱撞的意思。

    倒是未来，那原本平和的眼神，突然变得警惕起来了。

    这个女人……是个巨大的威胁，姐姐会被抢走，绝对不能掉以轻心。

    “很好听的名字，我叫做马婷婷，再见了！恩人！”

    走下楼前，马婷婷的声音传了过来，只是最后那两个字说的很轻，就算未央听力不错都没听清。
------------

045 能和你最后说几句吗？

    “真是个奇怪的女孩……咦？为什么你们都这么看着我？”

    未央很莫名其妙，为什么她身旁的两个妹子，都一脸看外星人的摸样看着她，根本不明白自己做了什么。

    不过在有了白的聪明之后，她很快就反应过来了。

    “难不成？刚刚那女孩是什么，身份很厉害的人？”

    “哈！笨蛋姐姐你到底是有多low，刚刚那个是马氏财团的大小姐，马婷婷啊！”

    被未来一脸鄙视地看着，未央只好无奈地挠了挠鼻尖，她这不是刚穿越过来啥都不懂，加上原本的未央就是个家里蹲，记忆里确实没有这档事，没想到居然妹妹说low了，好想死。

    不过她真没想到，那个奇怪的女孩子，居然还有这种身份，不过马氏集团是啥？

    这下未央是不敢问出口了，生怕在被别人当外星人看，这显然是大多数普通人应该掌握的常识，只是在脸上仍旧带了疑惑的表情。

    “算了，还是我来讲解一下吧！”

    最后水荫受不了未央的无知，她终于没忍住开口给这个女孩长长知识。

    真不知道明明是个觉醒者，怎么在常识方面会这么缺乏，估计能够这样的也没几个了。

    水荫也总算明白，为什么未央这个变幻系，和别的同系不太一样的原因，这孩子压根就是脑回路完全不同加缺乏常识啊！

    “企鹅集团你知道吧！”

    说起企鹅未央自然是知道的，统领花国文化界的领头羊，不论是小说动漫还是影视娱乐，全都是一把手，就没有一个能争得过它的。

    甚至在第二代继承人的时候，开始进军人工智能高端技术领域，甚至最近还开始制作重型智能化机械，开了个叫做沃特重工的子公司，彻底占据了花国重型企业半边天。

    而且未央直播的B站就是被企鹅集团，在第一代的时候收购，并且成为了二次元最大的弹幕视频直播站，让曾经那些大红大紫的直播站都靠边站。

    不管是皮皮虾直播，熊猫直播的主播，都挤破头想要进入B战，让自己直播事业更上一层楼。

    这也是为什么，玥籽明明有几十万的人气，却要献身给万杨拼了命都想进B站的原因。

    而未央这十万在线人数的直播间，在B站是真不算什么人气主播，上面百万几百万上千万人气的直播间大有人在，她在现在的B站真算不上条葱。

    之前能获得那个首页推荐，完全是因为她反杀了一把玥籽，万杨表达歉意托人给她的一点补偿，也就是这点微不足道的补偿，让未央直接突破了十万在线观众，彻底走上主播的道路。

    别看未央很勤奋，一天一个视频，比她勤奋的人大把，她凭什么能够得到这个推荐，如果没有水荫在背后推波助澜，没有玥籽被她打败，她那点优势根本就谈不上什么优势。

    要真让她和别的主播那样，一步一个脚印往前走，还不知道要多久，才能真正达到现在这个成绩，更别说往更高的层次前进了。

    这时几人点的套餐也被服务员端上来了，未央点的是牛排，未来则是一份海鲜披萨，而水荫见到未央点点头，表示知道企鹅集团后，她才真正开始解释起来。

    “既然知道，那就好办了，马氏财团就是企鹅集团的最顶层，而马婷婷就是这个马氏第三代继承人的独生女，一个真正相当于小国公主的公主。”

    别小看一个大国集团的继承人，那手里掌握的资产，可是足以买下一整个小国的雄厚资本，马婷婷作为千金大小姐，被当做公主也没什么不可以的，那是真正财富和地位的象征。

    “原来，刚刚那个奇怪的家伙这么厉害的吗？”

    这下未央真的弄清楚了，只是她更加好奇，这么一个富家千金大小姐，怎么会喜欢吃像必胜客这种，只有穷人才会来吃的快餐食品。

    难道不是挥挥手，就会有大量仆人将山珍海味端上来吗？

    其实未央还是以己度人了，再有钱马婷婷她也是个人，人就总会有吃腻一种东西的时候，或许在她眼里，这种平民吃的食物才更加美味，更愿意去尝试一下。

    这就是人在习惯了一种东西后，总是希望这样的日子能有一点改变，稍微变化一下都会觉得十分新奇，会更想再去尝试一下。

    反正今天这顿饭吃的未央非常满足，反正也不需要她付钱，这货和妹妹两人，居然点了第二份同样的食物。

    毕竟两个都是孩子，还是在长身体的时候，能吃一点也是正常，水荫倒是没心疼那点钱，她自己现在也老大不小了，连个对象都没有，自然也就没有小孩。

    看着别人家的小孩在自己面前大块朵儿，那也是一种令人心情愉悦的享受，更何况这未央姐妹两的长相继承了妈妈，根本就不是那种普通人能比的，甚至比起调整者来也不遑多让，否则又怎么能被某个收银小姐误会成调整者呢！

    结果搭水荫的车回到家门口的时候，因为豪车开起来太安稳也不需要人留意到了没有，未来居然就这样一脸香甜地在姐姐的大腿上睡着了。

    甚至没有任何想要醒过来的迹象，那嘴角边的银丝再次浸湿了大腿。

    这次未央是背着妹妹下车的，结果水荫前脚才开车离开，后脚就被出现在隔壁的陈程给叫住了。

    “未央！有时间让我说几句话吗？”

    这个青梅竹马看起来比之前有些消瘦，皮肤也变得黑了许多，也不知道这几天干嘛去了。

    可哪怕过了几天，未央还是很不愿意面对陈程，她总是会想起之前发生的事情。

    虽然现在她有了八重樱模板，真打起来根本就不虚对方，但那件事成了心里一个疙瘩，估计在没有亲自和对方打一场之前，可能是好不了啦。

    她倒是很期待，能和一个真正的超能力者打一场，也不知道是自身的好战，还是来自模板里的八重樱，她已经不想去分辨了，反正她就是她，八重樱也是她，楪祈也是她，这哪里能够真正分得清的。

    “那你等等，我把妹妹带回家先。”

    背上还背着熟睡的妹妹，未央可没有打算这样陈程聊，更何况她在外面的事情也不想被妹妹知道。

    她还是给了陈程说几句话的机会，不是因为她心软了，而是不知怎么的有一种预感，她要很久很久都见不到这个家伙了。

    毕竟是未央从小到大的朋友，她总不能连这点机会都不留下。

    未央本来的记忆就还在，那些记忆同样在影响着现在的未央，让她根本分辨不出自己到底是谁，她已经不可避免地在和身体融合了，有一点却永远都不会变。

    她不会是谁的老婆，她就是她，她是未央。
------------

046 离开的童年玩伴

    “好了，找我有什么事？”

    将妹妹放到了床上，未央才在次回到了家门口，她家那对秀恩爱的父母还没回来，看来要去到很晚的样子。

    不过看到陈程那无聊在踢蚂蚁的样子，莫名地觉得好笑，明明都已经高中的人了，还像个小孩子一样。

    或许就连未央自己都没意识到，男孩子其实很晚熟的，如果不是上辈子因为家世原因，逼迫她不得不早熟起来，可能和陈程也没有什么区别。

    而同龄的女孩子，已经懂得怎么去打扮自己，甚至去勾引能够给自己一个未来的男人了。

    至于陈程在见到未央会露出什么表情，她不知道也不想知道，因为她现在真的挺不想见到对方的。

    或许陈程说的没错，她的确是个非常自私的人，可上辈子的遭遇让他不得不变得自私，没有家人的帮助，如果他不去为自己考虑，那么谁会为他铺好未来的路呢？

    这都是被逼出来的，真应证了那一句话，人都是逼出来的。

    “那个……上次的事情，对不起！虽然我知道这么说你也会讨厌我，但是在不说就没机会了，我可能要离开这里了。”

    结果未央还没反应过来，还想客套一下说讨厌倒不至于，却直接被陈程后面的话弄傻了。

    差点脱口而出就说，你丫的是不是个男人，被女人拒绝了就想要当鸵鸟。

    如果不是有了白的头脑，她可能就真这么说出去了，现在却只是很风轻云淡地问了一句。

    “要去哪里？”

    可是她最后还是没能把淡定坚持住，因为陈程说了一个让人无比在意的词。

    “海南！”

    这个词本来在未央前世里应该没什么特别的，反而会很多人说海南是个好地方，可是这个世界却不一样。

    因为南海边境屡次被侵犯，在未央出生的那一年，海南彻底被隔绝了，变成了军事禁地，为了对抗那些骚扰边境的登徒子。

    原本正大力发展的旅游岛计划也被停止了，整个岛屿彻底和外界没了消息，里面的住户不让出来，外面的也基本进不去，根本不知道十六年那里变成什么样了。

    但是自从变成这样后，边境确实安定了很多，也不知道这到底是怎么做到的。

    现在一听陈程要去海南，未央就感觉他这辈子是凉了，进去了还出不出的来是一回事，她怕是这辈子都没机会在见到对方了。

    虽说讨厌跪讨厌，但是一个记忆力从小玩到大的朋友要永远离开，心里面还是稍微有点感触的。

    “去那里干嘛？”

    未央想起了陈程觉醒的能力，他或许真的是有什么原因，才会去那种被隔绝了的地方，非凡人自然不能在当个平凡人，他们终究会有自己的路。

    这点其实按照未央以前的头脑，是根本不可能想通的，但是现在有了白的加成，她一下子就想通了，这就是系统带给她的提升，现在要是让她失去系统，未央估计会疯的。

    “抱歉，只有这个内容不能说，只能告诉你我在为国家工作，不是什么见不得人的事情。”

    听到这么一说，未央哑然，她算是证实了自己的想法。

    陈程果然被国家找上门了，如果连拥有超越普通人的能力者都不去重视，那么这个国家也不可能延续那么久了，人才这种东西可是无价之宝，随便这么让其烂在菜地里，是会招天谴的。

    “那要保重，我可不想在看到你的时候，已经是黑白照片了。”

    海南那是边境之地，会不会打仗未央也不知道，但是她觉得那种地方肯定是伴有危险性的，否则怎么可能会将那里彻底隔绝，这就是为了不让普通人恐惧，在封锁消息的同时，也将危险挡在了外面。

    不过未央猜到的远不止如此。

    既然陈程这个能力者都去了那个地方，也就是说像他这样的人肯定还会有，难怪从她出生后南海就很平静了，有那么多大神在坐镇，想要进来也得掂量一下自己的分量。

    虽然不知道国外有没有类似的存在，但就看陈程那样的能力，在未来变得更厉害的话，凡是一切金属的东西都脱离不了他的双手，那些什么航空母舰怕是连抵抗都做不到。

    徒手拆战舰这种事情虽说是个幻想，但谁知道会不会真有这样的人，反正觉醒者都有了，能徒手拆机甲也不奇怪了吧！

    “恩！谢谢你未央，在最后能听到这句话，我也没有遗憾了。”

    似乎要说的话已经说完了，陈程转身走回了自己家的院子，不过走到一半的时候却突然回过头来，冲着未央露出了他那两排大白牙。

    “不过，我有预感，我们再次相见不会太旧。”

    然后就头也不回地进了自己家，他知道未央身边时刻有人盯着，这个女孩的安全不用他去操心，本来还想保护对方，但他知道自己有更重要的事情要做。

    没错，那就是证明自己，他想要让未央明白，没有哪个追求者比他更优秀了，未央的未来只有他一个选择。

    可惜，这孩子注定是失望了，未央是根本不可能喜欢男人的。

    不仅仅是因为穿越的那个灵魂，还有未央她妈娘家的血统也在作祟，现在这个血统似乎就隐隐有着觉醒的迹象，不知道什么时候她就会变得和先祖们一样了。

    那才是真正的不可抗力，或许未央她妈妈已经错过了血统觉醒的机会，但是她这两个女儿觉醒的概率很大，尤其是小女儿，似乎已经开始觉醒了。

    看来她们这上古一脉，很有机会在新的纪元到来之前，再次成为君临天下的王者。

    当然，未央是不知道的，还以为自己家就是个普通家庭，根本没在这方面多想，她现在情绪稍微有些低落。

    毕竟曾经被当做朋友的人要离开了，情绪怎么都不可能会好的起来。

    她确实是将陈程当做朋友的，只是这个朋友却一直想上她，但在捅破那层纸之前的确算是挺好的朋友。

    哪怕出了那件事，可是一个曾经的朋友，不可能说不要就不要的，人就是这样纠结的玩意，在怎么不想见到对方，可当真的失去之后，总觉得身边少了什么，稍微感到有些寂寞。

    这是正常的情感，所以回到自己房间后，未央就把自己今天妹妹拍的视频丢到了B站，还是一如既往的秒审，但是这视频一发出去后，播放量就瞬间突破了十万。
------------

047 离开的童年玩伴

    更有人立刻就认出了蔡新，一下子就点出了，蔡新就是拿好几届亚运会射击冠军的那个人，所以这个视频一下就爆炸了，播放量才会如此可耻地飙升着。

    不过这视频一开始的弹幕是这样的。

    “这可耻的播放量，看美少女打枪就那么兴奋吗？”

    接着是这样的。

    “不务正业的歌姬主播，不唱歌又跑去玩枪了。”

    紧跟着涌现出了一大堆‘王境泽’“我就算离开这个家，从这里跳下去，也不会看你不唱歌的视频。”

    这些弹幕将整个视频的画面，给遮了个严严实实，如果不筛选弹幕或者关闭弹幕的话，根本看不见视频里面的内容。

    其实播放量很大的视频，基本上都是这样令人牙疼的效果，可当未央第一次固定靶赢了蔡新后，那群稍微有点销声匿迹的‘王境泽’们，突然就又不知道从哪冒出来了。

    满屏幕的“真香”刷的那叫一个丧心病狂。

    偶尔有些“我老婆就是厉害！”和那些反驳的“神经病，是个女的就是你老婆吗？”这样的弹幕，全都淹没在真香的海洋中，犹如大江中的一滴水，翻不起任何涟漪。

    只是当进度条即将结束，未央以哪种不可思议的成绩，直接碾压了蔡新的时候，整个屏幕全是“6666”。

    不6不行啊！

    这种把亚洲冠军踩在脚下，还是这种绝对优势的时候，就算看不懂这成绩有多厉害的人，都会觉得未央简直是枪神。

    可也有懂行的人抱着怀疑态度，这种成绩真的是人能打出来的吗？

    这视频真实性，也被他们怀疑着，该不会是利用神剪辑，然后弄成这样的特殊效果吧！

    也不怪他们会怀疑，毕竟这个世界科技更加发达，那些以假乱真的神奇视频更是层出不穷，真正做到了难以分辨真伪的程度，甚至还流传着阴天打雷，有人在天空中飘着被劈的渡劫视频。

    而和未央前世看过那种，假到一眼辨明真伪的程度相比，这简直就像确实有人在渡劫，甚至有一段时间网上众说纷纭，都没有一个到底是不是真的结论。

    至于未央信不信，她也是半信半疑的，毕竟觉醒者都有，那么修仙是不是也有可能呢？

    可就是这么个二十万播放量的视频，却只给未央提供了五百多一点的人气值，甚至还没能把之前用掉的一千多人气补够一半，让她意识到了只靠视频积累人气有多么的慢。

    想想下一阶段，那一万人气值的解锁条件，未央都感觉自己前途黯淡无光，就算靠着直播去攒，一个月都不知道能不能攒够那么多人气。

    未央也终于明白一件事，角色越到后面越难以解锁，还不如用一些人气值抽奖，看看自己能不能抽点新的角色出来。

    正好她现在情绪不太好，就拿这刚赚到的五百多人气，来试试能不能抽出一个角色来。

    朋友离去的那种不开心，就算视频让她涨人气了都没法改善，所以她试试用这种花掉的方式来发泄自己的情绪。

    这就相当于，有人不开心的时候会吃，有人不开心的时候去逛街，或者去打游戏、看电影，更有人花钱买开心，未央花人气换开心不也没毛病吗？

    反正那点人气花掉，想要赚回来也不算太难，至少现在来将还是相对容易的。

    于是未央在心里默念了一句，‘氪神保佑出货！’闭着眼睛就抽了，结果当她睁开眼睛的时候，真就差点高兴得跳了起来。

    不是碎片，是角色啊！

    是一个真正的完整角色，并且是她最近特想要的和泉纱雾，这下别说用碎片合成角色了，直接就有了好吗！

    她果然是欧洲皇族，这脸白的跟面粉一样啊！

    当然也有可能是因为，情场失意的加成，让她运气突然变好了，就像踩了狗屎就去买彩票会中一样，运气差到一定程度后，就会立刻变好是一种规律，毕竟物极必反嘛！

    不过她这或许算不上什么情场，只是她被别人喜欢着而已。

    既然一发出货了，未央自然不可能放弃，可是人有悲欢离合，第二发确实又出了个角色，但很遗憾还是和泉纱雾，让未央脸上的笑容逐渐消失。

    什么鬼，为什么又抽出了一个纱雾，不是应该抽到别的角色才对吗？、

    就算给她来个楪祈，也比再抽出纱雾强啊！

    而且这一发，还把纱雾这个B级角色，直接给抽满进度了，甚至还不能进阶，这就让人有点难受了。

    毕竟纱雾就是一个真正的日常角色，你看白那个有着高能世界的角色，不也只能升到A就再也无法向上升。

    纱雾甚至不比白的世界，那是真正没有特殊力量的普通世界，会在B级就封顶无法升A也是合情合理的，只是这样一来，再次抽满了没什么卵用的角色，能不变身使用用角色的能力，也算是一种安慰了。

    相比起白来，未央同意不太适合平时变身，她比白还要萝莉，年龄甚至只有14岁，几乎和自己妹妹差不多，她更是不太可能随便使用。

    而连续两次抽出纱雾后，未央也不打算继续抽了，她真的很怕在抽出纱雾。

    什么？你说不可能在抽出来？

    连抽加成了解一下，人脸黑起来的时候，那是你根本无法想象的黑，为了不自己把自己坑到，未央终于很明智地收手了。

    既然她的心情已经变好了，如果又因为抽到重复的东西变差，那干嘛要自己找不痛快，用个垃圾抽奖来膈应一下呢？

    为了检验一下纱雾的绘画能力，未央直接连上之前买的最新款数位板，稍微调试了一番，算是终于能用了。

    这是刚刚和妹妹出门的时候，顺便买回来的。

    原本家里没人爱好画画，所以电脑在买的时候就没准备这玩意，可是既然未央决定要把炮姐搬到这个世界来，她就需要准备这种绘画工具。

    没想到才刚买回来，就立刻能派上用场了。

    当她抓住数位笔的时候，一种熟悉到仿佛经过千锤百炼出来的手感，直接通过纱雾的模板加成到了未央的身上。

    哪怕明明现在是楪祈的形象，她也感觉自己想到的东西能立刻画出来，就像是一名大插画家。
------------

048 不务正业的歌姬画漫画

    稍微熟悉了一下绘画之后，未央那对过二人世界的父母，总算赶在晚饭之前回来了，一家人坐在一起的晚饭，是她现在最享受的时光。

    但是在吃过晚饭，又和妈妈妹妹一起洗了个香艳的澡，才终于坐在电脑前，准备开始她今天的直播。

    于是当守在直播间里的观众，看到未央直播画面中，那占了整个画面大半的绘画软件时，就知道今天这个歌姬又要不务正业了。

    “歌姬主播不务正业月入一狗，敢问这是道德沦丧还是人性的扭曲。”

    虽然都刷着这样的弹幕，可是直播间的人数却还是在涨，短短几秒就涨到了上一次直播的一半多人数，大概也差不多八万多人。

    没有直接突破上次的人气，不算什么奇怪的事情，那毕竟是有了推荐后达到的高度，不是未央平时的正常人气，能在开播后回到一半多，大部分的主播都不可能做到。

    不过随着开播时间变长，人气就会慢慢地恢复到之前的高度。

    看着屏幕上面那群人刷想要未央唱歌的弹幕，未央只是用楪祈那张脸微微一笑，瞬间就惊艳到了所有正在观看直播的人。

    随着未央对模板熟练度的提升，她也开始能有限地影响到模板，让三无的脸露出微笑也不再困难，只是三无的楪祈本来就够漂亮，这么笑简直犹如美丽的仙女。

    稍微有那么点，‘一笑倾人城，再笑倾人国。’的意思。

    “是活着的楪祈！”

    “楪祈老婆对着我笑了！”

    “主播你就应该多笑笑，明明笑起来那么漂亮，为什么总是绷着张脸呢？”

    结果立马就有人回复，“主播不笑都那么漂亮，要平时笑起来，怕不是要发生交通事故啊！还是别笑比较好！”

    显然这些都是不嫌事大的家伙，他们只是嘴上这么说说，实际上偷偷截图了未央的笑，打算自己偷偷欣赏呢！

    老婆笑起来那么漂亮，怎么能让别人也看到，你说是不是呢！

    “好了，我知道你们想听我唱歌，我也没说不唱啊！”

    “真是的，怎么一个个的都那么性急，我其实可以一边画一边唱的嘛！画画只用手，我的嘴巴还闲着呢！你们难道不想看我画画吗？”

    未央那柔柔的声音一响起，弹幕那头的观众全都竖起了耳朵，当听到未央真的要一边画一边唱的时候，简直激动的不行。

    “什么？歌姬又要不务正业，转型画手了吗？”

    “不看，我不看你画画，你画画哪有你的人好看，不看不看！”

    于是又有稍微懂点画画的人出来了。

    “厉害了我的歌姬，画画那么需要专心的事情，居然能和唱歌这么专业的事情一起做，怕不是一个灵魂画手啊！就不怕两边都不讨好吗？”

    所以，对于这些敢于质疑她的人，未央只有一句话可以送给他们。

    “坐下，都坐下，这是基本操作，都变成本能了还有什么专心一说，到底能不能行，不如看完我的直播在讨论吧！”

    这话说的非常自信，丝毫没有脸红的意思。

    毕竟她根本就不是靠自己自身在画，那些都是模板自带的能力，怎么可能会因为同时做两件事而出错。

    或许她今后会真的因为模板，而彻底学会画画和唱歌，但是现在却没有那种担忧，她不会分心的，更加不会出错。

    不过为了让大家明白她今天要画的是什么，还是稍微解释了一下自己的主题。

    “今天，我要给大家画一个我自创的漫画封面，名字叫做少女编号！同时还会唱一首特地为这个漫画的角色创造的歌曲，希望你么能喜欢。”

    没错，未央并不打算一上来就画炮姐，而是打算用另外一部日常作品，打开她创作漫画的大门。

    至于为什么是少女编号，当然是有自己考虑的，这个世界不仅仅是炮姐没有出现，就连少女编号里面的乌丸千岁也没有出现，所以她剽窃起来丝毫没有压力。

    而且如果和炮姐相关的作品想要大火，自然不可避免的要走动画化这条路，自己的老婆怎么能交给别人去配音呢！

    所以她打算，先提前弄出一个声优角色，之后在用这个声优角色，去配音自己的本命炮姐。

    什么？

    你说制作公司不会同意？

    创作者的要求，他们敢不同意吗？

    何况乌丸千岁这个角色的配音技术，可是模板加成，绝对不是普通的声优能比的，哪怕现实中的声优也都是怪物，但怎么可能超越动漫里的声优呢！

    所以当未央开始下笔，划出白底上的第一条线条的时候，一个有些逗比的歌声传了出来。

    因为是从未出现过的歌曲，未央只能以清唱的方式来唱，但是那种少女挺欢乐的逗比气氛，直接透过屏幕感染了观众。

    他们联想起未央说过，这歌是特地为她的漫画创作的，瞬间就明白这漫画到底是个什么主题了。

    恐怕是个有点逗比风格的漫画啊！

    事实上也的确如此，少女编号这番可以说非常逗比，尤其是乌丸千岁这个女主角，简直就是一个中二少女公主病，感觉自己才是最厉害的，全世界都要宠着她。

    只不过在这公主病的背后，其实也有了非常多的努力，才最终成就了她的事业。

    可以说还是有点励志的，只不过表现方式太逗比一点，容易让人遗忘。

    而当未央用超快的手速，将画着的封面渐渐成型的时候，那种女主角的逗比画风，更是让人稍微有那么点提起兴趣了。

    而未央这种，自己画漫画还自己写歌词自己唱的方式，可是在整个B站都没有可能出现的，所以她的人气更是涨的飞快。

    开播半小时，就已经赶上了之前的十多万在线人数，正在朝着二十万在线挺进，如果她今天能播得晚一些，或许真的能突破二十万在线人数。

    连带着，后台的人气也在飙升。

    直播果然不愧是最容易积累人气的方式，系统中的人气值已经开始超过上次最高值，每秒两位数的速度在跳，快要乐坏未央了。

    看来这样在直播几次，她下一个阶段的解锁人气，怕是就能达成了。

    这怎么能让她不开心，之前陈程道别那点小不快，一下子就被抛到爪哇国去了，现在当然是好好直播啊！

    还有什么，是比直播更开心的了吗？
------------

049 开学咕咕咕警告

    “6666”

    “主播明明有那么强的绘画能力，为什么要来直播呢？”

    “就是啊！画个漫画卖版权，岂不是月入百万？”

    跃然于纸上的，完全就是五个各具风情的女孩子，赛璐璐的作画风格被未央表现的淋漓尽致。

    尤其是在最中间，占据最大篇幅的紫发女孩，那种开心并且骄傲的摸样，一眼便会让人好奇这女孩真实的样子，会想要去了解一下她的设定。

    而其他的角色也不差，都是十分富有个性的样子，有的在吃甜食，有的在喝酒，甚至有的在做菜，十分的形象生动，堪比P站高人气大佬的作画水平，这也是直播间里赞美未央的弹幕刷个不停的原因。

    这还只是和泉纱雾模板50%的能力而已，却已经达到这种令人惊叹的程度了，那么100%的水准又是怎么样的。

    然而，如果不直接变成纱雾的话，角色能力并不能完美发挥，就算是白A级满练度的模板，如果不直接变成白，也同样只有60%的能力加成，不可能在别的角色身上达到完美。

    毕竟这也是可以理解的，角色模板之间拥有的能力会互相冲突，毕竟不可能楪祈突然变成超级聪明，像白那样的智商碾压，那样这个角色或许就会崩坏了。

    毕竟楪祈在原作设定上来讲，就没有那种近似妖孽般的头脑，也没有提到过她会画画。

    如果不是现实中大家的宽容度够高，恐怕这种能力被加成在楪祈身上，还不到原本的10%。

    或许今后角色模板升到SSS，能完美解决能力的加成度，但是现在未央要想用完整的能力，还是要变成特定的角色才行。

    可在直播的时候，很显然不能这么干，那样和她一开始的形象差太远了，不就暴露了她前后不同的能力姿态了吗！

    这才是未央最头疼的地方，也是她不敢直接画炮姐的原因，毕竟在不知道能力达到什么水平时，还是稳妥一些画点别的比较好。

    不过现在看来，就算只有50%的能力加成，好像也没什么太大毛病，屏幕上全是夸奖的弹幕，不就证明了这点吗？

    倒是有些人不太认同前面弹幕的话，于是又有大佬跳出来了。

    “图样，主播那么多才多艺，如果只针对去做某一行的话，岂不是非常亏的一件事？如果做主播把这些展现出来，能够达到的高度绝对不比单一方面差啊！”

    于是一群人想想也是，然后整个弹幕的风向就又变了。

    “如果主播去做别的行业，我岂不是看不到老婆了？只有这样我不要啊！”

    “没错，只有小孩子才做选择题，作为成年人的我全都要！”

    于是这一波又有好几个发言欠妥的家伙，被未来这个高级黑房管给禁言了，这下才算是让弹幕和谐了一些，至少未央觉得她这位不知名的房管，管理起直播间来还是挺有一套的。

    “感谢房管‘姐控’，大家看直播一定不要放纵自己哦！不然房管们就要挥舞手中的权杖了。”

    说完未央就没管弹幕，继续画她的漫画封面，毕竟线稿已经几近完成，现在剩下的就差上色和调整整体细节了。

    那边被自己姐姐小小地感谢了一下的未来，突然面色泛红呼吸急促，就好像见到了什么令人兴奋的景象，丝毫没有了之前那种乖巧的摸样，整个就像见到了小鲜肉的痴女，就差没伸出舌头把脏的屏幕舔干净了。

    “姐姐……未来真的好喜欢你啊！”

    嘴里呢喃着这样模糊不清的话，手却慢慢地往下伸去，可惜这些未央都不知道，她又花了一个小时给封面上色。

    最后整幅画彻底活了起来，几个青春靓丽的动漫妹子，尽情地展现着各自的个性，也让把画完成的未央满意地放下了笔，看来这种水平画炮姐的插画是没问题了。

    只是也察觉到了不足的地方，那就是漫画和插画不太一样，各自分镜和对剧情的把握，都要比单纯一张插画难。

    以她现在的状态，画这种插画还游刃有余，但是真要创作漫画就比较困难了，那种有瑕疵的漫画是不可能大火的，那样她也获得不了自己想要的角色模板。

    看来，只能在空余的时间，偷偷换上纱雾的模板，再来进行真正的漫画创作。

    而第一个作品，就决定是这个少女编号了。

    “主播什么时候开始画这个漫画啊？”

    “没错没错，看了这个封面后，超级期待的，求后续！”

    屏幕上全是刷着这样的弹幕，遮盖了几乎整个屏幕，也让未央莞尔一笑。

    她想要的就是这种效果，一部漫画想要从万千创作者中脱颖而出，单纯画的好是不够的，适当的宣传才是真正让漫画走得更远的方法。

    未央直播间现在可是有二十万的在线人数，哪怕只有一半人将来回去看她的漫画，那么也有十万人了。

    而现在花国的漫画网站上，十万人同时看的漫画，它的创作者已经算是个小神了。

    这就和那些大明星跑去写书一样，别提你写的有多烂，只要你这个人本身就收到关注，那么你的书对他们来说就是必须看的，不看一下就很亏的那种。

    而且不论是不是粉丝，在听到这个明星写书了的时候，看到的话也会买上一本来看看。

    哪怕真的不好看，也只是丢到一边再也不理，可对书的印象却留下来了。

    一本作品要火其实不难，难的是要怎么让人去看，让人想看。

    只要他看了，无论如何都会对书留下印象，甚至那些觉得好的人，还会主动去替你宣传，让更多人来看这本书。

    这就是未央的目的，她相信凭借炮姐在前世的知名度，以及那部作品的优秀，在加上她本人适当地宣传，不怕火不起来。

    不过现在也已经接近晚上十点，是该睡觉的时候了。

    未央还没有忘记，明天就是她暑假结束，准备正式开学前的第一天，早上八点要到校参加开学典礼，还要到教室去领这学期的课本，必须要早点睡，明天才能起得来。

    “抱歉各位，因为未央还是个学生，明天就是学校开学的日子，虽然很舍不得和大家分开，还是不得不提前跟大家说再见。”

    未央也没忘记下播之前表达一下不舍，这一套确实对付观众非常适用，不仅利用了那种观众的喜欢，甚至达到了让他们喜欢上你，甚至会想念你的程度。

    不过，这还没完，未央还说明了一下，她今后会直播的时间，换来了直播间里的一片哀嚎。

    “开学以后，可能就无法每天都直播了，不过我会在周末两天的晚上，和大家同一个时间再会的，那就这样吧！回头见啦！要记得想我哦！”

    然后整个直播间就黑了，只剩下一片看未央还没看过瘾的家伙，在那痛心疾首，暗道自己不珍惜和未央的相处时间。
------------

050 爸妈半夜很吵很臭

    下播之后躺在床上的未央，却兴奋得稍微有点睡不着。

    看着自己系统面板上，那已经有了一千六的人气值，她要能睡得着就有鬼了。

    一个晚上就把用掉的人气补回来，还稍微有了盈余，果然直播自己创作的作品要比其他的好赚多了。

    但是这些人气她却不敢用，一来是因为之后能直播的时间太少了，一周顶多只能播两次，下一个阶段要的人气值又多，节省点的话或许能在之后一个月内存够。

    其次就是抽奖太坑了，随机性制约了靠抽奖发家致富，很可能你抽到的都是一些废材玩意，根本屁用没有还要占掉物品栏大量空位。

    没看未央现在的零食来源，根本就不用跑出去买了吗？

    有抽出来的那些就足够吃一段时间的，还是老老实实攒人气解锁下一阶段，才最稳定。

    按照现在这种解锁一次翻十倍的节奏，她到下下次解锁怕不是要十万人气，这么多人气如果在乱花一下，恐怕这辈子都没机会解锁几个角色的，必须节约一点才能尽可能多的拥有更多角色。

    而且一想到，这些角色想要刷满熟练度的碎片数量，未央感觉自己头都大了几圈，可为了自己能变得更强，还是只能不断地去提升人气。

    那种明明拥有一座宝山，却每次是能拿一枚金币的感觉，实在不怎么好受。

    结果未央发现自己实在睡不着，还想着要不像昨晚那样出门狩猎一下，没想到这时候房门就被敲响了。

    轻轻的三下不用看也能知道是谁，她父母是不可能这么轻的，唯一可能就是她那个妹妹了。

    “未来？这么晚了怎么还没睡？”

    开门一看，果然是她妹妹未来，这个孩子光着脚抱着个枕头，头压的低低的看不清脸上什么表情，但未央觉得肯定是自己一个人害怕了。

    记忆力好像也有那么几次，因为看了恐怖片而跑过来一起睡，毕竟还是个小孩子嘛！

    “又看了吓人的东西，不敢自己一个人睡了？进来吧！”

    没看到妹妹嘴角诡异的弧度，那是在强忍着什么的样子，只有未央一个人先入为主的观念，以为未来是因为害怕，才不敢抬起头来。

    而且直到钻进未央那仍有余温的被窝，都没有开口说过话，更让未央错的更离谱。

    “既然那么害怕，那下次就不要看啊！你在做什么？”

    结果关好门，回头发现自己妹妹鼻子凑在被子上，不停地闻着什么，让未央感到十分奇怪，她每天都洗两次澡，而且被套也是刚刚妈妈才换过的，不应该有什么怪味吧！

    “好臭，都是姐姐的味道。”

    结果未来开口的瞬间，未央脸就黑了。

    这妹妹真是不懂事，姐姐她是个美少女，怎么可能会好臭，美少女明明放屁都是香的才对。

    当然这些都是心理活动，她还是不可能说出这种话来的，毕竟妹妹还是小孩子，让着她点不是姐姐该做的吗？

    可实际上未来嘴上说着好臭，心理却几乎要爽上天了，脑子里不断地重复刷屏的只有一句话。

    “是姐姐的味道！”

    但是这些未央不知道啊！

    头脑在怎么聪明，可是挡不住这妹妹的影帝级别演技，一切的错误信息都在误导，她真以为妹妹真的是在嫌弃她臭。

    “既然觉得臭，那就别来和我睡啊！”

    就算是妹妹，这样说也还是让未央有点生气了，无缘无故被人说自己味道臭，要对方不是未来，未央保证打不死他，哪有这样说一个没少女的，嫌死的不够多吗！

    “不要，不要自己睡。”

    “那就去和爸妈他们谁，那张床还能挤挤吧！”

    结果妹妹又露出了嫌弃的表情，还说了让未央无言以对的话。

    “去那边睡的话，半夜会很吵，之后会比姐姐这里还臭，才不会过去。”

    “那对该死的夫妻，就不懂得在孩子面前消停点吗？”

    真是的，有孩子睡在身边也不放弃，每天每天都这样，那个老爸真不怕耕死在妈妈这块田上，到底是有多饥渴啊！

    没办法的未央，只能一起钻进被窝里，背对着妹妹打算睡了，这么一折腾困意开始上涌，得趁这劲头一口气睡着才行。

    结果背上就贴了个软软的身体，腰也被小小的手给抱住了，好像还有些发抖。

    看来妹妹真的是很害怕，没有办法的未央只能转过来，让妹妹的头枕在自己手臂上，另一只手抱住了那小小的身体。

    闻到的全是小孩子特有的那种奶香味，感觉未来的身体好像不抖了，呼吸渐渐平稳未央也跟着沉沉地睡过去。

    她还从未睡的如此踏实过，甚至梦见了前世家人还在的时候，那时候她好像也有一个妹妹，也会这样跑过来和自己一起睡。

    到底是什么时候开始，她突然就没有了家人呢？

    以前明明还记得的，但是怎么就是想不起来了呢？

    而一觉醒来，未央发现身边早就没有了妹妹的身影，吓得她以为昨晚上那只是一场梦，但是在看到旁边还带着温度的被窝，又放下心来。

    她家这个勤快的妹妹，估计早就下楼准备早餐去了，父母因为一大早就要去上班，所以做早餐这种事情只能她们姐妹两自己弄了，只是每次都是未来做，她还没有一次起的比对方早。

    这一惊一乍之下，睡醒的那种朦胧感也没了，看看手机已经早上七点十分，想睡回笼觉更加不可能，索性就起来做她的健身操，自揉长大法。

    “笨蛋姐姐，你到底是有多喜欢自己的○子？”

    果然这个时候，妹妹就必定会出现在她的房门前，不过未央根本就没有理会，继续坚持做这奇怪的健身操，嘴上却还是回答了未来。

    “也不是特别喜欢了，只是一般喜欢而已！”

    “变态！”

    房门毫无例外地，被未来用力拍上，抖落门框上大量墙灰。

    她家的墙是用新材料做的，本来是不能掉下灰来，那些都是粘在上面的灰尘，被这么大力地关门，震掉下来的。

    可惜未央还是不知道，她这个日常，让妹妹产生了不好的想法。

    “这样的姐姐……好喜欢！好想把她压在身下！”

    拿着勺子走下楼的未来，一边这样在嘴里念叨着，那浓浓的欲求跃然于脸上，对未央的感情又好像深邃了一些。
------------

051 史诗级灾难片‘开学’

    “未来，路上小心坏人，下课了不要到处乱跑。”

    实际上姐妹两的学校就挨在一起，左边是中学右边是小学，中间只是一个铁栅栏给分开了，两个校门相距不到两百米，从高中校门走出去拐个弯就能进小学了。

    但今早的新闻说，这几天附近有连续杀人案件，林爸也叮嘱过让她们放学后不要乱跑，说是最近不太安全。

    未央是没啥问题，要真遇到了还不知道谁打谁呢！

    可妹妹不行，妹妹还太小了，也没有像她一样的能力，万一出事了追悔莫及，才有了未央这句话。

    “你才是，不要半路跟乱七八糟的女人走了，笨蛋姐姐。”

    未来一跺脚，气哼哼地转身就走，她那个笨蛋姐姐居然当她小孩子，明明是那个笨蛋更容易被人骗走吧！

    可惜，现在看来她家那个自主性强的妹妹，并没有将她的话当回事。

    “未来早上好！”

    在校门口遇到了未来班上的男同学，可爱的萝莉总是能获得更多喜爱，隔了一个暑假没见，再次见到未来这种可口的萝莉，心情挺不错的跑来打招呼，可这位同班的男同学显然比较倒霉，刚好撞在了枪口上。

    “我现在心情很不好，别和我说话，不然让你吃沙包那么大的拳头。”

    那双水灵灵的大眼睛，这么超凶地一瞪男孩，对方立刻就闭嘴了，未来在班级里可是出了名的小魔头，谁敢惹她还真就要揍你丫的。

    偏偏还没人能打的过她，就算最高大的男孩子，全都屈服在小魔头的淫威下，何况这个男孩子还是个乖乖仔。

    被这么一瞪，想起有关未来的传言，哪有不怂的道理。

    可是未来还那么可爱，就算被瞪了也是一股幸福感，那就更不需要反驳了，连生气都不可能会有，巴不得被那双大眼睛多瞪几下呢！

    本来未来同样继承了妈妈的基因，长得那可是和小仙女差不多级别，在小学里可是校花身份。

    只是平时和姐姐呆在一起时间多，未央又比没长开的萝莉未来漂亮，才显得好像丑小鸭一样彻底被掩盖了光芒，但一离开未央的身边，萝莉本身的素质就开始突显，简直耀眼无比。

    典型的没有对比就没有伤害，是未来那个姐姐遮盖了她的光芒。

    而未央哪边，则是另外一个情景。

    “喂喂！那个粉发的女孩子是谁啊！我们学校有这么耀眼的妹子吗？”

    很显然未央用楪祈的形象上学，很多原本不认识她的人，终于注意到了那个从初中开始，四年没有释放光芒的她了。

    “什么什么？你不知道她吗？当然是校花榜第六那个未央啊！”

    “可是，那个未央真的有这么漂亮吗？”

    “这别说第六了，问鼎第一都没问题了吧！”

    不得不说，未央曾经实在太自卑，太低调了。

    整个校花榜总共有十位，未央这个第六犹如隐形人，很多人知道她下面的几位，却根本不知道她是何许人也，也不知道以前那个未央，到底是怎么做到这点的。

    明明就长得不差，却能够脱离群众视线，自由自在地当个透明人，实在让现在的未央有点费解。

    不过，现在她没必要在回到过去的轨迹，她要让整个世界都知道，她未央就在这里。

    不得不说，今天未央确实耀眼无比，哪怕没有穿着那身楪祈的黑色连衣裙，只是穿着学校发的校服裙，也能让人看到后觉得眼前一亮，那种清纯的气息根本掩盖不住。

    在和周围那些穿同样校服的女孩子一比，整个世界都没有她们什么事了，只剩下未央一个人的身影。

    这就是那些男生们的感官，美丽才是世界上唯一的颜色。

    什么？你说颜值高了不起啊？

    没错，颜值高就是可以为所欲为的，明明能靠一张脸骗了整个世界，为什么一定要用内涵呢？

    好吧！这其实是歪理！

    但这个世界就是如此现实，长相出众的更容易受到青睐，这已经是不需要多说的规则了。

    不过也多亏了未央她们的校服，不是花国老土样式的运动外套，而是不知道从哪一届校长开始，就是西装短衬衫加百褶裙的款式，少女们的大白腿都暴露在外面，青春靓丽。

    有好多这个学校的男生，毕业时哭着留下了感动的泪水。

    不停地感谢着学校，说让他们有了一个充实的六年，甚至还表示自己根本就不想毕业，想要一辈子留在母校做牛做马。

    结果就被班主任们，一个个踹着屁股碾出了校门。

    真让你们留下来，祸害新来的学弟学妹吗？

    都该干嘛干嘛去！

    所以未央这个学校，在整个妖都都是很有名的，大量的学子挤破头都想进来，却碍于只招收划定区域内的学生，而被拒之门外。

    只是一个校服的改革，就带动了整个学校的升学率，以及高考状元率的提升，不得不说实在有点匪夷所思。

    当然里面的人就不一样了，他们甚至为整个校园的女孩子，弄了一个最有权威的校花榜，交由学校新闻部的人编辑印刷。

    每一届新生入学后一个月，都会迎来这个校花榜的更新，而今年刚好是新一届初一学生入学，这个榜单的变动会比较大，甚至末尾直接变成第一都有可能。

    更何况现在未央以如此高调的形象出现，很有可能连她的排名也会上升。

    虽然不太适应周围的视线，但是未央仍然抬头挺胸，堂堂正正地走在校园里，她没什么好害怕的，看一看又不会少块肉。

    “哟！这不是排名在我后面的小未央吗？啧啧啧！这头中了毒一样的发色，你这个假期里到底遇到了什么，可以跟学姐我说一说吗？”

    可惜总有人在未央的面前，像个小丑一样跳出来。

    挡在她面前，是一头黑长直，手里拿着折扇的漂亮学姐，也正是校花榜排名第五的那位人称大小姐的宋菲菲。

    这位学姐家境非常不错，凭借这样的身份在学校里如鱼得水，身后还跟着好几个低年级的女跟班，高未央半个头的宋菲菲脸蛋其实算不得太出众，当然要比起普通人来确实优秀。

    一米七五身高下的那双大长腿，才是她挤进校花榜的最大仰仗，上一届校花榜中就属她身高最高，加上未央那时又不显山露水，才会被压在了下面一位。

    不过对此未央也没觉得什么，这位学姐却好像跟她杠上了，总是会来挑衅未央，拿她学姐的身份来对未央冷嘲热讽。

    过去的未央甚至没有勇气面对，每次一见面就会先逃，也让这位学姐更加的变本加利。

    她认为，哪怕未央改变了自己的形象，看上去真的比她漂亮那么点点，但还是从前那个胆小鬼，只要语气强硬一些，哪怕是羞辱也不敢反驳，甚至会转身逃跑，这样的女孩根本不足为惧。

    可惜她错了，现在的未央已经不是原来的未央，整个人连灵魂都不同了。
------------

052 你的新同桌已到货

    “哦学姐说的是这个？其实也没什么啦！只是不想一直被某人得意下去而已！现在看来……不是效果拔群吗？”

    未央转头朝那些都在看她的同学们微微一笑，那倾城的姿态让周围男生加速了心跳，就连女生都忍不住窃窃私语，没有哪个不是在议论未央外貌的。

    反倒根本没人去在意高菲菲，这些殊荣本该都属于她的，没想到这次却被未央彻底抢夺了。

    高菲菲也不是什么迟钝的人，她很快就明白未央话中有话，在结合一下周围同学们的表现，又怎么能不知道这是在针对她，差点气的鼻子都歪了。

    可是又说不出什么更重的话来，毕竟家教还是很严格的，平时也极少持强凌弱，跟在她身边的那些也都是自愿，唯独对未央这个脸比她好，却一直在她排名下面的未央不爽，生怕哪天就被超过了。

    嫉妒使人变形，她会针对未央也全是因为这七大罪之一。

    “你……你给我记着！”

    说不出什么狠话的高菲菲，只是这样狠狠地一跺脚，领着她的跟班就走了，那背影颇有点败犬逃之夭夭的味道。

    “我觉得，高菲菲那个第五肯定坐不住了，新榜单出来后第六的未央很有可能赶超她啊！”

    在学校里，高菲菲和未央不对路这件事，其实很多关注校花榜的人都知道，也在想着一直被欺负的未央，什么时候能高调一回，将高菲菲按着打。

    只是她们没想到，三年初中之后，高中第一年升学，未央就给大家来了这么个惊喜。

    不仅整个人好像变漂亮很多，也不在是那只弱小怯懦的摸样，甚至还当面讽刺了对方，就好像彻底换了一个人。

    那脸上的自信是做不了假的，这还是原先的那个未央吗？

    这个暑假，在她的身上到底发生了什么？

    不过，没有更多的时间让他们去弄懂，在未央身上发生了什么，因为开学第一天的早会集合铃响了。

    这是每个花国学校早会，都会播放的运动员进行曲。

    未央听着这熟悉的旋律，仿佛自己的思绪又回到了，前世还身为学生的时候。

    就算整个世界都变了，却还有那些回忆恒古不变，这曲子曾经自己是多么的讨厌，那意味着枯燥乏味的一天学习要正是开始。

    只是现在，却觉得格外的悦耳，她根本厌恶不起来。

    开学典礼，花国每个人学生时代都会经历的事情，一大堆各年级学生集合在中央的操场上，整齐地注视着那象征荣耀的红色国旗升起，一种溢满胸膛的自豪油然而生。

    而在升旗之后，校领导致词就有点让人昏昏欲睡，就算世界不一样，但是花国兀长犹如旧社会女性裹脚布那样的致词，总是会达到一种极致的催眠效果，哪怕经历两世的未央，也忍不住有些昏昏欲睡。

    周围已经有同学开始睡着了，未央强撑着总算迎来了结束，随着校长那个大秃头的‘解散’，整个沉闷的操场瞬间活跃起来。

    至于你说为什么校长是秃头，难道你不知道一句话吗？

    你变强了，但你也秃了。

    毫无疑问校长是学校里最强的那个人，所以他秃了有什么奇怪的，一点都不奇怪好吧！

    但是，就在未央回到教室，等待老师发放书本时，老师却不止带回几个抱着厚厚书本的同学，还有一个让她感到极为熟悉的身影。

    “呃……今天我们迎来了本校少有的转校生，马婷婷你来自己介绍一下？”

    当然会对那个人影熟悉，毕竟昨天还在必胜客里坐一桌，没想到今天就见到了对方出现在自己学校里，并且还是以转校生的身份，怎么能让未央不吃惊。

    她开始以为对方是冲着她来的，可是转念一想，自己好像也没什么让人惦记的地方，果然这种以自我为中心的想法要不得，只会让自己把人生走歪而已，很快就丢掉了这种奇怪的想法。

    “大家好，我是马婷婷，今天十六岁，身高一六零，体重50Kg，至于三围……保密哦！喜欢和看起来厉害又善良的人交朋友，以上！”

    一开始未央听着还觉得挺正常的，这个马婷婷也没有想象中那么天然，结果越听越觉得不对味道，直到最后喜欢的事情那里，未央差点一巴掌就拍在脸上。

    你瞧瞧，哪有人交朋友会说这种话的？

    什么叫看起来厉害又善良的人，这女孩的说法不就把自己都独立出去了，这样说只会让自己变得越来越孤独，甚至到最后都不会有人愿意和她成为朋友了吧！

    明明不是那么让人讨厌的女孩，难怪昨天遇到她离家出走的时候，同样是孤零零的一个人，正常人一般都会去寻求同学朋友的帮助吧！

    果然不出未央所料，下面一片哗然，显然是因为马婷婷那句话，大家都议论纷纷的。

    “那么，马婷婷同学你就坐……”

    老师还在犹豫，班里座位所剩不多，马婷婷又不算高个，如果安排到后面去的话，很可能会影响学习，尤其是这个女孩的身份，真是让人有点头疼呢。

    不过这时候马婷婷一眼就看到了，坐在靠前一些的未央，实际上她早就看到了，只是不想打扰老师的流程，她才一直忍到了现在。

    自然也看到了未央身旁的那个空位，于是立刻打断了老师。

    “老师，那里有个空位，我能坐在那位同学的旁边吗？”

    班主任一看，果然是未央身边的那个空位，当下也点了点头表示同意，马婷婷蹦蹦跳跳地跑到了未央的身边，一屁股做了下去。

    这个位置原本是陈程的，他和未央一直是同桌，也不知道是天意还是人为，从小学到高中都是这么个配置，不然按照陈程那闷葫芦的样子，恐怕早就和未央彻底疏远了。

    一整天话都说不到两句的家伙，你还指望他能主动出击吗？

    本来陈程说要离开未央还抱着有些怀疑的态度，不过现在看老师的态度，那家伙去了海南的事情多半是真的了，不然也不会让马婷婷坐在陈程的位置上。

    真的！再也见不到那个家伙了啊！

    未央的表情有些落寞，很快就又调整了过来。

    她昨天就已经低落够久的了，今天怎么说也不能继续那样的状态，正想和新同桌打个招呼，没想到却被抢先了。

    “你好啊！未央同学，没想到好巧呢！转学的第一天没想到会遇到你呢！”

    那笑的一脸天然的样子，让未央的嘴角稍微有点抽抽。

    为什么明明同样是富家千金，高菲菲和马婷婷的差距就那么大呢？

    人比人，真的是会气死人的啊！
------------

053 天然呆的保护者

    “是呢！真是太巧了！你怎么会转学到我们学校来呢？”

    其实嘴上这么说，心里却已经MMP了。

    你们这些有钱人为什么都想跑到我们学校里来读书啊！

    不应该去读那些贵族学校吗？

    精英教育重点高中，来这种普通的区域中学干什么，是来拔高平均经济水平，还是要炫耀一下自己有钱就是能为所欲为。

    未央她们学校，说是不允许区域外的学生转学进来，可是当遇到那些万恶有钱人的时候，这措施根本就没什么卵用。

    人家只要在划定区域范围内买套房子，把户口迁到这个房子所在地，那么什么问题都没有，是贫穷限制了想象力，钱这东西果然是万能的。

    可惜未央最想要的也不是钱，她想要的是人气值。

    “emmmmm……因为这里的校服很漂亮啊！”

    “……”

    未央突然无言以对。

    这个理由甚好甚强巨，多少人就因为这个理由，却被挡在了校门之外，果然只是因为他们没钱而已，好一个校服很漂亮，你赢了少女。

    “说的也是呢！”

    也确实是个非常合理的理由，漂亮的只有女生的校服，女孩子都是爱美的，自然会选校服漂亮的学校就读。

    男生校服并不出众，那为什么也有那么多男性想要进来，当然是因为穿着漂亮校服的女孩子啊！

    毕业都不想毕业了，还有什么能阻挡他们，看穿着裙装的女子高中生呢？

    “其实我是来这里找恩人的。”

    “……”

    未央发现要跟这个马婷婷说话，得有颗强悍的心脏才行。

    你丫说好的因为校服呢？

    怎么现在又变成来找人了，能不能直接点给个准确的答案，难道天然呆说话，都这样反复无常的吗？

    “那你找到了吗？”

    吐槽归吐槽，客套话还是要说的，整个教室闹哄哄的，未央这边聊的东西到没有被注意到。

    毕竟是开学第一天，只要领了书就能走了，因为课程还没安排好，明天才算是正式开学上课，所以班主任也睁只眼闭只眼，任由下面学生乱哄哄闹成一团，只是自顾自地在清点要发放的课本。

    这也是学校给学生暑假回来，适应上课节奏的举措，不单如此还能让已经疏远了一个假期的学生，互相之间增加交流，找回上个学期时发展出的友情。

    这么做还是有必要的，学生虽然以学习为主，可只会学习那还来学校干嘛？

    学校教的不仅是知识，还要教人与人相处的方式。

    整个学校就像一个小小的社会，一群年纪相差不多的孩子，在这里自由地发挥着，交朋友或者被欺负，只要能够经历过，就能找到今后解决的方法。

    互相之间受到彼此的影响，互相传授各自的经验，学校就像一个大染缸，不论好的坏的都在这里，也正是求职时全日制比函授要受欢迎的原因，毕竟学习的环境差的太多了。

    “没有啊！我确实在这个区遇到的小混混，还以为来这个区的唯一一所中学，就能找到救我的那个人，结果却完全没有头绪，愁死我了。”

    马婷婷摆出一副愁眉苦脸的样子，对此未央只能赔笑。

    “不要灰心，相信你一定会找到的！”

    怎么可能啊！

    她就是那个人，才不会被找到呢！

    不是未央不想承认，之前是因为有妹妹在场不方便，现在则是不知道为什么，觉得如果承认那个救了马婷婷的就是自己，会惹来很多不必要的麻烦，最终还是决定了隐瞒真相。

    或许这很对不起面前这个有些天然的妹子，但是为了不惹来麻烦，只能委屈一下她在继续找下去了。

    “嗯！我一直都很有耐心，我会一直到找到为止的。谢谢你鼓励我。”

    “……”

    这边未央和新同学聊的开心，那边男生已经快要吵起来了。

    “我之前怎么没发现，我们班的未央居然能这么好看，好想让她做我女朋友啊！”

    “省省吧你，人家之前就是校花榜第六，你也不照照镜子，人家能喜欢上你吗？”

    “说什么傻话呢！明明转校生那个马婷婷，才是最棒的，果然转校生才是王道，我永远喜欢马婷婷！”

    “什么鬼？只有小学生才做选择，快要成年的我两个都要。”

    “卧槽！闭嘴啊！你这个渣男，兄弟们打死他，这个想开后宫的小瘪三看招，吃我一记木叶流千年杀。”

    于是内战就这样开始了。

    未央确实漂亮，但马婷婷也真的不错，今天为了方便行动，把那头柔顺超长的头发盘了起来，更显得庄重典雅，尤其是胸前那对山峦，虽说比不上未央她妈，可放在高中普遍平原的地方，简直鹤立鸡群无比显眼。

    可只有未央才知道，这个看起来庄重典雅，外貌也能够几经校花榜前几名的少女，实际上却是一个天然呆。

    就比如现在，发现未央双眼一直盯着自己的胸，她居然一脸疑惑地，用手指点着脸蛋说。

    “未央你干嘛老盯着我这里看，明明你自己也有的啊！”

    说完还用双手托了托胸前的累赘，惹来四周如狼似虎般饥渴的目光，吓得未央赶紧张开双手为她遮挡，然后眉毛一挑双眼微咪，锐利的目光扫过周围。

    “看什么看！没见过吗？”

    那副样子就跟护崽子的母鸡一样，可这副凶悍的样子是平时没有的，那些男生的目光反而转移到了她的身上，盯着她浑身一阵不舒坦。

    好在未央不是以前那个她，毫不退缩地又瞪了回去，让这些男生心虚地低下了头，这才转过身对着马婷婷，一副教导主任的摸样开始说教。

    “以后千万不能在大庭广众之下，做这样的动作，知道了吗？”

    “哦！知道了！”

    马婷婷一副没看懂的样子，未央也不知道自己的告诫，这个天然呆能不能听进去，反正她大概会和这位新同桌相处三年，大不了就勉为其难地盯着点，省的她被人给欺负了。

    “不过，总觉得未央你好像我爸啊！他也总是这样语重心长地对我说教，尤其是刚刚挑眉的那个动作，特别像！”

    “……”

    未央有种一拳打死这天然呆的冲动，你丫的怎么能拿她去和老男人比较，虽然她灵魂的确是个男的，可外表是青春靓丽的美少女啊！

    总觉得自己有一天，真会被这个马婷婷给气死。
------------

054 生化武器天然呆

    “都领到书了？那就下课！回家的时候注意安全，不要在路上嬉戏打闹，听到了吗？”

    听到下面稀稀拉拉，一片有气无力的回答，班主任很无奈地走出教室，之后学生就跟出笼的兔子一样，一窝蜂蹦蹦跳跳地抱着书本跑了出去，未央却不得不和一群女生留在最后。

    没办法啊！

    谁叫她身边坐着一个转校生，还是个漂亮的女孩子。

    男生或许看到的时候多看几眼，但是那群鹌鹑一个有胆子过来的都没有，反倒平时乖巧的女同学，直接将未央和马婷婷给围了个水泄不通。

    七嘴八舌地问着两人各种问题，让人都不知道先回答哪个好。

    “喂！你们这群烦人精，快点滚出去了，我要锁门了。”

    好在有了班长的救助，未央和马婷婷才得以从莺莺燕燕中脱身，看着那群女孩子一步三回首，不愿意放弃两人的样子，未央差点都抱住班长的大腿，大喊一身班长威武。

    未央她们班的班长，也是一起从初中升上来的女孩子，戴着一个大框眼镜，两条麻花辫挂在肩上，有种古板的感觉，反正班上的其他人都挺怕她的。

    “你们两也快点走。真是的，到底想要让我等到什么时候才能回去啊！”

    收回前言，未央觉得这个班长也有不一样的一面，急着关门回家的班长，好像也没那么古板。

    走在校内阴凉的地方，未央身后还跟着一个天然呆，迎面还走来一个她不是很想见到的家伙，而且人还没到，那让人想要一脚踹在脸上的声音，就已经先到了。

    “未央学妹，我们还真是有缘啊！早上见到你，没想到放学的时候也见到，对了，你身边这位是？”

    毫无疑问，又是她那个学姐高菲菲，放学身后没了那些跟班，显得有些寂寞的样子。

    “是挺有缘的，只不过是孽缘，我一点都不想见到你，高菲菲学姐。”

    不咸不淡地反击回去，未央对于不给她好脸色看的人，从来也都没什么好脸色的，既然你不愿意好好说话，那我干嘛还要以礼相待呢？

    “……”

    显然没料到未央会直接反击，高菲菲直接被噎了一下，可是这家伙莫名地没有生气离开，还悄悄地转移了话题，实在有些奇怪。

    “不给我介绍一下你身边的人吗？以前在学校好像没有见到过她。”

    高菲菲颇有敌意，不过不是针对未央，而是未央身边的马婷婷，也不知道是不是大小姐互相排斥，总之她觉得马婷婷很不顺眼，尤其是那庄重典雅的摸样，以及比她漂亮太多的脸蛋。

    “啊！你好！我叫做马婷婷，是今天刚转校过来的转校生。”

    似乎看出未央不太想跟高菲菲说话，马婷婷主动介绍起自己，她搞不懂这个女人为什么一脸凶凶的看着她，但还是身出了自己的手。

    马婷婷虽然在很多方面都比较天然，唯独在处理人际关系上非常有一手，或许是看自己身边家人这么做的多了，自然而然就学会了怎么去交际，反正未央自认没有马婷婷这样的能耐。

    而有道是伸手不打笑脸人，高菲菲觉得自己是有修养的人，也就不好驳了别人的面子，她还是握住了马婷婷身出的手，对方那细腻柔滑的手掌，让她颇为嫉妒。

    这皮肤也好的太过分了，她已经拼命地在保养，可是和马婷婷一比，显然自己的手比人家粗糙太多，怎么能不让人嫉妒。

    “这是高我们一届，高二的学姐高菲菲，这是我的同桌马婷婷。”

    见到这两人手都握在一起了，未央也没好意思把自己的恩怨，也带给自己的新同桌，只好像补充一样地给两人做了个简单的介绍，好让她们都稍微了解对方。

    可天然呆就是天然呆，总有些让人看不明白的操作，会让人大吃一惊。

    “学姐你真高，这双长腿可是我见过最漂亮的了，您要不要来我家旗下的公司，出道做一名偶像呢？”

    “咳！咳咳咳！”

    未央差点没被自己的口水呛死，果然就不能指望马婷婷能正常，这女孩从见面开始，就一直在给她意料之外的惊喜，甚至还想在心里给她点赞。

    让自恃清高的高菲菲去当偶像，还是在马婷婷她家名下的子公司？

    乖乖，这要换一个不了解马婷婷的人，怕是以为对方在拿他寻开心把，更何况高菲菲家境好像也算不上多差，面对一个有傲气的人，你这么做真不是在贬低别人？

    不过未央觉得，马婷婷这做法在她眼里，超级解气啊！

    没看高菲菲都直接傻眼了吗？

    想不到吧！

    未央差点都要笑出声来了，好在楪祈的模板面无表情，不然她真没把握自己能装的下去。

    “未央学妹，这个味新来的转校生，说话都这么……风趣的吗？”

    高菲菲嘴角抽了几下，最终还是没法放弃自己的风度，去辱骂一个今天带第一次见面的人，只能打个哈哈，想要就这样略过尴尬，可惜未央这人情商有点不高，而且她其实挺乐意看高菲菲出丑，所以一个锅甩了个一干二净。

    “抱歉学姐，我也是刚认识她，你的问题我可回答不了。”

    做了个爱莫能助的姿势，未央抱着看戏的想法，想要看高菲菲怎么下这个台阶，不是她太坏，她确实没有义务去帮对方啊！

    结果喜闻乐见，未央也乐极生悲了。

    “不如，未央也一起来吧！你们两人成立组合，我觉得非常棒啊！”

    于是这下未央不淡定了，对面的高菲菲比她还要不淡定。

    “谁才要和这家伙一起当偶像啊！”X2

    马婷婷这一手玩的实在太出人意料，让未央甚至都有点措手不及，毕竟白的智商加成平时只有55%，还没让她变成大智若妖的地步，实在让她不知道该怎么破局。

    反倒高菲菲足够圆滑，直接就想出了对策。

    “抱歉！我还有点事，就先走了，以后有机会在聊吧！学妹们！”

    然后仓惶逃离，她突然发现自己根本对付不了那个马婷婷，在那个女人手里连一招都没有接下。

    这个新的转校生，到底是何许人也？

    难道？

    真的是马家的那位公主？

    这性格，是不是有点太过可怕了。

    毫无疑问，高菲菲看出了马婷婷的本质，她决定今后还是少和这个公主殿下接触，否则她都不知道自己能不能维持住淑女姿态。

    至于未央在高菲菲心里，本来就不是什么值得关注的家伙，无足轻重。
------------

055 出轨又被妹妹抓到了

    “她那么怕当偶像的吗？”

    看着高菲菲落荒而逃的背影，马婷婷说了一句让人想要捂脸的话。

    未央特想吐槽，她那不是怕当偶像，是怕你在说出什么惊人之语，以至于把那伪装出来的高岭之花面具给撕掉了。

    “我猜，应该是不想出现绯闻把！毕竟当偶像不是挺多狗仔队追着，绯闻一个接一个的吗？”

    不好直接说是被马婷婷本人吓走了，未央只好随便找了个看似靠谱的理由，没想到效果还不错。

    “是吗？真是遗憾，其实只是参加创造100的话，不会有太多麻烦事的，下次在好好告诉她，让她在考虑一下吧！”

    “那么……未央你觉得这么样，要来当……”

    结果马婷婷话还没说完，未央已经一步并两步走出老远，只剩下声音还留了下来。

    “抱歉！我先回家了，明天上课再见！拜拜！”

    这下连未央也走了，马婷婷只好自己回家，邀请她们当偶像的事情，下次见到在说吧！

    不是马婷婷见人就问你要不要当偶像，而是她真觉得那两人凑成一队，或许真的能火，毕竟很有默契，有的时候正是这样，才能产生意想不到的成果。

    而未央走着走着，感觉好像有点不对劲，为什么马婷婷一直跟在她身后，她家不可能会和自己同路的吧！

    毕竟你看啊！

    人家是有钱人的大小姐，怎么想也是要去住高档小区，她们家那种廉价的连排上下楼，怎么可能会住进来这么有钱的人，根本就不可能活在同一个世界。

    可是现在马婷婷就是跟了她一路，而且她走快点对方也走快点，她走慢对方也走慢，都保持在身后两步左右的距离，不多也不少的精准程度，让未央感到自己该不会是被尾行了吧！

    人家尾行都是被男的跟，她是被个女的跟着，这到底叫做什么事啊！

    “喂！你干嘛一直跟着我啊！不是应该回你自己家去吗？”

    最后实在忍无可忍，未央终于回头问了一句。

    这个新同学真的很古怪，甚至怪到了她都有点害怕的程度，即使能变身八重樱，马婷婷这弱女子肯定不是她对手，可是对方这些怪异的行为，就是能让人不自觉地心里发毛。

    有种被什么奇怪东西缠上的恐怖感。

    “哎？我家就在这个方向啊！”

    天然呆不是路痴，还是认得怎么回家的，可是未央是真的不信，什么时候这么个有钱人住在她家附近，怎么她一点都不知道呢？

    抱着半信半疑未央回到家门前，结果却发现马婷婷居然停在了隔壁，正准备掏钥匙开门。

    于是未央感觉整个人都不好了，隔壁明明是陈程他们家，什么时候变成马婷婷的家了，很怀疑这个天然呆是不是记错。

    “你确定自己真的住在这里？”

    为了避免对方因为开错门而尴尬，未央提前在马婷婷钥匙插进去之前体型，结果……

    “没错啊！我确实住这里，前天和这里的人说好了，他们要搬家，所以房子卖给我了。”

    紧跟着就是咔嚓一声，院子的铁珊门被打开，证明了马婷婷并没有说谎。

    也就是说，陈程他们一家搬走了吗？

    不知道为什么未央有点低落，那天陈程回来是特意过来和她告别的吗？

    因为连家都要搬走了，估计以后真的就不可能在见到了，这样想一想还真的是有些难受，不过很快就恢复过来了。

    隔壁住着一个没少女，那是好事啊！

    马婷婷和她同校还是同桌，怎么想都比陈程那个男的好多了，每天能和漂亮的天然呆少女一起上学，这还是未央上辈子都没享受过的待遇。

    虽说妹妹未来也是女孩子，可惜太小了还是妹妹，根本就没有那种感觉。

    “你一个人住吗？”

    “是啊！父亲他总是很忙，能陪我的时间很少，从以前就一直一个人住，早就习惯了。”

    这么大一个房子，还有上下两层一个人住的话，如果她还是男的还好，换成现在未央会害怕的，更别提马婷婷还是个普通的弱女子。

    这世界上或许有异能者，未央觉得马婷婷并不是那一类人，她虽然外貌也算耀眼，可是并没有给未央那种曾经体验过的那种，也就是带着异能很特别的感觉。

    说起来，之前见到过的那个晓仙同学，今天怎么好像没有看到人，难道也转学去海南了？

    不过想想也不可能，那个同学身上虽然也有和陈程一样的感觉，也不可能每个人都是有战斗力的能力，应该是家里有什么事，请假了。

    “那你家里有人做饭给你吃吗？”

    未央觉得，马婷婷既然自己一个人住的话，那肯定是要自己做饭的，难道说天然呆其实做饭很厉害？

    可惜她立刻就失望了。

    “没有啊！”

    “那你要自己做饭？”

    不知道为什么突然有种不祥的预感，她稍微还是想要确认一下。

    “怎么可能，我当然不会做饭啦！我做的连家里的狗都不吃！”

    未央一巴掌拍在脸上，她果然是想多了，像面前这样的小公举，娇生惯养的怎么可能会自己做饭，果然不能对大小姐这类型抱太多的期待吗？

    虽说她自己也不太会做饭，可她是男性灵魂女性身体，会做饭才是不正常吧！

    “那你午饭怎么办？”

    “当然是叫外卖来吃啊！我已经物色好一家不错的店，直到吃腻前都不需要换了！”

    这回未央是真的是对大小姐这种生物绝望了，果然家事好又贤惠的大小姐，只能在动漫里才能找到吗？

    “不用叫外卖了，今天中午就在我家吃吧！”

    亏她整天吃外卖还能长得那么漂亮，未央真的不明白这是怎么做到的，毕竟快餐大多油腻有放很多调味料，容易上火长期吃还会高血脂，实在不如自己做的健康。

    怎么说也有一面之缘，又住在隔壁，过来吃一顿也没啥。

    “真的吗？我能过去你家吃午饭？太好了！未央你对我真好，爱死你了！”

    谁知道，马婷婷一听见能过去吃饭，直接高兴地冲了过来，抱起未央一口就啃在了她脸上，弄的未央有些懵逼。

    就算她两都是女孩子，这样好像也不太好吧！

    而且不就是一顿午饭，至于高兴成这样又跳有叫的，真是无法理解有钱人的想法。

    “拜托你们，要亲热能不要把我家大门挡住吗？让开了！笨蛋姐姐！”

    结果未央还没想起推开马婷婷，她妹妹未来的声音就在身旁响起，语气中还带着一股酸溜溜的味道，好像那些腌制了好多年的酸菜。
------------

056 鸽子央临时开播了

    “啊！未来你听我解释……喋，我解释个鬼啊！”

    一瞬间未央好像被老婆抓奸瞬间的男方，结果才发现她现在是女的，而且那个也不是老婆是妹妹，根本就不需要解释啊！

    不过中午是妹妹做的饭，她怎么说也要说明一下情况。

    “马婷婷转到我们班，而且一个人住在隔壁，我就想叫她过来吃个午饭，不用去点美团吃垃圾食品，未来你能不能稍微多做一个人的饭菜呢？”

    对于自己妹妹是厨娘这件事，未央心里至少还是有点B数的，自己不会做饭还的指望妹妹出马，怎么想也不能得罪不是，只是不知道为什么妹妹有点不高兴，大概是因为要多做一个人的饭吧！

    “可恶！这个偷腥猫，实在太令人生气了！”

    狠狠地一跺脚，未来气鼓鼓地开门进家，根本没管跟在后面的姐姐，还有一脸萌然的马婷婷。

    “别在意，妹妹还小不懂事！”

    结果没想到话还没说完，站在二楼楼梯上的未来，直接来了一句。

    “你才不懂事，未来别把未来当小孩，笨蛋姐姐。”

    做了个鬼脸后，去把小学的校服给换掉了，现在的小学也是短T恤和短裙的款式，至少比中学那种运动服好看多了。

    “这孩子真是的！”

    完全不知道妹妹又怎么了，未央只能招呼马婷婷进家，倒是马婷婷一脸羡慕，看得未央脸疼。

    “真好啊！好羡慕未央你有妹妹，我也想要个妹妹，可惜父亲不愿意。”

    “……”

    未央感觉自从认识了马婷婷后，她无语的次数越来越多了，真不明白妹妹有什么好羡慕的，虽然能多个家人不至于太寂寞，可是妹妹又麻烦脾气又不好，动不动就鄙视你一下，真不知道哪点好。

    虽然她家未来倒没无理取闹，可是也不觉得妹妹这么好了，那些妹控们的想法根本理解不了，为什么会觉得妹妹无理取闹的时候很可爱，怕都是没有妹妹吧！

    “对了！未央来当偶像吧！怎么样？”

    结果未央刚把倒好的冰红茶喝了一口，就马上又喷了出来。

    吓得马婷婷手忙脚乱地，从桌上抽出纸巾递给未央，一副乖巧的样子，似乎自己做了什么坏事，像个等着挨批评的孩子。

    看到这副样子的少女，未央只能无奈地表示自己没事。

    “咳咳咳！为什么你那么让人当偶像呢？”

    有点不太明白，这妹子对偶像的执着到底从哪来的，见人就要别人当偶像啊！

    结果就看到，马婷婷双眼好像带着星星，一脸兴奋地看着未央。

    “因为未央你长得超级漂亮啊！而且你看偶像站在舞台上不是很耀眼吗？那种万人追捧的样子你能想象吗？”

    莫名的即视感，这样子就好像那些年轻追星族，在见到了自己偶像的时候，可是未央觉得自己绝对不是什么偶像，顶多就只是个鸽子主播罢了，还达不到马婷婷说的那种程度。

    “那你自己去当偶像就好了，你不是很喜欢万人追捧的样子吗？”

    这对于马婷婷的身份来说，应该很容易就火起来吧！

    毕竟是马家的公主，旗下还还经营着创造偶像的节目，想要成为偶像不是非常容易吗？

    “我？不可能的，我害怕站在舞台上，只要一看到闪光灯照着自己，就会头晕眼花。”

    不知道为什么，马婷婷说到这里，那一直飞扬神采的双眼，突然暗淡下来。

    很快又恢复了元气，只是很短暂一瞬间的表情交替，普通人或许注意不到，但是未央有着几个模板的加成，还是捕捉到了。

    这个马婷婷肯定有故事，只是对方不愿意说，她也不好去究根揭底，倒是对方没什么介意，继续说了下去。

    “不过，我很想看到未央成为偶像啊！总觉得你站在舞台上的样子，一定会超级美丽的。”

    不得不说未央还是稍微有点心动的，偶像显然也是聚集人气的一种方法，而且是非常高端的方法。

    如果她能成为偶像，那就能快速搜集更多人气，这对系统解锁人物非常有利，但也有很多顾虑。

    比如偶像圈内部的贵乱，比如那些什么乱七八糟的潜规则，她都不想遇到。

    其实最重要的，她现在根本没时间。

    “我其实比想象中忙，去学校上课是一回事，周末还要做直播，根本腾不出时间去表演，到舞台上展现自己啊！”

    不知道该怎么回答的未央，索性把自己主播的身份说了出来。

    她不觉得这是什么要隐瞒的事情，毕竟她也没有做一些有伤风化的事情，自己还在马婷婷家旗下的B站，就算她不说对方迟早都会知道的吧！

    “这样吗？真是遗憾呢！对了！不如我们一会就直播吃饭吧！好不好？”

    马婷婷害怕上舞台，可是直播就没有关系了，毕竟没有高台也没有绚丽的灯光，而且也不用面对那么多双观众期待的眼睛，就是对着手机说说笑笑，没什么好怕的。

    “……”

    未央又无语了，她稍微有点后悔自己说是主播了，这不是搬起石头砸自己的脚吗？

    本来今天是不打算开播的，结果被马婷婷用闪闪发亮的眼睛一看，她就没坚持住，直接妥协了。

    毕竟一副你不答应，我就哭给你看的样子，更何况还是这么一个美丽的少女，未央那颗男子心稍微颤动了那么一下，心软了。

    “好吧！就那么一下哦！吃完饭我就下播。”

    “太好了，我还是第一次认识女主播，太高兴了！”

    结果话才刚说完，未央又被对方一把抱住了，刚好撞上了换了一身睡衣，正在准备下楼的妹妹，两双大小的美丽眼睛对上，未来立刻换上了嫌弃脸，让未央更加摸不着头脑了。

    她这个妹妹今天怎么了，不是好久都没有对她那么嫌弃了吗？

    今天好像嫌弃的次数特别的多啊！

    而且更令未央心惊胆战的是，妹妹做好饭菜后，将碗碟放在桌子上的力道，大的让未央差点以为碗碟会直接砸碎掉，难道请同学到家里来吃饭，值得那么生气吗？

    “呐呐！未央未央，我们来开始直播吧！”

    于是，当直播间画面亮起的时候，那些无聊来闲逛一下，看看某不务正业的主播有没有开播的粉友，立刻惊喜地发现，今天的惊喜居然有三分那么多。
------------

057 饭桌战场

    “卧槽，不务正业的歌姬居然中午开播了，这天是要迎来末日的终结了吗？”

    “说什么傻话，没看到主播面前摆着的东西吗？”

    “这是要直播吃饭啊！666”

    “别人主播直播吃饭我都不想看，你以为你直播我就……还真特么想看。”

    “等等！你们就没有发现，这桌子上摆着三副碗筷吗？主播不是一个人啊！另外两个是谁，希望是和主播一样超级无敌的美少女。”

    一开播就是满屏弹幕，对此未央也已经有些习惯了，天天一大堆人守着黑屏等她开播，大概其他的直播间也是如此吧！

    可未央这就错了，只有她才是会被人这样守着，其他的主播包括哪些人气火爆的，可能每天蹲直播间的人都没那么多，连轮播的那几个视频都看得津津有味，甚至还用弹幕聊天的直播间，还真算不上多。

    “看来大家都猜到了，我就是要直播吃饭，本来今天没有直播预定的，但是我的同桌说一定要让我开播，只能勉为其难地在今天中午开了一次，你们应该感谢她哦！不然我今天可是就会鸽了的呢！”

    未央可说的是大实话，她本来想让这群人感受一下被鸽的绝望，没想到遇到了马婷婷这么个天然呆，硬是要她开播也没办法啊！

    随手将手机摆在桌子上，调整了一下拍摄范围和角度，好让在坐的三个人都能被看到，这下弹幕彻底爆炸了。

    “卧槽，这是三份的喜悦，我怀疑整个世界都是美少女，就我又丑又穷还很挫，坐在主播对面那个小姐姐，请问你有没有男朋友，不知道我可以吗？”

    可惜这次未来没有机会观看直播，而是正在被人观看着，自然就没有机会去禁言这种弹幕了，其他的房管显然不认为这是什么违法弹幕，根本就没有理会。

    只是未来第一次在直播中被人看到，那张小脸整个面无表情，甚至僵硬地端起饭碗往嘴里扒了一口饭，连米是甜还是淡都没有品尝出来。

    她太紧张了，平时都是看姐姐直播，好像很自然的样子，可是轮到她自己就不同，明知道这里没有任何人在看她，可是一想起电脑那边有很多人在看，她就非常的不淡定，真是有种钻到桌子底下的冲动，也就别指望她能表现多自然了。

    “等等！等等！我好像看到了妹妹大人，妹妹大人万岁，妹妹大人威武！”

    毫无疑问，这是个看过晓仙直播的人，那次拍到未央一家去凌璇阁吃饭肯定也看过，一眼就认出了未来是未央的妹妹。

    一想起那个小萝莉萌萌哒地，在自己妈妈的身后说姐姐的小三，那感觉简直可爱爆了。

    也导致了未央的直播间中，涌现出了不少的妹妹党，公然支持妹妹也要开直播，可惜他们就是一群自嗨的家伙，未来对此完全就是一笑而过的态度。

    开玩笑，姐姐直播那么好看，她为什么要去自己开直播，那样不就看不到姐姐卖蠢了吗？

    作为一个隐藏的合格姐控，她才不要做这种吃力不讨好的事情。

    “妹妹为什么要绷着小脸，但是这样严肃的妹妹也好可爱啊！”

    “我觉得主播那位同桌，才是真正的可爱，那种呆然的摸样，难不成是传说中的天然呆，这可是我的最爱啊！”

    “你们啊！啧啧！只有小学生才会做选择，成年人的我全都要。”

    看到这些有趣的弹幕，从投影在空气中的屏幕上飘过，马婷婷噗呲一声直接笑了出来。

    于是这一桌本来气氛还有些僵硬，这一笑居然让场面整天了些许粉色的观感，让观众们好像看到了粉色的泡泡在三人周围飘荡。

    这……这是传说中的百合花园啊！

    马婷婷和有着三无楪祈模板的未央不同，她可是非常爱笑表情丰富的女孩，所以久违没有见到过未央直播时笑的观众，差点以为自己看到了天使，更何况那副纯洁呆萌的摸样，真的非常有亲和力。

    未央因此也笑了，她就是觉得之前担心是多余的，怎么可能会把直播搞砸，这不是效果超级好吗？

    只有未来一个人，不明所以地看着自己姐姐和马婷婷，根本没弄明白这两个大女孩在笑些什么，果然笨蛋的想法是根本弄不懂的，因为她不是姐姐那种笨蛋啊！

    “啊！我的梅菜肉饼！未来！！给我还回来！”

    于是为了报复一下，未来直接把唯一一块，做给姐姐的梅菜肉饼从未央碗里夹走了，一口塞进了自己的小嘴里，将整个脸胀得鼓鼓的。

    咯吱咯吱地嚼，还不忘用挑衅的眼神，结果自然是未央炸毛了，她直接将未来喜欢吃的烤秋刀鱼，最大的那条夹走了，可这次并不是未来难过，而是马婷婷露出了世界崩塌一般的表情。

    马婷婷也爱吃秋刀鱼，还是非常喜欢的那种，以往在家里娇生惯养，有什么好吃的根本没人抢的她，这次算是体会到什么叫做，被人从碗里夺食的悲愤。

    那张呆萌的脸转瞬间，变成了恶狠狠的摸样，甚至将桌上整盘炒荷兰豆，都倒进了自己的碗里。

    这下未来彻底坐不住了，姐姐只是夹了一条鱼，你丫的偷腥猫居然把整盘都拿走了，这还有没有王法了，还有没有天理了？

    “吃进去的，都给我吐出来！”

    抬起筷子就想去夹马婷婷碗里的荷兰豆，整个人都几乎探身趴在了座子上。

    于是当未来这么一动起来，场面就已经开始失控了，整个桌子上一瞬间筷子纷飞，都是这三个女孩从别人碗里夹菜，甚至还用筷子在桌子上方展开了角逐。

    这景象看得直播间里的观众一脸懵逼，说好的直播吃饭，他们怎么看成了烽火三国，这饭桌上的角斗，还真有点世界大战的感觉。

    看着那菜汁食物到处飞溅的直播，屏幕前的观众一脸呆若木鸟的样子，偏偏这样的直播效果又很爆炸，毕竟没有哪个主播会在直播的时候这么玩，于是弹幕再次飘了起来。

    “666，不务正业的歌姬吃饭真好看。”

    “如此清丽脱俗的吃饭方式，我居然不知不觉把碗里的土给舔了个干净，真下饭。”

    “未央老师你特么就是个人才，以后我就只看你的直播了，简直是B站直播界的一股泥石流，滚滚地把我们带到了新世界。”

    而那满屏飞过的礼物，未央已经没空去理会，就连感谢的话都没时间说。

    因为，她如果不赶紧抢的话，下饭的菜就要被其他两个人抢完了啊！

    最后只在桌上空空如也，什么食物都没有了之后，才用那张沾满了汤汁和食物残渣的脸，告罪一声然后整个直播间就黑屏了，显然是感觉太丢脸，马上下了直播，只剩下一群兴奋到无法自己的观众，看着变黑的屏幕摸摸地点下了停止录像的按钮。
------------

058 歌姬的漫画创作

    吃饱喝足，把自己和饭桌收拾干净的未央，坐在客厅的沙发上打着饱嗝。

    她没有注意到系统后台，那突然飙升一截的人气值，就算知道了估计也高兴不起来吧！

    虽说送走了马婷婷，但是给观众看到这种直播，真的好吗？

    好像，也没有什么问题的样子，不管了！

    “我回房间了，笨蛋姐姐，哼！”

    被妹妹刮了一眼，注视着对方迈着小短腿跑上楼，未央感觉整个人突然轻松下来。

    而已经回到了自己家里的马婷婷，捂着自己发烫的脸颊，一个人缩成了一团。

    她不知道自己怎么了，为什么会做出这种有失风度的事情，尤其是因为抢食物而弄的满脸污浊的样子，太丢人了。

    平时她可不会这么放纵自己的，难道是因为那个女孩的关系，未央这个同桌实在太有亲和力了，让她忍不住就去跟着对方走，丝毫没有考虑到别的方面。

    “啊啊啊啊！好丢人啊！不过……这样的感觉还不赖！”

    而妹妹回到房间后，又是另外一幅景象，这个可爱的萝莉一把抱住自己的枕头，就好像枕头是她那个笨蛋姐姐一样，双臂紧紧地环抱着，仿佛想要将枕头勒死。

    “可恶的偷腥猫，讨厌的笨蛋姐姐，笨蛋笨蛋笨蛋！”

    本来想和姐姐过二人世界，谁知道突然插进来一个马婷婷，未来这个姐控自然是非常的不开心，可是又没有任何办法。

    她也知道，自己的感情是不能被发现的，因为这是违背了道德的禁忌爱恋，就算是她家那对父母在怎么宠女儿，肯定也是不会同意的吧！

    所以她只能把这份感情，牢牢地关在自己的身体里，不让这头猛兽跑出来，毁了她所珍惜的一切。

    可是最近好像已经到极限了，她越来越控制不住身体中那头猛兽，想要放它出来的愿望越来越强烈，不知道什么时候就会失去理智，让那不被允许的东西出现在姐姐面前。

    一想起会被姐姐讨厌，未来打了个寒颤，突然惊醒。

    她不要那样，唯有被姐姐讨厌这点，是绝对不能够出现的，绝不！

    而未央这边吃饱了就没事做，没事做就想睡觉，可当回到房间后才发现，自己好像还有一些重要的事情没做。

    “变身！”

    一头粉红变成了银白，连身高也开始缩水，身上的校服自动掉落在地，取而代之是一件遮住了臀部的大T桖，上面印着***画老师的字样，那双原本被黑丝过膝袜包裹的双腿，突然感到些许凉意，白嫩如丝般柔滑的肌肤，被彻底暴露出来。

    毫无疑问，这是和泉纱雾，超级会画涩情插画的年下漫画家。

    对着镜子转了一圈，从T桖下摆露出的那一抹粉红，让未央微微一笑。

    “完美，果然变成纱雾后会是个萝莉呢！”

    纱雾毕竟才14岁，几乎和自己妹妹的年龄差不多，所以身高会缩水是肯定的，也是未央不敢在别人面前变成纱雾的原因，身高体型的改变太明显了。

    不过变成这样子，突然感觉自己好像年轻了几岁，整个大脑的思维一下子活跃了起来，有一种想要去做什么的冲动。

    未央跟着这种冲动，她一把拉开了自己电脑前的座椅，抓起手绘板上的笔画了起来。

    这个世界的数位板，已经全部变成了可视的那种，尤其未央有了直播的钱后，买了一个算是比较好的一款，整个板子几乎和桌面那么大，斜立起来后甚至遮住了电脑本来的屏幕。

    坐在手绘板前稍微思考了一会之后，未央的手飞快地在上面划动，她是在画少女编号的漫画第一节，也就是乌丸千岁刚刚当上声优时的故事。

    不得不说，纱雾果然是绘画天才，第一节二十几张的内容，居然只用了两个小时就画完了，甚至连草稿都没打，只是弄了个分镜直接填充内容。

    甚至连画错的时候都很少，可以说是一笔合成非常连贯，这放在现实中是根本不可能的，因为创作可不是什么容易的事情，往往你想到的东西不会那么顺利地，就那么变成笔下的文字甚至画面。

    如果想要顺利转化想法，必须有足够的练习才行，就算在画的途中也会有中断，因为某些地方不满意而删改无数次的大有人在。

    可未央却没有任何删改，系统给的人物模板能力，不是那么现实的东西，就好像只要能想到的东西，变成纱雾后都能一下子画出来，不会错也不会生硬。

    这也是未央如此喜欢这个系统的原因，她甚至已经开始依赖起系统的功能，可是却也觉得这样不好，有努力地在使用角色模板时，去认真记忆过程，学习角色的本身能力。

    毕竟力量还是掌握在自己手里才安心，万一哪天突然没了系统怎么办，到那时要是没有学会角色的能力，岂不是突然变成了一个什么都不会做的废人，那么曾经获得的那些东西，也会彻底离她而去。

    至少如果自己能学会一点，就还有机会从头再来，她相信努力是会有回报的。

    而在画完第一小节的剧情后，未央接二连三地画出了后续，直到下午未来快要上楼叫她吃饭时才停下。

    她把第一话内容更改了图片格式，又在有妖气注册了一个未央的ID。

    有妖气是一个大型的漫画平台，很多独立创作漫画的作者，都会选择在上面发布自己的漫画，如果人气火爆的话就会开始收费观看，甚至会装订成册进行发售。

    是整个花国二次元漫画创作的摇篮，也是追逐梦想的青少年们，实现梦想的地方。

    未央把这一整话给传了上去，足足六七十页的分量，甚至能直接装订成册了，前提是她能获得一个好成绩的话。

    当然未央并不怀疑这点，纱雾的能力有多强只有她知道，根本就不是那些普通的漫画家能比的，甚至紧追一流画手，她用纱雾画出来的漫画，绝对能够得到大量认可，从而达到快速动画化的程度。

    为什么未央会追求动画化，那当然是因为，想要一个角色能在系统中出现，就需要完成动画化，获得大量的观众认可。

    毕竟一个丰满的角色，不仅仅需要画面和个性辨识度，声音和让角色动起来，才是真正让这个纸片人动起来的关键，如果没有这一点，那么这个角色只是死物罢了。

    是观众的认知，才赋予了角色真正的生命，只有观众认同，才能让角色变成显示，也是制约系统生成模板最关键的地方。
------------

059 地主家的傻女儿

    等到未央下楼吃饭的时候，漫画已经过审了。

    有妖气作为花国第一原创漫画站，这点效率还有有的，尤其近几年漫画动画越来越多人喜欢。

    收益好了，投稿的作者变得更多起来，相应的自然也要提升审核力度和速度。

    未央看到过审了也没在关注，可令她想不到的是，在饭桌上看到了令人意外的家伙。

    马婷婷就坐在她家饭桌前，一副等开饭的摸样。

    还是穿着那身校服，黑色过膝袜包裹着修长的大腿，从未央这个角度能看到，被袜子边缘勒出一圈痕迹的软肉，裙摆边缘和袜子之间那节白嫩的肌肤，哪怕坐着仍然维持了完美的绝对领域。

    “哎嘿嘿！我又来了！”

    看对方一脸腼腆的笑着，未央也没好意思说你又来了那句话，这感觉就像是不欢迎别人。

    虽然和马婷婷关系算不上熟，却也不是讨厌到非得赶别人出去的程度，既然来了那就来了没什么大不了的，就当自己家里多了个成员不就好了吗？

    “未央你这孩子，怎么不告诉我隔壁新来的邻居是你同桌，今天回来的时候刚好碰到，聊了两句就请到家里来了，你要好好招待一下。”

    果然是她妈的锅，未央总算知道马婷婷怎么进来的了，不过这样一说起来的话，她父母不是早就知道了陈程家搬走的事情吗？

    那为什么不提前告诉她，非得等到陈程自己说，才知道对方要离开去海南。

    随即未央脑子里灵光一闪，她突然就明白父母为什么不告诉她了，肯定是担心她会难过会消沉，这是妈妈的想法。

    她爸很可能担心女儿会跟着那小子，以至于将来连见女儿一面都难。

    这就是白的那55%加成，虽然没能让未央大智若妖，可有些事情靠一些线索去推测，也能大致知道个大概了。

    不过晚餐到没吃成世界大战，因为有长辈在的缘故，三个女孩都比较克制自己，小心翼翼地往碗里夹菜，突然一下变成了大家闺秀。

    放飞自我的那一面，怎么可能会让父母看到。

    而未央吃完饭有又发现了一个令人牙疼的事情，这次母女三人的沐浴，居然变成了四个人的浴室，好在她家浴室算不上小，才能让这几个人一起洗，不嫌拥挤。

    那其中的香艳，还是不提为好。

    送马婷婷回到隔壁，已经是快要九点钟的事情了，未央也懒得在开电脑，打算用手机浏览一下自己上传的漫画评论，就睡觉。

    明天开始正式上课，总不能上学第二天就迟到，至少过去的未央成绩不好，却也没有一次迟到过。

    “沙发！”“板凳！”前面几个评论，按照国人的顽劣，果然还是会变成这样。

    未央找到自己的书后，拉下来先看到的，就是这种抢占书评第一的评论。

    “卧槽！瞧瞧我发现了什么，一只未央鸽子，这种鸽子蕴含营养是牛肉的十倍，只要去掉头就可以吃，嘎嘣脆！鸡肉味！”

    “我就说肯定会在这里发，果然蹲了一天让我蹲到老师的漫画，提前留下爪印。”

    “这本书画风优雅，作画细致精美，乃良作中的极品，绝对首订八万八，没有就是有妖气在打压我未央老师。”

    “未央老师果然发书了，不看不行。”

    “火钳刘明！”

    未央一直把评论往下拉，果然都是这种让她哭笑不得的评论，她真的担心这群家伙会把书给奶死，那来自东方的神秘力量，可是最不和你讲理的东西了。

    也不知道是哪个家伙，先找到了她的这本书，然后把整个直播间喜欢看漫画的，都给带过来了。

    于是未央考虑，自己是不是该弄些粉丝群，把这些人都管理起来，下次要做什么大动作，也能方便很多。

    不过想想管理粉丝群，未央就觉得自己一阵头疼，她果然不是那种懂得管理的人，这么麻烦的事情，还是交给别人去做吧！

    比如，跟那几个房管提一下，让他们去建这些群？

    好像可以有哦！

    那么下次就这么办，未央只要名义上进入这些群，当个深海水怪就行了吧！

    而未央这本少编号，书评可是比别人的新书多了好几倍，为了能看到一些有用的评论，她往下翻了近千条，才找到真正看过书的人，发出来的评价。

    “这书不错！”

    “乌丸千岁那么骄傲，像个一直在开屏的小孔雀，可是为什么能那么萌呢！”

    “+1明明我在现实里，最讨厌的就是这种人了，可是千岁真的好可爱啊！好想取来做老婆，叫她什么叫做谦虚。”

    “尤其是她高举小脸说：快夸我的时候，简直萌翻了啊！”

    “还有就是，这个声优的业界，是不是有点奇怪啊！现实里真的也是这样吗？好想知道真实的声优是什么样的。”

    从这些评论中，不难想象未央的书有多受欢迎，如果是那种不被喜爱的漫画，恐怕读者连喷你几句都懒得，更不要说写这种跟剧情有关，几乎全是赞扬的评论了。

    甚至不可能会认真地讨论角色，乌丸千岁这个角色有多可爱，自然只有那些看过的人才知道，没人气就不会有人去看，这是一个很现实的恶性循环。

    “看来，这本书的人气算是稳了啊！”

    至少起步非常不错，动画化也不是什么遥不可及的梦，至少这点未央还是能够确认的。

    隔壁，马婷婷也同样躺在床上，手机里显示的正是未央的漫画。

    她其实也很喜欢漫画，作为童年玩伴根本没有的大小姐，每天上有妖气找找好看的漫画，也成了她这十多年来的日常。

    “这个……该不是未央她画的吧！不可能吧！或许刚好是笔名相同而已。”

    马婷婷觉得，如果未央真的能画出，这种不论分镜还是画风精致度都一流的漫画，那这个同桌是不是太厉害了点。

    不仅是个小有成就的主播，还会画这种剧情有趣的漫画，真的是普通中学生吗？

    也不知道是因为漫画太有趣，还是这个作者笔名叫未央，马婷婷都一个电话打到了她老爸那里。

    “喂，父亲，我有一部漫画想要让你帮我做成动画，对，能尽快帮我做好吗？”

    可惜未央不知道这边，马婷婷已经准备把她的漫画做成动画，否则她多半要紧紧抱住这位大小姐的大腿，今后的炮姐还要动画化，怎么能不提前找个强大的靠山啊！

    可惜她并不知道这件事，甚至已经放下了手机，准备关灯睡觉了。

    可是就在手触摸到开关的时候，一股奇异的感觉从心中出现，那种感觉很难描述，但她就是觉得刚刚有什么东西出现，而且还是在这附近不远的地方。

    于是未央没有丝毫犹豫，直接变身成了芽衣，抓着脉冲太刀就从窗口跳了出去，轻车熟路地几步消失在了自家后院的夜色中。
------------

060 隐藏在光明背后的黑暗

    一抹黑影在街道两旁的围墙，以及路灯之间跳跃，深夜的街道冷冷清清，这番景象并没有被任何人注意到，那正是从家里偷溜出来的未央。

    清凉的夜风吹拂过白嫩的脸庞，那种整个人化身为剑的感觉，令人莫名地享受。

    未央明白，这是身具非凡力量的感受，她终于不在是一名普通人，而是能奔走于黑暗之中的能力者，即使刀未出鞘，她就是那把刀。

    在漆黑夜空下穿梭很令人迷醉，她就像跳脱出牢笼的雏鸟，仿佛天地之大能随意任她飞翔一样。

    而那世俗，就是曾关住了她灵魂的牢笼，狭隘又憋闷令人烦躁。

    这已经是第二次，从窗户跳出去跑到街上溜达了，如果不是刚刚那种奇怪的感觉，她也不会选择大晚上的跑出来。

    偶尔一两次还行，天天大晚上跑出来，万一被家里人发现了可不好。

    可是出来以后，却失去了之前那种感觉，就好像那种奇怪的感应，实际上是个错觉一样。

    整个街道静悄悄的，别说什么妖魔鬼怪，就连小混混都不见一个，实在安静的有些异常，连续找了好几个地方都没有结果，未央放弃了那莫须有的感觉，准备回去了。

    “白吹了半个小时的夜风，算了！回去吧！”

    虽然未央现在并不困，芽衣的体力也是怪物级别，连续狂奔了半个小时丝毫不见疲累，可继续在这样跑下去，就该离开她家附近的城区了。

    毕竟对隔壁区不太熟的她，心知这样无目的地乱跑，肯定也无法找到她想找的东西，果断打算返回睡个好觉。

    可是当她回到街道上，打算慢慢闲逛回去的时候，一股和平时完全不一样的违和感再次袭来，就和刚刚她她感觉到的一样，让她往回走的脚步停了下来。

    “距离这里很近！”

    很快未央就确定了这股奇异的感应，那是从前面不远的地方传来的，空气中还有淡淡的血腥味，或许没有闻过血的味道，可是芽衣却记住了这种味道。

    毕竟手刃了无数死侍的女武神，根本不会忘记血的味道，死侍哪怕身体被崩坏占据，血仍然是原本的摸样，那种如同噩梦一般的景象，又怎么可能会被忘记，这是芽衣的亲身经历，被模板强加给未央了。

    味道是从旁边小巷里传来的，越靠近气味就越浓，漆黑没有路灯的小巷，仿佛吃人怪兽张开的血盆巨口，引诱着未央一步步朝里面走去。

    其实现在未央还是有些害怕的，她想起了过去看的那些恐怖片，一些令人恐惧的景象，一般不都是发生在这种没有丝毫灯光，并且偏僻无人的小巷里吗？

    心中的那点恐惧，让她握紧了手中的刀柄，试作型太刀早在决定要去一探究竟时，就已经被她从物品栏中取出，并牢牢抓在手里，一旦情况不对直接拔刀。

    居合斩是所有刀术中瞬间爆发力最强的，在搭配削铁如泥的试作型脉冲太刀，那威力就连旁边的水泥墙也斩断给你看。

    “你休想从我这里得到那东西……”

    隐隐约约的说话声，从小巷中传来，这让未央那颗紧张的心，一瞬间安定了不少。

    未知才是恐惧的来源，既然知道小巷里的是人类，而不是那些稀奇古怪的吃人怪物，那还有什么可怕的呢？

    她不由地加快了脚下的步伐，却没想到还没走多远，脚下就被什么给绊了个踉跄，脚下的鞋底似乎还踩到了什么粘稠的东西，粘嗒嗒的有些恶心。

    那呛人的味道更浓了，整个小巷中都充满了铁生锈后的气味，令人想要屏住呼吸。

    利用刀刃上反射的月光，未央总算看清了是什么刚刚绊了她一下，可是只看了一眼，胃里仿佛在翻滚，晚上吃下去的晚餐好像要吐出来一般。

    地上的是一个人，准确地说是躺在血泊中，肢体像是被什么猛兽啃过，碎了一地肉块的人，场面血腥的令人反胃。

    从未见过如此景象的未央能不呕出来，完全是因为模板带来的加成，她远没有想象中那么胆大，如果现在没有变身，恐怕在见到尸体的一刹那，她已经转身拔腿就跑了。

    可是一想起里面肯定还有人活着，她甚至加快了脚步朝身处追去，不管死的到底是谁，都要进去看看这里发生了什么。

    不过她也没有就这么闯进去，而是在即将抵达深处的时候，攀着两旁楼房背面的水管，几个起落爬上了楼顶，从上面借助芽衣的双眼，能够透过月光依稀看到下面有人。

    这栋楼只有两层，在楼顶探头下面的人很难发现，未央也不会因为距离而看不清景物。

    只是当她看清那些人的时候，她还是吃了一惊。

    只能说将一个成年男性堵在墙边的，已经不能算是人了，双眼中只有嗜血的猩红光芒，浑身比例十分的不协调，双手已经变成了巨大的利爪，那颗像人又像狼的脑袋上的嘴里，长满了尖锐的獠牙，看起来像是用什么方法合成出来的怪物。

    但是仔细看的话，却能发现那是一只像猫的人，身上白色的猫毛覆盖了全身。

    可惜未央来晚了，被堵的那个男子已经躺在了血泊中，身体和之前看到的尸体一样，残碎不可能还活着。

    而未央只是这样探头看了一眼，下面那个有着一颗猫头的奇怪生物，却突然抬头看向这边，那双反射着莹莹绿光的猫眼，和未央的视线对上了。

    “被发现了！”

    未央从心中升起警兆，这个怪物一样的猫人是个危险的东西，她身为人类的那一部分正在催促着，让她逃离这个地方。

    而来自芽衣模板的那一部分，却让未央双脚死死地钉在原地，心中一股战意高涨。

    她想和这古怪的东西战斗，也很清楚地知道，她现在已经跑不掉了。

    未央相信，被这只猫人锁定，只要她敢转身逃跑，下场就会和下面两具尸体一样。

    既然逃不了，那就不逃了。

    未央手放在了刀柄上，削铁如泥的太刀随时准备出鞘，这才是她还站在这里的底气。

    没刀的芽衣或许能算个柔弱的女孩子，可是有了刀的芽衣就是女武神，胆怯只会将自己送进万劫不复的境地。

    而这只猫人果然如同未央所料，速度快到在眼中产生一片虚影，二楼的楼顶只是转瞬之间就已经翻越，那闪着寒光的猫爪在抵达楼顶时，就已经兜头朝着未央抓来。

    看下面尸体的惨状，一旦被这爪子挠到，怕是身首异处的下场，未央下意识地朝后一跃，飘舞的发丝在夜空中泛着深紫的光泽。

    然后被另一道银光分开，几缕发丝被切断，一起被切开的，还有二楼楼顶的楼板，三道深深的爪痕，正在述说刚刚未央不躲开，现在她就已经是具尸体了。

    这猫爪的锋利，居然不比未央手中的刀差。
------------

061 存在于黑暗之中的世界

    “居然能避过我的爪子，难道是修炼者吗？不过没关系，正好肚子也饿了，大晚上的找不到吃的，就拿你当夜宵吧！”

    尖利让人感到有些难受的女声，从眼前这个猫人的嘴里发出，未央却不敢分心，死死地盯着对方的动作。

    她刚刚差一点就死了，现在心脏还在扑通扑通直跳，如果不是芽衣模板本身的战斗本能，她根本躲不过那迅猛的一击。

    而且她也认出了这生物，那是来自芽衣或者说八重樱的知识，面前这个长着猫头猫爪的怪物，是花国传说中的猫妖。

    本来未央是不知道的，可是在看清这猫妖的一瞬间，脑海中突然感觉多了些什么，来源正是芽衣身体中的八重樱，属于模板记忆的一部分。

    只不过八重樱的记忆里的猫妖，与现在遇到的稍微有些不同，她那是岛国的版本猫又，而眼前这只可是花国本土产的妖怪。

    在花国传说中，猫只要活过大限，就能成精。

    然后在花几百年时间，将原本的兽形褪去，变成和人类没有差别的外形，混入人群中为非作歹。

    本以为这世界超能力已经很夸张了，没想到今天居然遇到了一个更夸张的，尤其是这只猫妖还是快要化形完成的那种，只要在炼化猫头和猫爪，就能修成正果。

    而猫妖的实力在刚刚也已经看到了，速度快到极致，甚至连用了芽衣模板的未央都差点反应不过来，即使是实力弱小的妖怪，却也不是普通人类能够应付的，换成楪祈模板的话，现在肯定已经死了。

    “是吗？那就要看你有没有那种本事了。”

    未央原本乌黑的长发，在一瞬间变成了粉色，头顶也生长出了粉红的狐耳，一套白色的巫女服，身旁好像有樱花在飘落，在夜空中美的不像是人类。

    “我说是谁，原来是岛国那边过来的妖怪，你们这些弱小的家伙，也敢来惹我？”

    这只猫妖也不知道修炼了多少年，对自己那点实力颇有自信，加上岛国的妖怪也确实不如天朝妖怪的实力，才会说出这种话来。

    现实中的岛国妖怪，因为资源贫瘠的关系，就算化形也不一定打得过天朝未化形的妖怪，可未央不是妖怪啊！

    八重樱虽然被塑造成这种妖怪的形象，可实际上却疑似律者的存在，根本就和普通的妖怪有着本质上的区别，而未央会选择让八重樱出来，是因为没有把握用芽衣的打过这只猫妖。

    只不过现在因为猫妖的话，稍稍有些生气，她似乎被对方小看了，不过这正和她意，那就用自己手里的刀，教一教这只大猫，怎么样尊敬强者吧！

    “樱花！散！”

    未央先出招了，一抬手就是八重樱的绝学，绯焰地狱。

    因为根本弄不懂敌人实力的深浅，本着先发制人的理念，未央抬手就是要打残对方的姿态。

    明明未央是抓着刀站立的姿势，可空气中却仿佛被什么东西搅动，被无数锐利切割的空气甚至沉寂下来，如此恐怖的气势让对面的猫妖心生警惕。

    可是却无法感受到，那根本看不见的利刃，已然悄悄来到它的身旁，将其彻底包围起来。

    直到脸颊被什么划过，锋利的刀刃切断了白色的猫毛，一丝鲜红飙出时才惊觉不妙。

    可此时想要躲却已经太迟了，大量无法看见的刀刃，迅速切割着她的身体，接二连三不断让它身上飘出鲜红的血雾，如果不是猫妖这身猫毛有着强悍的防御，恐怕它现在已经被切成了无数块。

    但即使这样，猫妖身上的伤口仍然在增加，即使不致命却也让它发怒，嘴里发出警告的低沉吼声，想要脱离未央的刀刃范围，却发现无论如何都没办法离开，这些刀刃就像长了眼睛一般，彻底封锁了她任何退路。

    而此刻未央也在暗暗叫苦，她虽然看似站着，实际上在以难以相信的速度在拔刀收刀，拔刀收刀。

    可这只猫的皮太硬了，每一次切割都会感受到反震的力道，每一刀都只能造成微小的创口。

    哪怕八重樱这招绯焰地狱，前奏的纳刀逆刃，因为快速拔刀而力道不强，造成的伤害有限。

    可手里这把刀并不平凡，利用电磁脉冲加热刀刃，在坚硬的金属都削铁如泥，现在却只能在猫妖身上砍出细小的伤口，这身体的强大有些出人意料。

    可是绯焰地狱既然已经出招，那就没有收回的道理，而且现在未央也没有能达到随心所欲，掌控八重樱每一招的程度，只能硬着头皮继续下去，她寄望之后的一闪，希望这八重樱的最强一击，能给与猫妖重创。

    于是当刀刃的封锁停下，猫妖以为未央的招数已尽，想要立刻脱身一爪拍死这个岛国妖怪的时候，突然感觉到了令它心悸的威胁。

    只是本能地下意识举起了猫爪抵挡，一道带着粉色的刀光，犹如远方划过的流星，一闪而过。

    这就是绯焰地狱的真正杀招，一闪。

    即使知道手中的反馈不太对，像是砍在了什么硬物上在难寸进，她还是责无旁贷地完成了一闪。

    那威力当然也没辜负未央的期望，强大的拔刀术将用爪子挡下这招的猫妖，从地上挑飞起来，身体的腾空让猫妖一阵慌张。

    毕竟她不是青鸟那种会飞的妖怪，失去了借力的地面，根本无法掌控身体姿态，这种离空姿态，是对它最不利的局面了，如果在来一次这恐怖的招式，它发现自己根本没法挡下。

    可现实往往就是如此残酷，猫妖只感觉到左手一疼，彻底失去了对左爪的感觉，显然被再次反身一闪的未央切掉了。

    掉落在地的断肢还在颤动，却让猫妖真正感受到了恐惧。

    它花了三百年修炼至今，总算触摸到了化形的最后一步，本来今天获得那个东西，只要在给它一些时间，就会彻底化为人形，再也不用担心被人类修炼者捕杀。

    可就在眼看即将成功的时刻，她却遇到了如此可怕的敌人，难道真要将性命丢在这里？

    妖怪们都是异常珍惜性命的家伙，修炼几百年可不是为了死掉的，而是想要永远地活下去，因为一旦死了哪怕修为在高也要进入轮回，它们如此拼命不就为了逃脱轮回的命运吗？

    “上仙饶命，小妖愿将一切奉上，但求苟活于世。”

    猫妖急了，哪怕被人奴役，也总好过一命呜呼，更何况又不是没有机会反杀，只要找到对方松懈的时机，它必定会将今日的一切返还。
------------

062 煞猫死因

    然而未央还是发动了，绯焰地狱中的最强杀招，刃返。

    这是利用急速旋身拔刀，造成超强伤害的技巧，三次一闪积累的速度，全部被转化成斩击叠加在最后这一下上了，哪怕猫妖已经尽力举起爪子想要挡下，可绝望的它却发现，连爪子带人整个给切成了两半。

    在半空中喷洒而出的鲜血，在月光下折射出鲜红的光，带着兽类特有的腥臭味的血，这一刹那绽放的美丽，是生命即将逝去时的呐喊，仿佛在为这个猫妖送葬。

    “很遗憾，你这种祸害不能留下。”

    直到这时，未央才有些低沉地回答猫妖的求饶，语气中带着些许哀愁。

    杀生本非她所愿，八重樱本来也不是嗜血之人，受到模板的未央理应不该如此残暴。

    可她必须在这终结猫妖的生命，因为这只猫妖不是什么好玩意，手上沾染了太多的人命，刚刚楼下那两人都是它杀的，甚至可能之前的连环杀人案，都和它有着撇不清的关系。

    虽然不知道这只猫妖在抢夺什么，但既然对方无视了生命的宝贵，以免将来继续为非作歹伤人性命，未央也只能亲手终结它的罪恶了。

    实际上，未央只是担心，哪天会因为这家伙威胁到家人的安全，尤其是她那个有些傲娇的妹妹，只有这点是绝对不能饶恕的，在威胁变成现实之前消除，这就是她的打算。

    而直到这时，猫妖的身体才跌落在地，一人大小的猫妖，在落地瞬间就变成了普通的猫躯，从腰部被利刃一分为二，显然死的已经不能在死了。

    这就是妖怪的原形，本体修炼后会以妖力改造身躯，但在死后一切归于虚无，恢复了本来的摸样，百年成精千年成妖，其中的艰辛在这死亡时，变得毫无意义。

    一个蓝色的球状体咕噜噜地滚到了未央脚边，她弯腰从地上捡了起来。

    这珠子有一个指头大小，其中流转着七彩氤氲，另整颗珠子透露着微微的彩光，未央借助八重樱的感官，从中感受到蕴含着某种能量。

    虽然不知道这是什么东西，但她感觉这珠子肯定是个好玩意，很可能就是猫妖想要抢夺的那个，现在是她的东西了。

    只是将珠子放进口袋后，未央却有些头疼。

    这些尸体到底该怎么处理，现场又乱又臭，到处都是血，她可不想去清理这些东西，让自己浑身沾染上难以抹去的腥味，可就这样丢在这里也不合适，万一被普通人发现了，岂不是要把人活活吓死？

    这时候未央多希望，自己能有传说中的化尸散，只要抖一些在尸体上，就能让尸体变成一地黄水，至少比她现在干瞪眼要强多了。

    可惜那是武侠片里的玩意，现实中多半不可能有，不然未央哪还需要站在这里头疼。

    看着那一地的血和碎肉，如果不是用了八重樱模板，她或许会趴在墙边吐个天昏地暗。

    未央本质里只是一个普通人，偶然间获得了厉害的系统，不是那种神经大条到，能瞬间适应这样场景的家伙，那种人不是变态就是杀人狂，要么就是受过大量训练，见惯了生死。

    反正未央觉得她做不到那样淡定，却又想不到任何解决的办法，就在这时候，她又感到了之前那种，让她找到这只猫妖的那种感觉。

    “有人来了！”

    一共有五处感应，正快速超这边赶过来，虽然不知道来的是什么，未央认为自己还是先一步离开为妙，这种感觉恐怕是和猫妖那样，身上带着力量的特殊存在，她不认为自己现在，有一打五的本事。

    八重樱这个模板比预料中的要弱，或许是因为只有A级的原因，攻击远远不如游戏里那么强势，在和猫妖的战斗中，未央就已经明白了这点。

    一个猫妖皮就那么厚，同时面对五个怕不是要跪，先走为上啊！

    根本没有任何犹豫，未央在感应到那五个朝这里靠近的东西后，立刻解除了八重樱附身状态，用芽衣跳下楼。

    几个腾挪之下，消失在了转角，甚至特意避开了路口的监控摄像头，彻底融入到了夜晚之中。

    而等她离开好几分钟后，那五个感应才抵达未央杀死猫妖的地方，这五个不是什么妖怪，而是人类当中的修炼者，其中一个正是找上陈程的那个刀疤大叔。

    “还是来慢了一步，目标已经被杀了。”

    这五个人同是天网的人，他们为了协助刀疤脸大叔追查这只猫妖，从好几个门派里挑选出来的好手，毕竟妖都是个大城市，对于地形来说没有比地头蛇的大叔更了解的人。

    可惜他们自信满满能诛杀猫妖，却没想到被人给抢先了一步。

    “到底是谁干的？”

    而这群人在讨论的时候，刀疤大叔已经一个电话，打到了水荫那边。

    “什么事德安，我正准备睡觉。”

    水荫可是很爱护自己身体的，每天准时十点钟上床，今天因为要敷面膜晚了半小时，结果要睡觉的时候叫德安的大叔，就打电话过来了。

    “煞猫死了，不是我们。”

    只是短短一句，就让水荫早点睡觉的意图被终结了。

    这个城市里有人能杀死那妖怪的人，用她的纤纤五指都能数的过来，就算是德安这个妖都最强，也需要在有人协助的前提下，才能诛杀对方。

    毕竟这只猫挺有名的，明朝开始就记载着它活跃的记录，明朝的时候就星球就已经失去灵气了，在那个时候还能修炼成精，做了一堆坏事还能活到现在，足以证明其阴险狡诈，并且实力强横。

    这只猫销声匿迹一百多年，最近出现就杀了不少人，这些人无一例外全都是拥有一些，带有灵气物件的收藏夹，恐怕是为了练出妖丹，想要化人啊！

    可现在看来，这个煞猫不仅被干掉了，杀它的还只有一个人，到底是谁有这么大能耐？

    难道是那位大人回来了？

    不可能！

    那位已经去镇守南海了，十多年没有回来的消息，最近本土也没发生什么大事，不可能这个时候跑回来干掉一只不上不下的猫妖。

    “德安，现场有没有找到什么线索？”

    本来寄望于德安这个刀疤大叔能找点什么，好将杀死猫妖的人揪出来，看看是人还是妖，没想到答案却更令水荫困惑。

    “没有，现场连脚印都没有留下，也没有妖气和灵力残留，煞猫是被利刃一刀两段的，伤口看来应该是宽脊单刃刀，初步推测应该是觉醒者干的。”
------------

063 妹妹身上的秘密

    这就很奇怪了，觉醒者居然杀的了快化形的妖怪？

    也不是水荫看不起觉醒者，她本身也就是一个觉醒者，这些家伙拥有什么样的力量她最清楚不过了。

    但是战斗力最难受自身控制的，也是她们这些觉醒者。

    因为不是经过修炼得来的战斗力，想要控制力量无声无息杀死猫妖，几乎是不可能的事情，她们这些人一旦打起来，那可是声光效果爆炸，不弄个惊天动地都不可能。

    而且最近这城市刚觉醒的那一批，有战斗力的都被送出去了，留下的就没有能打过煞猫，更不可能有遗漏的觉醒者，她在这个城市几年了，还没听说过哪个觉醒者能逃过她和天网的眼睛。

    “水主任，你觉得会不会是那个目标人物？”

    德安的话让水荫一愣，他指的是未央这个已经确定觉醒了，却没有观察出能力结果的家伙，直到现在未央的真正能力，在天网的档案里还是一个迷。

    只是水荫初步估计是个变幻系，可变幻系也并不只有一种，还是有那么几个奇葩拥有恐怖的战斗力。

    未央是不是那一类人，她不能确定。

    最近因为要追查煞猫的下落，安排监视未央的德安，也被调开了。

    附近就是那个女孩的家，这种推测是很有道理的，只是真的会是那个有些平凡的女孩？

    “不太可能，那个孩子至今没有表现出太强的战斗力，你觉得枪玩的再好，能打得过煞猫吗？”

    身在现场的德安沉默了一会之后，表示拿小手枪打妖怪只能是个笑话，即使是12mm口径的枪械，也只能刚好突破对方的毛皮，更别提这只猫的速度非常快，能不能打中还是一个问题，想要靠这些热武器真正杀死猫妖，是不可能的。

    “行了！这件事我会留意的，你们先把现场清理一下！哦对了！记得做好媒体工作，别让他们乱来。”

    “明白了！我会处理好的！”

    现代社会想要彻底掩盖一件事，说简单也很简单，说困难也非常困难。

    四处遍布着摄像头，你要想把连续杀了几个人这事完全掩盖，是不大可能做到的，特别是那些越来越放肆的自媒体，各种编造谣言惑众，简直让人烦不胜烦。

    但是你只要封住他们的嘴，那么让他们朝你想要的方向去歪曲事实，倒也不是什么不可能的事情。

    德安入世那么久，处理起这类事情来，早已是得心应手。

    毕竟妖怪伤人这种事情，目前还不能让普通民众知道，造成恐慌是一回事，最严重的会让他们这些修炼者和觉醒者，再无立足之地。

    人类是会排除异己的，拥有力量的他们一旦被知道，不了解的人心中会产生芥蒂，甚至会遭到驱逐。

    人种民族之间都难以共融，更何况是她们这种数量稀少，又具有破坏力的家伙。

    不过，德安忙前忙后处理后事，未央这个始作俑者却在浴室里，盯着手里那个珠子看，可惜总看不出个所以然来。

    本着看一眼系统，看看今天人气有没有增长，却在打开系统面板的时候，看到了上面多出来的一些东西。

    本来只有人气值一个数值的面板，现在却多了一个叫做次元的数值，上面只有少的可怜的105点，可是正因为这点变化，整个系统的商城完全变了个样。

    抽奖机仍然需要人气才能抽取，可装备购买那边就完全变了，不在需要人气值购买，而把货币换成了这个次元，也比用人气买便宜了许多，不得不说这是一件好事。

    不消耗人气值买装备，那未央积累人气的速度就会更快，而且购买价格也降低了，以往卖一千人气的装备，现在只卖998次元点，便宜了两点有没有！

    “这特么不是根本没变吗？”

    未央掀翻了自己心中的小茶几，确实便宜那几个十几个点数，可是这么点优惠顶个球用啊，而且这次元点要从哪获得，完全没有头绪啊！

    等等！

    等等等等！她好像刚杀了个猫妖，难道说这次元点就是杀妖获得的？

    好像……很有可能哎！

    而且杀一只猫妖就有一百多次元点，如果她杀只大妖能有多少？

    想想好像，这次元点挺不错的，不用等人气值那缓慢增长，而是能用更快的手段获得新的装备，前提是她能打的过那些，比猫妖还强的大妖。

    未央不知道，她因为身上沾染了血腥味，打算清洗一下在睡觉，浴室里的流水声，把准备比睡着迷迷糊糊的未来给吵醒了。

    “笨蛋姐姐大晚上的，你洗什么澡啊！”

    浴室门外，妹妹埋怨的声音吓了未央一跳，担心自己外出带一身血味的事情会暴露，闻了闻自己身上却发现，全是茉莉花沐浴乳的香味，哪还有什么血腥味，才稍微放下心来。

    “只是做了个梦一身汗想冲一冲，抱歉吵醒你了，我马上就好！”

    她并不能看到于是外面的未来，也不会发现未来现在的双眼，居然微微释放着红光，挺着小巧的鼻子在嗅着什么。

    “有猫血的味道，还有……妖气！”

    眼中红光一明一灭，也不知道心中在想些什么，等未央从浴室出来的时候，已经没看见妹妹的身影，她也没有多想。

    等第二天未来推开房门来叫自己姐姐吃饭，就看到那个笨蛋姐姐，一如既往地做着她那奇怪的早晨健身操。

    “就算你在怎么揉，它也不会变大的啦！吃饭了！快点下来！”

    门被大力关上，以及妹妹蹬蹬蹬下楼的声音。

    等未央到了楼下，居然发现自己那对父母破天荒的还在家。

    老妈在准备早餐，老爸却在看早间新闻，只不过新闻里的报道，让未央将刚喝下去的牛奶又喷了出来。

    “咳咳！”

    “没事吧！你这孩子干嘛喝的那么急啊！”

    老妈从厨房探头出来，未央赶紧表示自己没事，可就是无法忽视新闻里的那报道。

    “昨晚我市侦破一起大型案件，连续杀人狂终于落网，据警方称该男子因为精神问题，连杀数人，甚至将受害者伪装成，被兽类袭击的摸样。呼吁各位市民注意注意舒缓情绪，提防精神疾病。”

    新闻里那个小巷，不正是未央昨晚上杀猫妖时的地方吗？

    也正是未央反应如此激烈的原因，她现在看老爸的眼神有些虚，毕竟她家老爸就是附近刑警啊！

    只不过居然会这样报道，也就是不打算暴露猫妖的存在了，她没天真到认为这事情的真相，国家会没有任何头绪，被瞒着的大概也只有她们这些普通人而已。

    “未央未来，最近不太安全，放学后千万不要乱跑，知道了吗？”

    “知道！我去上课了！”

    看老爸的时候被发现了，林爸看未央的时候，她差点以为自己已经瞒不住昨晚的事，没想到只是想叮嘱自己不要太晚回家，吓得她赶紧几口吃掉自己的早餐，抓起书包就往门外跑。

    只有晚上跑出去杀妖这事，是绝对不能被家人知道的啊！
------------

064 学生会长高菲菲

    等未央到学校的时候，大门前学生会的家伙已经站成一排，挨个检查学生的着装和学生卡，没有带的或者衣衫不整的，就会被请去旁边门卫室喝茶，顺带写个三千字的保证书。

    现在门卫室已经被塞的满满当当，毕竟新学期刚开始，大家懒散惯了一时没有回到状态，自然就会比平时被抓的要多一些。

    只是未央看到校门口站着的那个人时，她没由来地心里咯噔了一下，那群学生会的红袖标之中，有高菲菲的身影。

    如果没记错的话，高菲菲这家伙是今年升为学生会长了，这可不是什么好消息。

    她就不信，那个整天找自己麻烦的大小姐，会放过她不来找麻烦？

    “啊咧？未央你为什么站在门口，在不进去的话就要迟到了。”

    然后未央发现，她现在这情况最不想见到的第二个人出现了，马婷婷这个天然呆居然这时候到校，这不是绝壁药丸的节奏吗？

    为什么这么说，当然是这两个家伙都是麻烦货，尤其是当两人碰到一起的时候，小麻烦就变成了da麻烦了。

    但她总不能因为这两人就不上课吧！

    昨晚猫妖都杀了，还怕这些普通人不成？

    不知道从哪来的优越感，未央总算迈进了校门，然后她果然就被高菲菲给叫住了。

    “那边那位同学，请等一下，能回答一下你那头粉毛是怎么回事吗？”

    那装作陌生的样子，让未央恨得牙痒痒的，明明自己衣着整齐还佩戴了校卡，根本就没有违反校规的地方，这头红发根本就不构成被叫住的理由。

    实际上学校现在已经不管染发这档事了，毕竟她这一代中有不少调整者，发色天生花花绿绿的。

    你如果用这做理由来制止染发，怕是下面学生根本就不鸟你。

    凭什么人家头发颜色花花绿绿就行，我就不行啊！

    我这也是天生的好不好！

    可狡辩是一回事，要真较劲起来还是可以的，所以未央今天就中招了，但她不打算就这么被带走，自然是要狡辩一下。

    “因为某些原因，我头发变成了现在的颜色，不是染得哦！这位学生会的学姐！”

    最后学姐两个字，未央着重强调了，为的就是隐晦骂高菲菲，她利用职权便利和学姐身份，来打压她这个高一新生。

    果然周围的同学们，都是一脸若有所思地看着高婷婷，也对她这样纠结发色的做法不满，其中不乏调整者，有的头发还会微微发出荧光，这显然比未央的粉发要厉害多了。

    高菲菲显然也发现了，自己这番作为的不妥，甚至看到了未央身后的马婷婷，嘴角微微一抽，一把抓住了未央的手，就想将她拉走。

    “是不是真的发色，只要去学生会里验一验就知道真假了。”

    说实话她怂了，可是要让她就这么放过未央，那是说什么都不同意的，这才想起了学生会里的那瓶药水。

    那是上一任学生会长想出来的方法，为了对抗那些拿染色硬说天生的家伙，现在正好用在未央身上。

    未央本来想要挣脱对方的手，可在听到了高菲菲的话后，她便放弃了挣扎，任由这个女人拉着自己走，不管身后的同学们议论纷纷。

    高菲菲和未央的过节，学校里大多数的人都知道，现在看到两人又开始较劲，尤其是这学期未央还懂得反抗后，这群人就更加津津乐道了。

    两个校花榜上，排名靠在一起的美女对抗，这说实话挺吸引人的，要放在那些闷骚男的嘴里，多半会变成纯洁的百合花园风，女孩子中当然也爱好这口的，甚至还有人曾把她们两写成了本子。

    现在也一如既往地，想要区分她们两人之间的攻受，只是两个当事人都不知道。

    “未央学妹，麻烦你拔一根头发放进这溶液里，是否染发自然一见真伪。”

    学生会其实就是一间普通的教室改造的，未央一路看着高菲菲翻箱倒柜，好不容易弄出来一瓶透明液体，她的视线就全被这瓶液体吸引了。

    这是什么化学药剂她并不知道，却也听过染色的头发丢进某些溶液里，确实能够褪去颜色变回本来的发色，鬼知道学生会为什么会有这种东西，但她一点都不虚。

    而不虚归不虚，她为什么要配合高菲菲这个女人啊！

    每天毫不犹豫地给她找茬不说，还如此强硬地将自己带进学生会，岂不是整个学校的学生都知道，她未央是个坏孩子，不然怎么会被学生会长抓住。

    “很抱歉，我怕痛！所以我不打算做这种自残行为。”

    她未央确实怕痛，变成了女孩子之后，不知道为什么对各种触觉敏感了很多，哪怕是拔根头发也会觉得很疼，眼泪就会不由自主地挤出来。

    尤其是陈程那个时候疼的差点哭出来，让未央觉得实在非常的丢人，这可真不是她不够坚强，而是完全控制不住身体反应，就好像那是另外一个人在控制着一样，她是真的控制不了掉眼泪这种事。

    可是在平时又没什么事，身体完全被自己掌控着，没有造反的意思。

    结果未央这番说法，被高菲菲认为拒绝合作了，直接趁未央一个不注意，偷偷地扯下了一根粉色的长发，果然未央疼得眼角挂上了泪珠。

    这副梨花带雨的样子，看得靠得近的高菲菲一脸茫然。

    这女孩是不是太娇弱了，只是扯根头发就能挤出泪珠，怪不得会被那些男人当成掌中宝，果然不愧是狐狸精啊！

    高菲菲一直都认为，比她还要漂亮的未央，排名在她的后面是故意的，有这么一副祸水的脸，还那么能惹人怜爱，这么可能会让她排在前面。

    除非那些男生全是瞎的，但这可能吗？

    那群狼可不瞎，甚至火眼金睛啊！

    就没有一个美女能逃过他们的视线，那炙热能看得你浑身发烫，好像被人剥光了一样。

    所以只是最初一愣后，狠狠地刮了一眼未央，直接把头发丢到了药剂里。

    她到要看看这女人，那头粉色到底是不是假货，不然怎么可能变了个颜色，整个人就突然感觉漂亮很多，也太不科学了。

    可她一直盯着烧杯里的粉色发丝，却没有看到任何变化，这意外的情况让她惊讶地长大了嘴巴。

    这药剂她测试过，只要染色的头发丢进去，只要两秒就能变回黑色，任何染色剂都不顶用，可是现在十秒过去了，未央的头发没有丝毫变色的意思。

    也就是说对方那头粉毛，居然是真的！

    这……也太难以置信了吧！
------------

065 壁咚了学生会长

    “居然……真的没有染发！？？”

    于是这下高菲菲算是真惹毛未央了，好好的非要被人拔头发，就算她觉得自己是男人不该和女人计较，现在也根本忍不了啊！

    “当然是真的啊！你丫突然拔我头发，超痛的啊！不如你来让我拔拔看啊！”

    说着就上前想伸手拔高菲菲的毛，没想到对方居然会躲，未央也来劲了，不断地逼近着，吓得高菲菲也有些慌了。

    “你要干嘛？我跟你讲不要在过来了！”

    声音里都带上了一丝颤音，她始终还是有点怂了。

    平时是班上的大小姐，还是学生会里被人追捧的会长大人，还一直欺负着未央这个低她一年级的学妹。

    可是现在未央强势起来，不知道为什么看到那张漂亮的脸蛋，以及那因为生气而微微上挑的眉毛，她却害怕了。

    这其实很正常，高菲菲哪怕在强势，终究只是一个普通人，未央那副楪祈模板的柔弱是骗局，实际上就不是一个普通人，尤其是昨晚还第一次双手染上了鲜血，她那内在已经开始慢慢改变了。

    不说嗜血也还没到那种程度，但是在意识到自己的力量能主宰她人的生命，那股傲气终于开始成长了。

    可高菲菲这一退就要命了，未央感觉这女人是怕了她，更是一步步地紧逼，直到高菲菲后被顶到墙壁带发现，自己已经无路可退了。

    “会长大人，您刚刚不是挺嚣张的吗？”

    单手撑在墙上的未央，正好挡住了这位会长逃离的方向，让对方只能眼睁睁地看着未央的脸越靠越近，她居然从未央身上闻到了，一股令人有些心神荡漾的香味。

    明明女孩子不可能会被女孩子吸引，可是她现在却无论如何都无法将视线挪开，美丽的脸近在眼前，那双酒红的眼瞳仿佛会夺人心魄，令人忍不住一点点地沉沦进去。

    哪怕如何在心中提醒自己，对方是自己的对手还是个女人，可是高菲菲那颗心却忍不住扑通扑通直跳。

    她还从未体会过这种名为心动的感觉，因为她根本就不认为有哪个男人能配得上她，可是在未央面前她却体会到了，不得不说这是一个讽刺，她却无论如何，都还想要在抵抗一下。

    “你……你别这样，不然……我要叫了！”

    “那您倒是叫啊！现在学生会的人都在校门口，就算会长大人您叫破喉咙，也不会有人来救您的。”

    说实话，现在未央笑的有些邪恶了，她两辈子加起来还是第一次干这事，那股犯罪感正在变成兴奋和愉悦，她和高菲菲都是女孩子，就算被别人看到也不会怎么样，顶多会被议论两句，但这不是更有趣吗？

    如果现在换成是个男孩子在她的位置，指不定就会直接被当做变态，第二天你就在警察局里喝茶吧！

    果然做这种事的话，还是用女孩子的身份好啊！

    “抱……抱歉！打扰你们！会长我们先回教室了……”

    直到门外响起慌慌张张的道歉，未央才终于放开了高菲菲，她很想看这个一直高傲的女人像个受惊的兔子，可是现在似乎不是什么好时机。

    “快要上课了，会长学姐我就先走了，下次……可就没有那么简单了哦！”

    未央心情不错，居然在离开的时候还朝高菲菲抛了个媚眼，她现在对楪祈模板的掌控越来越熟练了，甚至能用那张三无脸做出非常人性化的动作，不在是那种没有什么情感流露的样子。

    可楪祈确实足够漂亮，如果一副没感情的样子还好，一旦在脸上出现了情感的波动，那真的是没人能够抵挡。

    高菲菲不知怎么的，心中狠狠地被撩到了，她甚至将未央离去时那抹坏笑，深深地印在了脑海里。

    “可恶！这个可恶的学妹，你以为你是谁，不要太嚣张了啊！”

    等到未央走后，高菲菲狠狠地一跺脚，有些恼怒。

    明明自己要高对方很多，可是却被这样壁咚了，她甚至没有想着要反抗，这让高菲菲感觉自己是不是坏掉了。

    她发誓，下次，下次一定要让未央好看，敢这么欺负她的人，一个都不会放过。

    只是未央她两当事人并不知道，她们已经被窗外树上的某个记录者给拍下来，并且在网上直播着。

    于是那群没有鸽子未央直播看的小鸽子们，惊喜地发现他们家的歌姬又在别人的直播中出镜了，还是一出镜就超火爆的那种。

    这是真实的百合镜头啊！未央还是处于攻的那一方，对面的也是个美女，还身材高挑，却被矮了半个头的未央壁咚了，惊不惊喜？刺不刺激？

    小鸽子们表示刺激爆了，一个个刷着字幕，表示这样的歌姬，请给他们来一打。

    尤其偷拍的晓仙这家伙，能力就是不论多远的距离，都能让视频能录到声音，所以未央她们两人的谈话，也都全被一丝不漏地直播出去了，未央那头粉毛是真发的消息，自然也被广大小鸽子们知道。

    完全没想到，主播日常也是这样一幅楪祈的样子，这群孩子变得更兴奋，大有要冲进学校娶未央做老婆的意思，不过前提是他们真的能进的了校门。

    可惜未央并不知道，只是下一次直播观看人数会有多爆炸，那就不清楚了。

    但是她现在却被全班人盯着，那种感觉就好像你成了什么妖魔鬼怪，一开始她还不知道发生了什么事，结果刚一坐下马婷婷开口后，她就明白了。

    “我就说未央你和那个学姐很有默契，你们如果凑成一对的话，绝对能够成功出道当偶像的。”

    好吧！是她刚刚在学生会室里做那番事情的过，她们班里也有学生会的成员，而且校门口那么多人看到，稍微问一问学生会的发生了什么，消息很快就会被传开了。

    尤其还是她以一个普通学生的身份，壁咚了高高在上的学生会长高菲菲，那股百合风格满满的故事剧情，当然要大肆宣传一番啊！

    “我说，我其实是在吓唬一下高菲菲那个家伙，你会信吗？”

    试图为自己辩解一下，结果看到马婷婷那一脸不信的表情，她就知道现在说什么都晚了。

    算了，既然已经传开了，那就让它传去吧！

    反正真实情况如何，她和高菲菲那个家伙都非常清楚，只希望今后那个蠢女人不要在来找她麻烦了。

    否则她也不介意，让对方背上个喜欢女人的锅。

    没办法，未央现在就是这么有自信。
------------

066 一个月后比赛

    未央一把将提着的蓝色书包丢在桌上，表达一下自己被周围视线看得难受的不满。

    既然你们要觉得我是个大魔王，那正好就感受一下什么叫做真正的魔王吧！

    “看什么看，不就把学生会长给壁咚了吗？这有什么大不了的！”

    说实话，未央也不知道为什么自己要这么做，虽说不想在这么低调下去，但这也太过高调了一点，可是这种莫名的愉悦是怎么回事，有种一朝扬眉吐气的感觉，太爽了。

    不过因为她的暴力对待，书包拉链被震开了，一个四方的小盒子咕噜噜滚到了马婷婷的脚边，被她弯腰捡起来打开。

    “这是什么？好漂亮的珠子！”

    显然就是猫妖死后掉出来的那个，未央装在盒子里却不知道放哪好，为了不被妹妹乱翻拿到，只好带来学校了。

    她昨晚研究半天，都不知道怎么摄取珠子里的能量，现在只能当做一个装饰品看待，没想到掉出来被马婷婷捡到了，还拿了出来放在手上，看来普通人就算拿到了，也没有什么大不了的，她也算放下心来了。

    “昨天在路边捡到的，看着漂亮就没丢掉。我也不知道什么，或许是一颗珍珠吧！”

    这谎说的，就算是未央自己都感到脸红，但是她也没有更好掩饰方法。

    “这绝对不是珍珠，也不像是什么宝石的样子，这么漂亮的东西，没有配套的链子挂着挺遗憾的，不如我帮你做一个吧！”

    没想到马婷婷居然信了，还说要送她一个，能将珠子当做饰品挂在脖子上的链子，简直当世好同座啊！

    看着马婷婷在那边，对着珠子又拍照又弄参照物的，她突然就没对这件事情有太大期待了，还以为是大小姐亲自给她做链子，结果到头来是要拿照片给人做，不看着实物来制作能做的好吗？

    “好了！大家都回到位置上！”

    未央还想说客套一下回绝掉，没想到班主任已经来。

    花国传统就是早操过后是班会，所以班主任早早就来到了班上，拍拍手让下面的学生都安静了下来。

    未央她们的班主任是个男的，二十几岁的本科生，听说以前也是这所学校毕业的，至今单身狗一枚，和班里的男同学倒是能打成一片，长得也有点小帅，女生中也吃得开，算是个学生的暗恋对象。

    可惜未央对此没什么感觉，这班主任也没打算和学生发生点什么不伦之恋，认认真真地管教着自己的学生，倒也算难的的好老师了。

    不过今天好像和以往不太一样，老师看起来也有点兴奋，那脸上的微笑仿佛能开出花来。

    毕竟是个小年轻，根本没有那些老资格的老师一样，喜怒不形于色严肃得让学生都觉得无趣。

    也不是说那些老一辈老师教的不好，而是趣味性实在提不起学生的感官，教学方面还是不错的，就是太古板。

    “在开始班会之前，我要宣布一个让我都觉得开心的好消息。”

    似乎想要看看学生的反应，班主任故意卖了个关子，稍微停顿了一下后，果然看到自己的学生们都盯着他看，显然已经被提起了兴趣。

    毕竟连老师都感到高兴的消息，而这个老师又和他们像朋友一样，既然朋友会感到高兴的事情，学生们当然会想知道，就连未央都忍不住期待起来了。

    这一手玩的实在让人喊666，这就是年轻老师的教学方法，要换了老一辈的教师，多半会先露出点严肃的摸样，然后在开始宣布。

    “学校已经通过了新闻社的提议，在一个月后举行校花排名的比赛，只要对自己的美貌有自信的同学都可以准备一下，男女不限哦！”

    于是当班主任说出消息的时候，整个班几乎哄的一声炸了，整个教室充斥了欢呼声，就连未央身边的马婷婷也在起哄。

    毕竟是十多岁的孩子，学校一点点的妥协，或者是他们感兴趣的事情，总是会表现的特别高兴，这也是孩子们特别可爱的原因，至少未央这个活了两世的家伙，就做不到如此西怒形于色，她不太能懂这方面的高兴点在哪。

    “好拉！都安静一下！接下来我要点名两个人，这是我们班最有希望拿下校花榜冠军的人选，大家鼓掌！”

    果然如班主任所料，台下爆发了掌声，所有人的目光都转向了班里的其中一个人。

    而被这样看着的未央，突然有了一种非常不祥的预感，果然下一秒就应验了。

    “原校花榜第六，未央！我希望你能好好准备一下，在一个月之后的比赛上，为我们班夺下冠军！”

    “老师我……”

    本来未央说她不想参加的，这个校花榜根本就是个麻烦，还要上台去被人当猴耍一样看，她觉得自己根本没有那个劲去奉陪，却没想到就被班主任打断了。

    “我知道你想说什么，但是你本来就是第六，加上这个学期你这个形象就比以前好太多了，我相信这个第一只要好好准备一下，一定会是你的囊中物，不允许拒绝，并且一定要拿到第一！”

    “告诉我，你对自己的美貌有没有自信！”

    这还能怎么办，都已经被钦定了，她还能抵抗老师的暴政不成？

    花国就是这么个国家，长辈的话是最不允许违背的，尤其是一日为师终身为父，你要是说个不就是不忠不孝不义之人，要被万人诛之，道德底线已经被限制死了。

    “有自信……”

    未央只好有气无力地回答，好像那焉了吧唧的青菜，整个人都是软趴趴的。

    她能怎么办，她也很绝望啊！

    谁叫她是原第六，这学期还要强势崛起，刚刚调戏了一波高菲菲的愉悦，立刻就被这噩耗给冲没了，乐极生悲这是。

    “太小声了，我听不见！”

    “有自信！”

    “在大声点告诉我，没吃早餐吗？”

    “非常有自信！！！”

    这就是她们的班主任，会调动学生的情绪，当然很很会勉强别人，只要他认为你能做到的，就绝对不会允许你拒绝。

    “对了，另外一个绝对要参加校花选赛的是……马婷婷，你同样是我们班最有机会夺得第一的人选，希望你们两同桌能互相帮助，一定要拿下第一和第二名……”

    “遵命！一定完成任务！”

    而于未央的回答不同，马婷婷十分的爽快，甚至让未央感到有那么一丝丝违和感。

    这货不是说，她对上舞台有恐惧的吗？
------------

067 被害妄想症的中二病们

    “真是的，为什么我非得去和女孩子，争什么校花榜第一啊！”

    午餐是在学校食堂解决的，即使之后就没什么让她感到膈应的事情，也还是对老师的指派耿耿于怀，洗手都不忘抱怨一下。

    “未央不就是女孩子吗？而且也没什么不好，到时候我可是要将你作为对手的哦！”

    午饭是和马婷婷一起吃的，毕竟未央以前就没什么朋友，存在感实在太低了。

    以前倒是有陈程和她一桌，然后就会跟过来一大堆莺莺燕燕，现在没了陈程换成了马婷婷，这也是一个问题少女，至少开学时那句发言，就让很多人望而却步，就算知道她是马家大小姐，那就更不敢过来了。

    所以两个没朋友的孩子在一起吃午饭，好像没什么毛病。

    嗯！确实没毛病！

    “抱歉打扰你们两了，未央同学我找你稍微有点事，能跟我过来一下吗？”

    一如既往地手上抓着DV，晓仙不知道从哪里冒出来，就这么笑盈盈地站在自己身后，这家伙果然还是和往常一样，那么的特立独行。

    开学那天没有见到晓仙，未央还以为对方也转学了，毕竟从她身上感受到了觉醒者的气息，现在看来好像这家伙还好好地呆在这座城市里。

    “婷婷你先回教室吧！我等下就回去！”

    虽然不知道对方有什么事，但是被晓仙给带到了没人的小花坛里，她就感觉到周围多了十几个，带着能量反应的东西存在，一共六个会动的反应，剩下的只是均匀地分布在四周。

    未央觉得那些会动的应该是人，身上具有某些特殊能力的觉醒者。

    她不由自主地提高了警惕，为了应对接下来会发生的事情，默默准备好了一有什么不对的地方，就立刻掏枪，或者变成八重樱逃跑。

    人数太多了，她不肯定自己能打过，但是一心想要逃的话，应该还是没人能追的上她，毕竟A级女武神逆神巫女的体质，早就远超一般的人类了。

    能力觉醒也不是变成超人，只是让自身掌握一些神奇的力量，非常单一，对身体的强化也十分有限。

    就像陈程一样，能够控制金属，自身力量却没有太大提升，本体仍旧属于人类的范畴。

    “带我到这么偏僻的地方到底是什么事情，现在能说了吗？”

    格洛克17被未央插在裙兜里的手握住，眼前这个喜欢拍摄的女孩子，手上的DV也没有在工作，看来她也不想今天发生的事情，会被别人知道。

    毕竟只要留下影像，总会有暴露的危险，可这样一来给未央的感觉，就更加的不妙了。

    只有想要做不好的勾当时，才会不想被别人知道，甚至不愿意留下会被抓到的把柄。

    “你那颗珠子，带着很强的能量吧！而且也不是你从路边捡的！”

    不过晓仙并没有直接回答未央，而是说了一件让未央想要掏枪的事情。

    她以为昨晚，自己杀妖没有被发现，现在看来，好像有一个人在远处观察着她啊！

    虽然不是很懂晓仙是什么能力，但是她觉得肯定是能在不被她发现，从远处观察到她杀妖过程的能力。

    虽不是什么必须隐瞒的事，但这样被人偷窥着，还是很不高兴的。

    “我不知道你在说什么，那个珠子我真的是捡到的，如果你没有其他事情的话，我要回教室休息了。”

    未央决定装傻，她想快点离开这个偏僻的地方，这里要是突然被袭击的话，她的处境实在不太好。

    对方显然也是打着这种主意，如果去到人多的地方，那些隐藏起来的觉醒者，多半不会动手，因为都隐藏起来了，自然不愿意被普通人发现。

    可惜她立刻就停下了脚步，只能无奈地留在了原地，因为对方的下一句话。

    “你和我们一样，是觉醒了能力的人，对吧！”

    很肯定的语气，而且她也不能放任一个，知道她拥有能力的家伙就这么离开，所以未央不能走，至少在弄清这个晓仙的意图之前，她到要看看这个女孩想要做什么。

    “到底有什么事情你就说吧！但我不保证自己手里的玩意，下一秒会不会穿过你的脑门。”

    既然大家都打开天窗了，未央也不遮遮掩掩，她直接把格洛克逃出来，指着晓仙的脑门，只要轻轻扣动扳机，这个美丽女孩的脑袋，就会像个烂掉的西瓜一样开花。

    晓仙其实也是校花榜上有名次的人，只不过比未央的排名要低，排在了末尾的第十位。

    可只要这个女孩有威胁到未央的意图，她就不介意辣手摧花。

    只要对她不利的人必须死，就像那只猫妖一样，哪怕会威胁到她的家人都不行。

    似乎未央手里有枪晓仙并不知道，在未央掏出格洛克的一瞬间，那张美丽的脸上出现了慌乱，随后立刻镇定下来。

    “喂喂，我可没听说你是这么危险的家伙！”

    “别误会，我并没有什么恶意，只是想要来邀请你加入我们，大家都是觉醒者，是同类。”

    未央听着这番话，眉毛一挑却没有放下格洛克，她可不会天真以为，一群聚集在一起的觉醒者，是什么心地善良的玩意，就算抱团取暖，那也是遇到了什么事情之后，才最终走到了一起。

    而且，这群家伙就那么确定，她会选择加入？

    “我拒绝！现在你和你的那些同伴们可以离开了吗？”

    未央的话让在场说有人都慌乱了一下，他们好像不知道未央能发现他们，但说出这话的时候未央也后悔了。

    这下，连自己能感知到觉醒者的能力也暴露了，她果然还是不够成熟，白的模板55%加成还是略有不足啊！

    不过暴露就暴露了，她并不介意，反正迟早都会暴露的。

    果然，被未央揭穿之后，周围的草丛里走出了六个人，男女都有。

    但无一例外，他们全都穿着这所学校的制服，也就是说都是未央她的校友，这就比较有趣了。

    “先别拒绝，我们也没有什么恶意……”

    是一个女孩子，长得不算很漂亮，但是那双眼睛却没有焦距，好像空洞失去了灵魂的人偶，也不知道能不能看到东西。

    “别这样看着我，我的眼睛能看到东西，还有一些平常人看不见的存在也能看见……上天为你关上一扇门的同时，也会为你打开另一扇门，这就是神给我的补偿。”

    好像很有道理，但未央根本不想相信他们，她不是三岁小孩，一点花言巧语不足以影响到她的判断，也不说话，就这么静静地看着开口说话的那个女孩，希望对方能给她解释一下，他们这些人都在这里干嘛来了。

    “我们会聚集在一起，是为了抵抗某个组织，这个组织专门在找那些，像你我一样觉醒了能力的家伙……”
------------

068 李骆的去向

    “一旦被找到就会被带走，至于去了哪里我们并不知道，但是我们也有家人朋友，不想就这么被带走，才隐藏在这所中学里，小心翼翼地不暴露自己的能力。”

    “相信你也一样，你不也在小心翼翼地隐藏着自己吗？”

    还有一个组织？

    未央想起了陈程之前去了海南那件事，除了国家这个巨大的机构之外，还有其他组织能在对方眼皮底下做这种事吗？

    答案是不可能！

    未央不相信国家会那么蠢，就算是跨国的犯罪组织，也不能这样无声无息地在花国这么乱来，带走觉醒了能力的人，这种可遇不可求的人才怎么可能会放走。

    她就很怀疑，她自己是不是已经被国家盯上了，有好几次都感觉有能力者在身边，仔细去找的话却没有找到，这肯定不是自己的错觉。

    如果不是晓仙这个喜欢偷拍的家伙，那就绝对是国家派来的人了，看来自己果然太张扬了。

    用楪祈的形象去直播，要说被注意到也是迟早的事情，但是到底是在哪被识破的呢？

    是那个女人吗？

    水荫身上带着那种奇怪的感觉，不像觉醒者却总给人一股违和感，她第一次去就刚好遇到了这个女人，明明是不经常来店里的老板，怎么说也太巧了一点。

    未央在这边全力全开白的模板加成，思考她至今暴露过的地方，却让面前这群异能者晾着了。

    “喂！我说你到底要不要加入我们啊！马上就要上课了，我可不想迟到。”

    毕竟拥有力量也无法和社会对抗，学生总还是要有点学生样的，虽说这样装好学生也是为了伪装自己，这些人也算足够低调了。

    若非如此，那些个性张扬的稍微闹点事，怕是早就被请去喝茶了，那还能成为漏网之鱼。

    何况，这群家伙到底是不是漏网之鱼，都还非常难说呢！

    “很遗憾，我对你们的过家家不感兴趣。”

    未央转身就走，格洛克已经无声无息地，回到了物品栏里，她根本不想有任何停留，尤其是在得知了自己有可能被监视的情况下。

    至于身后这些异能者？

    一群被遗弃的‘孤儿’而已，她认为这群夹着尾巴躲藏起来，连自己的能力都不敢使用的家伙没有任何威胁，要是他们敢做出伤害人这种事，早就被找到丢到海南去了。

    未央觉得，这群中二病怕是误会了，错认为国家机关是黑暗组织，而另一边却觉得这群人根本没有任何威胁，既不是战斗类也不是什么二五仔，想让他们安心把书读完吧！

    毕竟现在也不是乱世，没有那么多对人才的迫切需求，放养也是一种不错的选择，只要别一不小心养死了就好，肯定会有人关注着他们的。

    “喂！就这么让她离开吗？这样放任她真的好吗？会像那些人一样被组织带走吧！”

    七个人中有三个是男孩子，而这话就是一个皮肤很黑的男生说的，他看着未央的背影有少许热切，还想着未央能加入他们，好和这个校花榜第六认识一下，没想到未央根本不鸟他们，稍微有些恼怒。

    “不然呢？你真的能打得过她吗？我们都不是能正面作战的类型，你敢对她用强迫的手段吗？”

    晓仙觉得这孩子怕是有点傻，之前都看过未央杀妖的视频了，怎么还能说出这种话来？

    刚刚她是真感受到了杀气，被未央用枪指着的时候，差点以为自己真的要死了。

    那个女人是真想要杀她，恐怕一言不合就已经是具尸体了。

    杀伐果断，还有着更强的战斗力没有用，她拿什么来留下对方？

    就凭这里的废物们？

    别开玩笑了，人家一只手就能干翻自己这群人，别太把自己的能力当回事了。

    “走吧！快上课了！现在她不加入，今后未必就不会来找我们了，还有的是时间。”

    那个双眼没有焦距，看起来像盲人一样的女孩子，遣散了这群人。

    她们也就只有这个时候才会聚在一起，平常都是各自玩各自的，只要不暴露自己的能力就没问题，倒也相处融洽。

    只是未央还真的猜对了，这群人一直都在被关注着。

    她才刚刚接触对方，报告就已经被丢在了水荫的办公桌上，前后间隔还不到十五分钟，效率高到令人发指。

    “呵！这群孩子倒是有意思，居然能够发现未央这丫头隐藏起来的力量，倒也本事不小啊！”

    未央的伪装还是很严谨的，如果不是李骆那个家伙，她可能到现在都没注意到对方，只能说能发现未央拥有能力是阴差阳错的结果。

    但是那群学校里的绵羊们就不一样了，居然真的能抓住未央的破绽，从而认定并逼迫那个孩子承认自己异于常人，可以说是十分优秀了，果然那群绵羊还是成长了一点啊！

    危机感是激发潜力最好的方法，在知道那群学生将她和背后的国家当做假想敌后，就故意这样去引导他们，现在看来效果还是不错的。

    压力之下的成长，效率惊人，让她都稍稍有些意外了。

    “不过没时间去理这群小孩子的过家家了，就让未央那小丫头去陪他们玩吧！德安，会议还有多久开始？”

    李骆的任务好像遇到麻烦了，也不知道那群大佬为啥那么急切，他们到底想干嘛！

    甚至找上了她这个，最令人难以下咽的刺头。

    也好，就看看到底发生了什么吧！

    而另一个不知名的会议室中，一群只有头像没有脸的投影，也在议论纷纷。

    “早就说过，这件事不适合普通人去办，你们就是不听，这下好了！连一点消息都没有，都过去多久了，那个东西的重要性你们都知道，万一有个不好，你我都逃不了罪名。”

    “这个时候就不要说这种话了，当务之急是查清李骆的下落，他那支小队可是我们最精锐的特战队伍了，相信他们不会令我们失望的。”

    “现在后悔是不是太晚了点，当初就建议让那群刺头去办，结果你们非说刺头靠不住，现在连最精锐的小队都失去了消息，能不能别狗咬狗了？”

    就在最初那个头像的人想要反驳，会议室的大门被推开了，水荫那窈窕的身影出现在门后，所有头像的目光都集中到了她身上，让她稍微有些不太自在。

    “不用这么看着我！你们可都是老头子了，不适合我的！”

    这话一出，现场气氛变得有些古怪，但敢这么和那群老头子说话的，也怕只有水荫这个被称为刺头头目的家伙了。

    “咳咳！查到李骆的下落了吗？”

    虽说水荫确实不太恭敬，可是这丫头的办事效率，还是深得老头子们的信赖，否则她也不会在这位置上那么久了，能力永远是水荫最大的仰仗。

    “李骆最后的消息断绝于东京，时间是五天前的早上十点，以我对那家伙的了解，恐怕事情还没到最坏的那一步，现在派人救援的话，倒还有那么一点转机，要委托我们去做吗？老爷爷们！”

    “……有人选吗？”

    “当然，我手头刚好有一个最合适做这事的人选，只不过调遣起来稍微需要点时间。”

    “那就这么办吧！最晚什么时候能出发？”

    “十月一日！”

    “……”
------------

069 动画化预定实锤

    未央和晓仙一前一后进入教室，同学们当然很好奇，可是又不敢盯着未央，只能互相窃窃私语地瞎猜。

    毕竟未央这个学期突然强势，一改以往那种弱弱的状态，大家也不是太敢惹毛这位美女，可最近这位事又多，还每一件都是让人好奇的八卦。

    比如和校花榜第五高菲菲什么关系啊！

    比如和新转校的马婷婷为什么会那么好，两人不仅一起回家，吃饭的时候也坐在一起，至于上厕所有没有在一起就没人知道了。

    现在又出了个，和整天拍个不停怪人晓仙的绯闻，简直脍炙人口啊！

    没有人对未央性情大变有任何疑虑，因为她家就有个大魔王的先例，未来的小学就在未央她们中学隔壁，未来大魔王的名头远近闻名，这可是根本掩盖不住的小道消息。

    人家妹妹都那么猛，男孩子都敢暴揍一顿，你怎么就觉得姐姐没有继承这基因？

    说不定人家之前都是装出来的乖巧，实际上揍起你来毫无商量呢？

    所以说有想法？憋着吧！免得说出来招罪！

    但是有个人就不怕死，马婷婷天然呆可不是白叫的，她根本就不知道什么是作死。

    “昨天没有见到过她，还以为是和我一样的新同学呢！她和你说什么了？”

    “你说晓仙？也没说什么……”

    未央眉毛一挑，把之前在凌璇阁吃饭遇到对方的事情说了，反正那个也不是什么秘密，说出来也没什么。

    未央也知道了，之前在凌璇阁晓仙直播偶遇她的事情，毕竟观众都是藏不住话的，在直播间里刷了弹幕稍微问一下，才知道她上了晓仙的直播。

    虽说有点不爽晓仙没告诉自己她在开直播，不过这些算不上什么大事，没必要去斤斤计较，反倒是对方还帮她忙了。

    难怪那天直播人数突然涨了不少，看来就是晓仙那边直播间过来的没跑了。

    之后未央也去看了对方的直播，在线人数比她那个直播间强多了，几乎有六十几万人同时观看，也让她感慨现在的人都这么无聊，一个举着DV到处拍的主播也那么多人喜欢看，口味实在太奇怪了。

    “原来如此！还以为你喜欢女孩子呢！上次还和一个那么漂亮的姐姐去吃必胜客，又有一个校花高菲菲，现在还出来一个校花晓仙，脚踩几条船可是不行的哦！”

    然后未央脸色就黑了，她是喜欢女孩子没错，可是她跟这些个都不是什么亲密关系，这孩子怎么能凭空污人清白呢！

    抄起收刀就劈在了马婷婷的脑门上，咚咚咚的声音不断发出，还伴随着少女的悲鸣声！

    “痛！痛痛痛！不要在敲了！我知道错了！未央大人饶命啊！”

    其实敲了一两下对方的头后，未央也就消气了，之所以在多敲了几下，当然是因为这天然呆的悲鸣太好听了，让她忍不住多听了几次。

    而且这孩子真的很好欺负，下次或许可以多欺负几次，干脆把她做成惹不起吧！

    马婷婷并不知道未央的想法，就算知道了，多半……也不会介意的！

    之后也没什么特别的事情了，只不过在放学的时候，未央接到了一个电话，陌生的号码直接打到她手机里来了。

    这个世界上是没有骚扰电话的，毕竟智能辨别系统会分辨，哪些曾被人标记骚扰电话，哪些是真正对机主有用的号码，甚至能通过记录识别机主身份，主动接通相关的业务电话。

    可以说那些广告骚扰，几乎已经远离了现在的手机，未央不用担心接起来会是什么，‘中国电信回馈老客户，宽带新装免安装费……’这类玩意。

    只不过未央接通后，对面报出的身份吓了她一跳。

    “您好，我是有妖气的动画改编负责人，请问您是画了那本《少女编号》漫画的未央老师本人吗？”

    未央还以为是B站打来的电话，毕竟也不认识什么陌生人，她唯一可能会接到陌生电话的，就只有B站的了，完全没有料到过是有妖气的人，更加没想到会是动画改编相关。

    “我是，请问有什么事吗？”

    “是这样的，您这本书人气非常的高，我们想将其改编成动画，到时会在B站首播，不知道您意下如何？当然报酬会有的，这点可以全权交给我们，不用操心被坑版权费。”

    虽说对方报出身份的时候，她就已经有了些许预感，而且推测过自己会很快被改编，却没想到会这么快。

    而且居然还是要在B站首播，这可不是什么小站啊！

    B站在这个世界上，已经是动漫、视频和直播业界的龙头，可以说能在B站首播的动画，就算是暴死也死得其所了，不是什么鬼都能得到这个荣誉的。

    现在她却被告知，自己的漫画改编后，能在B站播出，这怎么能不叫未央开心。

    就算知道自己穿越了，还变成了一个漂亮的妹子时，都没有像现在这样高兴过，以至于她回答对方的声音都有点颤抖了。

    “行！当然没问题的！”

    随即她也就冷静下来了，毕竟本质上不是十几岁的小女孩，而是活了两世的大叔，心思已经没有那么单纯了。

    “那么，改编了我要做什么吗？”

    对方听到她这么问，好像有些意外，口气中带了些许赞许。

    “不错，的确有些要老师做的事情，也不多，我们都为您安排好了！”

    “您需要签署一份改编委托书，然后尽快画完您那本漫画，虽然现在的剧情足够做出第一集的了，但是只有这点还不够，请尽量加快更新速度，当然更新质量不能下降，不然随时都有可能腰斩的。”

    未央这本漫画没有画完，她充其量只画完了动画里第一集的剧情，之后的要等今晚上在画。

    这样没有完结的漫画，按理来说是不可能做动画的，可是这位改编负责人，在今天早上接到了B站高层下达的指示，说是他们想要让未央这本漫画动画化。

    于是负责人暗叹一句‘又是一个特权阶级！’，然后拨通了未央的电话，未央这个漫画他也看了，剧情和画风都比较不错，算是很有潜力的那种，倒也不算是绿灯开的特别嚣张。

    “可惜了！这样揠苗助长，也不知道会怎么样，有一部有潜力的作品惨遭动画化。”

    挂了电话之后，这位负责人心情有点不好，对面那个女孩听起来很高兴，可做了那么久的负责人，他清楚这样做对一部作品来说，有多么的不合适。

    先不说没完本强行加快更新，会对作者作画质量有多大影响，就是改编后如果达不到预期，这本漫画恐怕连原始积累都没有完成，就会被毁掉。

    不是什么书动画化后都会火，很多是因为各种原因，导致原作非常火改编却很烂的动画，所以惨遭动画化这句话，才如此能引人深思。
------------

070 可爱的男孩子真的存在啊！

    回到了家后，未央破天荒地，在没有直播的日子里看了系统面板，她惊喜地发现，之前的一千多人气值已经涨到了两千五。

    明明没有开直播，人气飙升那么快的原因大概只有一个了，那就是她的漫画有人看肯定也会增加人气值，这就非常令人振奋了，一天就能增加那么多，不亚于直播几个小时的人气收入。

    那么是不是其他的第三文化产业，也能达到这点？

    如果都能让她获得人气的话，她有必要丰富一下自己的职业，模板是来再多都不怕啊！

    比如小说大火，作为声优出道，或者直接去当偶像，甚至制作游戏，这样她根本就不愁会没有人气，解锁大量的角色不也可以实现了吗？

    越想未央越兴奋，结果连前面有人都没有发现，结实地撞了上去。

    没想到她倒是连晃都没晃一下，对方却一屁股坐在了地上，还发出了一声可爱的惊呼声。

    被未央撞到的这是个妹子，大概！

    为什么这么说？

    因为这个看起来像是初中的妹子，穿着一身男孩子的校服，可是那张脸却完全不像男孩子，皮肤白皙光滑，柔顺翠绿的遮耳短发，有些圆圆的脸蛋还有那双比未来还大，扑闪扑闪挂着泪花的大眼睛。

    连同刚刚那声惊呼，没有哪一个地方像是男孩子，就算穿着男装也能看出，这是一个妹子。

    唯一遗憾的是，胸前一马平川，搓衣板都比它有起伏。

    “你没事吧！都怪我，没有注意前面有人。”

    未央伸手想要去拉对方，却没想到这孩子虽然挂着泪珠，却自己从地上爬了起来，还拍了拍屁屁的灰尘，将掉落的书包给捡起来，还有一本漫画。

    “没……没有的事，是我自己走路看书了。”

    显然刚刚被未央撞到的时候，这孩子是抓着漫画边走边看，肯定没有看到从教室走廊拐角出现的未央，不然正常人都会避开的，更不可能会被撞的往后倒。

    毕竟未央也是个女孩子，也没有变成身体强悍的芽衣，要撞倒人还是有点难度的。

    除非是某些别有用心的家伙，故意去给未央撞的。

    当然，如果有这样的人，多半之后会被同学们暴揍一顿，尤其是那些男同学们。

    他们心中的女神都敢撞，还故意吃豆腐怎么能忍，女神就应该捧在手里怕化，放在地上怕碎了才对。

    “真的没事吗？”

    未央凑近了对方的脸，发现上面有点灰，于是伸手帮她抹掉了才发现，这孩子是真的矮啊！

    她一米六的身高，对方才到她的鼻子附近，初步估计才一米四，这样娇小的身材会被撞到也能说的过去，反倒未央有些不好意思起来，她撞这么小个的女孩子，好像确实不应该啊！

    “你……是B站主播的那个未央老师？”

    没想到这孩子居然会脸红，可是随即却说出了奇怪的话，未央眉毛一挑，感觉这孩子并不简单。

    “如果B站没有别的人叫这个名字，那就应该是我没错了！”

    不否认，她不是那么小心眼的人，既然打算要赚人气，肯定要大大方方的承认，不会去遮遮掩掩的。

    虽然这样可能会让自己的生活出现点小麻烦，但也只是一点小麻烦而已，不是吗？

    什么？你说粉丝堵人？

    不存在的，只要变个身就能飞檐走壁，未央会担心自己被堵吗？

    “真的是！您真人比直播的时候漂亮多了！”

    完全没有想过，自己会在现实中遇到直播粉，未央也稍微有些拘束，毕竟不是谁一开始都能适应，若无其事地和迷妹谈笑风生，甚至会感到非常的尴尬。

    未央这表现已经很好了，换成那个被她踩过的玥籽，第一次比未央不堪多了，甚至还逃跑了。

    只不过看着眼前这女孩，突然小脸通红一脸兴奋的样子，她其实也很想转头就跑，这差点就让人误以为是痴女了啊！

    “那个，其实也没有那么漂亮啦！”

    未央家的摄像头可不是什么美颜，就是普通的摄像头而已，街上几十块的能买到的便宜货，只不过这世界科技比较发达，哪怕是便宜玩意也有足够的清晰度，倒也不至于让直播效果变得太渣，却也真好不到哪去。

    但是就因为这样，直播间里的未央仍让人感到漂亮，那么现实中见到本人是如何惊艳，这就不用解释了吧！

    反正这个女孩子看样子，已经满眼都是未央了，而且看她从书包里掏笔记本的样子，动作慌乱差点弄掉书本，未央差点没忍住笑出来。

    “那个……能麻烦您在这上面给我签个名吗？”

    似乎发现了未央的笑意，这个女孩子变得更加窘迫了，就差没把头折断塞进胸口的衣服里。

    未央生怕她真的会把头低到折断脖子，赶紧接过了对方递来的笔记本和签字笔。

    “不用这么客气的小妹妹，我只是和你同一个学校的学姐而已，叫我未央就可以了。”

    可未曾想到，这位看起来有些可爱的女孩子，居然一反常态地目光认真起来，甚至从中还看出了一丝严肃的味道，完全不知道发生什么的未央，感到有些懵逼。

    “未央学姐，我不是小妹妹，我是如假包换的男子汉啊！是男生！”

    “……”

    对方这句话，未央差点没被自己的口水呛死，有些懵逼的看着对方的脸。

    她感觉自己看到了大佬，一个不用女装就很可爱的男孩子？

    “你真的是男孩子？”

    真的不像啊！无论声音还是脸蛋甚至身材，全部不都是个女孩子吗？

    这世道到底怎么了，难道连调整者也开始性别欺诈了吗？

    这还怎么让其他女孩子活下去，这也太可爱了，而且还女子力十足！

    未央倒是不担心，她无论哪方面都比这个可爱的男孩子漂亮，只是那些比较普通的女生，大概就是要羡慕嫉妒恨了。

    一个男孩子比女孩子还可爱，皮肤也比真正的女孩子要好很多，怎么可能不羡慕。

    “如假包换，请未央学姐今后叫我学弟！”

    聊起自己的性别，这位学弟居然开启了男子汉模式，如果他真的是堂堂正正的男子汉还好说，偏偏顶着这样一张可爱的脸，那感觉就像一个假小子在说，‘本大爷特么就是个男的’一样那么滑稽。

    “未央！你下来了没有啊！我等的花儿都谢了啊！”

    楼下马婷婷的叫唤声让未央差点笑喷了，只是草草地在笔记本上签下自己的名字，然后挥了挥手，和这个安能辨雌性的男孩子到了个别。

    “抱歉学弟，我朋友在叫我了，下次有机会在聊吧！拜拜！”

    这位不知道名字的未央学弟，脸蛋通红地站在原地，也不知道在想些什么，良久之后才摸着自己刚刚被摸过的脸蛋，慢慢地转身离开。

    那里，是刚刚未央帮他擦掉灰尘的地方。
------------

071 孙一峰永远是我大哥

    马婷婷又来蹭饭了，不过吃完又走了。

    未央也没空去管她了，处理完有妖气发来的合约，又变成了白写作业。

    不得不说白的模板确实厉害，上课的内容仿佛全部刻印在脑子里一样，只要根据题目稍微回忆一下，就能立刻明白什么做。

    高中的作业算是非常多的，但却只用了十分钟就写完了，这样的速度别说原来的未央，就算是前世那个他也做不到，以前他再快也要一两个小时才能完成。

    该说不愧是白，那脑袋比未央家的计算机还厉害。

    而且作业做完后变成纱雾，仍旧记得之前做过的题目，就连解题流程方法都像印在脑子里一样。

    可惜不能在学校变身成白，否则或许能开一把学霸的挂，考试更是高枕无忧了。

    不过现在该开始画少女编号的第二卷了，纱雾的模板同样是个挂，只是在画漫画方面的挂，只要未央能回忆起的剧情，没有太大难度就会被记录在笔下。

    何况萝莉的身体少了两团累赘，倒是显得轻盈了很多，只不过纱雾模板的某些习惯，让她稍微有些头疼，第一是会在画画的时候唱唱跳跳。

    “笨蛋姐姐，你能不能稍微安静点！吵到未来学习了！”

    这是第二次被妹妹敲门了，未央只好吐了吐舌，换成楪祈模板。

    “抱歉，我会注意保持安静的。”

    然后又切回了纱雾，这次却再怎么也不敢太放肆了，如此频繁地切换模板还是第一次，未央也发现了这样做的后果，她感到精神非常疲惫，有种想要就这样睡过去的感觉。

    可是现在还不能睡啊！

    为了尽快完结掉少女编号，她还得努力一下才行。

    而这时候纱雾模板的另外一个缺陷又出现了，纱雾在原作里只懂画平胸，对丰满的女性无法画出满意的构图，显然现实中未央也受到了这个特性的制约。

    少女编号是有成熟女性角色的，柴崎万叶这个角色是个大姐姐的形象，纱雾模板无论如何都画不出来很棒的感觉，每次一到这个角色出场的分镜，未央的画纸上只留下了一个姿势的草稿。

    明明其他人都能很好地画出来，偏偏这个角色就不行。

    这感觉烦的未央直挠头，把纱雾那头白发变成了鸡窝，随即又被系统强制变得柔顺，让她郁闷不已。

    “没办法了，既然不会画那就来找找样板吧！”

    她家貌似只有母亲能算作丰满，可母亲也是一个娃娃脸，和御姐稍微有那么点差距，反倒马婷婷那个天然呆稍微有点大姐姐的样子，只是她肯定不好意思去找那个家伙。

    在说要在对方面前用纱雾模板以对方为模特，那不就暴露了她有超能力的事情，所以唯一的方法，就只有她自己变成大姐姐，然后对着镜子记录下来在画了。

    而未央不正好有一个大姐姐模板的角色吗？

    八重樱不符合柴崎万叶的人设，但是芽衣就非常吻合了。

    未央变成了芽衣的摸样，在镜子前面转了一圈，穿着校服的芽衣确实有那么点御姐的味道，虽然胸还是不够丰满，但那双被黑色过膝袜包裹的大腿，真的想让人把玩上一年，但是问题又来了，穿着衣服根本画不好人体，如果要画必须不能有衣服啊！

    那还能怎么着，脱呗！

    反正是自己的身体，不就给自己当个人体模特，没什么好害羞的。

    未央用拇指插进过膝袜的边缘，然后两只手慢慢地将这薄薄的丝袜褪下，丝袜和肌肤摩擦的触感，以及指尖划过大腿肌肤的触感，都让未央感觉自己怪怪的。

    好像有什么带电的东西划过皮肤，浑身忍不住有些颤抖起来。

    黑丝褪下后，那被包裹的玉足暴露出来，小巧白嫩好像白玉雕琢而成的艺术品，丝袜还散发着一丝丝香甜的气息，让未央脸有点烫。

    这也不是第一次脱下丝袜了，可是芽衣的皮肤敏感度要比楪祈更高，只是这么一下她甚至有些忍受不住，浑身有点软软的。

    不过当脱了后在镜子前摆出POSS，才发现芽衣果然是个美人，浑身没有一丝赘肉，光洁的肌肤上也没有任何瑕疵，让人忍不住会对镜子里的少女沉迷。

    如果未央不是提醒自己，镜子里的就是她，或许已经迷恋上自己了。

    现在还是赶紧将这个姿势拍下来，一连换了几个姿势后，未央自己都受不了啦！

    这要在拍下去，她估计自己都能把自己办了，那撩人的姿势好在是没有男人看到，否则真的没有一个男性能够成为柳下惠，根本就是磨人的小妖精啊！

    换回了纱雾模板，看着镜子里那一马平川的萝莉，未央总算冷静下来。

    “看来，今后绝对不能在男人面前做出那些动作。”

    未央算是彻底明白，自己变成了动漫角色，到底对男性有多么大的杀伤力，那是连她自己都抵抗不住的诱惑啊！

    而她也在画完那些分镜后，将这些照片全部彻底删除，为了不被人复原还反复几次恢复了手机的出厂设置，就为了覆盖掉记忆芯片中的数据碎片，彻底打乱再也无法还原。

    有了自己这次的英勇献身，未央只用了两个小时，就把后面的三卷都画出来了。

    一卷对应的就是一集动画，她不是按照原本的漫画来画的，所以也没必要去在意那么多原作，反倒她画的这个版本，比起原作来更精彩，毕竟是纱雾画的漫画，能差吗？

    上传了漫画后，看了看电脑上的时钟，发现也才九点多，离睡觉还有一会，未央索性打开了B站，先看了看自己的直播间，发现都是一些埋怨她的弹幕。

    都是什么“鸽子央真的鸽了！”“就连视频都没有更新啊！”“未央老师膨胀了，以前的老师是多么勤快，几乎一天一个视频看得我好兴奋。”

    “可惜现在……哎！说多了都是泪！”

    看着这样的弹幕，未央差点没笑抽了。

    这些人大晚上的没事干，就在那抱怨自己没开直播，也没上传视频，她可是要上课的好吧！

    哪有那么多时间，天天就想着怎么满足他们的愿望啊！

    关了自己的直播间，未央又浏览了一下别的视频，然后就被一个视频的标题给吸引了目光。

    【星际老男孩】8月24号tossboy第一视角，这样的标题可能别人看不懂是什么意思，但是未央能看懂，并且还非常有兴趣。

    回想了一下，才发现星际重置版一个多星期前发布了，而这个肯定就是那天在花国举行的一场友谊赛的时候。

    而星际老男孩这个标题，毫无疑问就是说毒奶色、孙一峰、钱赞起的。

    未央前世也是星际爱好者，她当然也有过一个电竞梦，可惜梦碎了人醒了，只有孙一峰永远地成了心目中的大哥。

    这个让未央感兴趣的事情，足足有十多万的播放，这更让她好奇了。

    在8月24号的那场比赛，到底发生了啥？
------------

072 以爱之名，再见了宋哈娜！

    进去看了一会之后，未央大概明白这视频到底什么鬼了。

    其实是小色在调侃大哥的，曾经孙一峰在星际赛场上败给了一个女人，没错就是那个女帝ToSsGirL，星际赛场上最美电竞女选手，当然也是最强的女选手。

    她曾经是很多星际爱好者的梦中情人，会被和孙一峰联系起来也很正常，毕竟两人曾经在赛场上的时候有过不少交集，当年就有人用这事调侃过一段时间。

    而小色8月24号对孙一峰说，他们也联系了这个女帝，还提起了孙一峰说很想和对方一叙，问她要不要来一趟打场比赛。

    结果对方说了一句‘我现在已经结婚了，还有了孩子，没什么时间就算了，还请孙一峰苏桑忘了我吧！’

    于是星际二五仔们就爆炸，就算孙一峰怎么否认自己没有在想对方，说什么都不承认自己还想对方，这群二五仔就是认定已经结婚，并且也同样有了孩子的孙一峰口不对心。

    毕竟大哥这辈子两次败在了女人手里，一个就是ToSsGirL，另一个当然就是他现在的老婆。

    这个事情瞬间就变成了一个梗，然后这段视频就被疯狂转载，直到被未央发现。

    未央记得他前世，这间事情也传得沸沸扬扬，甚至还有人为孙一峰写了一首歌，用那首《起风了》改编而成的《起峰了》。

    本来这也没什么，可偏偏改编这个人非常有才，改过后的歌比原版还好听。

    很多人一开始是去听开心的，结果听着听着就变成了在听自己的过去，然后就听哭了，回忆起来过去的事情，无限循环洗脑。

    可是这一世未央却发现，距离事情发生都已经过了那么久，这首神奇的改编歌却没有出现，这是一件很不正常的事情。

    多番百度无果后，未央才发现，这首歌的确没有出现过。

    那么夏一可版本，让她曾经无限循环到死的《起峰了》自然也就不会出现。

    这怎么可以呢！

    明明是那么好听的歌，能勾起无数人对少年时代的回忆，怎么可以沉没在滚滚的历史长河中。

    如果没有这首歌，那么孙一峰这次事件火不了，这可不行啊！

    未央于是有了想法，她要让那首不知道为什么没有出现的歌，在这个世界也火上半边天。

    趁着这点时间，她在网上收集了孙一峰的图片，他比赛时的赛照，还有结婚照片以及半身不遂的那个视频，包括了ToSsGirL的赛照加在一起，更搭配了守望先锋最新发布的宣传视频。

    毕竟守望里那个宋哈娜DVA的原形，就是根据ToSsGirL这个人制作的。

    最后在加上了那首起峰了，做成了一个由她演唱的视频，给传到了B站上接受审核，标题名是这样的：【孙一峰永远我大哥】《起峰了》以爱之名，再见了宋哈娜。

    然后就关了电脑，打算上床睡觉了。

    未央之前变成白写作业的时候，还发现了自己之前遭遇晓仙那伙人时，遗漏了一些很重要的事情，明天打算将这件事给处理一下。

    不得不说，白完整的模板和50%差的可不是一点半点，平时未央也只被提升到普通人的水平，毕竟原本的未央天生缺陷太明显，除了做花瓶外什么都和妹妹没得比。

    现在好歹已经和普通人一样了，也还是比她家未来差的多。

    可是白的完整模板，肯定是要优秀过未来的，只是她并不能平时使用像这样的形态，也就导致了未央一直没表现出聪明的一面，仍旧被妹妹碾压着。

    但一换了白出来，很多普通状态弄不懂的事情，立刻就会被解开，顺便还找出了解决办法。

    当然有的办法还是解决不了的，比如每天早上做扩胸运动这种习惯。

    “emmmmm……吃饭了！笨蛋姐姐！”

    门再次被大力关上，未央同样没停下手中的动作。

    自从有了第一次这个开头之后，她好像已经迷恋上这种晨运了，似乎也还真有那么点效果，至少未央觉得最近穿Bra开始有些压迫感，手上也无法一手掌握的样子。

    倒是今天早上的校门格外清爽，当然是某个让人看了就觉得膈应的家伙不在，学生会也只有稀稀拉拉几个，在检查仪容仪表。

    毕竟不可能每天都像昨天那么大场面，学生会全体出动突击检查，那样做也就开学第一天会出现，平时都是采用了轮班制的方式，学生会长更加不是什么闲得慌的职位，总有比蹲校门还要重要的事情。

    比如监督厕所卫生，监督厕所卫生，监督厕所卫生什么的，因为很重要所以要强调三次。

    所以未央别提心情有多好了，一日不见高菲菲，简直浑身舒爽。

    可当她一进教室，那份舒爽的心情就……更舒爽了。

    无他，每天早上都会有几个宅男聚在一起，聊聊昨天看了什么动画，什么漫画很棒，你老婆就是我老婆这种话题。

    今天当然也同样如此，只不过内容好像和未央有关。

    “喂喂！你听说没有？《少女编号》要准备动画化了！”

    “切！我当是什么消息，昨天有妖气就把这个挂首页了，估计是个人都看到了吧！”

    “什么？我特么就不知道，真的是那本女主很智障的漫画要做成动画了？”

    “兄弟，你到底哪个山头来的，这么大个广告挂在有妖气首页，你难道都没看到吗？”

    “可恶，我昨天不是舔莓可能去了吗？没有打开有妖气的APP啊！”

    完全没想到，她的漫画都已经开始在学校里流传开了，而且看这群人个个知道的样子，恐怕这已经不是他们班一个，而是已经成了学校里宅圈的常态了。

    你说未央怎么能心情不好？

    自己的漫画被大谈特谈，这样火热的人气度就意味着，动画化后收视率肯定很高啊！

    里面的几个声优角色，毫无疑问会真正变成她能用的角色模板，到时候她就能用这些模板，去亲自进行炮姐的配音，这可是未央这辈子最想做的事情了。

    当然，人生就是大起大落，有喜有悲。

    这不，到了午休的时候，未央才刚进学校食堂，就发现一个娇小的身影在朝她招手。

    桌面上还摆着两份餐点，不用想就是昨天遇到的那个小学弟了，一如既往地穿着那身男装校服，看起来就跟个女孩子一样，导致马婷婷看她那颇有深意的眼神，让未央很想说我不认识他。

    可又不好意思装作不认识的样子，毕竟这位学弟笑的那么开心，真的不忍心看他那张可爱的脸垮下来啊！
------------

073 麻烦的学弟

    “未央学姐，我知道你们下课晚，特地帮你打好了喜欢吃的，你在直播上不是说最喜欢吃红焖猪手吗？今天食堂刚好有这道菜呢！”

    未央最后还是硬着头皮，带着笑的一脸贱兮兮的马婷婷靠了过去，结果才发现那份多出来的饭菜，是特地为她准备的。

    这就让她有些难办了，甚至感到头皮发麻。

    本来有人帮忙打饭，不用去排队挤那，只开了两个的窗口是不错。

    可这众目睽睽之下，你丫来这一出是嫌她脸皮太厚，不在意周围同学那看绯闻的眼神吗？

    虽说学弟还好是长了一副妹子样，大多数不认识的人或许以为是女孩子。

    可她未央刚刚才传出，和学生会长在学生会里玩壁咚，这么快又和一个低年级的学妹一起吃饭，别人还帮她打好了饭菜，这就很不妥了。

    岂不是她今后，这个百合的头衔是摘不掉了？

    现在她是坐下也不是，不坐也不是。

    坐下这个百合女的名号就要坐实了，不坐这位学弟那弱小的心灵，大概会受到巨大伤害，她可不是会去伤及无辜的人。

    可就在她举棋不定，犹豫要不要走的时候，马婷婷一屁股坐在了学弟为未央准备的座位上。

    “未央你快去帮我打一份过来，我就在这等你了，我可不想去排那么长的队伍，脚会累死的！”

    “……那我去去就回。”

    这倒是解了未央的围，但是你这样不就妥妥一个大小姐，还把她当跑腿了吗？

    不过一想想马婷婷的身份，好像人家就是大小姐啊！

    大小姐自然是不可能去排队的，未央也没什么怨言了，何况这刚好也救了她，不用被当做百合女了。

    只不过心里这股不爽是怎么回事，她好像都没有为妹妹这么打过饭呢！

    怎么就把第一次，献给了马婷婷呢？

    然而未央有打算老实排队吗？

    当然不啊！

    那么长几十个人的队伍，这要排到什么时候才轮到她，等她回去马婷婷估计都把她那份猪手给吃完了，那可是她最喜欢的食谱了。

    于是未央走到了排前面第一个男生旁边，用手指搓了搓对方健壮的手臂，一脸柔柔弱弱地看着对方。

    “那个同学~！我有点急事，能和你换一下位置，让我先打，好吗？”

    那种可怜兮兮，别说她是校花的这个身份，单单是个正常的男人，就没人受得了这我见犹怜的样子。

    其实未央自己现在，也是被自己这做作的摸样，给恶心得一身起皮疙瘩，她还是坚持做完了，如果不是为了快点吃到午饭，她可不愿意去对一个男人卖萌。

    王元林，也就是被未央选中的这个幸运男，本来是校篮球队的主将，也算是个被女孩子们喜欢，会让花痴们发出惊呼的帅比了。

    今天因为有训练没上上午最后一节课，所以早早地就在排队，等食堂窗口打开，前面是几个课都没上完就逃出来的不良。

    虽然自认孔武有力，可惜他没有什么惹事的想法，只是老老实实地在排队，也不是说打不过那群混混，单纯就是不太想因为这事情打架而已。

    不过高强度的训练，肚子早就饿的咕咕叫了，本来是不可能会让出位置，给别人先打他跑到后面在排一次。

    但偏偏这个人是未央，是校花榜第六那个他最喜欢的女孩。

    作为受欢迎的男生，王元林自然也是有点傲气的，太平凡的女孩子他可看不上，却在一次放学的时候，偏偏看上了未央这个，安安静静甚至有些弱气的少女。

    青春期的爱慕来的就是那么简单，很可能就是无意的那一眼，就会被惊艳到就会被俘获了心，王元林就是这样。

    偏偏他又是那种外表阳光，内在却非常腼腆的大男孩，根本就不敢去跟未央表达自己的爱意，也就造成了未央根本就不认识他，不关注篮球队，更是不知道他的存在。

    于是在发现戳他，想要让他让位的人，是自己魂牵梦撩的女神时，王元林整个人都变呆了。

    以往还算灵光的头脑，这一刻像被什么东西给塞死了，一点都转不过弯来，整个人都愣在了原地。

    他这一愣不要紧，却让未央不爽了。

    毕竟未央以为对方不太愿意换，稍微因为挫败而感到有些恼，这人一恼起来自然就伪装不下去了，碧池什么才不是她的本性，她的本性……当然是拳头啊！

    “喂！你到底换不换，见过沙包这么大的拳头没有？”

    那股不良少女的气质，根本就不是普通人能伪装出来的，排在王元林身后的自然是他的队友，这时候也稍微被未央突然转换的风格，给吓了一跳。

    你说一个超漂亮的粉毛少女，本来还我见犹怜的样子，结果突然就变得恶狠狠起来，甚至那双眼睛好像会说话一样。

    那是在说‘如果王元林不让的话，对方就直接将他丢出去。’的意思，这么一个千娇百媚的少女做出这么一副摸样，怎么说还是很带感的。

    食堂里好多人，都被未央这副样子震慑，开始关注起这边的发展。

    他们才不是什么害怕，只是单纯想看未央这与众不同的一面，这么漂亮的少女凶起来的样子，可是不多见的景象。

    而且人美，连威胁人的样子也美，很多男同学都仿佛狠狠地被刺穿了心脏，狠狠地被未央这副样子撩了一下。

    没想到其他人反应大，作为当事人的王元林反应更大！

    “啊！当然！我当然愿意换啊！你就站我这个位置，我去后面排队了！”

    这孩子整个人几乎要跳起来了，还以为他要辣手摧花的大家，看到这个大汉直接让出了自己位置，笑的一脸****的摸样，屁颠屁颠地跑到后面去了，不知道有多少人的下巴都快掉下来了。

    你丫的节操呢？

    见到了美女就不要节操了是吧！

    却不知道，如果换了他们，估计跑的比王元林还快，笑的也只可能更贱。

    只是美滋滋端着餐盘往回走的未央，完全没想到她又招惹到了一个麻烦，王元林此刻的心几乎美的快要飞起了，脑子里不断重播着之前未央的声音，还有那副先婊后恶的摸样。

    为什么有女孩子能这么多变，但是这样有隐藏属性的未央小姐姐好可爱啊！

    糟了！这是心动的感觉！

    麻麻！我要娶她！这辈子非她不娶！

    这就是王元林此刻的内心，他已经彻底被未央俘获，只是未央并不知道这点而已。

    如果知道了，多半也只是一笑而过，还会留下‘看，这就是本小姐的魅力，臣服吧！凡人。’这样的话。

    她已经彻底不是原来的那个未央了！
------------

074 举起手来！

    “学姐，我叫做苏小沫，以后叫我小沫就好。今后只要有我能帮上忙的地方，请务必不要客气。”

    这学弟其实也不是多话的孩子，身旁坐着两个大美女，只是说了这么一句就低头扒饭。

    他很清楚自己的定位，那就是自己偶像未央学姐的陪衬，连绿叶都算不上，顶多是上面的一丝小斑点，半点用都没有甚至还会玷污了学姐的美丽。

    但是他却只要这样就好，能呆在学姐的身边就已经感到非常幸福了。

    再也没有半点想要打扰未央的样子，未央见到对方这样识趣，也只能无奈地摇了摇头，慢悠悠地吃起自己餐盘里的猪手。

    反倒马婷婷不知道从哪，掏出一条银闪闪的首饰链，举到了未央的面前晃了晃。

    “说好的，要送你一条能镶嵌那珠子的项链。”

    银闪闪的项链，显然是为了女性设计的，链子非常细且精致，只有挂坠那里像是个小吊笼空着，显然是为了把那颗从猫妖身上得到的珠子放进去，而特别设计的结构。

    旁边还有一个小小的机关，只要按下就会自动打开，未央从自己的裙兜里取出那个珠子放进去，不大不小刚刚好。

    本来未央没对这件事有啥希望，可没想到马婷婷居然真的做出来了，还做的如此合适精致，真的出人意料，难道这就是有钱的感觉？

    想要做到刚好放进这个珠子，并将珠子牢牢锁住不晃动，这份工艺虽然不算难，但在没有实物比对的时候，要做到这点就有点为难人了。

    仅仅靠着几张图片和几个参照物，就能做出现在的这个样子，也不知道马婷婷她家给了首饰铺那边多少钱，才能做出这么个精美的项链来。

    未央也不懂看金属材质，并不知道这项链根本不是银的，而是纯度比较高的白金，毕竟白金和银在打磨后还是有那么点相似的。

    白金含量哪怕只有那么几克，价格也远比纯银要贵的多，如果未央知道制作价格，怕是会被吓死，说什么都不会要那么贵重的东西，她也是有原则的，朋友之间不应该这样去占别人便宜，哪怕这个朋友其实并不在意。

    马婷婷是真的不在意啊！

    这点钱还不够她日常的花销，她老爸随便送的一件小裙子，都比未央这项链要昂贵的多，如果在意的话是不是这些衣服都不用穿了？

    只能说有钱人和穷人，真的是两个世界活着。

    “谢谢你婷婷，这项链非常好看。”

    没错，银白色的链子，挂坠的地方镶嵌着那颗迷幻的珠子，就好像是什么稀世珍宝一样，有种得到了神器的感觉。

    “谢什么，我看着这珠子非常漂亮，不想就这么浪费才送你这条链子，来我帮你戴上。”

    虽然未央一个人也可以戴上，这个链子也不知道是用了什么科技，项链的开口只要靠近到一定的范围，就会互相牵引然后锁死扣在一起。

    打开的话，只要手指轻轻一划，抓住另一头就能轻松扯下来，方便的很。

    但是现在的话，别人送的项链，人家想要帮你戴上，总不能这么失礼地拒绝掉吧！

    马婷婷又不是什么想追她的男性，都是女孩子也就没什么不可以的了。

    如果换成个男的要帮她戴上，那是说什么都不可能的，她情愿不要这条链子了。

    不过戴上之后，不论是马婷婷还是小学弟苏小沫，都盯着未央脖子，看呆了！

    未央本身皮肤就很白，同样现在使用的楪祈模板也一样，她原本脖子空空的，不那么引人注意，现在上面多了一条银色的项链，白色和银色加在一起，不知怎么的就是觉得非常耀眼。

    好像那白色的脖颈，是什么非常可口的东西，很想就这样一口咬上去，看看柔不柔软好不好吃。

    “怎么了？你们为什么都这么看着我，是不好看吗？那我还是拿下来吧！”

    未央完全不明白发生了什么，她还以为自己不合适戴上这种东西，伸手就想要取下来，却被马婷婷抬手阻止了。

    “别啊！非常漂亮，我都差点看呆了，有了这条项链，未央的魅力更加难以抵挡了。”

    有了高婷婷这句话，苏小沫彻底脸色通红低头吃饭，再也不敢抬头去看未央。

    他觉得那位学姐说的没错，但不完全说对了，因为不是难以抵挡，而是根本没法抵挡，他的心到现在，还是在扑通扑通直跳，脑子全部都是未央的雪白脖颈，甚至连大○丁都站起来了。

    “是吗？谢谢你送的项链！”

    未央挺开心的，今天好像开心的事情特别多，至少除了看到苏小沫朝她挥手那一瞬的不爽外，剩下的都是好事。

    这顿饭也吃的非常开心，午休后的一整个下午，也是非常的心情愉悦。

    只要高菲菲没有来找她的麻烦，那就能一直保持这样的好心情啊！

    不过当放学了，要和马婷婷一起回家的时候，她却破天荒地拒绝了。

    “抱歉，今天还有点事情，婷婷你先回家吧！”

    双手合十摆脱着马婷婷，实际上未央的视线一直盯着不远的地方，那里有个拿着DV的女孩背着书包正好走过，正是晓仙那个觉醒者。

    而此刻水荫的办公室，她正拿着一张未央的照片发呆，这显然是刚刚才照的，未央戴着一颗流光溢彩的珠子，正在教室上课。

    “这小丫头，藏得好深啊！”

    水荫当然认识未央脖子上那颗是什么，那可是传说中的妖怪内丹，而且是之前死掉的那只猫妖的内丹。

    这玩意放在修炼者的眼里，可是上好的十全大补丸。

    修炼了几百年的妖怪，那一身修为全都凝聚在这颗小小的珠子里了，如果能够获得这么一颗珠子，至少能凭空得到几甲子的修为，你说有多珍贵了。

    却没想到，在未央这里拿来当项链戴，就不怕被别人抢了，还杀人越货。

    不过一想起未央的真正实力，水荫倒是觉得也无所谓了，猫妖就是未央杀的，能从她手里抢走妖丹的人还真不多。

    打得过她的人不削这玩意，想要的却也打不过未央，所以这么戴着倒也没什么问题。

    不过这边水荫猜到了未央杀死的猫妖，那边的未央却在千方百计为了掩盖这件事，而找上了自己那个同班同学晓仙。

    “不要动，乖乖地听我说话，否则我就会一枪打爆你的脑袋，明白了吗？”

    被未央用隐藏在书包下面的枪口指着脑袋，晓仙这妹子差点连冷汗都下来了。

    这都什么人啊！

    用枪指着自己的同班同学，都如此面不改色的吗？

    早知道这位如此穷凶极恶，她当初到底干嘛要去招惹对方，她只不过是想要躲藏某些组织追捕的家伙，值得这么暴力对待吗？

    自己根本打不过对方啊！
------------

075 晓仙的家

    未央在和马婷婷告别的时候，就已经悄悄地跟上了晓仙，还绕道去前面的拐角，正好被她堵了对方一个正着。

    至于为什么用那么激烈的手段，用枪指在别人的脑门上，当然是因为未央在忌惮对方的能力。

    虽说初步估计，晓仙能力应该跟监视或者感应类有关，可是很难保证人家这不是衍伸出来的子能力，所以还是粗暴点比较好。

    至于你说枪有没有用？

    答案肯定有用的，如果对方不怕枪的话，还会躲着他们幻想中的某邪恶组织吗？

    那么牛逼不早就开干了，躲着干嘛，等着一个个被揪出来啊！

    所以她明白，如果有对抗枪械的实力，昨天被她那么拿枪指着，那群人早就反抗了，不可能会把实力藏到今天。

    “不要开枪，我会乖乖听话的。”

    晓仙想要把双手举起来，就像电视里那些被枪指着的人一样，结果没想到脑袋上被用力用枪口顶了一下。

    “把手放下去，表现得自然点，我可不想手里面这玩意被发现。”

    未央的书包是那种手提单肩包，只要把手穿进拉链里，自然就看不到里面握着把枪，只有被顶着的晓仙才能确认，确实有什么硬硬的东西顶着自己。

    天朝这种地方，大家不仅冷漠还特别爱看热闹，如果晓仙表现出行为的异常来，立刻就会被别人关注。

    这一关注，就肯定会有好事的家伙，看出她包里的是某种凶器从而报警，导致她不能偷偷地把该做的事情做完。

    “能告诉我，你打算让我做什么吗？”

    晓仙很慌，慌的一逼好吗！

    她不知道为什么就被枪顶头了，偏偏还不知道真正的原因，她的同班同学要不要那么危险，妈妈这个世界好可怕，她想回到肚子里面从练。

    不过，她也很快就明白未央的来意了。

    “也不是什么大事，就是想问你要回一点东西，你偷拍我的那段视频。”

    未央开头第一句，就让晓仙无力吐槽了，都被你用枪威胁了，还能叫不是什么大事吗？

    不过也很快明白过来，未央是为了那个杀妖的视频来的，脸色稍微好看了不少。

    想想也是，如果自己的秘密被别人拍下来了，放在别人的手里就算是她，肯定也会寝食不安的，本来她就想过对方什么时候会来问这件事，只是没想到来的时候会那么刺激。

    “别说你没有拍下来，我知道你有的，所以麻烦带我去你住的地方好吗？”

    为了以绝后患，未央甚至希望弄明白，晓仙这位同学的家，想要让一个人乖乖听话，那最好的办法就是威胁到对方的落脚之地，而学生的落脚之地毫无疑问自己自己的家，父母的身边。

    本来未央不是那么无耻的人，可是为了自己和自己的家人，她不得不提防这位，能无声无息跟在自己身后，还能拍下她杀妖视频的女孩。

    既然能拍第一次，那就有第二第三次，必须让对方害怕她，才能阻止自己的视频外流。

    这是必要手段，无所谓卑鄙不卑鄙。

    “毕竟我也不是什么恶魔，你如果将视频交给我，保证下次不再做这种事情，我也不是不能放过你。”

    晓仙差点都崩溃了，这人居然还厚颜无耻地说自己不是恶魔，你是魔鬼好吗！

    一个中学生是怎么想到威胁别人家人，这种只有明白社会阴暗的大人们，才会使用的有效手段的？

    太可怕了，与这个女人摊牌就是一个错误，她们根本惹不起对方。

    “我……会带你去我家的，也保证下次不会继续偷拍你，只希望你能不要威胁我的家人。”

    妥协了，不妥协还能怎么办？

    她们这群人虽然是异能者，可是一个能打的都没有，她的能力就是能借助任何摄像设备，将一切范围内的影像有选择地记录下来，当然超出范围的也可以，这就是她能力的衍伸。

    因为不是直接通过肉眼去注视，所以未央的八重樱模板甚至没察觉到，自己已经被人盯上了，战斗直觉这种东西有时候也不是那么好用，会被现代科技各种干扰，也就让未央被晓仙把杀妖过程拍了下来。

    她们学校里这个觉醒者的小团伙，每次就靠着这样的手段，让很多人加入成为了同伴。

    可是这次却遇到未央，这种不仅实力强，心还特别黑的家伙，以往从没失手过的她们失手了，绝对实力摆在面前，只有任人宰割这一条路可走。

    晓仙根本没想过，没有被那个组织找到，反而成了未央手里的软柿子，实在有些憋屈了。

    从今往后，她们这个小团体，怕是再也无法拒绝，任何未央提出来的要求了。

    “我可以答应你，现在带路吧！”

    未央没有把枪收起来，而是转为抵住晓仙的腰，看起来两人很像很亲密的样子，路过有好多她们学校的学生，都注意到了这边两人。

    毕竟两人都是校花榜上有名，一个第六一个第十，就算想要忽视都不怎么可能，美少女走到哪里都永远不会缺少关注的人，未央也很无奈，想做点什么不好的事情，也都要小心翼翼地不被发现。

    所以之前还是太显眼了一些，未央得在被围观之前带着晓仙离开。

    不过未央倒是没想到，晓仙长得挺漂亮的，穿着也非常干净得体，她的家却是像现在这样一幅……破败的样子。

    之说以说是破百，那是因为疏于维护，房子本身非常大，不像未央家是那种连排的双层单位房，晓仙家是独立的小别墅，建造风格有点欧式小洋楼。

    只是现在却已经屋顶长草，墙面也因为潮湿后长满了苔藓，很多破损的地方都暴露出埋在内部的钢筋，一眼看上去就像在墙上画了个拆字，摇摇欲坠的危房。

    怎一个惨字形容。

    “别……别看我家现在这样，曾经可是附近有名的有钱人，只是招致贼人迫害，才变成了这样，迟早有一天我会让这栋房子恢复往日的摸样。”

    似乎觉得自己家不能被小看，晓仙稍微给未央解释了一下，她家变成现在这样的原因，不过越说好像越激动，到最后甚至变成了宣言，少女拽着拳头的样子，怎么说也是挺养眼的。

    可惜未央对她家过去怎么样并不关心，只是用书包里的枪顶了顶对方的腰。

    “快走吧！早点弄完，我能早点回家，我家门禁可不是开玩笑的！”
------------

076 越漂亮的女人越会骗人

    “叔叔阿姨好！我是晓仙的同班同学，今天过来玩的！”

    在踏进家门，晓仙父母叫了她的名字之后，未央就已经把枪收回了物品栏里。

    之前担心对方忽悠她，带她去了一个别的地方，根本就不是自己的家，不过现在知道确实没有被故意带偏，也就没必要在用枪威胁了。

    反而装作一个，非常有教养的乖乖女，是来家里玩的同学那样。

    未央现在用着楪祈的摸样，既漂亮又乖巧怎么看都不像坏人，如此优秀的形象换成谁家父母，女儿有这么个同学都挺高兴的，尤其看两人关系还很好的样子。

    更别说晓仙家破落还不过一代，家里父母无时不刻都想要再次爬起来，女儿能交好这些像大家千金一样的人，实在最好不过了。

    他们也一直是这么教导晓仙的，这是那个女儿好像不以为然，整天我行我素，也不打算去找个好男孩，来一段为了金钱而生的恋爱，实在让人头疼。

    现在见女儿开窍了，攀上了一个看起来就是大小姐的同学做朋友，别提有多高兴了，把家里最好的，都端出来招待未央，看的晓仙一阵诽谤。

    埋怨她的父母这辈子看人就没准过，眼前这个戏精根本就不是什么大家闺秀，而是杀人不眨眼的魔头。

    “那么……交出来吧！”

    未央等晓仙的母亲端上最后一盘零食，确认对方应该不会进这个房间了，才终于开口办正事。

    听到这，晓仙嘴角一抽，明白该来的还是要来，只好起身走到自己的电脑桌前，从那旧电脑下的抽屉里，拿出了一个记忆卡。

    “这个就是你要的东西了，拿了就快走吧！我们家不欢迎你！”

    还好，她就知道未央会来要回这个，早就已经准备好了备份，就算这个被未央拿走了，她还有能够为自己留了一手的东西。

    看对方那么紧张自己杀妖的事情，她觉得这件事大有文章可做，一早就复制好了两份，现在拿给未央的才是真正的备份，原件更加不可能放在抽屉里，而是被她随身带着。

    至于被放在哪里，那就只有晓仙她自己一个人知道了，不过她确定未央是不可能发现，原件在哪的。

    “放心，我确认你没有骗我的话，我会离开的，再也不会来打扰你和家人。”

    未央站了起来，走过去拿过晓仙手的记忆卡，插进了自己的手机里播放，发现确实是她当时杀妖的视频。

    拍摄角度是居高临下的，画面非常清晰就连八重樱头上耳朵的毛，都能看的清清楚楚。

    也不知道是哪个摄像头拍下来的，反正这绝对不是普通的设备能有的画质，如果这里面没有对方的能力参与，打死她都不会相信。

    “确实是我要的东西，但是……你真的没有留下原件吗？”

    未央看完视频，一把将记忆卡掰断了，却没有如同晓仙所想那样，立刻离开她们家，而是双手撑在电脑桌上，将晓仙的所有躲闪空间都封死了，两张美丽的面容之间，只有那么一厘米的距离。

    身体甚至已经彻底贴在了一起，未央还一条腿卡在晓仙两腿之间，少女香甜的气息在两人之间交融混合，变成了非常暧昧的景象。

    “没……没了，这就是原件。”

    这么近的距离，晓仙能够看到未央那透彻的双眼，雪白的皮肤好到几乎看不见毛孔，甚至连一丝汗毛都没有的那般滑腻，美的不像是个人类。

    还从未和哪个女孩如此靠近过，晓仙忍不住也有些脸蛋微红，这一部分是害羞，另一部分是害怕。

    担心未央会发现她的手段，如果发现那抽屉里还有一个副本，她觉得今天大概很难活下来了，她不敢去赌未央会不会手下留情，对于一个骗了对方的家伙。

    “你长得确实漂亮呢！可是这么美丽的脸为什么不说实话呢？”

    未央一把拉开了，一直被晓仙用手挡着的抽屉，本来晓仙想要阻止，却被未央狠狠地压在了她身上而放弃，里面一大堆的记忆卡暴露在未央面前。

    眼尖的未央，一下子就看到了，那写着副本的记忆卡，并且将它拿在了手里。

    “这个是什么呢？果然越漂亮的女人越会骗人，我可不敢确定自己知道被骗后，回来找你算账的时候会做些什么哦！”

    未央手指轻轻一撮，这个写着副本的记忆卡就碎了，也看得晓仙心头一跳。

    她还是低估了眼前这个魔鬼的智商，没想到对方居然能连另一个副本都找到，不过没有关系，原件还在她身上的某个地方，对方绝对不可能……

    “然而没等她思考完，未央却已经抱紧了她，两个少女饱满的身体紧贴在一起，甚至能隔着薄薄的校服感受到互相之间皮肤的温度。

    “你……还不会还有一个真正的元件存在吧！亲爱的晓仙同学？”

    这下就算是晓仙在怎么淡定，心脏也不由得狠狠跳动了一下，她真的是被对方吓到了，如果连最后一个原件都被找到的话，她的下场可想而知。

    晓仙认为未央抱住她，根本就不是想要和她亲近，而是防止她逃跑，甚至是为了更容易取她性命。

    毕竟这么近距离接触，她想要逃都不可能。

    就看未央刚刚捏碎记忆卡的力道，她不认为自己能有对方力气大，如果原件真的被找到了，绝对是死路一条，还要连带上自己的家人。

    晓仙根本不怀疑，未央会不会杀人，这个女人杀生的时候脸上还带着笑意，那是在猫妖死的时候被她拍下来的，微微翘起的嘴角说明了，这个家伙根本就不在意别人的生命。

    她很后悔，明知道对方这么危险，她到底是为什么还要去招惹对方啊！

    “真的没有了，那个就是最……”

    想要否认，可是未央接下来的动作吓了她一跳，只见未央的脸从她的肩头离开，用那挺翘的瑶鼻在嗅着什么，一路从她的脸嗅到了她的胸前。

    因为自己是被未央抱着，导致两人的姿势变得更加暧昧了。

    可是她现在真不觉得心动，她只觉得自己心跳的好快，扑通扑通的快要跳出来了，真的怕最后的原件会被发现。

    “我很想相信你了，可是你的心跳为什么会这么快呢？不如让我好好确认一下，你到底还有没有骗我吧！”

    未央的手，慢慢地伸进了晓仙的衣服里，然后指尖触碰到了什么坚硬的东西，两根手指夹住一抽，一块记忆卡就被未央取了出来。
------------

077 你身上有别的女人的味道

    当未央抽出记忆卡原件的时候，晓仙整颗心都快要跳出来了。

    “等等！这个不是你的！快还给我！”

    她万万没想到，未央甚至能找到她藏在身上的东西，明明都藏在了bra中，却仍然被翻出来了，这女人到底是怎么知道的？

    这不科学啊！也不可能魔法！

    “哦？是吗？那刚刚的副本怎么说？”

    未央没管被抱着的女孩如何挣扎，直接记忆卡塞手机里去了。

    【你可以来试试！】

    杀妖时芽衣那帅气的话，从手机里发出，晓仙的心已经凉了半截，她知道今天是没法活着了，索性放弃了抵抗，身体彻底瘫软在了未央的怀里。

    感受到身上的重量，未央稍稍一愣。

    她该不会玩过头了吧？

    不过这就是她给对方的惩罚，这个女孩子太不老实了，留着几份她的视频到底想要干嘛？

    所以不可能就这么算了。

    “看来你还没明白，惹我生气会有什么后果！”

    未央将怀里已经放弃抵抗的女孩推到在床上，然后压了上去……

    半小时后。

    “多谢款待！不用送了！”

    未央一脸意犹未尽地离开了晓仙的家，她对晓仙做了些什么，大概也就只有她们两人才知道，但无论是谁，都不会告诉别人，今天发生了什么。

    只是在未央离开后，晓仙仍然没有从那种，精神恍惚的状态中恢复过来。

    现在她满脑子都是，我是谁？我在哪？我在做什么？

    她不敢相信，未央就这么放过她了，怎么会就这么让她活下来了，她之前到底在怕些什么？

    人家根本就没打算过，要取她狗命啊！

    而这种浑浑噩噩，直到未央贴近她耳边说的一句话后，彻底变成了一身冷汗。

    “下次…可就没那么简单能满足了哦！我很期待呢！”

    这话就仿佛恶魔的低咛，一直缠绕在晓仙的身上挥之不去，未央却一脸愉悦地离开了，嘴里还哼着十分好听的小调，那正是未央唱过的那首《起峰了》。

    那种回忆过去的感觉，让被这样警告的晓仙，不由自主地抱着自己的双臂，她感到浑身发冷，整个人犹如坠入了无底深渊。

    未央这家伙，从变身以来憋了太久了，哪怕被缴枪了，那颗心却没有冷却下来。

    她又偏偏很有底线，不会对身边的朋友亲人出手，那么就给那些敢于惹她的人，来上一个深刻的教训吧！

    男的打断○丁，女的话……你懂的！

    而且她现在还是个女的，男的碰女的那叫非礼，女的和女的如果不做过火，只要用一句玩闹就能过去，她根本就没有半点心里负担。

    不过未央这边发泄了一通，另一边她起峰了这首歌的视频，一下子也点燃了B站音乐区的热度。

    这首歌在未央前世，就拿下了音乐区播放量第一，这次同样也不例外，挂在了音乐区的榜首位置，一百六十万的播放量给未央带来的人气值不多，但却让未央彻底成为了音乐区的名人。

    就连原本应该唱这首歌的夏一可，听了未央的歌之后承认，自己根本就不如未央唱的好听。

    因为未央在最高音调的那段，并没有破音，完整地用楪祈模板掌控住了，整首歌听起来风格统一略显伤感，根本不是随便一个人能唱出来的。

    而这首歌，也自然被始作俑者之一的毒奶色，来自东方的神秘力量持有者找到了。

    先是感慨了一番，这群星际二五仔居然连歌都写出来，还找了一个那么漂亮的妹子来唱。

    一开始小色是不以为然的，毕竟他是黄旭东嘛！

    开玩笑也不能说人好话啊！

    万一把别人妹子夸死了，这可罪过就大了，人家那么漂亮好端端的也没惹他，做人不能那么缺德。

    至于对方唱的歌，那是唱孙一峰的，跟他黄旭东有什么关系，没有的好吧！不可能有的啊！

    可当带上耳机后，那一瞬间他以为自己听到了天籁。

    一句赞美的话差点就脱口而出，硬生生地被他憋了回去，反而吐出一句人类的语言。

    “卧槽，这唱的什么**玩意，真是太难听了！”

    没错，这样就对了。

    对于别人来说是骂人的话，他黄旭东说出来就是在夸奖，他就是这么一个有深度的男人，星际老男孩从来都不乱说话的。

    黄旭东在听这歌的时候，未央的视频刚过审，只有十几万的播放量。

    结果被他这么一反奶，整个播放量直接飞起来了，一百六十多万封顶的播放，这几乎是整个音乐区最厉害的了，拉开后面第二位足足二十万的数量，你说这怎么输，都未央骑脸了，根本输不了嘛！

    于是小色，也就是黄旭东，他把这歌直接发了链接给他的好朋友，孙一峰。

    “我觉得你应该听听这个，太TM难听了！”

    那边孙一峰接到这个聊天消息的时候，真的很想跑到小色家里去踹他屁股，你见过有那个兄弟会这么损人的吗？

    这首歌的名字和标题，很明显就是在玩他，还直接说了太难听，这不是存心跟他孙一峰过不去。

    他可是多少星际迷眼里的大哥，这么损他怎么忍？

    可是在看了一遍小色的话，突然发现有什么地方十分违和，突然想起这货不是毒奶吗？

    这句话绝对是反话啊！

    于是孙一峰才听第一句，就特么点了收藏关注加硬币，唱的真是太TM好听了，如果他不是已婚带仔男人，怕是已经被这个叫做未央老师的妹子迷上了。

    这声音真的能让人撸出血，要不是他早经历风雨，怕是真的要把持不住。

    尤其是最后那句，以爱之名，再见了宋哈娜，这填词简直绝了，把那种令人回忆的青春萌动的情感都给带出来，这歌越听就越是感觉在听自己逝去的青春，让人想要无限循环下去。

    随即孙一峰去搜了未央的ID，结果发现不仅声音好听，人长得也超漂亮的，差点就连魂都被勾走了。

    可就在他沉迷未央美色的时候，房门居然咔哒一声响起来。

    坏菜！他老婆回来了！

    慌忙想要用手去遮住屏幕，可是双手哪里遮得住，所以他老婆瞬间脸色就阴沉下来了。

    之后的事情，也就让星际老男孩中的两人，彻底记住了未央这么个歌姬，实在想要忘记太难了。

    未央心情愉悦地踏进家门，她还从来没有那么爽过。

    原来妹子的身上那么软的，摸自己的时候完全没有觉得，毕竟自己和别人总是会有差别的。

    然而她才刚踏进家门，一个小小的身影就从旁边钻了出来，在她身边的自然就是妹妹未央，不知道为什么这个小学生也现在才回家。

    本来还在这么想的未央，就立刻被妹妹先声夺人了。

    “笨蛋姐姐你去哪了？怎么这么晚才回来？……等等！你身上怎么有别的女人的味道？”
------------

078 奇怪昏迷的学妹

    未央猝不及防下，一下子被妹妹抱住了，那小鼻子还在她身上嗅嗅，然后一脸深沉的样子放开了她。

    “是拿着DV那个家伙的味道，真是愚蠢，哼！”

    本来未央慌得一逼，什么你说她担心妹妹生气？

    才不是，她只是担心妹妹给父母打小报告，她那个正气凌仍然的老爸，估计不会让自己女儿喜欢女人的，不打断她的腿才怪。

    糟糕，她居然忘记家里有一个，鼻子比狗还灵的妹妹了，真失算。

    这也不怪未央，她昨晚用白的模板写作业，确实想通了晓仙的沟沟道道，却唯独没有算到她回来后妹妹的反应，现在算是彻底完蛋，一时间不知道怎么好。

    没想，妹妹却没有任何生气的意思，只是转身就脱了鞋进家，没有找她麻烦的意思，也让她稍微松了口气。

    可她哪里知道，在未来转身的一瞬间，对方双眼里突然红光大胜，情绪根本就不如表面上那么平淡。

    毕竟任谁在姐姐校门等了半天，发现没等到人又跑出去到处找，结果回到家才发现对方已经回来了，身上还带着其他狐狸精的气味，会高兴才有鬼了。

    只是这闷在心里的做法，指不定哪天就会彻底爆发，未央并不知道这点，她想象中的妹妹和实际上有些不太一样，根本没有任何线索给她思考，只能祈求她自求多福了。

    “爸！姐姐最近在和不三不四的女人混在一起，你要说说她！”

    吃完晚饭，未央回到房间里画她的少女编号，楼下未来就开始打姐姐的小报告了。

    不过未央老爸还没开口，妈妈就从厨房里探出脑袋来，手上还沾满洗洁精的泡沫，显然还没把碗洗完。

    “有什么关系，你姐姐现在有朋友了，你应该高兴才对。”

    随后看了眼未来，这位母亲好像下定了什么决心，才慢悠悠地开口继续说下去。

    “倒是你，最近是不是身体有什么地方不舒服？等下跟妈妈到房间里来一下吧！”

    反正未央老爸是一脸懵逼，他完全不知道之后，这母女俩到底在房间里说了啥，一直说到了很晚才出来，之后小女儿就把自己给关在了房间里。

    “亲爱的！你和未来说了什么？”

    本来还想问问，没想到却被老婆顶了回来。

    “你一个大男子家家，问这么多干嘛？女孩子的事情你也想知道吗？真是不要脸！”

    这还能这么办，他这个做父亲的也很绝望啊！

    自己女儿有了什么问题，他都不能问了，宝宝心里苦，宝宝要安慰。

    隔壁马婷婷嚼着饿了么送来的牛排，特别怀念未央她们家温馨的饭菜，她从未和家里那么多人一起吃饭过，那种其乐融融的感觉，真的一辈子都忘不了。

    不过能有什么办法呢？

    这就是生在她这种家庭的苦恼，父亲常年在外忙碌，她只能一个人吃饭，再好的饭菜都难以下咽，反倒是外面的快餐还能吃出点味道来。

    所以这孩子几乎把快餐，吃出了一种人生的哲理，这就是她平生的爱好。

    “咦？居然又更新了！好快啊！”

    当然现在又多了一个，看那本《少女编号》好开心啊！

    马婷婷更加期待，动画化后的少女编号，会不会给她更多的惊喜，毕竟是她要求的，制作怎么说也不可能缺经费，实在令人期待。

    可惜未央哪边埋头苦画，并不知道自己的作品，早就被隔壁的大佬看上了。

    “终于画完了！”

    又是一卷画完，未央揉了揉酸痛的胳膊和肩膀。

    果然坐着画画时间长了，是会对身体不好的，真不知道那些搞文学创作的家伙，一天几万字是怎么写出来，那得多拼才能写那么多，反正她是做不到的。

    只是坐了这么一会，她甚至想要拉开窗口跳到外面去野。

    本来这念头只是想想，完全没有付诸行动的意思，却没想到居然让她不得不出去，从窗外漆黑的夜空中，再次传来了那种熟悉的感觉，有什么不属于这个正常世界的东西，出现了。

    没有任何犹豫，未央瞬间变成了八重樱，拉开房间的窗户就跳了出去，并在围墙上轻轻一个借力，就蹿到了马婷婷家的屋檐上。

    而正在看漫画的马婷婷，屋檐发出了轻轻的咔哒声，这极为轻微的响声，吸引她跑到了房间的阳台上朝外看，只看到了一抹粉红在屋顶一闪而逝，可通过身材却依稀辨认出是谁。

    “未央？她是怎么爬上房顶的？这么晚了她要去哪？”

    一连串的疑问冒出来，随即还是抵不过少女编号这本书的吸引力，又跑回去看漫画去了。

    未央更新的分量很足，至少短短几分钟是啃不完的，只是天然呆果然就是心大，这么诡异的事情居然能不放在心上，这到让未央避免了被纠缠。

    而此时未央追着那股波动，一路赶到一栋已经废弃的教学楼，这是她们学校的旧楼。

    她们学校和隔壁未来的小学，本来是在一个校园里的，只是后来旧教学楼被废弃后，就被围墙彻底割开了，而曾经小学部的旧楼，因为没有经费被保留了下来，一直没人管理变得荒废。

    未央才刚走进来就看到楼下，有一群学生慌慌张张地跑了出去，她是直接从楼顶的天台进来的，正好和出去的学生错开，没有被发现。

    而她才下来二楼的走廊，就发现了躺在地上的一个女孩，看那张稚嫩的脸，应该是前几天刚入学的初一生。

    长得也不算平凡，只是现在脸色苍白，昏迷中呼吸急促，额头一直冒着冷汗，也不知道怎么了，脸上的表情一直扭曲着，好像在经历什么极其恐怖的事情。

    可是未央环顾四周，却没有发现任何异常，就连之前感觉到的波动，都消失了。

    波动最后被感知到的地方，的确就是这栋旧教学楼，可是现在却什么都没有，显得有些诡异，未央却没有时间去思考，现在救人要紧。

    这个学妹的状态开始不太对劲了，冷汗跟下雨一样，浸湿了身上单薄的雪纺裙，浑身也开始微微颤抖，如果在不送到医院去，怕是要因为休克而丧命。

    未央只能抱起对方，换成了芽衣的形象跳出学校，在校外拦下了一辆出租车，直接去了医院。

    这一去就摸到半夜一点，未央才拖着有些疲惫的身体，回到自己的房间。

    之后她又去教学楼里探查了一会，什么都没有发现，仿佛她的感应出错了一样。

    可是那个女孩，好像又告诉她这件事并不简单，可惜线索已经断了，只能等那个女孩脱离生命危险后，在考虑去接近一下，看看到底她们经历了什么。
------------

079 未央你亲戚来探你了

    八重樱是能看到灵体的，可是却没有在旧教室看到任何，类似于灵之类的东西，那个学妹更是半点被附身的迹象都没有，可未央的感觉却告诉她，那里的确发生了什么，那些跑掉的学生也的确看到了什么。

    “笨蛋姐姐，你最近觉醒了什么奇怪的嗜好吗？大半夜的洗澡，还让不让人睡觉了？”

    “啊！抱歉！又把你吵醒了，我马上就好！”

    只是因为妹妹的声音而感到慌张的未央，没有想到外面妹妹是责问的语气，实际上却做着和语气里完全不符的行为。

    她从换下的衣服篮子里，挑出了那件粉色蕾丝的bra，想要凑到鼻子下。

    这种绅士行为本该是她家那个鬼父做的，未央丝毫没想到她的妹妹会这么做，动作无比娴熟，显然不知道已经练过多少次了。

    可偏偏这次，未来却没有得逞，在未来的眼中一股黑色的烟雾，从手中粉色的bra中冒了出来，在空中变幻成了狰狞的形象，张牙舞爪地想要朝着未来扑过去。

    “切！区区邪气也敢进入我家？”

    未来只是双眼红光满溢，随手这么一抓，有些吓人的黑色云雾就被捏散了，黑色慢慢地消散在了空气中，再也不见踪影。

    “一股子邪味，算了，沾染过邪气的东西，不能在留下来。”

    未来将姐姐的Bra抓在手里，转身走回了自己的房间。

    “咦？这么少了一件？”

    等未央洗完澡出来，拿着衣服打算丢到洗衣机里，却发现自己已经换了C的新bra不见了。

    四处寻找无果，担心吵醒家人才终于放弃，也没怀疑到妹妹身上去，毕竟那孩子连A都没有，要她的衣服根本没用啊！

    家里也肯定没有招贼，估计是今天自己不知道放哪了吧！

    半途做的女人，未央对自己的衣物没有那种重视的习惯，粗枝大叶习惯了根本不可能改过来。

    反正现在也不差在买一个新的那点钱，丢了就丢了。

    而且她很快就被系统的人气值，将所有的疑惑都驱散了，因为又涨了一千多的人气，今天涨幅都快赶上前两天的总和了，看来那首《起峰了》果然得到了预期的成绩。

    能够蹭人气蹭的如此成功，未央一开始就心里有数，看着系统迷迷糊糊地睡着了。

    “笨蛋姐姐起床了！”

    “噗！”

    第二天未央是被妹妹跳到她身上直接压醒的，上小学的孩子还是很重的，冷不防这么被压一下确实不好受，未央感觉自己腰都快断掉了。

    “未来快下去，你压得我有点难受。”

    不仅仅是腰，小腹还稍微有点闷痛，肯定不是未来压的，也不知道是怎么回事。

    “今天居然没有起来自揉，笨蛋姐姐是要放弃了吗？”

    妹妹还是很听话的，虽说有时候熊了点，不过总算没有不知好歹地做过火。

    很快就从未央的身上下去，但小腹闷闷的痛仍旧没好，反而因为她起身的动作，稍微变得严重许多。

    “没有，只是昨晚有些失眠，没睡好！”

    昨晚毕竟两三点才睡，就算有了系统人不睡觉仍然会疲惫的，才让未央一觉睡到了妹妹来叫她，只是不能说昨晚去哪了，她也就稍微敷衍了一下。

    “哼！肯定是在想那些乱七八糟的狐狸精了，下来吃饭！”

    一如既往地大力关门，可是未央却有气无力，甚至连吐槽的精力都没有了。

    “我这是怎么了？难道是因为晚上吹太久夜风，生病了？”

    就算下楼也是那种软绵绵的样子，让她根本摸不着头脑，看家里人也没太大反应的样子，想着应该是没问题的，她身体一直都挺棒，没病没痛非常健康。

    却没想到，吃完了早餐即将离开家门的时候，她妈妈突然将一个黑色环保袋装着的一小包东西放在了她手里。

    “未央啊！你今天也差不多到来那个的时间了，把这个带上以防万一。”

    本来还有些没听懂，可捏着手里软软薄薄的东西，一瞬间脸色就迅速窜红，整个脸蛋跟被蒸熟的虾一样。

    她懂自己今天为什么会这样难受了，没想到是女孩子每个月都会有的亲戚来串门，曾作为一个大男人的她，怎么可能会如此轻易接受啊！

    好在她很理智，至少明白这种事情是必须经历的，也没有去抵抗，反正迟早都要学会处理，就当每个人都有的第一次好了。

    没想到，在拥有了系统，变身成楪祈之后，还是摆脱不了亲戚来访，果然自己已经是个女人了啊！

    不过她在踏入校门时，却看到了昨晚被她救了一命的学妹，没想到居然已经脱离了生命危险，还能来学校上课了，看起来和她一样无精打采，应该是没有什么大碍了。

    不过未央没有主动过去，毕竟晚上是用芽衣的摸样去的医院，也没留下姓名就离开了，只是身上穿着的是她们学校的校服，大概医院也没有告诉她，救她的人是谁。

    毕竟未央离开医院时，对方的父母也刚好赶到，她那时已经走出大门了。

    现在冒然上去，先不说会不会尴尬，她觉得解释会非常麻烦，索性也就不去关心别人，她自己的事情都没处理完。

    因为今天，是高菲菲在校门站岗的日子。

    “等等！你今天走路怎么弯腰驼背的，给我站直了，精神点！”

    未央在经过校门的时候，很显然还是没逃过高菲菲的毒手，一巴掌拍在了她的腰上，未央感觉这一下好像要把什么给拍出来一样，整个人都绷紧了，紧紧夹着腿。

    这样的表现显然也被高菲菲发现了，一把拽着未央的手，不由分说地把她拉走。

    “你跟我来一下！”

    “等等！我……”

    未央想抵抗，无奈全身真的没有力气，只能任由这个强势的学姐拉着，一直到了女厕门口才停下来。

    “我在这里等你，你快进去处理一下吧！”

    未央还有点不明所以，可是顺着高菲菲的手指，她也看到了腿上那抹显眼的红色。

    哪还需要对方多说，整个人都蹿到了厕所里面。

    “你有带那个吗？没有的话我去拿我的给你。”

    高菲菲的声音从隔间外面传来，也不知道是不是因为亲戚来访特别感性，还是别的什么？

    未央这时候突然觉得，这个女人好像也没那么坏。

    “我有带！”

    还好她妈早就预料到了，给未央塞了那么一片东西，否则恐怕就真要用别人的，那才是丢人丢到家里去了。
------------

080 昨晚事情的后续

    等到未央走出厕所，整个人跟焉了的白菜一样，但是却莫名地感到非常安心。

    果然广告说的没错，只要薄薄一片，让你全天安心。

    而高菲菲还在厕所外面等她，如此体贴的行为，真应该娶回去当三姨太。

    “抱歉！不知道你来那个……”

    未央挥了挥手就阻止了高菲菲的话题，她不太想继续纠结这事了，大男人就该不拘小节，该过去的就让它过去吧！

    实际上她从刚刚，就好像泄了气的皮球一样，别说走两步都觉得软，连开口都懒得开口，这样的状态下，那心情怎能用一个烦躁来概括。

    她觉得继续让高菲菲说下去，怕是她都要自己先爆炸了。

    而到了教室里，她也是这样一幅鬼样子，肚子还隐隐作痛，连课都没注意听老师说些什么，就到了午休的时间。

    这下，看着饭堂里朝她招手的可爱学弟，她连纠结的心思都没有。

    反倒这位学弟心思细腻，有了之前未央去帮马婷婷排队打饭的事，这回连她们两人的份都准备好了，天知道这么个小身板，是怎么一个人打三份，还能端的过来。

    “未央学姐，你这是怎么了？哪不舒服吗？”

    听着这种问题，未央是真的想一猪手盖饭糊他脸上去。

    你丫的虽然长得像个女孩，可好歹还是个带把的，她现在连大姨妈都来了，一想到这就不是一般的烦躁。

    “嘘！男孩子家家的别管女孩子的事，她今天心情不太好，小心被踹！”

    马婷婷妆模作样的警告，让苏小沫彻底闭上了嘴巴，虽然还是一脸疑惑的样子，总算没敢在去招惹未央。

    实际上马婷婷也没说错，刚刚在班上就已经踹了好几个男生了，比前两天要暴躁的多。

    现在班里那些男孩子，都躲着未央走，她想笑。

    就在这时，之前被未央请求（威胁）让位的那个篮球主将王元林，端着自己的餐盘从几人身旁走过，在看到了未央的时候，下意识地居然躲了一下，这反应让未央更加的暴躁了。

    “你丫……拉我干嘛？”

    未央想站起来踹一下这个家伙，居然见到她下意识就想躲，不就是请他让了一次位置啊！当她是人见人怕的母老虎吗？

    可她的手却被苏小沫给拉住了，未央双眼一瞪就想发作，却听到这可爱学弟开口。

    “学姐别生气，那个人他好像昨晚被人打了！”

    一听到这话，未央莫名其妙地消气了，坐了下来看着那逃离的魁梧身影。

    果然在对方脸上和身上，好几处都贴着创可贴，一边眼角也稍微有点青紫，显然就是打了一架的样子，让未央瞬间就来了兴致。

    “给我说说，到底怎么回事？为啥会被打了？”

    这么大块头，被打成这样？

    丢不丢人啊！

    未央这家伙，从来不会被外人欺负，前世没了家人更是如此。

    毕竟孤儿从来都是被欺负的对象，因为欺负你没人会帮你，那么就要自强，别人欺负了就要还回去，打的他妈都不认识他。

    可以说她就是这么一步步走过来的，最看不起那些被欺负了，还怂的一逼的软蛋。

    哪怕现在变成了妹子，甚至拥有了家人都没改变，

    不然她昨天也不会去晓仙家，摁着她欺负个够，只有当你把一个人打痛了，他才不会再来惹你，每次想要找你麻烦的时候，总会想到你给他留下的烙印。

    这个社会永远都是弱肉强食，强者才是最终决定一切的人啊！

    而这个王元林，现在的表现正好是她最看不起的那类，也就自然就非常鄙视。

    “具体的我也不清楚，好像是回家的路上被人堵了，一群我们学校附近的小混混，听说是什么鸽子帮的，好像是最近新出现的团伙，成员都是每天不干正事的家伙。”

    未央没想到，这个小学弟还是个消息灵通的，居然能够了解到这些，和学生没什么太大关系的事情，有那么点万事通的味道。

    不过这件事毕竟也只是别人的私事，也许这个王元林在外面惹到了什么人，并不算什么奇怪的事情。

    只是稍微问问有没有还手，得知王元林只是被动挨打后，就兴致缺缺地继续吃饭，没种的家伙向来得不到她的关注，尤其是现在自身有了战斗力之后。

    简单说就是未央开始膨胀了，换个角度来说就是境界不同了，很难在将自己和不相干的普通人放在同样的高度。

    倒是吃完回到教室，未央发现全班同学有点那么不对劲，整个教室太安静了，只剩下滴滴滴的消息提示音。

    整个班的人都在低头看自己的手机，时不时还会回上几句，显然都在班里的Q群上聊天，这样整齐的集体聊天还是很罕见的，也让未央又来了兴致，想看看他们到底在聊些什么。

    她也掏出手机，登上了几年都没去过几次的班级群，瞬间弹出999+的消息提醒。

    原本的未央，自从被拉进群后，根本就不怎么上这个群，就算上了也只是打开看两眼，整个人低调的到死，直到未央来了后才变得显眼起来。

    往上翻了几十条消息，一行聊天记录引起的未央的注意。

    【小升初的一班新生，听说有几个昨晚跑去我们的旧教室了，这群家伙可真够胆大的。】

    显然聊的就是昨晚未央经历的事情，这就让她更感兴趣了。

    昨晚扑了个空，不仅没找到任何妖怪，还不得不把一个学妹送到医院，事情也没能了解，她很想知道这群人发生了什么，有为什么会那么慌张地跑了，希望能有后续的故事。

    她就这样一条一条地往后看，果然被她找到了事情发生的原因。

    【好像是说玩什么试胆，却没想到真看到了诡异的东西，不仅吓跑了还丢下了一个惊吓过度的女生，最后被听到求救的学姐送去医院了。】

    看到这里，未央的脸色就古怪起来了。

    这人要是不作死就不会死，这么浅显的道理，为什么有的人就是不明白呢？

    如果昨天不是她来的早，恐怕今天就会多一条关于他们学校的新闻，新生半夜壮胆一探学校，一死五逃！到底是人性的沦丧，还是社会的教育问题。

    这种标题的新闻未央可是一点都不想看到。

    【这群小家伙还真是胆大，自从前两年有个学姐因为失恋，在那里面跳楼，那里就没人敢去了，据说每个晚上路过的住校生，都会听到令人毛骨悚然的声音。】

    【我知道我知道！说是总有一个女人在你耳边说什么，可是偏偏每个听到的人都想不起来，一回想起来就怕得要命。】
------------

081 超自然科学研究社

    午休的时间总是过得很快，上课铃响了，哪怕在怎么坏的学生，也该乖乖地把手机收起来，反正未央想要得到后续的目的，被上课给终止。

    一直坚持到放学，却再也没有人讨论过新生发生的事情，未央心里总惦记着这件事，她昨晚感应到的东西，恐怕没有想象中那么简单，如果不弄清楚令人寝食难安。

    所以她决定，在放学后造访一下，盘踞在这学校里的那个觉醒者小团伙。

    这群家伙虽然战斗力不强，可是对于资讯的掌控，要比拥有战斗力的她优秀的多。

    “超自然科学研究社？真是恶趣味满满的品味！”

    站在那贴着这么个名字的教室门口，未央不想去评价这群中二病的喜好，但这些家伙就没有想过，在一个没有学校社团这种鬼东西的国家，堂而皇之地搞出这种东西，真以为自己不会被盯上吗？

    这恐怕是用那七人中某个的能力，将学校领导的记忆修改了，才让他们占据了这么一间空教室的吧！

    未央昨天在晓仙家里，不仅仅惩罚了对方，还从她嘴里撬出了好几个成员的能力。

    其中有个男生，就是能够小范围修改普通人记忆的能力，那个双眼像失明一样的女孩，则是能够看到普通人看不到东西的能力。

    所以未央也没客气，直接一脚就踹开了这间教室的门，里面七个各自做着各种事情的觉醒者，齐刷刷地看着出现在门外的未央，那一脸惊悚的表情像是在说，你怎么知道我们在这里的？

    “你……你为什么会在这里？”

    其中自然是晓仙最为惊慌，经历了昨天那件事后，她看到未央有种老鼠见到猫，唯恐避之不及的样子，实在是未央那副强势的摸样，给她内心造成了难以弥补的创伤。

    “emmm……这个问题稍微有点难回答呢！”

    未央点着自己的下巴，歪着头一副思考的摸样，可是她手里拿着的格洛克17，让这群人看得双眼直跳。

    现在是放学时间，而且这个教室的位置也足够偏僻，那些值日被留下来打扫教室的学生，不可能会过来这边，她也就没有任何顾忌地，把武器拿在手里了。

    对于普通人或许要隐瞒枪的存在，可对于这群觉醒者，她不觉得有什么可以隐瞒的。

    普通人会去举报未央，这群自以为低调的觉醒者，本身就不是正常人，他们敢去找警察举报她吗？

    肯定不敢啊！

    这才是未央敢在这群人面前掏枪的原因。

    “你是怎么知道我们在这里的？”

    这次还是那个‘盲女’开口，这群人里面能冷静面对未央的枪口，也大概只有这个女孩了，她似乎隐约是这群觉醒者的领军人物，反正她说话没见有哪个反对过。

    “是啊！怎么知道的呢？大概是因为才发现学校里不知道什么时候有了社团，所以才想过来看看的，没想到居然会是你们啊！”

    未央其实还是挺厚道的，这地方也是晓仙告诉她的，所以在盲女问起的时候，晓仙脸色一下子变得煞白，在听到未央没有供出她后，又从新恢复了血色。

    毕竟没有谁会喜欢当叛徒，哪怕实在无法反抗而背叛，仍然不希望被人知道自己的丑事，晓仙同样如此，没人喜欢背叛，一旦被驱逐出这个小团体，那又有谁会去接纳她呢？

    盲女若有所思地看了一眼晓仙，之后才再次对未央说。

    “那么你今天来，是有什么事吗？”

    无事不登三宝殿，未央之前就没答应过加入他们，两边应该互不相容才对，现在对方却跑过来还带着武器，要么就是特地来找茬的，要么就是有什么事情想找他们帮忙。

    “真聪明！我的确是有事来找你们，也不是什么特别重要的事情啦！就是有些东西想要从你们这里了解一下。”

    可是这一下，就有人不高兴了。

    毕竟傲气谁都有，哪怕这群喜欢躲躲藏藏的中二病，同样会有那么点自傲的心理。

    或者该说，只要是个觉醒者，怎么有有点不比别人差的优越感。

    “你不要太过分了，别以为我们怕你，你这叫什么了解，分明看我们大不过你，想来欺负我们。”

    未央这样带着武器上门求人的姿势，怎么想都是在挑战他们这群家伙的底线，可偏偏未央就是不怕他们，因为战斗力差距摆在那了。

    这个拍桌子叫嚷着的男生，就是那个懂得修改别人记忆的家伙，唯一能让未央稍微忌惮的，也就只有他了。

    只不过叫嚣你也得看看情形，现在这个时候还真不是时候。

    所以当未央的枪口对着他的时候，这家伙只能闭上嘴巴了，而且闭的比谁都快。

    “现在，对于我来这里还有什么疑问吗？”

    这群人看着未央，一脸吃屎的样子。

    大姐，你都掏枪了，他们还能怎么办，他们也很绝望啊！

    谁不珍惜自己的命，尊严没了以后在赚回来就是，可是命没了那可就真的没了，就算是觉醒者也不能死而复生，就算真有那样的能力，也不可能轻易去死，会疼的好吧！

    “其实我就是想来问问，关于学校那栋旧教室，你们到底了解了多少而已，得到我想要的就走。”

    未央这时候已经进到了教室里，刚好站在了那个控制记忆的男生旁边，枪也放下来了，毕竟她就是想吓吓对方，要真开枪枪声会给她带来麻烦。

    可有些人就是学不聪明，哪怕未央把枪放下了，也不代表她就这么好说话啊！

    “我知道，可我为什么要告诉你？如果你愿意为之前用枪威胁我道歉的话，我或许……噗！咳！”

    根本没等这个控制记忆的家伙说完，未央一个枪托就砸在了他的肚子上，让对方成功抱着肚子弯腰行礼去了。

    未央虽然忌惮这个家伙，并不代表她怕了，这人必须要用手触摸别人额头，才能更改别人的记忆，她现在离得远根本不会让对方有机会碰到她，更别提楪祈本身格斗技巧就不错。

    这一枪托，其实也没用上太大的力道，只是稍微用了点力。

    肚子被硬物砸到确实不那么好受，从未受过这种打击的大男孩，很显然不是什么硬汉，只是一下就趴了。

    那胃里感觉翻江倒海，却什么也吐不出来，张着嘴巴弯着腰一脸痛苦。

    这下他总算明白，这位漂亮的妹子根本不是什么天使，而是那种会真的给你一拳的怪物，是恶魔啊！

    “现在……能告诉我了吗？”

    尤其是这打了人后，还能笑得一脸纯洁，美的让人窒息的摸样，被他永远地刻在了记忆里。
------------

082 都是一群中二病

    未央心满意足地走出了超自然科学研究社，她如愿以偿地得到了想要的消息。

    那栋旧教室从以前就是一个很诡异的地方，经常会有学生在那里跳楼，和各种各样的奇怪死亡方式。

    直到十年前校方决定拆除旧楼，打算重建学校的时候，也曾打算连那栋教室一起推了。

    当时已经叫来了拆楼的建筑队，可是在动工前的一个晚上，驾驶挖掘机的司机却因为车祸死了，本来死在外面也没什么，可偏偏这位死的地方就是这栋楼的旁边，被自己的挖掘机碾死了。

    后来调查的原因是，没有放下制退器，结果他离开的时候车辆后退把他自己碾了。

    为这件事工程拖了一个星期，之后准备再次动工的时候，负责这个项目的工程队经理，也莫名其妙死了。

    还是死在了旧教学楼的旁边，死因是喝酒后吹到夜风，中风抢救无效。

    这个经理才三十多岁，正处于年轻力壮的时候，平时就算喝多点也没事，那天才小喝了几口就一头倒地不起，偏偏又是旧楼的旁边，这就很邪门了。

    下工地的小工们都不干了，他们认为这栋楼很邪门，打死都不愿意在施工，而工程队老板也因为连死两人，赔偿后整个队都无法支撑，决定了登记倒闭。

    这件事当初在这个行业里十分有名，导致学校再也请不到人来拆楼，最后只能拉了个护栏，再也不允许学生教师进入，这件事就算过去了，直到今天那栋楼也没有人在去管过。

    但就是这样，也时不时会有学生死在那里，毕竟好奇心是会害死人的，好几届新生入学，就会有那么一届在这栋楼里死个人，这楼已经是学校的心病了，却一直拿它没什么办法。

    今年新生又跑进去，居然没有死人，老师们都觉得非常不可思议。

    可是校长下令了封锁消息，并警告了这些进入过的新生，绝对不能再次进入这栋楼，事情就算过去了。

    只有未央知道，如果不是当初她救了那个女孩，今年就会又死一个，这楼那么邪门，这事肯定会有后续的，她之前感应到的那个绝对没错，这楼里肯定有什么不干净的东西存在着。

    而未央也和盲女说好了，今晚上她们要来这栋旧教室看看，用对方那双奇特的眼睛，试试能不能发现这楼里隐藏着的东西。

    而楼上那群觉醒者，从楼上看着未央慢悠悠地走出校门，才终于松了口气。

    未央给他们的压迫感实在太强了，以至于在面对的时候，甚至都不敢开口反驳一下，对方那种冷静却一切尽在掌握中的摸样，实在让人生不起反抗之心。

    毕竟都是一群学生，没有见过血的软蛋怎么能对抗，身上早已染上了血腥味的未央。

    只是这时，晓仙好像做出了很大的决定，握紧了双拳深吸一口气。

    “对不起！对不起大家！是我将大家的事情告诉她，也是我第一个招惹的她，真的很抱歉，我没能守住秘密。”

    没错，她背叛了，背叛了一直以来信任她的同伴，她如果今天不说出来，会一辈子都被愧疚占据，毕竟大家都是一起对抗组织的人，如果心怀芥蒂那还怎么配合，怎么去躲避组织的追捕？

    晓仙这句话，真的是让在场说有人都惊了，以往消息最灵通鬼点子最多的，就是这个拥有控制监控摄像设备的女孩了，现在却听到对方在道歉，她居然是第一个出卖了他们的人。

    “你……怎么可以……算了！我也……”

    那个修改记忆的男生想要质问一下晓仙，可一想起未央就感觉肚子还在隐隐作痛，他好像突然明白了一些事情，女孩子亲戚来的时候，怕也是这么疼的吧！

    那个女人是不能反抗的，那个女人是个恶魔啊！

    他自己都没能守住自己的嘴巴，又有什么资格去质问晓仙，人家是个女孩子他是大男孩啊！

    他都没顶住拷问，晓仙又怎么可能抗下来。

    “晓仙你没事吧！她没有对你怎么样吧！”

    盲女这么一听也有些慌了，这小团体里就她和晓仙关系最好，生怕自己的朋友被暴力对待了。

    晓仙刚想回答，教室的大门在一次被踹开了，那如同天使却比恶魔的低语还可怕的声音，在次从门口传来。

    “她没事，我也没对她做了什么，只是一点小小的惩罚而已！哦对了，我来是作为奖励，稍微告诉你们一点事情。”

    未央笑的非常灿烂，可在场的人却没有一个觉得如此，他们甚至将这样的微笑，看成了是魔鬼的笑容，狰狞可怕带着杀机。

    “其实你们一直躲避着的那个组织，实际上国家官方的秘密组织，并不是什么邪恶势力……好了！信息交换完，我也该走了，再见！”

    然后未央就彻底消失在这群人的眼中，可就是这么一句轻飘飘的话，让在场的人都跟中了石化一样，变成了一尊尊雕像。

    “她……她说的是真的吗？”

    直到好久，才终于有人反映过来，可是这消息来的太突然，也太令人难以置信了，以至于他们根本不敢去相信，未央说的都是真的。

    “我想……她应该没有必要骗我们！”

    这是他们中，唯一能看穿谎言的觉醒者，刚刚在未央说的时候，他的能力一直在使用，根本没有看出未央说谎，显然这些都是真的，至少是未央本人是这么认为的。

    大家都知道他有测谎的能力，所以他这样说肯定就是真的了，可是如果组织真的是国家的人，为什么要在之前作出邪恶的样子，被送到那个偏远的岛上那些人，真的不是被拿去做人体试验吗？

    所有人的脑子现在都很乱，这个消息和一直以来他们的信念产生了冲突，整个人的三观都在破碎从组，一时半会是拼不回来的了。

    倒是那个能控制记忆的家伙，反倒接受能力更快一些，果然笨蛋都是变态这句话是对的，他的思考回路显然和其他人不太一样，甚至有些奇葩的出奇了。

    “如果组织是国家的，那岂不是说如果当初加入了，我就是公务员了？我的妈，我当时为什么会那么傻，公务员啊！那是公务员啊！我为什么要逃啊！”

    如果水荫在这里，绝对会承认她们天网的确是公务员，而且还是那种权限很大的，但是谁叫你之前拒绝加入了呢？

    这别不怪他们那么喜欢公务员这个职称，实在是家里天天被父母念叨着，说什么长大了要当个公务员什么的才有出息，耳濡目染之下三观自然就会被改变。

    其实在场的都不是什么有钱人，普通人的家庭更加看重这点，觉得自家的孩子只有当上了公务员，领着国家发的工资，才算是真正的出人头地，根本不管他们的孩子赚了几倍公务员的工资，也不管孩子的工作到底有多光荣。

    反正就认准那条，不是公务员你就是没出息，瞧瞧别人家的公务员儿子，你就不能和他们学学吗？
------------

083 出国双飞七日游往返机票

    未央今天没有再去其他地方，可在出校门的时候，还是遇到了她家妹妹，看来是因为担心她又到处乱跑，特地来监督她的，只能陪着妹妹一起回家。

    “开学季回馈大抽奖，免费抽免费得中奖率100%，更有机会赢取国庆岛国七日双人游往返机票，先到先得啊！两位小妹妹，不来试试手气吗？”

    可就在经过家附近超市时，被活动主持人给拉住了。

    未央这姐妹两长得都不错，显然是因为她两漂亮的样貌，想要弄个不错的活动效果。

    毕竟漂亮的女孩子最能吸引眼球，尤其是未央这个姐姐，就算是主持看到了都想多看两眼，如果有这个孩子帮忙，她这次的奖金怕是稳了。

    当然前提是，别让人给抽中岛国往返机票。

    “姐，你不是挺想去岛国旅游的吗？不如我们去抽一下？”

    未来记得，以前她这个笨蛋姐姐就天天念叨着想去岛国，明明就是看了一堆纸片人动画，真的以为岛国有多么厉害，最近倒是没听到过这么念叨了，但应该还是想去的吧！

    没错，以前的未央受到陈程这个宅男影响，就非常非常喜欢动漫，一直想要去圣地巡游一次，可是奈何智商感人，别说出去打工赚钱，就连父母给的零花钱都赚不到。

    她也就只能做梦，想着哪天真能前往岛国，圣地巡游一番。

    现在身体被接手了，虽说同样喜欢动漫，可是现在的未央并不是那么想去岛国。

    她的年龄阅历更加丰富，自然就对那种只存在于青春期的梦想，并没有太热衷的感情，现实早已磨平了棱角，哪怕从新拥有年轻的身体，心却回不到过去那种懵懂的时代。

    但是不知道为什么，她双脚却无法挪动半步，是这身体原本的灵魂留下的烙印吗？

    或许是吧！

    不论哪一种，既然走不了就不走了，满足一下这身体主人原本的愿望，也算是感谢她提供了这么个身体，让她能够从头再来活上一次。

    “那就去抽吧！我可不确定自己是不是欧洲人，要是没抽到未来你不要怪我哦！”

    这就是句玩笑话，未央可是了解什么是抽奖的，就算说的是100%中奖率，可是那个双人机票有没有放进去，这根本就不值得去怀疑。

    肯定没放啊！

    要是放了，那还不得亏死，所有商家所谓的抽奖，都是这么干的。

    你想抽到头奖？不存在的好吧！

    周围已经开始有人在关注这边了，很多过往的行人注意到了，这对一大一小长得很漂亮的姐妹，好像要准备上台抽奖的样子。

    颜值高就是这点最好，谁都想知道这么漂亮的孩子，会不会抽到那概率极低的机票，就算不是自己抽到，看着两个女孩子抽到时兴奋的样子，那肯定是赏心悦目。

    主持人那叫一个开心，她对自己的营销手段很有自信，果然这一下就让很多人成了驻留下来的潜在业绩，只要在将后续操作浪一波，这次奖金还不是稳如狗？

    花国的抽奖可没有岛国那么花俏，就是拿个纸箱过来让你伸手进去摸，摸到了头奖的纸条就会给你兑换成奖品。

    这可比摇个什么小球low多了，可是却杜绝了抽奖的人作弊，也拉低了单人的中奖率，要在一大箱垃圾奖项中摸到头奖，那真的是先祖保佑，主坟冒烟才有那么好的人品值。

    所以未央伸手进箱子里，随便捞了两下就拿出来，手里还揣着一张颜色奇怪的纸条，结果主持人一看，那脸瞬间就黑了。

    然后由黑转白，甚至变得面如白纸。

    “恭……恭喜这两位小妹妹，她们居然抽到了头奖，岛国七日双飞往返机票！这是真的欧皇附体，作为主持的我都想让妹妹们分我点欧气了。”

    主持妹子脸上笑颜如花，可实际上内心已经被草泥马淹没了，这怎么就出了头奖呢？

    这怎么可能就出头奖呢？

    她应该叮嘱过那群蠢货，千万不要把头奖放进去的啊！

    这下完了，彻底完蛋了，别说奖金没有了，估计连人都要被扫地出门，她已经看到自己抱着个纸箱，里面装着自己的个人物品流落街头的景象，太惨了。

    “咦？难道笨蛋有人品加成？”

    未来也很惊讶，她没想到自己姐姐一抽，就抽到了头奖。

    实际上未央比妹妹还要吃惊，她现在下巴都快掉到地上了，她居然真的抽到了头奖，这群人居然真放了头奖在里面。

    这超市的老板难道超级有钱？

    这种机票都能拿来随便送的吗？

    等到未央领完机票，浑浑噩噩地被妹妹拉着回家，她都没能想清楚到底发生了什么。

    只是现在超市活动的后场，几乎已经乱成一锅粥了。

    “我不是叮嘱过，前往不要把头奖放进去的吗？到底是谁弄的？是不是不想干下去了？”

    主持人已经气急败坏了，都交代得这么清楚了，为什么还是有人要弄错，看着下面一片低着头不敢看她的小工们，她肺都要气炸了，这不是害人害己吗？

    “说吧！是谁？”

    结果问半天，就没有一个人敢站出来回答的，这更让女主持气坏了。

    “是我放的！”

    刚想跳脚，结果身后冷不丁出现一个，她无比熟悉的声音，吓出了她一身冷汗，差点连bra都湿了。

    回过头，不是她们老板还能是谁，可是老板刚刚说了什么？

    “您……您放进去的？”

    这老板三十出头，人长得一副尖嘴猴腮，一眼看上去就不像个好人，事实上也的确不是什么好人，传闻年轻时是地头一霸，弄残了别人进去蹲了几年，出来后洗心革面弄了点小摊，没想到一下子就发起来了。

    这老板也没怎么对员工苛刻，就是那过去的黑历史令人害怕，所以女主持才会这么怕他。

    “是我放的！我说你们这些人，做人要有点诚信，既然说了有大奖就要放，怎么能用假消息忽悠别人呢？万一我们被举报广告作假怎么办？”

    这话说的非常义正辞严，可是下面的员工却一脸见鬼的样子，甚至心里面还在想着。

    您才是最没有资格说这话的人吧！

    连个卫生巾都能让我们弄个山寨货的老板，现在说要做人有点诚信，他们怕不是今天真见了个假老板不成？
------------

084 未来真的生气了

    “天文学教授为连日来植物疯长找到了合理解释……天上星星位置与多年前对比大幅偏移，有关专家称天阳系将在几年内被重新纳入银河悬臂，并指出这并不是太阳系第一次进入悬臂内，最后一次脱离悬臂影响范围在五千年前，也就是说我们的祖先们曾生活在，悬臂内高物质密度的时代，而现在植物的异常正是逐渐物质密度提升的征兆……进一步的消息，还需要等待研究后才能进行解释。”

    看着电视里扯谈的新闻报道，未央整个心都没在这上面，你觉得她抽到个七日游机票，会半点感觉都没有吗？

    如果这么想那你就错了，她有的，而且这感觉还非常强烈，只是没有表现出来而已。

    不过有一件事，却也在困扰着她，那就是她妹妹未来，并不能和她一起分享岛国七日游。

    “为什么我不能去？难道你们就这样放心，让这个笨蛋自己一个人去岛国吗？万一被人骗去当女you怎么办？”

    未央觉得她妹妹看来，是真的很想跟她一起去旅游，只不过妹妹这形容方式，敢不敢在坑姐一点？

    什么叫被骗去当女you？

    她真有那么好骗吗？

    就算被骗了，大不了一刀砍死骗子，这有什么好担心的？

    可惜这些话不能说出来，妹妹会不会继续说更难听的话她不知道，但是她要敢这么说的话，绝对连她自己都去不了岛国了。

    还想去看看那边的妹子，是不是真如网络上传闻的那样，奴性很重总是一副贤惠的样子，是不是真像电视上面演的那样，上得厅堂下得厨房，床上能骑马，地上能狗叫。

    反正她是打算去了以后，怎么也要为国争光一下，即使她已经没有了争光的部件，不妨碍她可以用工具啊！

    反正说什么，这次为国争光之旅，她未央是非去不可了，指不定还能拐回来一个岛国妞，来给她家当女仆什么的。

    至于为什么未央会这么想？

    你看啊！

    前段时间网络新闻不是报到，住在网吧里面的少女吗？

    说岛国很多这样，工作收入甚至买不起房子的女性，甚至连基本生活的不能保障，只能住在这种网吧隔间里，一天只吃一顿饭什么的。

    要是真生活那么困难，她只要给对方提供吃住日常三餐，温饱问题解决了，又有了一个安逸的环境，怎么可能会骗不到妹子来当女仆，何况如果有了女仆，未央认为她妈妈就可以不用做家务了。

    妈妈那双手，最近好像变得有些粗糙，即使经常使用保养的护肤品，总还是抵不过岁月的摧残，必须得让母亲提前解脱出来。

    说的那么冠冕堂皇，实际上，只是想要一个来自岛国的女仆而已。

    “我不是说过了吗？未来你要和我们一起回外婆家，外婆已经很久没有见过你们了，姐姐她可以去岛国，但你必须留下来去给外婆看看。”

    妹妹去不了的原因，自然是妈妈一直在反对，理由就是上面那个。

    未央的外婆，记忆里好像是一个风韵犹存，并且眼神十分慈祥温柔的女性，与其说是外婆，更像是妈妈的姐姐，年轻的不像七八十岁的人。

    不过已经有好几年没有见到了，也不知道现在脸上的皱纹是不是又增加了。

    未央虽然也很想去看看老人，但是对于弄个岛国女仆的决心，还是让她做出了国庆去旅游的决定。

    妹妹未来的旅游大计，在她家母亲的坚持面前，看来是没戏了。

    所以未央现在思考的是，另一张机票到底要怎么处理，丢掉是不可能丢掉的，卖掉就更不可能了，只能找个临时拼一下的人，一起来一次国庆七日游。

    但是，这个人选要选谁好呢？

    不如……就隔壁那位大小姐了，人还不错，相处起来还是很舒服的。

    未央决定打个电话问问，看看别人国庆假期有没有空，要是人家想回家和父母呆一块，那她只能另选她人，陪她来个岛国七日游了。

    可惜，电话没人接，也不知道跑哪去了，或许这个时间正在洗澡，未央打算明天再去班上问问，反正马婷婷是她同桌，时间还有的是。

    而且，今晚上未央还有事情要做，她和某个盲女约好了，晚上十一点在学校门口见面。

    于是，未央画完了自己今天的漫画，偷偷地又从窗口溜了出去，却唯独遗忘了放在电脑桌上的手机，出来后她才发现没带手机，不过想想也没用手机的地方，也就没回去拿。

    只是没想到，马婷婷会在未央离开房间后，回了她的电话。

    “没人接？难道是已经睡着了？”

    马婷婷也没多想，只是觉得这时间正常学生，一般也都应该睡觉了，她出了一趟门买点日常用品，没想到会有一个未央打来的未接电话。

    倒是电话没打通，却把隔壁的未来给引来了。

    “笨蛋姐姐，你的电话响了那么久，干嘛不接啊！吵死人了！”

    未央离开的时候，手机没有切换成静音，所以她唱那首歌的铃声，一直在房间里重复播放，隔壁想要睡觉的未来，根本被吵的睡不着，太大声了。

    结果发现敲了很久的门，都没有人跑来开门，也没有任何回应，感觉不太对头的未来，双眼泛红奇异的红色雾气缠绕在握着门把的手上。

    只听到咔哒一声，门锁就悄无声息地被打开了，可里面却没有未来熟悉的姐姐身影，只留下一个开得大大，窗帘被风吹的到处乱飘的窗户，手机铃声也已经停了，整个房间死寂一片，哪还有未央的人影。

    未来那张可爱的小脸瞬间耷拉下来，她不知道姐姐为什么这么晚还跑出去，可是她现在很不高兴，非常非常的不高兴，为什么那个笨蛋姐姐要偷偷溜出去，就算用脚指头想，也知道肯定是去见哪个，勾引了未央的狐狸精去了。

    “哼！我到要看看，是哪个偷腥猫这么大胆，敢在我的头上种草。”

    未来没有告诉爸妈姐姐出去的事情，而是转身进了姐姐的房间，还把门锁再次锁上，她同样从未央离开的窗户跳了出去，却没有未央落地时那么优雅，而是整个人砸了下去。

    可到了半空的时候，在未来的脚下出现红色的八卦阵，她就这样一步一步地踩着红色八卦，走出了自己家的院子。
------------

085 盲女李箐

    李箐，天生眼睛异于正常人，没有任何焦距的瞳孔，看起来实在有些怪异，但她真的不是盲人，尤其最讨厌别人说她看不到东西。

    可没想到正因为这双眼睛，她居然觉醒了能力，能看到普通人看不到的东西。

    当有了这个能力后她明白，这个世界上有很多不正常的东西，比如幽灵比如其他的一些什么，都是存在着的，不是虚构出来的东西。

    今天她就被未央要求来协助对方，看清那栋旧校舍里到底有什么。

    安安静静站在校门旁边，背靠着院墙的少女，校门的灯光照不到这里，为了不被保安发现她，这是无可奈何的选择，却反倒有一种与夜色融为一体的感觉。

    未央的力量太强了，对于这个女孩的请求，李箐根本没有拒绝的选项。

    这个世界就是如此现实，弱肉强食的世界中你试图反抗，最终得来的只有遍体伤痕。

    当初她就反对过晓仙的那个做法，用别人的秘密来换取对方加入，不是每个人都会心甘情愿被这样做的，每个人都有自己的隐私。

    果然在遇到了未央的时候，晓仙就彻底被折服，而且是彻底没了脾气那种。

    今天答应未央前来协助，一方面是想要对这个强的要死的女孩示好，另一方面她也想看看未央到底想干什么，她这双眼睛看到很多别人看不到的东西，她认为从未央身上看到的，都在证明这个女孩不是什么坏人。

    用雷霆手段震慑她们，这不算什么大恶的事情，换做另外一个人同样会选择这样做，当你面对一个能威胁到你存在的团体，而你的力量又能够碾压他们，你会怎么做呢？

    “抱歉我来晚了！等了很久吧！”

    耳边响起的磁性女声，将李箐发散的思绪拉了回来，可在看到未央现在的形象时，却还是怀疑自己是不是眼花了。

    “未央？”

    未央现在是一副八重樱的样子，虽然同样和楪祈是粉色头发，可是头上的耳朵和给人的感觉，完全就是不同的两个人，加上身上那套战斗巫女的短巫女服，都让未央现在看起来十分另类。

    虽说曾在晓仙的视频里，看到过未央现在的这副样子，但是真正看到的时候却吓了一跳。

    无法理解未央这到底是什么能力，为什么明明是同一个人，却拥有面前不是同一个人的感觉，这样的能力实在有些诡异了。

    “是我！这个样子是为了让战斗力变得更强。”

    八重樱是巫女，也曾有驱魔的经验，本身的绯樱灵力也是能够去除邪魔的，所以在面对这种诡异事件的时候，使用八重樱模板是最好的选择。

    “是吗？那么我们走吧！等……等！啊！”

    刚想自己翻墙进学校，没想到自己却被一双纤细的手给抱了起来，而且还是被用公主抱的姿势，让李箐感觉自己脸上有些发烫。

    这毕竟还是她第一次被人这么抱起来，虽说对方和她都是女孩子，李箐毕竟自强惯了，一下子适应不来。

    “别动，我抱着你跳过去比较节省时间。”

    在未央开口后，李箐想要挣扎的动作停了下来，之后未央轻轻一跃就跳上了学校的围墙，之后消失在没有路灯的另一边操场上，整个人如同鬼魅一般，靠近那栋十分怪异的旧教室。

    “怎么了？”

    在踏入旧教室的围栏时，未央感觉到怀里的少女身体突然抖了抖，有些疑惑地看着对方，觉得她是不是发现了一些什么。

    “没事！只是刚刚好像穿过了完全不一样的空间，有点怪异的感觉。”

    没错，虽然看不到任何异常，感官异常敏感的那双眼睛，却在一瞬间反馈给李箐一种感觉，她被未央抱着穿过了一道薄薄的东西。

    薄如蝉翼的那层东西，仿佛将里外分割成了两个世界，一个是正常而熟悉的，另一个完全陌生，带着一股阴寒令人感到压抑。

    “你这么一说，周围好像一下子变冷了很多。”

    未央感受了一下自身的变化，发现的确有些微妙的寒意，只是八重樱的体质太强了，这种变化又十分细微，以至于如果李箐不提醒，是很难察觉出来的。

    果然，这个地方的确存在着什么，这么不正常的现象，按照八重樱记忆里的理解，那就是这里是个阴气汇聚之地。

    之所以会感到寒冷，那是因为这里死了太多的人，尸体虽然早就已经处理了，可这个地方就变得越来越阴寒，那是灵魂残留下来的东西。

    一般情况人类死后，灵魂只能在自然界中驻留七天，七天之后就会彻底消失，无法将灵魂保留下来，但是在某些特殊的地脉附近，灵魂就会被从地脉中溢出的灵力滋养，变得越来越强大。

    旧教室显然就是一个这样的地方，也让未央意识到，这次恐怕不是那么容易解决的事件。

    一旦跟地脉扯上关系，那就绝对没完没了，灵地这种东西八重樱没有那个能力来改变，就算现在将盘踞在附近的灵魂驱除了，地脉没有改变的话，这里仍然会再次聚集起阴魂。

    实在是令人头疼的地方，至少未央现在根本就没有好办法。

    不过，既然来都来了，那就稍微看看吧！

    “盲女，你看看这里面，有没有什么特别的地方。”

    灵地有两种，一种是天然形成的，这种未央就算变成符华上仙估计都没辙，毕竟那是自然伟力个人改变不了，但另一种却是可以人为的。

    人为地制造出，能滋养阴魂的地方，利用某些力量来聚集阴魂，从而达到成为阴宅的目的。

    未央认为，这栋旧教室就已经是阴宅了，也很有可能是人为的。

    如果她猜的没错，那这地方是可以改变的，只要李箐能够看到那个灵源，她或许就有办法用八重樱解决掉。

    被未央这么要求，李箐也集中精力在双眼上，她那双没有任何焦距的眼睛，在这样漆黑中居然微微发着淡蓝色的光，果然拥有力量的人异于常人，这淡蓝色的光让李箐彻底远离了普通人的生活。

    “抱歉，以我的能力好像还不能看到异常，但如果能够在靠近一点的话，或许能发现也说不定。”

    只是一会李箐就放弃了，她的力量太弱小，根本看不出这栋旧楼里面的情况，整栋楼好像被什么东西隔离了，内部根本无法用双眼看到。

    所以她请求未央，带着她进到里面去，如果近距离去看的话，肯定能够看到异常产生的地方。
------------

086 八重樱的真正力量？

    “你确定要进去？里面很可能会非常危险，就连我都不知道那里面有些什么。”

    之前那些初一新生，也不知道在这里看到了什么，才会如此恐惧地跑出去，还留下了自己的同学，如果来的只有未央一个人，她会毫不犹豫地进去，可是现在还有一个李箐在，她不能放任自己做出这种不顾别人死活的行为来。

    李箐毕竟只是一个能力比较弱的觉醒者，也没有任何驱魔的经验，更加没有能够应对的方法，冒然进入非常危险，未央现在都不知道能不能保全自己，所以也没有精力来照顾对方。

    万一被什么邪灵入体，那才是真正麻烦的地方。

    “没有问题，我能够看到很多东西，会提前避开的。”

    最后未央还是不放心，她解下了八重樱腰间佩戴的一个绳结，系在了李箐的手腕上。

    在岛国，神社里经常会有这样的绳结出现，因为他们认为绳结是有力量的，人们在编制的时候灌注了心力，绳结会将制作者和佩戴者的命运连接在一起。

    而未央给李箐的这个绳结，正是八重樱曾经自己制作的，上面带着八重樱的绯樱灵力，能够为对方提供一次保护，保证绳结还具有灵力的期间，能让她百邪不侵。

    确认没有遗漏之后，才拔出了八重樱腰间的脉冲太刀，一手握刀一手牵着妹子慢慢走近了这栋旧楼。

    只是才刚刚走进一楼，扑面而来的阴气就差点令人窒息，阴寒的气息带着腐臭的味道，未央甚至感觉脚边踢到了什么东西的尸体，软绵的触感令人头皮发麻。

    “该死！你还是回去吧！这地方已经不是你能呆的地方了！”

    上一次来的时候，这栋楼就跟普通的旧楼一样，可是今天却突然变得如此阴森恐怖，只是一天时间就变化那么大，未央有种不祥的预感。

    她在一次劝说李箐，想让对方打消跟她一起进入的念头，可是这个女孩意外地倔强，只是自顾自地摇摇头。

    “不，我要跟你进去，我想要知道这个世界，想要知道一切我不知道的事情。”

    旺盛的好奇心是人类进步的源动力，可是好奇心太强也是会害死人的，未央却拿对方的倔强没办法，只能紧紧拉着对方的手，生怕自己不小心就弄丢了对方。

    “那你小心，我可能照顾不到你。”

    未央最终还是只叮嘱了一下，她知道有些人认定了死理后，是无论如何都掰不回来的，也就由得李箐去了。

    而感受到了从未央手上传来的力道，李箐脸上闪过一丝开心的笑意，她还从未感到如此安全过，那纤细的手上传来的温度，让她觉得无比的温暖。

    果然这个女孩，并不是什么坏人，她的心中其实是善良的，是她们这群人一开始的做法错了，激发了对方保护自己的机制。

    也稍微回应了一下未央，自己握紧了未央的手，换来未央若有所思的一个眼神。

    在李箐眼中，这个女孩太漂亮了，仿佛那散发着光和热的日月，她们这些人就像被阳光遮盖的辰星，是那么的不起眼，只能当做对方的陪衬。

    尤其是现在在漆黑的旧楼里，未央浑身释放着粉色的光，那是八重樱身上的绯樱灵力，整个人都是粉色的，更加的耀眼。

    “找到了，在那边！”

    果然李箐的猜测没有错，楼体挡住了她的视线，一进到大楼里，马上就看到视野中违和的地方。

    在另一边上楼的逃生楼梯的一楼拐角，一团不知道是什么的黑气遮挡了她的视线，让她根本看不清那个地方有什么，只是不断地从楼梯下冒出黑烟。

    明明现在是晚上，也没有任何灯光，只剩下清冷的月光从窗户照进来，但是这些黑色在李箐眼中却显眼无比，仿佛比这黑夜还要黑。

    而顺着李箐手指的地方看去，未央却什么都没有看到。

    八重樱并不能直接看到某些东西，即使是最优秀的驱魔师都做不到，像李箐这样时刻能看到异常的能力，是十分稀有的。

    也是未央选择带她来这里的原因。

    不过，一旦找到了正确的方向，八重樱就可以强行让自己看到，比如将绯樱灵力集中到双眼上，达到作战中能看到邪魔的目的。

    所以现在未央那双眼睛，两朵巨大的樱花占据了大部分的眼瞳，粉色的樱花还在不断地缓慢旋转，让她彻底看清了楼梯那边的景象。

    “好重的邪气！这玩意到底是什么？”

    八重樱的记忆中，有这种几乎将整个楼梯都遮蔽的邪气，那其本体绝对是非常恐怖的东西，如果不是旱魃这种鬼东西，那绝对也是鬼婴这种玩意。

    这两种无论哪一个，都不是什么好玩意，要对付起来都无比困难。

    未央现在只希望，这下面的阴邪之物还没有成型，否则她真不知道自己能不能对付得了。

    而且越是靠近，那种阴寒更胜，显然这邪气已经开始影响到人体了，不过李箐有八重樱的力量保护，并没有感觉到太难受，那些邪气飘出的星星点点，也在接触到李箐身体之前，就被一道淡粉色的光给拍散了。

    那是刀气，战斗巫女修炼的灵力中，带着她们的意志，而刀就是绯樱灵力的根本，所以每一点灵力上，都带着如刀般的锋锐。

    “在这等我，我去试试能不能斩开它。”

    浓得仿佛粘稠的邪气，在两人靠近后突然张牙舞爪起来，深邃的漆黑中仿佛有很多扭曲的脸，好像要扑过来将她们吞没，耳边甚至听到了无数的哀嚎声，李箐已经开始脸色发青，手脚发抖了。

    这是在害怕，她还从未见到过，如此可怕的东西，现在还能忍住没有转身就跑，已经算是精神足够坚韧了。

    那哀嚎是来自亡者死前的怨念，会影响人的精神产生幻觉，现在被绯樱保护还没什么，一旦失去了力量的庇护，她就会瞬间陷入疯狂之中，直到彻底被这邪气控制，成为行尸走肉。

    “尘归尘，土归土，随樱花，消散把！”

    未央将浑身的绯樱灵力集中到了刀刃上，这还是她第一次这么做，试作型脉冲太刀那本来蓝色的刀刃，现在变成了完全的粉色，整把刀都在咔咔咔作响，那是凡铁无法抵御灵力，不堪负重而发出的声音。

    这也是未央之前杀猫时，没有用上这种方法来强化斩击威力的原因，这把刀不是最合适她的武器，无法完全承受住八重樱全部的力量。

    “只能使用一次吗？足够了！”

    一抹耀眼的粉色光华，在这漆黑的校舍中一闪而逝，那是八重樱的绝学，所有刀技中威力最强的刃返。

    一出手，就是全力，力求一击制敌，绝不拖泥带水，否则只会在将自己置于死地。

    不是敌死，就是我亡！
------------

087 刀碎了

    刀光切开了黑雾，暴露出了在楼梯下隐藏的那个门，可也就仅限于此，未央的刀就好像劈在什么坚硬的东西上面一样，把力道和势头全部都消耗掉了。

    这一下也让八重樱的力量有些后继无力，最终只能收刀归鞘，要再来一刀怕也是没那个能力，最主要的是手里这把脉冲太刀，已经不能在使用一次全力了。

    只用了一次，几乎就将内部烧毁，现在充其量也就相当于普通刀剑的程度。

    可是就在未央收刀之后，这些邪气构成的黑雾，瞬间将被劈开的地方填补上，甚至仿佛被激怒的怪兽，朝着未央所在的地方扑来，来势汹汹大有将她和后面的李箐一起吞没的意思。

    未央刚刚那一刀，等于在平静的邪气中投入了一块大石头，反溅而出的邪气被激活，张开了原本藏起来的獠牙。

    “李箐我们走！”

    根本不能在等下去了，未央转身抱起一脸恐惧的李箐，脚下一蹬整个人就蹿出去几米远，她甚至连回头的机会都没有，脚尖一沾地就立刻再次向前一段距离。

    “它……它追来了！就在你后面！”

    可被未央抱着李箐，更加恐惧地发现，这些邪气不仅没有重新缩回去，甚至像条黑色的大蛇一样追了过来，速度比起未央还快，现在已经到了未央背后不足半米的地方，再来一秒恐怕就会追上两人。

    “靠！抓紧我！”

    得到李箐的提醒，未央脚下更是加快了速度，一下子提升到了极限，整个人犹如离弦的箭，突然加速带来的离心力，压得李箐胸口发闷，她再也开不了口，只能双眼死死地盯着，身后仍未拉开距离的邪气。

    这玩意有点像跗骨之蛆，始终阴魂不散地跟在后面，不想放她们两人离开。

    未央自然也感受到了来自身后的威胁，可她已经将速度提升到了极限，如果被邪气追上她不知道会发生什么，可是能够肯定绝对没有什么好事。

    邪气这种东西非常邪门，反正跟他们扯上了关系，就没有几个人能保持住理智，就连修行已久的驱魔大师都不行，未央也不知道八重樱到底能不能抗住，何况她还抱着一个比普通人好不了多少的李箐。

    不该冒这个险的，未央有点后悔自己太冲动了，她意识到现在根本没能力解决学校里这玩意，现在反而变成了惹祸上身，恐怕真的会把命丢在这里。

    这是现实未央很清楚，不是在我玩什么恐怖游戏，要是死了就真的死了。

    所以她不可能就这么认命，好不容易从上一次死亡中逃脱，好不容易能够在活几十年，她怎么可以就这么轻易去死？

    所以她再次激发了自己的潜能，用单手扛着李箐，另一只手摸在了腰间的刀柄上。

    这一番动作，让之前从抱着改为扛着的李箐，差点心脏都跳出来了，那个一直追在后面张牙舞爪的邪气，突然间拉近距离，几乎贴着她的脸出现在眼前，没吓出个心脏病，都算得上她身为觉醒者体质过人了。

    换了个普通人，现在怕是已经口吐白沫，两眼一翻不省人事。

    可李箐多想自己现在能晕过去，那就不用看到这恐怖的邪气，一直想要扑到自己鼻子上，做出伸缩伸缩的动作了。

    当然未央本就没打算让李箐去给邪气当点心，在手摸到了刀上之后，狠狠一个转身，积蓄了所有绯樱灵力的一刀，就劈在了后面追着的邪气上。

    “刃返！”

    这一刀未央已经不计后果了，如果命都没了还要刀做什么，全身灵力都灌注在这一刀上，劈出的刀甚至让空气发出了尖啸。

    轰的一声，狠狠地砸在了身后追来的邪气触须上，一阵强烈的粉色光芒爆发而出，几乎将整个旧楼的一楼过道都照亮，如此巨响也引起了值班保安的注意，随身抓起手电就要过来查看。

    虽说这栋旧楼阴森可怖，连他都不太愿意接近这里，但毕竟巡逻是职责所在，还是要来看看的，只是在远远地看一眼，应该问题不大。

    而未央这边，因为劈出这一刀犹如劈在实质物体上，不仅将追来的邪气披散了，刀上代着的力道直接将两人，以更快的速度推飞。

    强大的加速度压得李箐双眼一黑，差点就要晕过去了，却也正因为这样，两人直接飞出教学楼，在地上滚了几下才最终停下来，未央手上的刀已经碎了，从刀柄处开始，整个刀刃的碎片都散落一地，显然没法在用。

    两人也因为姿势不佳，导致在翻滚的过程中，身体四肢紧紧交缠在一起，以一种非常羞耻的69式，趴在了地上。

    邪气没有追来，看来应该是已经脱离了危险，可保安手中手电的灯光，已经照在了旧楼四周的围栏上。

    前几天发生了几个学生闯入的事件，以至于校方对这栋旧楼的关注提升，如果在次被学生进入，保安觉得自己的饭碗肯定不保，这才硬着头皮过来查看。

    没想到还没靠近，就只见一团粉色一闪而逝，消失的方向正是隔开了小学的那道墙。

    虽说保安看的不是很真切，却依稀能辨认出这粉色是个人形，只是犹如鬼魅的速度人类可做不出来，更不可能一跃跳上两米多高的围墙。

    这一下可把保安吓得够呛，‘啊’的一声，丢下了手里的手电，直接跑回校门的值班室去了，甚至整个人钻进被窝里，身体还在忍不住地打颤。

    他很确定，自己肯定看见了什么不干净的东西，那团粉色的人影绝对是那些邪门的玩意，果然这栋楼他就不该过去，现在这个有四十几的退伍军人，只想着明天要用什么样的借口辞职。

    这学校实在不能呆了，只怕再来几次今晚的事情，他很可能要提前退休。

    不是心脏病爆发，就很可能已经躺在了棺材里面。

    所以未央从第二天开始，再也没见到这个，有些和蔼的保安大叔，也不知道去了哪里。

    至于未央这边，在发现保安来了，为避免一些麻烦，她根本没管李箐的承受力，直接再次提着对方就溜，导致李箐最后趴在校外的某个墙根，一边呕吐一边咳个不停。

    “咳！我发誓下次再也不要你抱我了，好难受！”

    好不容易恢复了一些，李箐说了这么一句有些暧昧的话，未央高铁太恐怖了，她怕在来两次，自己没把命丢在危险的地方，反倒葬送在未央的手里。

    这连续几次加速的高G，可不是什么人都能承受下来的。

    只是未央并不知道，她和李箐这一番旧楼探险，已经被两个不同的视线注视着。

    其中一方，是被未央确认为身体没有大碍的那个学妹。

    她此刻，正站在另外一栋教学楼，看着校外的两人，原本明亮清澈的双眼，现在却是一片没有眼瞳的漆黑。
------------

088 被未来夜袭

    “灵力强大，想要……”

    从这个初一学妹的嘴里，发出了不像是人类的声音，干枯沙哑仿佛声带已经腐朽了一般，听在耳朵里犹如被什么在心中挠过，别提有多难受了。

    可却有另外一个人，丝毫不在意地从对方背后，通往天台的门中走出，那娇小的个子，不正是未央的妹妹未来吗？

    “那可不行，笨蛋姐姐的一切，包括身体乃至灵魂，都是属于我的！你这个渣滓。”

    血红的双眼，浑身缭绕着如血液一般粘稠的暗红色能量，庞大的压迫力几乎让不知道被什么附体的未央那个学妹，差点双膝跪在了地上。

    “你是谁？”

    那红色能量中透出的不祥，就连同样身为邪祟的对方都感到害怕，这恐怕是要比它更高阶层的存在。

    “滚！滚出我和姐姐的视线之外，如果在让我看到你一次，我不介意用你来祭炼我自己的灵魂。”

    学妹身上的那个东西，突然感到身上的压力消失了，这还哪有不知道对方的意思，连滚带爬地翻过了楼顶的护栏，从楼上跳了下去，彻底消失在学校的夜空之中。

    只是她从未来的话中得到一个消息，这个让它十分恐惧的存在，有一个令人提起就感到惊悚的称号，那是上古就成存在过的邪祟‘大巫’，洪荒之后巫族族长。

    必须尽快远离这里，它还不想被上古的存在惦记，那些家伙一个个都是怪物。

    它这种刚刚诞生没多久的邪祟，在对方面前就像一只手指能摁死的蝼蚁，根本无法抗衡。

    可惜送了李箐回家后，不断往自己家赶的未央，根本不知道发生了什么。

    因为她顺着屋檐，翻进自己窗户站在了地上时，很惊讶地发现了一个她现在最不想看到的人，那就是她的妹妹未来。

    未来不知道为什么在她的房间里，而且一脸我想听你解释的摸样，就这么死死地看着仍旧站在床户前的未央，让这位好不容易当了几天姐姐的家伙，额头冷汗就这么飙了出来。

    “那个！我觉得屋里太闷了，所以出去走走……”

    结果一番谎话还没说完，就被自己妹妹开口打断了，未来的脸上满是嫌弃和厌恶。

    “够了！没想到我姐姐是这么一个水性杨花的女人，你居然穿成这样出门****，真是太令我失望了。”

    然后这孩子自顾自说完，就关上了房门跑掉了，只留下一脸懵逼的未央。

    她还想着自己该这么解释，半夜偷溜出去抓鬼来着，没想到会是这么一个结果，妹妹居然以为她溜出去，是为了做那种生意赚钱去了，真是让人啼笑皆非。

    虽说没有暴露自己拥有异能的事情，可是这样乱七八糟的误会，是不是让人更加难高兴起来啊！

    她可真不是那种女人，怎么可能会去做那种事情啊！

    未央觉得她要好好地冷静一下，想想怎么和妹妹解释这件事，好不容易姐妹两的关系稍微缓和了那么点，可不能在因为这事，变回从前的那个样子，甚至很可能比从前还要糟。

    不过，还是明天先在说吧！

    她现在累得要死，压榨潜力强行使用八重樱的力量，对她的本体也构成了伤害，她现在动一动都觉得浑身刺痛。

    看来使用系统模板也不是没有副作用的，如果自身能力不够强行使用强大的力量，也是会对自身造成一定的伤害，未央牢牢记住了这点，决定今后不到万不得已，绝对不会使用超出本体负荷的力量。

    而这一次，她算是损失大了，不仅强行使用力量伤到了自己，还损失了一把趁手的武器，得想办法弄把新的武器才行，看了眼自己已经涨到四千的人气值，未央一脸肉疼。

    要是在抽一把武器的话，这些人气值怕是保不住了啊！

    未来走出自己姐姐的房间后，那一脸厌恶嫌弃的表情瞬间变了，变成了笑颜骤开的摸样，眼睛几乎弯成了月牙，嘴角上翘到一个夸张的弧度，甚至有种邪恶的感觉。

    “笨蛋姐姐真是越来越可爱了，好想将你压在下面，看你娇羞又欲拒还迎的样子，好兴奋啊！未来好兴奋啊！”

    一想起未央的刚刚懵逼的脸，未来整个人都快笑飞了，她就想知道自己姐姐面对这种事情的时候会怎么样。

    现在看来真的是超……有趣的！

    好想要更多，更多地靠近姐姐，她的人，她的身体，她的每一寸肌肤，都烙上属于她未来的印记，姐姐……

    “啪！”

    一记响亮的耳光，未央是在梦中被疼醒的，可当看到骑在她身上的那个人是妹妹未来，没由来的火气就想要爆发，结果却被另外一个耳光给打了回去。

    未央明明睡觉都用着楪祈的模板，却愣是没来的急阻止妹妹，又给她的第二下耳光。

    “未来你……”

    “人生咨询！跟我过来吧！”

    可是刚想开口骂妹妹一顿，却又被抢先了，未央只能憋着满肚子的愤怒，以及满脑子的疑惑，跟着未来进了她还从未进过的，属于妹妹的房间。

    当踏进房间的时候，一股香甜的味道钻进鼻子，那是和未央自己房间完全不同的味道，有着小孩特有的奶香，还有另外一种让人心痒痒的甜，反正未央现在还无法确认这是什么味道，但是很好闻，想要多闻一些。

    而未央对未来房间的第二感官，那就是好少女，到处都是娃娃和各种各样的头花，这些女孩子头上的装饰物，被当做展品一样挂在墙上、书桌、电脑桌上，一眼就能看出是女孩子的房间。

    这可和未央自己的房间完全不同，反正未央也不知道以前的那个自己是怎么想的，反正她那个房间干净的可以。

    除了学习的书和一台电脑外，几乎没有其他多余的东西。

    如果不是知道她们家并不算穷，真想象不出这么简陋的房间，会是一个受到宠爱的女孩子房间。

    只是未央并不讨厌，这样的房间也挺不错的，她前世的房间不也差不多是这样，家徒四壁的吗？
------------

089 半夜的人生咨询

    “你刚刚在喝橙汁吗？”

    未央想起来了，这种香甜又带点酸的，不就是橙汁的味道吗？

    也终于注意到妹妹电脑桌上，摆着一瓶已经开启没有关上盖子的脉动，显然香味应该是从瓶口里飘出来的，只是上面标签是绿色的青柠味，为什么会有一股橙汁的味道？

    “对，要喝吗？”

    未来拿起那瓶已经少了点的脉动，伸到了未央的面前，那张小脸面无表情，根本不知道在想些什么，也让未央搞不清楚，所谓的人生咨询是什么意思。

    不过看着那瓶接过来，被自己捧在手里的脉动，未央咽了咽口水犹豫了。

    喝？还是不喝？

    显然她妹妹已经喝过了，如果这样继续算不算间接接吻？

    但是如果不喝，都已经接过来了，在放回去好像不太好意思，在说两人是亲姐妹，本就不该在意这些，可她是个后来的，可不能不想啊！

    靠！她都在想些什么鬼，就算是后来的，未来也是自己的妹妹，对妹妹想这些，她才不想去德国骨科走一朝。

    不就是瓶脉动吗？她喝就是了！

    仰起头，未央直接吨吨吨吨一口气喝完了，砸吧砸吧嘴，感觉这青柠味的脉动，喝起来好像有些味道不太对，有点咸咸的还混着股橙汁味。

    “未来，你这脉动是不是过期……”

    本想说这瓶脉动过期了，她突然看到瓶身上的生产日期，这是这个月才生产的，根本不存在过期的可能，只能在半途闭上了嘴巴。

    喝了别人的东西，还说过期了，这么无耻的事情她到底是怎么想出来，要对自己妹妹这么做的？

    只是未央不知道，她妹妹在这瓶脉动里做了手脚，加了一些奇怪的蜜汁体液，所以喝起来味道才会那么怪。

    但是未来不会告诉她，因为这玩意会对未央的身体起作用，是未来特地加进去，并设计让姐姐过来喝掉的，这布置精确到令人难以相信。

    刚好让未央闻到味道，装作生气的样子邀请姐姐喝，然后一脸面无表情地看着对方，等待未央把瓶子里的脉动喝完，就好像不喝完她就不会开口，说今天的事情一样。

    这样你说未央怎么可能不喝，因为想和妹妹解除误会，加上想要听一下妹妹半夜袭击她，叫她过来房间到底是想要做什么，如果不喝完一切都不能开始，那她肯定会一口气喝完，一滴都不会剩下。

    于是，当未央喝完脉动之后，终于开始进入正题了。

    “姐姐是因为没钱，所以才去做那种事情的吧！如果不是非外面的人不可的话，未来可以把姐姐包下来吗？不论是一年还是十年都好，请不要在去外面，和别人做这种事情了。”

    虽然在说的时候一脸嫌弃的要命的样子，可是未来的心里却差点笑开花了，如果姐姐想要解开误会，势必会让她趁虚而入，只要逼迫对方签订不平等条约，她家姐姐今后，就只能属于她一个人的了。

    未来可是为了今天谋划很久了，不管是容忍那些偷腥猫在未央身边出现，还是一开始就打算将未央养成废人，没有一个环节脱离她的计划之外。

    而今天，就是这张网要收口的时候了，过了今天，她那个笨笨的姐姐，就是她专属的惹不起了。

    你说未来怎么能不开心，她的目的即将达到，就在今晚。

    “不，未来，你听我说这一切都是误会，我可以解释的，我不是去做媛助跤技，而是……”

    然而这个而是之后啥都没有，未央想说的话全部卡在了喉咙里，她无法告诉妹妹这是个光怪陆离的世界，不仅有超能力还有妖怪和邪魔。

    她不忍心看自己天真可爱的妹妹，因为知道这些事情，而整天活在提心吊胆的恐惧中。

    没有过弟弟妹妹的人可能不知道，做兄长姐长的人最不能做的，就是给小自己几岁的弟弟妹妹们说鬼故事，那会让他们生活在恐惧之中，无法真正健康的成长。

    原本未央是不懂的，可是有了未来这个妹妹后，她突然就理解了。

    所以她才开不了口，她不能将那些东西告诉妹妹，因为这也是未来早就预料到的，自己这个姐姐的确是个笨蛋。

    所以，现在是林未央的时间，乃勾她。

    “而是什么？你想对我撒谎对不对？为什么不继续下去？你在害怕什么？”

    没错，这就是未来想要的，她就要得逞了。

    可是未来却算漏了一点，现在的未央早已不是原来的未央了，不可能按照她的剧本来演，更不可能被一个比她小的孩子，牵着鼻子带歪。

    所以当未来一把被未央抱住，坐在自己姐姐身上，头靠着那对柔软的肉垫时，她整个脑子都变得空白起来。

    “我没有骗你，未来你要相信姐姐，不会去做那种事情的，我知道你是为了我好，也知道你并不是在讨厌我，但你要相信我，好吗？”

    不断进入鼻子的清香，几乎将未来的脑子都搅乱了，整个脑袋里只剩下了一个念头。

    ‘这样的姐姐，好棒！’

    至于她的计划？

    那是什么鬼，好像就算没有那些计划，她的姐姐一直都是属于她的，不是吗？

    没办法，未来太喜欢未央了，喜欢到只是一点点小温馨，都能让她改变自己的地步。

    尤其是现在得到了她想要的，突然发现原来人心就是这么一回事。

    如果之前没有那个计划，是不是她早就实现天天和姐姐，抱抱亲亲要爱爱的的愿望了呢？

    这一刻的未来，就像被喜欢的人表白的少女，整个人都快飘起来了。

    只是未来现在的感觉，好像有点不太妙，她感觉自己脑袋昏昏沉沉的，浑身发烫皮肤还特别敏感，只是这么接触妹妹，就好像被烈焰焚身一般。

    最后喘着粗气的未央，终于还是倒下了，倒下之前还不忘记保护未来，让她的小脑袋瓜子不至于和地面来个亲密接触，才心满意足地沉沉地睡了过去。

    “该死，我刚刚到底在做些什么？”

    直到未央彻底躺下之后，未来才终于清醒过来，她居然自己毁了自己谋划已久的计划，她难道被那个笨蛋姐姐的蠢病给传染了不成！

    至于未央现在的情况，当然是没问题啊！

    那是未来让未央喝下的体液在产生效果，治疗她因为在生理期还透支力量而造成的身体损伤，如果不及时治疗的话，会留下很严重的后遗症。

    果然她未来的姐姐，从来就没有聪明过啊！
------------

090 女性能力者的注意事项

    “卧槽！”

    等到未央第二天醒来的时候，她居然摸了一手湿湿黏黏的液体。

    那是她的血，几乎将屁股下一大片被单都染成了暗红色，甚至都忘记去在意自己现在是在自己的房间，也忘记了昨晚和妹妹进行过的那些对话，好像昨晚半夜发生过的事都不存在一样。

    而且，未央现在感觉也非常不好，整个人跟虚脱了一样，浑身软趴趴的，比起昨天还要没有力气。

    不过这也正常，毕竟流失了那么多的血液，要能生龙活虎才怪了。

    只是她没有注意到，昨晚激发潜力强行使用八重樱的力量而留下的暗伤，今天早上就已经完全好了，不会在留下隐患，那些受损的生物组织，全部通过血液排出体外，也是为什么整个床单都完蛋的原因。

    “吃饭……哇！这出血量超大的！”

    未央刚想偷偷把床单换下来，在偷偷地拿去洗的时候，妹妹居然就推门进来了，还正好看到欧了床单中央那一片红。

    这让未央简直羞愤欲死，自己流了一床的姨妈红，如此私密的事情被妹妹看到，别说她现在是个女的，就算他是个男的都遭不住，不如说正因为是男的，才更难为情好么。

    于是未央爆发了。

    “出去出去，看什么看，你以后也会像我这样的！”

    十分无理取闹地将妹妹轰出房间，未央看着被她丢在地上的那床单，一巴掌盖在了自己的脸上。

    这玩意……是不能要了吧！

    这么大片的血迹，根本洗不干净啊喂！

    干脆直接丢掉吧！反正有钱了还能在买新的！

    此刻未央被富婆附体，她感觉上辈子都没有这么奢侈过，可很快她就发现，想要抱着这团有点厚度的被单下楼，还是有那么点难度的。

    这要换了之前，是很轻松的事情，可是她现在超虚的，连走路都要扶着围栏，何况抱着这么个被单，这是两步就像过了几个世纪，如果不是楼下未央她妈发现她的摸样奇怪，跑上来扶了一把，她可能会一头栽下楼梯。

    “哇哦！女儿你这地图画的挺漂亮的！不过这被单是不能用了，给我吧！一会让你爸开车送你上学。”

    自然是女人最了解女人，何况是生养未央的老妈，对她现在身体什么状况，看一眼这床单就能明白，怕是虚的要人扶着才能走路了吧！

    所以当林爸一脸不明所以，将未央丢在校门前的时候，她差点把自家老爸都骂上天了。

    真不知道当年是怎么追到老妈的，这么不体贴的男人居然是他爸，就不能扶她进教室在走吗？

    现在未央只能扶着校门的柱子，自顾自地在那苟延残喘。

    喘两下在往前挪几步，痛苦的一逼。

    而且这些同学就没个有人性的吗？

    看她那么辛苦，就没个想要来扶她一下，简直世态炎凉人心不古啊！

    就在未央打算认命，准备自己一个人慢慢挪进教室的时候，李箐的声音在她身后响起。

    “你这是怎么了？为什么脸色那么难看？”

    这下未央差点就泪崩了，终于有个人注意到她的情况了，好感动有没有。

    李箐这一刻在未央眼里简直小天使，没有比她看起来更可爱的人了，哪怕这个女孩长得其实并不算特别好看，可能在别人危难时刻伸出援手，长相什么的真的很重要吗？

    “问题不大，就是那个来了，有点难受。”

    作为一个前世大男人的家伙，怎么能在妹子面前示弱，这大概就是所谓的死要面子活受罪，当然她现在已经不是男人了，所以当然不会被妹子放置play。

    “还说没事，脸苍白成这个样子，来我扶你去校医室吧！”

    李箐二话不说就把未央给架了起来，这下未央倒是感觉舒服多了，有人扶着确实好受一些，不用担心扑在地上，脸去和地面来个亲密接触。

    “你生理痛是什么时候来的？”

    走了没多远，李箐好像想到什么重要的事情，一脸严肃地看着未央，让她稍微有些懵。

    怎么好好的小天使，突然就变成刻板大妈了，那严肃的样子好像她做错了什么，必须要被讨伐一番，有没有搞错，她没做错什么啊！

    要真说的话，每个月一次的生理痛，算不算是一种错？

    “昨天就来了，只是没有今天那么严重……”

    结果才说到一半，就直接被李箐给把话顶了回去，也让她知道了自己会这样无力的真正原因。

    “昨天？那你昨晚上还这样使用能力？你知不知道自己差点就没命了，生理期觉醒者使用能力的话，是会被破坏掉身体机能，导致生机断绝而死的！你现在还能活着，真是个奇迹！”

    这下未央是真的被吓到了，原来她昨晚不只是到一个鬼门关前走了一回，而是两个鬼门关前啊！

    卖吗批这当个女人怎么就这么难，生理期用能力居然还会有性命危险，太可怕了。

    实际上这就是未央觉醒时间太短，不知道一些在女性觉醒者之间都知道的事情，人体就好像被各种能量填充起来的气球，生理期就像在给这个气球缓慢放气，所以大多女性会在这个时期比较虚弱，之后要经过调理把流失掉的东西补充回来。

    可到了觉醒者这里，使用能力是要消耗大量能量的，能量守恒定律在使用能力的时候同样适用，而生理期一边在缓慢消耗，如果在使用消耗大的能力，显然会导致体内能量跟不上补充。

    如果只是少量使用或许还没什么大碍，像未央昨晚那么不计后果，是真的会死的。

    “哎嘿嘿我这不是不知道吗？话说李箐你也遇到过这种情况？”

    会对这种事那么了解，估计只能是自己亲身经历过，不然哪来的经验，更别提告诉未央了。

    只不过没想到未央还是猜错了，并不是李箐遇到，而是另外一个她挺熟悉的女孩。

    “不是我，是晓仙那家伙，前阵子有一次她生理期用了能力，结果请了大半个月的假，奄奄一息差点就没了。”

    这么一说未央也想起来了，晓仙和她是同班同学，记忆中的确有那么一次，对方有一个月没有来学校，老师的说法是生病了，具体什么情况那时两人不熟，也就没有深入了解，没想到居然是这么回事。

    如果没有未来那瓶脉动，怕是今早未央已经是床上一具，已经凉凉的尸体了。

    可惜她并不知道这点，只是觉得今后在这方面要注意一些，别自己把自己给整死了，生理期来了她发誓绝对不出门，打死都不出。
------------

091 这样的学弟还是女装吧！

    校医室的医生，是个长得还算可以的大龄女青年，快三十岁了都还没有找过男朋友，未央觉得肯定跟那龙骧一样的前甲板有关系，惨绝人寰。

    不过这校医还是挺温柔的，又是给她泡热可可奶，又是按摩肚子的。

    未央觉得今后如果娶个这种人做老婆，或许还真的不错，当然如果前甲板没那么平坦的话，就更好了。

    今天的课看来是上不成了，未央索性坐在校医室靠窗的铁床上，无聊地摆弄着自己脑子里的那个系统，考虑着武器没了，要不要在抽一把出来用用。

    昨天未央就有点疑惑了，按理说八重樱的力量不可能那么弱，看来就是生理期对她的影响，造成了短暂的力量削弱，她居然还傻傻地硬拼，把唯一的太刀都给弄碎了，现在只剩下个刀柄躺在物品栏里。

    那可是花了不少的人气值，才抽到的武器，就这么一把，心疼啊！

    次元点又只有不到两百，哪怕昨晚那一战给她又提供了几十个次元点，却还是买不起八重樱的武器。

    要用人气值去抽，这中奖的概率实在太低了。

    明明抽机票的时候就那么欧，这么到了系统抽奖这里就萎了呢？

    她不应该是欧洲人吗？

    还是说好运气都被那机票给吸走了？

    果然以后还是不要乱抽奖比较好，留点人品来抽更重要的东西，她就不会像现在这样头疼了。

    而就在未央考虑，要不要来一发抽奖的时候，靠近窗口能看到整个操场和校门的她，突然看到了一个熟悉的身影走出校门。

    正是那个被她救了一次的初一学妹，这个时间本应该在教室上课，却背着书包走出了校门。

    “果然，连她也转校了。”

    校医那柔和的声音在背后出现，显然她也注意到了校门那个女孩。

    “不仅她，连那些去过旧教室的都转校了？”

    从校医嘴里找到了重点，未央直接问了出来，这群新生的事情现在在学校里，早就不是什么秘密了，只不过没人告诉过未央，这些新生一个个接二连三地转校离开啊！

    “恩，大概是旧楼里受到了太大惊吓，每天晚上都做噩梦，甚至开始害怕来学校，家长为了给孩子换个环境，一个两个的都转校走了。”

    未央觉得这倒是说的过去，那栋旧楼里的可不是什么好东西，那么重的邪气肯定会影响普通人的精神。

    现在没有影响到身体和精神，只是单纯晚上做噩梦，已经是不幸中的万幸，还能活着就不错了。

    可未央却不觉得这件事就这么简单的过去了，刚刚楼下学妹走出校门的时候回头看了一眼，未央刚好对上了，总觉得那学妹是在看她。

    那一瞬间的对视，不知道为什么从对方眼中看到了扭曲的恨，明明在那种距离不可能看到未央，却给了她学妹是在看着她，这样的感觉。

    未央不明白那恨从哪来，但这件事好像变得越来越复杂了。

    中午又吃了一顿，学弟苏小沫提前打好的午餐，期间还要被马婷婷这天然呆问来问去的，她身体什么样她自己知道，吃完午餐后整个人就精神了不少。

    也不像早上那样虚弱无力，走路都要人扶的状态已经恢复了，看来是进食补充了身体丢失的营养。

    可惜每个月一次的那事还在困扰着她，这不下午第二节课后，未央又跑到厕所里换了一次，浑身干干爽爽地走出来，却听到厕所背后传来隐约的说话声。

    她们学校厕所背后，和学校围墙之间隔着狭小的空隙，大概能两个人并排走过这样，平时就是那些不良学生的集会点，在这里抽烟聊天和欺负同学，反正老师是很少到这里来的，属于校园里并不常见的三不管地带。

    而吸引未央过去的原因，是因为她好像听到了学弟苏小沫的声音。

    “我说，你天天和校花林未央在一起，是想要癞蛤蟆想吃天鹅肉吗？”

    “还天天帮林未央打饭，是想靠这样泡到她？恶不恶心！也不看看你这副娘娘腔的样子，那样的女孩子也是你能碰的吗？”

    “你是不是当我们鸽子帮不存在啊！你知道上一个这么靠近未央的是什么下场吗？王元林的下场知道不，你是不是想和他一样？”

    听到这里未央就大概明白了，这伙人把苏小沫堵在这里，是和她有关。

    而且上次王元林那个篮球主将被打，居然也和未央有关，这个鸽子帮看来也是学校里面的小混混自发组织的，至于那动机是什么，不用想也绝对能知道，对未央来说不是什么好事。

    想来现在苏小沫肯定一脸害怕，跟被一群大灰狼围住的小绵羊一样，缩在墙角瑟瑟发抖，未央都能够脑补出这样一幅画面来，毕竟这个学弟给她的感觉，就是这么样的一个角色。

    这是因为她才让学弟遇到麻烦，怎么说未央都没法坐视不理，正想要进去救他，却因为听到了学弟的回答而停下来。

    “我才没有那种想法，学姐那么清纯，我只是想守护住那份纯洁而已，你们才是，请不要靠近未央学姐，她身边不欢迎像你们这样的人。”

    听到这话，未央直接黑人问号.jpg了。

    她刚刚听到了什么？

    她未央清纯？

    还有那个纯洁是什么鬼，为啥要你这个受来守护，你这个家伙连自己都守护不了吧！

    那副比女孩子还可爱的脸，一脸弱受的摸样，怎么看都像是本子里的女主啊！

    而且这学弟到底懂不懂现在什么情况，你可是被一大群汉子包围着，这么说话真不怕这群人拔了裤子就爆你菊啊！

    “哟呵！你小子居然还敢横？看着这张脸也不错嘛！不如今天就来帮我们捡捡肥皂吧！”

    未央听到这已经捂脸了，果然是会变成这样啊！

    这学弟那张脸，她当时看到就以为是个女孩，别说这些混混是不是弯的，就算不弯估计也快要被掰弯了。

    “你……你们想干嘛？我告诉你我可是很厉害的，这肱二头肌看到没，我这一拳下去你们可能都会死，你……你别在过来了！”

    未央觉得在不去帮对方，那孩子怕是都要当场哭出来了，这样毫无威慑力的威胁，不是让这群混混更兴奋吗？

    这学弟真不是当男人的料，未央考虑救下对方之后，是不是劝他去变性，一辈子当个女孩子算了，反正他也有这方面的潜力，绝对会很合适的。

    结果未央转身出去，刚想开口阻止混混，却被突然发生的情况，弄的目瞪口呆。
------------

092 天网出现

    一阵无比熟悉的波动被未央感应到，那是在附近出现觉醒者的感觉，可是这厕所附近也就只有她和学弟还有那群混混，也就是说这群人里面有人突然觉醒了。

    本来被两个混混抓住双手架起来的苏小沫，就这样在未央的注视下，轻轻地一个挣扎，从两个高大的男学生手里挣脱出来。

    之后的事情就更诡异了，这个学弟好像在殴打小朋友，几乎一拳一个将这些平均高他一个头的男性，全部用蛮力砸进了两边的墙壁里。

    看那些墙上的裂纹，未央很怀疑这群混混到底还能不能活着，承受这样巨大的冲击力，怕是连骨头都要碎掉了。

    虽说现场很可能有人要死，可是现场的画面却非常滑稽。

    如果你看到一个长着可爱脸蛋，身材娇小的妹子抓着一群大汉猛锤，或许你现在也会和未央产生同样的感觉。

    但是如果在这么让苏小沫继续下去，很可能真的要出人命了，这么可爱的一个学弟，因为这种事在监狱里度过一生，可不是未央喜欢的美学，她打算去制止对方，让这一切停下来。

    可刚走了一步，肩膀就被人给压住了，从肩膀上传来的力道，恰好让她现在用的楪祈模板无法行动，却又不至于伤害到身体的程度，对力道的掌控可见其深厚的功力。

    “继续和这些事情扯上关系的话，你就无法继续现在的生活了……”

    未央回头，抓住她的是一个脸上带着刀疤的大叔，现在正一脸严肃地看着还在发疯，不停爆锤混混的苏小沫。

    这大叔是德安，也就是一直负责监视未央的那个人，没想到在陈程之后，他居然又遇到了和未央有关的觉醒事件，幸好这次是他在附近，否则等负责回收的人员到来，恐怕已经要出人命了。

    但未央并不认识他，自然眼中出现了警惕，她虽然知道有这么个国家的机关存在，可没有任何正面接触的经历，她所知道的一切都仅限于推测之中。

    “放心，我不是什么坏人，我们天网的网，就是为这个才诞生的，我可不想因为你而失业。”

    未央要还猜不出对方是什么人，那可就浪费了白那55%的头脑加成。

    陈程觉醒那次也不知道多久才被人找上门，不过看现在这绝对高效的速度，怕是她前脚刚走，后脚就天网的人给找上了。

    只是这个天网，这么接地气的吗？

    还失业，失业了去哪找人来顶替，真当拥有超能力的人是大白菜，想换就换？

    未央还不知道，超能力者不是大白菜，可以说十分稀少，但修炼者就不那么少了，稍微有点传承的都能修炼，算不上太多也绝对不算太少。

    只是有些因为天赋问题，不是每个人都能修炼到像德安这样，只是这么随便地走近刚觉醒的苏小沫，就是那么随便地躲开苏小沫的拳头，又那么随便地一个手刀劈在苏小沫的脖子上，然后就完事了。

    这瞬间未央惊了，这到底要实力多么高深莫测，才能做到像对方一样轻松写意，换了未央来，怕是不动点蛮力都不行，尤其是她现在肚子还是不怎么舒服的前提下，还真不一定能制服那个学弟。

    “天网是个什么样的地方？”

    看着德安肩膀上扛着苏小沫，从未央的身旁路过，她不知道怎么的突然就想问这个问题，实在是她有点好奇，毕竟是个人都会好奇的。

    “emmm……你为国家卖命的地方……”

    得到的回答不是未央想要的回答，而且这样说自己的工作，真不怕领导找上门吗？

    未央觉得，学弟苏小沫之后，多半也是会被送到海南去，她又失去了一个能够聊聊的朋友，之前这个刀疤男那句话，也证实了之前她的确已经被注意到。

    未央在一次叫住了，想要继续离开的德安，有件事觉得应该提醒一下。

    “你这身行头，可真不像是什么好人，建议换一下。”

    没错，黑西装黑皮鞋黑墨镜，看起来就像混黑涩会的，而不是什么国家公务员，要换一个感知比较迟钝的觉醒者，怕是根本不会信他的鬼话。

    未央能感应到对方身上，同样具有和觉醒者很相似的力量波动，所以很容易就相信了德安的话，这里不是美帝也不是岛国，这里是世界上社会治安最好的花国。

    但这身穿起来，难怪学校里那群中二病会以为，天网其实是某些黑暗组织的成员，实在第一眼看上去就真不像什么好人。

    “这个……其实这是工作服！”

    这句话倒是让德安尴尬了，他很艰难地才从嘴里，挤出这么一句来。

    这身是水主任的上一任制定的规矩，说是执行任务的时候必须要穿，否则就要去和对方比一下谁的拳头大。

    开玩笑，他们这些家伙，才不想去和天字辈比拳头，那是会被揍的满地找牙的。

    “哦！对了！我也有个忠告要和你说，那个珠子……没错就是你胸前挂着的那个，这玩意最好不要暴露出来，会给你带来麻烦的！”

    德安最后走了，一起被带走的是未央的学弟苏小沫，未央倒还没离开，因为她还有点事情要做。

    转头去厕所里提出一桶水，直接倒在了一名混混的头上，这家伙刚刚看起来最胆小，也是最后被苏小沫干趴的家伙，身上受的伤非常少，未央才挑上了这个家伙。

    现在九月中旬虽然还不冷，但一桶凉水泼在头上，别说装晕的了，就算真晕也都该醒了。

    这家伙居然还没反应，未央生气地一脚踩在他胸口上，制服鞋虽然是平底，但那坚硬的鞋底用力踩在身上，还是很不好受的。

    所以这个装晕的家伙，只能噗的一声被未央这一脚给踩醒了。

    “眼睛别往我裙底看，穿了运动短裤的，要发现你在看一次，我就给你挖出来。”

    未央最近运动量有些大，尤其是在学校这种地方，如果不想被人看到裙底的话，她选择了穿上运动短裤这种方法，现在不正好派上用场了吗！

    被她这么一威胁，对方显然也老实多了，毕竟听了她和刀疤男的对话，要还不明白发生了什么，怕不是一个智障儿童，不管是觉醒后的苏小沫还是那个男人，甚至是未央这个混混都惹不起，只能乖乖听话了。

    “看起来你很懂事，那我就直说了，今后不许对我的朋友动手，还有忘记今天发生的事情，如果有半点风声走漏出去，我不介意用一次记忆消除法，物理的！”

    格洛克17上膛的清脆响声，和那瞄准了自己脑门的漆黑枪口，这被未央踩在脚下的小混混抖的跟帕金森患者一样。

    好在未央也没怎么为难他，在他肯点头之后，留下一句话就走掉了。

    “从今天开始，你们那个什么鸽子帮给我解散了，记住了吗？”
------------

093 时隔一周再次直播

    未央不怕这个家伙会说出去，因为天网的人肯定还会来善后的，她只是稍微在补上那么一个保险而已，不算什么大事。

    但是就这么身边又少一个人，感觉寂寞起来了。

    稍微有点习惯被学弟每天在食堂等着，桌上摆着提前打好的饭菜，三个人就这么边吃边聊。

    现在苏小沫突然被带走了，今后就没有人会这么为她打饭，等着她过来后开心的招手了，也不知道李箐和晓仙他们那群人，什么时候会被带走，到时候这个学校里就非常无趣了吧！

    他们这些觉醒者身具异能，始终不能被普通人轻易接受，天网怕是担心会发生不可挽回的悲剧，也为了调和普通人与觉醒者之间的关系，才会存在，才会在每个人觉醒之后带走。

    那她未央，什么时候才会被带走呢？

    自己有异能的事情，应该早就被注意到了才对，刚刚那个刀疤大叔肯定是监视她的人，否则不可能会那么快就来到觉醒现场，只是为什么不连她一起带走呢？

    坐在教室里，未央的思绪却不在课堂上，到底为什么自己会被留下来。

    唯独留下她，这是为什么呢？

    可惜现在的未央没有变成白，模板加成只有那55%，不可能想通这其中的关键，她也不打算在去费力思考，反正到时变成白写作业的时候，不就能将一切都缕清了吗？

    未央也因为苏小沫被带走，还有那个转学的学妹离开前那个眼神，导致整个下午的课都是浑浑噩噩，就连一路上马婷婷和她说了什么，也都嗯嗯啊啊完全不知道自己都回答了什么。

    甚至都忘了和马婷婷说，邀请对方一起去日本七日游的事情。

    饭桌上这副心事重重的样子，同样引起了家人的注意，只不过都以为她在苦恼的是七日游的事，不知道该找谁通行。

    毕竟以前的未央，那可是真的没有朋友，唯一一个青梅竹马也不在了，和隔壁新搬来的那个女孩子好像关系也算不上亲密，会因为这个苦恼很正常。

    反正时间还长，而且明天就是周末了，就让女儿自己一个人好好思考，或许会因此而交上一个不错的朋友，人生有得时候就是这么有趣。

    而未央吃完饭回到了房间，才想起今天是约定好的直播时间，一看电脑屏保上的时间，已经快要八点了，距离开播只有几分钟的时间，终于慌慌张张地开始准备直播。

    人就是这样，明明自己都记得时间，可是鸽久就了会被忽略过去，想着今天还是能鸽的时间，可实际上已经没有时间来这么浪费了。

    所以当未央用楪祈的形象，穿着一身校服坐在电脑前，点开直播的时候，整个直播间的画面突然卡了一下。

    未央还以为是不是电脑出了什么毛病，结果下一秒遮瞒整个屏幕的弹幕，就让她明白到底发生了什么。

    “我说你们都那么闲的吗？啥事都不干就坐在电脑前等我开播，万一我今晚又鸽了怎么办啊！”

    没错，那是三十万人同时发弹幕，才导致了B站服务器一瞬间流量激增，造成了网络堵塞而形成的延迟。

    未央都有点无语了，才几天没上，这些守直播的人都变成三十万了吗？

    你们到底有多喜欢一个鸽子，就不怕咕咕咕你没商量么？

    结果没想到未央这才开口说话，那边弹幕又刷爆了。

    “主播居然是这所学校的吗？我是你的学长啊！求眼熟！”

    “主播穿校服的样子，我特么射爆！”

    白精骑士已被房管禁言十分钟。

    “主播我老婆，你们都不准看！”

    一发送你上云端被房管禁言半小时。

    “终于等到你了，这几天为了看主播，让我魂牵梦绕茶饭不思，我只想说一句，主播真美！”

    当然这些弹幕都不能引起未央的注意，她真正注意到的是从头上飘过，十发同一个ID发出的小电视飞船，上面还有一句未央能看懂的话。

    “未央我来看你直播了，为你送上一点小小的礼物！”

    ID名是爸爸最疼爱的小公举，ID后面一长串的各种标志引人注目，什么会员等级满级，B站大会员都挤到后面了去，这账号一看就知道是个特权阶级，在有钱的人都不可能弄起这么多标签。

    而未央认识的人中，大概也就只有马婷婷这个家伙，有可能获得这样的账号了。

    马家的小公主，你觉得旗下产业为了讨好，会送出多少福利？

    只不过这马婷婷果然是真壕，一上来就是四万八千多的礼物，出手阔绰到未央都差点窒息了，这么多礼物她要是不给点表示，心里会不安的。

    “感谢爸爸最疼爱的小公举送的十组小电视飞船。”

    结果未央不感谢还好，这一感谢很多人就突然注意到，马婷婷的这个ID很牛逼，甚至有些懂行的开始科普。

    “卧槽这个ID我见过，不就是B站礼物榜上第一的那个吗？”

    “666主播要活，这一上来就是两万八啊！”

    “这ID你们知道它的主人是谁吗？老马的女儿啊！没想到主播居然能抱上这样的大腿，厉害了我家主播。”

    未央这边被人夸着，另外一边看着屏幕的未来就不开心了，她怎么会不知道那是马婷婷的ID，可是这出手阔绰的妹子，她真的比不过啊！

    为了不让自己的存在感被刷下去，未来咬咬牙也是两个小电视飞船飘过，然后未央他爸又不高兴了，再次飞过几组小电视飞船，结果现在弹幕的风向全变成了66666。

    等未央感谢完，整个弹幕也才算是逐渐平静下来，因为这狂刷礼物的节奏，直接被吸引进来的观众，一下子暴涨到了四十万，这可真相当于中层的主播了。

    虽然离顶端的那些，动不动就过百万在线甚至千万的主播还差得远，但未央觉得她坚持直播下去，迟早有一天也会达到这种高度的。

    这么多在线人数，直接带来的结果就是，未央系统后台的人气值，跟坐火箭一样往上涨，只是这开播一会直接飙过了五千，朝着六千挺进。

    仅仅只是开播前奏就这么厉害，未央觉得自己应该可以开始进入正题了。

    就听她用祈妹那平淡的语气，简单说了一下她今天打算直播些什么。

    “今天我就不画画，也不做别的事情，我们来回归第一天直播时的节奏，我要来一盘星际重制版，打打天梯，毕竟我之前也挺沉迷这个游戏的。”

    说着打开了，早已下载好的星际重制版界面，当暴雪那熟悉的logo出现的时候，未央的思绪也仿佛一下子回到了前世，还在上初中的时候。
------------

094 江南虫王VS妖都母皇

    孙一峰看着面前直播窗口中那熟悉的星际界面，他感觉自己真的回到了苦练星际的那个青葱年代。

    那是他还不是国际顶尖选手，那时他还只是一个，普通到不能在普通的星际玩家，大家一起坐在电脑室里，叫着闹着分成两边打星际，不知道有多开心多快乐。

    可是这种开心，到底是什么时候失去的呢？

    从他开始登上区域赛的舞台，好像就再也没有过因为打星际，而真正开心地笑出来了，尤其是站在国际舞台的赛场上时，甚至感到紧张到喘不过气来。

    他那时肩膀上背负了太多的东西，有观众们的期望，也有中国电竞星际赛场的希望，还有他们那一代人都有过的电竞梦。

    不知怎么的，看着直播间里那个熟悉的星际界面，眼角都稍微有那么点湿润了。

    今天孙一峰是背着他老婆看未央直播的，要不是小色那个毒奶叫他过来，怕是会错过这么漂亮的一个妹子直播打星际。

    打星际的妹子不少，漂亮技术又好的也很多，女帝tossgirl的颜值就不算差，可是和眼前这个未央一比，完全就没有任何看点。

    毕竟他孙一峰和女帝的那个时代，还没有基因调整技术，更不用说能把后代生得那么漂亮了。

    孙一峰已经将未央，当成了调整者，却不知道未央实际上是个自然人，如果孙一峰知道的话，怕是真的会立刻惊为天人。

    偏偏是这个妹子不仅漂亮，游戏玩得还特别厉害，这十几分钟过去，都已经淘汰了好几个对手了，短短十几分钟连续打了三局，每局不超过五分钟。

    偷家堵门各种阴险战术层出不穷，那些天梯低分选手哪能招架的住，开场没有多就就都纷纷投降了。

    实在没法打啊！

    别人一过来就已经是压倒性的兵力了，偏偏未央这家伙还是选以数量作为优势的异虫，她的对手才刚刚出了一对叉子或者机枪，三四队小狗就已经进家里烧杀掳掠，这还怎么打赢，根本连挡都挡不住好吗！

    明明未央是用的楪祈模板，那为什么玩星际会那么厉害呢？

    原因就在于她前世积累的战术经验，以及白那55%的模板加成。

    一直以来未央都只用到了白的头脑加成，可是白却不仅仅头脑厉害，打游戏也一样厉害，就算只有一半的加成，那也不是什么阿猫阿狗能比的，坐在电脑前的孙一峰，甚至觉得未央能比得上职业选手了，当然是那些打后补甚至连后补都不行的那种。

    可惜的是，在这种低分层次，就没有能够终结未央连胜的人，孙一峰看着看着，就觉得手痒难耐，他想要去会一会这个未央，看看这女孩子的技术，到底达到哪种程度了。

    “主播已经赢了几局了？”

    “主播拿下了一血，主播正在疯狂虐菜，主播已经大杀特杀了，主播开始超神。”

    “虽然看不懂这是在玩的什么，但是主播真的好厉害，就从来没有输过。”

    当然也会有看不懂星际的人，但是不妨碍他们看未央的精彩虐菜，屏幕各种眼花缭乱一通之后，都是对面投降作为结局。

    明明不是自己在玩游戏，却莫名能体会到无敌真是寂寞这句话，其中诠释的含义。

    所以当再一局开始的时候，有的人开始感到无聊，准备X掉直播间了。

    看一个永远不会输，总是开场没几分钟就赢的人打游戏，真的是有点无聊，这样的直播效果其实并不好，未央也非常清楚，可她的本意并不是在游戏上面，而是想要用这种方式，去引诱出屏幕背后，一直在关注她的那些职业选手。

    当然她也并不是期待和职业选手对战，她的目的只为了引出一个人，那个能让她直播效果更上一层的人。

    于是当上一局结束，匹配到新的对手时，未央看着对方那个ID笑了。

    鱼儿……上钩了。

    scboy91这就是孙一峰习惯用的ID，对面这个刚匹配到的对手，毫无疑问就是孙一峰了，弹幕里显然有些看过星际比赛的人，这些人看到这个ID后就开始进入了二五仔模式。

    “我去这是孙一峰啊！”

    “主播你对面就是江南虫王，居然能匹配到大哥，主播这运气真的是可以了！”

    “你们谁去大哥直播间看看，看是不是主播真的和他对上了？”

    果然没过多久，就有二五仔过来报告，未央匹配到的的确是孙一峰的小号，好像还是对方特意开了个，天梯分差不多的号来狙击未央的。

    “卧槽！大哥太无耻，居然连漂亮妹子都不放过，简直没人性。”

    “不然大哥怎么能成为谐星嘛！”

    “不过别说，我怀疑大哥人生中第三次失败，还是得败给女人，手动滑稽！”

    “666我觉得主播可以的，努力把大哥锤死在这里，我们给你刷礼物！”

    看着屏幕上一大堆二五仔的发言，未央差点都笑抽了，好在楪祈本来就没什么表情，不然真的是要趴在键盘上先笑够了再说。

    二五仔二五仔，当然是要两边做贼，不然怎么能叫做二五仔呢？

    所以孙一峰那边战况，居然都在未央的直播间里直播了，为了不破坏游戏的戏剧性，未央和孙一峰同时选择了延迟直播同步五分钟，这下就算观众看到双方的战术，因为直播和比赛的显示时间不同步，也没法干扰到战局。

    孙一峰那边选的当然还是异虫，而未央这边，也同样选了异虫，许多年后好多人戏称今天这一战，是江南虫王对阵妖都母皇，最终结果如何，那更是被后人津津乐道。

    但是现在，未央打算在比赛开始之前，先来首歌给大伙助助兴，她抬手就摁下了重置后星际被加入的语音按键，将频道选择为所有人。

    “对面那位孙一峰苏桑，在比赛开始前我想唱首歌给大家听，你不介意我占用游戏里面的语音频道吧！”

    这个语音频道，实际上只能在游戏中的人能听到，但是未央和孙一峰两人都开着直播间，如果开启游戏声音的话，未央用这个频道唱歌，是两边直播间都能听到的。

    孙一峰也听过未央的歌，觉得确实唱的不错，也就没反对，反倒他觉得，自己直播间这群二五仔，也该领教一下什么叫做天籁之音了，总是讽刺他孙一峰不会唱歌，现在就给他们震撼一下。
------------

095 阴险的未央战术

    结果当旋律一响起的时候，孙一峰就后悔了。

    因为未央唱的不是其他歌，而是被未央唱火了的那首《起峰了》，那种带着些清冷如黄莺般清脆的歌声，仿佛魔音贯耳一般根本没法阻挡，只要听过一次之后就会着魔，想要不停地听下去。

    不仅仅是孙一峰有这种感觉，两人双方各自看直播的观众，都因为这首歌入魔了，甚至静静地听到弹幕都忘记刷，只剩两行清泪滑落脸庞。

    可是游戏却已经开始，未央的歌声却丝毫没有停下的意思，孙一峰只能带着那股回忆的情绪，开始了和这个美丽女孩的比赛。

    实际上未央就是故意的，她知道自己不可能比孙一峰强，毕竟现在不是在用白的模板，打一般人还行，要和孙一峰对阵差距还是太大了。

    所以开局就用歌声去干扰他，尤其这首歌还是唱他的，哪怕是个曾经的星际选手，只怕也受不了这样的刺激。

    于是未央成功了，开局孙一峰就失误了，没有像真正的星际选手一样，给工蜂一个个安排矿点，而是一股脑框起来拉过去采矿，倒是王虫没有闲着，同样朝着地图上的一个方向飞了出去。

    这是异虫开局的常见手法，因为现在没有什么能威胁到王虫，所以能安逸地飘过敌人基地上空不用担心被击落，也证明了孙一峰就算被影响，仍旧没有丢掉自己的看家本领。

    当然这件事在别人眼里，当然不可能是孙一峰失误了，而是认为他在放水。

    和妹子solo怎么能认真呢？

    认真？不存在的好吧！

    谁都知道玩星际的妹子非常少，而且能玩的好的更少。

    虽然未央之前表现出了，一往无前的势态吊打路人，却没人认为在孙一峰手里，也能走过开局五分钟，毕竟一个是大哥另一个是无名萌妹，开局让一手彰显风度不是？

    所以当孙一峰这边二五仔们这样一说，孙一峰瞬间就回了一句。

    “你说我让？开玩笑这妹子超心机的，我这是真的失误了啊！而且对方也不是什么人都能拿捏的那种，技术起码有我的一半功力，我得认真对待。”

    嘴上说是这么说，可最后一句暴露了孙一峰不以为然的心态，刚刚他就看了几局未央和路人打，说实话水平是有点，可惜难登大雅之堂，要真正和职业选手比起来，还是有些差距的。

    所以他自信满满地孵化六只狗，兴冲冲地准备跑去未央家里，刚刚王虫正好飞过未央基地头顶，让孙一峰看清了基地里到底有些什么。

    因为虫族开建筑必须在菌毯上的设定，所以只要看到虫巢就基本上知道你家里到底有些什么东西了，未央这边主巢空空如也，除了多出几只工蜂，也就才刚刚放下狗盆。

    连一只能打的都没有，反观孙一峰这边，狗盆已经出来了，还同时孵化了六只狗，这不直接端对方的家，难道还等人家出了飞龙在来大决战吗？

    别开玩笑了，高手过招五分钟定输赢，孙一峰根本不可能让一个菜鸟，有机会发展成和他势均力敌的敌人，趁你病要你命，落后就要挨打，这是孙一峰在星际上的惨痛教训。

    可是大家都说，玩星际的都是瞎子，这句话虽然后很多调侃的味道在里面，可是却是真实存在的一件事，孙一峰这么有经验的人，就忽略掉了一件事。

    来的路上经过的矿点，明明有那么一个边缘暴露出了一只工蜂，那肯定不是孙一峰自己的，而是未央派出去的。

    孙一峰没看到工蜂，未央倒是看到了从天上飞过的王虫，看着那王虫直挺挺地飞了过去，未央一边在唱歌，嘴角露出了微笑。

    果然瞎啦！

    那边孙一峰当然是志得意满了，率领六只小狗一路横冲直撞，来到未央家里的时候未央的狗盆才刚刚破壳，六个嗷嗷待哺的蛋刚出现，一群狗子就冲进了未央家里。

    啪啪啪啪清晰的游戏音效，未央家里的狗盆瞬间化为血水，哪怕她调遣了大量的工蜂来围剿孙一峰的跳虫，也已经无济于事了。

    工蜂的攻击力不如跳虫，91（孙一峰代号）不管不顾先干了未央的狗盆，然后在转头对付这群挖矿虫，91家里又是六只跳虫一路狂奔过来，甚至还升级了肾上腺，那速度简直快捷如飞。

    这下未央家里就一共十一只小狗在肆虐，有一只被工蜂群殴夹死了，啪啪啪啃着未央的农民好不开心，只是一会就彻底被干掉了所有农民，剩下一个光头司令的虫巢在干瞪眼。

    本来局面打成这样，未央就应该点投降了，反正在孙一峰印象中，就没人能在这种时候还翻盘的，可就是迟迟没等到未央的投降，让他很是疑惑，难道对方还有什么后手不成？

    一想到这里，孙一峰多年的星际比赛经验，让他感到情况有点不妙。

    对方如果不是开了分基地，就肯定藏了什么在战争迷雾里，就等着他孙一峰来抄家呢！

    这是个陷阱！

    意识到这点，孙一峰当然不可能继续拆未央的最后一个基地，反正拆了肯定不会赢，而是让小狗掉头，赶回自己的巢穴去。

    可回去的命令才刚刚下达，自家那里就受到了攻击，小地图上的红色提醒无比刺眼，那是整整十二只狗，家里虽然刚刚孵化了六只，却在面对十二只同样升级肾上腺的狗面前，挡不了多久。

    孙一峰抹了一下额头的冷汗，他幸好反应的快，不然等他迟个几秒在回去救援，怕是什么都凉了。

    孙一峰这边十一条狗一路疾风，总算赶在狗盆被干掉之前回来了，加上在巢穴里残血的三只狗，面对未央的攻击算是还能稳住。

    孙一峰的微操确实比未央厉害，大家的狗数量相当，却硬生生是孙一峰最后胜出，把未央派来这边的狗全部清掉，狗盆只剩下一格红血，险之又险。

    怕是再来两口，他就要彻底失去这个建筑，如果之后在建造的话，又要多花点矿，那样经济上的落后，就让输赢变得更加难以预料，这可不是孙一峰想要看到的局面，他想要的是稳操胜券，而是不是势均力敌。

    可还没等他高兴自己的蟑螂温室已经放下，可以开始孵化蟑螂了，就惊恐地发现，从基地入口的迷雾里，窜出一大群，远比刚刚的数量还要多很多的狗群。

    十八只狗一窝蜂涌入孙一峰的巢穴，瞬间就将恢复了一点血量的狗盆变成血水。
------------

096 奸诈的未央主播

    而孙一峰的狗，也在如此巨大的数量优势下死伤惨重，换做普通人这时候怕已经认输了，因为能打的单位都没有了，还怎么翻盘。

    但孙一峰不是普通人，他曾站在电竞的世界舞台上，和全世界打星际的顶尖高手一较高下，没有理由因为这点挫折，就放弃掉可以翻盘的战局。

    未央来之前他就已经孵化了三只蟑螂，孙一峰推测未央弄了这么多狗出来，肯定经济上会不足以制造蟑螂，毕竟蟑螂温室不单需要矿，还需要高能瓦斯，蟑螂的孵化同样需要高能瓦斯。

    孙一峰刚刚推了未央一个基地，经济上肯定是落后于他的，只要坚持到蟑螂孵化，他就能稳住局势，挡住未央的下一波进攻，等到未央发现久攻不下，转而开始爬科技的时候，孙一峰的飞龙都出来了。

    到时候就是飞龙骑脸有没有，都飞龙骑脸了怎么输嘛！你告诉我怎么输！

    套用小色那句话：“我可是专业解说，都飞龙骑脸了，不可能输的好吧！”

    当孙一峰想到这个的时候，那来自东方的神秘力量，就开始在他身上发挥作用了。

    蟑螂如愿以偿地孵化，也如愿以偿地消灭了来进攻的十八只小狗，孙一峰第二次放下的狗盆孵化完成，飞龙塔也已经孵化，局面一片大好。

    可就在孙一峰松了口气，打算就这样暴兵一波守住自己家，然后他就惊恐地发现，未央的第三波攻势来了。

    这一次还是小狗，至少整整二十四只小狗，哪怕孙一峰有了蟑螂的帮助，还是被这数量吓了一跳。

    和他对战这女孩难道真属虫的吗？

    是虫群的母皇不成，怎么这么能生的，离上一波才过去多久，数量居然又提升了，很吓人有没有。

    好在他听到了一声尖锐的嘶叫，那是飞龙孵化时特有的音效，也让孙一峰看到了胜利的希望。

    飞龙是虫族这个种族里，最早的空军单位，一旦出现就代表战争已经升级，达到了抢夺制空权的时期，一旦被人捷足先登，怕是离大势已去已经不远了。

    而未央出了那么多狗，经济肯定会被拖慢，出飞龙更是不可能，能有一批蟑螂就不错了。

    孙一峰满怀信心，刚好这时未央的歌声也停了，一首《起峰了》已然唱完，没了歌声的干扰，这位前星际选手脑内一片通达，心如止水。

    胜利……已经是属于他的了！

    才怪！

    指挥着飞龙，打算提前消灭这群小狗的孙一峰，惊恐地发现战争迷雾中，突然打在他飞龙身上的刃虫，这是飞龙特有的攻击手段，可孙一峰无论如何，都不愿意去相信，未央居然能爬升科技，到达出飞龙的地步。

    这也太快了点吧！

    说好的没他孙一峰厉害呢？

    为什么出兵一波接一波，一波比一波数量多，实力更加可怕？

    可现实就是现实，从迷雾中飞出的三只飞龙，下面还跟着一大群的蟑螂，浩浩荡荡地闯进了孙一峰的巢穴。

    结局显然已经注定，孙一峰现在根本没有兵力来抵挡，更别说反杀了。

    就算现在孵化出猛犸，只怕也为时过晚，因为敌人数量太多了，就算猛犸出来也只能干瞪眼。

    可是为什么会那么快，对面这个小美女到底是怎么做到的？

    孙一峰不相信这么多兵是凭空变出来的，于是控制着停在未央上空不远的王虫，再次进入未央的基地看了一眼，这一次他的王虫刚好把两片矿区都照亮了。

    下一刻孙一峰悟了，他觉得自己输得不冤，因为这个锅还是他自己种下的。

    未央的两个基地一片繁荣，无数的工蜂在矿区忙碌，晶矿几乎已经快要被采光了，只剩下了一点点突出地面的嫩芽。

    两个基地打他一个，怎么可能不输，尤其其中一个还是他自己放弃攻击的，给未央省下了在造一个虫巢的时间，于是他就一直被压着打，甚至连科技都爬的比他孙一峰快。

    而对方不停歇的进攻，也让孙一峰根本喘不过气来，甚至没能开出二基地，只能被压着在自己的巢穴中打，自顾不暇哪有心去管别的。

    这还能怎么赢？

    认输了啊！

    未央看着屏幕上显示你赢了，心满意足地微笑起来，楪祈笑起来那叫一个美，差点把观看她直播的观众，都看得魂都要飞出去，透过网线飞到未央这边了。

    距离这局游戏开始过去了十二分钟，未央最终以绝对的优势，打败了虫王孙一峰，这份荣耀虽然算不上什么，却也非常难能可贵了。

    而孙一峰最后只看到了未央的两个基地，实际上未央一共开了三基地，否则不可能在游戏上经济领先那么多。

    未央一早就决定好了要开三基地，那个被发现的就成了一个诱饵，让孙一峰以为他只要打掉这里就赢定了，实际上为了开三基地，未央把经济都投入到了另外两个基地中，也才导致最后出狗慢那么多。

    还多亏了孙一峰的那次眼瞎，为她另外两个基地争取到了足够的发展时间，甚至最后孙一峰选择放弃干掉未央的主基地，转头回援自己的家，更是最大的一个败笔。

    她再次掌控这个基地，后面就没有什么悬念可言，赢得无比轻松写意。

    等未央打完，因为比赛直播延迟五分钟的关系，观众们都还在看她们两的对战，这个时候放在桌面上的手机却响起来，来电显示是隔壁的马婷婷。

    “未央你太厉害了，虽然看不太懂，但还是先恭喜你赢了孙一峰。没想到星际这个游戏那么好玩，我也打算下载一个。”

    接通电话，马婷婷那有点天然的声音就传了出来，之后两人的聊天就没多少营养了，未央毕竟也还在直播，只是简单聊了几句就挂断了电话。

    只是马婷婷后来在游戏里，被虐得很惨，最终一气之下让她爸，把网易的星际代理权都抢了过来。

    这个时候的暴雪，因为授权给网易开发了暗黑手游，又在发布会上做了个死，把这款手游当做压轴，导致自己的股票一跌再跌，在对网易大失所望之下，为了寻求转机，最终再次选择了，从前不屑于合作的企鹅。

    当企鹅抛出了橄榄枝之后，暴雪立刻就同意了转让代理权，终止和网易在星际这个游戏上的合作。

    当然这些都是后话，打完游戏的未央，稍微瞄了一眼自己的在线人数，然后眼睛再也无法从数字上挪开了。

    因为那上面清清楚楚，明明白白地显示着六十万。

    只是打了个游戏的功夫，居然从三十万涨到了六十万，足足翻了一倍，这怎能让她不吃惊，怎能让她不兴奋呢？
------------

097 炮姐战歌

    “心疼我大哥，居然第三次栽在了女人的手里，简直听者伤心闻者落泪啊！”

    “主播这波操作可以，666666”

    “秀，实在太秀了，简直秀的我脑阔疼。”

    延迟看完比赛后，未央再次体会到被弹幕刷屏的快乐，系统后台的人气值一路在涨，几乎快要逼近七千了，简直跟坐宇宙飞船一样快。

    只是她觉得，在继续直播打游戏，直播效果无法更进一步了，加上她想要的效果已经达到，没有必要牺牲自己的人气，继续直播一个没什么看头，又不是那么火的星际。

    只是这时候居然飘过一个礼物的提示，那是孙一峰给她送的一组小电视飞船，下面还加了一句话。

    “星际打的很好，歌也唱的很棒，只是希望下次不要在拿我开玩笑了，这是礼物！”

    未央差点笑喷了，看来这位星际老男孩，是真被她们这群二五仔给玩怕了。

    不过这也正常，毕竟没有谁愿意整天被人拿自己开开玩笑，一次两次也还可以，多了怎么都会厌烦，孙一峰也不例外。

    她倒也没打算继续拿对方开刷，很坦然地在直播里公开表示，之后不会在玩孙一峰的梗了，也让那边的孙一峰稍微松了口气。

    未央那首歌的杀伤力实在太大了，他是真的怕自己老婆知道后，又让他去跪榴莲壳，那感觉真不像在体验第二次。

    而就在这时，未央直播间再次飘过一个礼物，ID名居然是毒奶色，同样也附带了一个留言。

    “主播歌唱的烂，游戏打得也烂，这是一点心意，下次在暴打那个瞎子91一顿吧！”

    毫无疑问，这绝对是那个神秘的东方力量本人，小色早在一开始就关注了整场比赛，看到未央最终赢了的时候，他差点笑的像个两百斤的孩子，所以在孙一峰刷礼物之后，小色也跟风来了一发。

    于是弹幕疯狂了。

    “6666来自东方的神秘力量显灵了！”

    “小色今天也是毒奶，这反奶怕是没谁了，反正求你不要说主播好话，这就对了！”

    “旭东老仙，法力无边！”

    结果这波小色的礼物还没飘过去，就又来了个礼物，ID名是钱赞起，留言是这样的。

    “解气，真的解气，以后看谁还敢说我是瞎子。”

    下面又跟了一串弹幕，星际老男孩三个都齐了，怎么想这蝴蝶效应也不会太差。

    “钱赞起永不为奴！”

    “钱赞起：都跟你们说为不是瞎子，是全星际玩家都瞎，看到没大哥都没看到，你说我能怎么办，我也很绝望啊！”

    “6666要什么战术，出了蟑螂就是莽啊！”

    “A上去就赢了，你看赢了有没有！”

    所以未央还说什么，她看着爆炸的弹幕都快笑弯腰了，今天选择打星际本来就是为了这个目的。

    因为之前唱《起峰了》这首歌，肯定能吸引到孙一峰和小色过来看她打星际，未央就是有那个自信，就算这两人注意不到，也会有二五仔前去通风报信，她那首歌统治了音乐区榜首一周，怎么可能会默默无闻。

    只是现在没想到，不怎么可能出现的钱赞起也来了，简直是意外的惊喜，也让未央的直播间人气彻底点燃，大有一举突破八十万的迹象。

    直接结果就是，系统后台人气值的收入，现在快达到九千的数值。

    原本预计要一个月才能过万的人气，没想到稍微蹭了一波星际老男孩的热度，会有这么可怕的提升。

    可惜这种事情不能经常干，毕竟是别人带来的人气，也就只有当天会爆炸，之后还是要靠她自己的本事去稳固，相信明天直播的话，肯定不会像今天那么多人了。

    所以接下来唱歌还是画画？

    恩这是个问题！

    “我不打星际了，接下来你们是要看我画画呢？还是听唱歌？”

    于是未央把问题直接踢走，让别人来帮她选择，反正她也没拿定主意要直播啥好。

    “当然是画画啊！”

    “没错，画画的时候主播你不是能唱歌吗？”

    “给前面点32个赞，这样就能两全其美了不愧是智商1NO的大佬。”

    未央觉得，把问题丢给观众果然是对的，她现在的确想画点东西，比如提前给超炮预热。

    反正她的那本少女编号也快画完了，五天画了足够做动画十集的剧情，这肝力放到普通漫画家身上，妥妥是要吐血的节奏。

    可未央却觉得很轻松，因为那是用纱雾模板画的，速度可不是一般人能比。

    一旦动画化后，她就可以使用里面的声优角色，现在来给炮姐的作品预热，都嫌有些太晚了。

    “好吧！那我今天就来画一个，已经有了初步构思的新漫画角色。”

    于是弹幕君们就不淡定了，很多人不知道未央会画漫画，但是那些早就看过未央画画的观众，则非常非常吃惊，在给新观众科普未央漫画上的事迹后，也在质疑未央会不会因为太肝，而提前过劳而死。

    实在是五天就画了半本漫画很吓人，哪怕现在的未央还显得十分精神，一点都没有黑眼圈睡眠不足的样子，观众还是很担心她的身体情况。

    “哇！未央老师你要保重身体，一本还没结局就又打算开新书了，这样很伤的！”

    “未央老师那本少女编号超好看的，这一本肯定也绝对很好看！”

    看着乱糟糟的弹幕，未央也是微微一笑，嗯！很倾城！

    于是观众们就很惊讶地发现，未央这家伙在白色的画布上画了一个圆，同时嘴里还哼着从来没有听过，十分激昂的曲调。

    毫无疑问，未央唱的就是超炮的片头曲《Only My Railgun》。

    因为根本没有配乐的关系，未央只能靠嘴还哼出那熟悉的激昂前奏，但仅仅只是这样，也足以让观众们感受到这首歌的魅力。

    可他们仍然有些不解，说好的画的是妹子，主播你画个圆做什么啊？

    “主播的新漫画，难道是一个圆？”

    “这波操作好秀！”

    “66666一个圆啊！”

    对此未央的回答是，你们就老老实实看我画，反正不会坑人的。

    于是最终当那个茶发，浑身闪耀着蓝色电光的初中生，出现在纸上时，所有人都被这帅气的女孩子给吸引了，尤其是那飘荡的裙摆下露出了一角的运动短裤，简直令人印象深刻。
------------

098 卖身给我马婷婷吧！

    而最开始画的那个圆，则是如此帅气的少女手中的硬币。

    这幅画还没完成，后面未央又画了三个少女，其中一个和中间帅气举着硬币的，穿着同一款式的校服，样貌完全是个双马尾的可爱萝莉，只是居然身在半空，三根白色像粉笔的东西夹在手中。

    另外两个穿的是裙子比较长的水手服，一个头顶好像长出花成为一个花环，另外一个一头披肩的长发，有些许男孩子气。

    这四个妹子身后是高耸提拔的楼房，以及遍布城市的巨大电力风车，整个画面上现实与超现实交织在一起，给人很科学并且神秘的感觉。

    “老师的下一本书是超能力题材？”

    很多人一看这副插画，立刻就明白未央下一本漫画是讲什么的了，毕竟浑身电光闪闪，另外一个还在半空中，怎么都不像是一群日常卖萌的可爱少女，一看就知道是身具异能的角色。

    “可是这种日常风格加入超能力，不会有人喜欢的吧！”

    当然也不是每个人都喜欢超炮的设定，尤其是在花国这种爽文满地走，套路多如狗的小说动漫环境，会被这样质疑也是正常的。

    对此未央不置可否，超炮的魅力就在这个轻松，却有不那么轻松的日常上面，几句话是很难描述出来的，但毫无疑问超炮是真的很令人眼前一亮，所以未央的回答非常有自信。

    “等画出来就知道，我保证你们会喜欢这个作品的。”

    然后也没管直播间里礼物刷上了天，她直接下播了。

    现在毕竟已经快十一点半了，一幅画画了两个多小时，虽然看起来时间挺长的，可是要放在平常的画师身上，如此精细的插画，没有个几天根本就画不完，能有未央这样的速度，两个多小时就画完一幅，这速度都能称得上妖孽了。

    只有直播间的观众，看着黑掉的画面一脸懵逼，这主播那么有个性的吗？

    礼物都还没刷完，对方就这么直接下播了？

    在看看黑掉的屏幕上，仍旧不断刷过的礼物通知，感慨现在连观众都不好混了啊！

    只有那些，已经看了未央好几次直播的小鸽子们，孜孜不倦地教导着新来的，这是正常操作，不要太大惊小怪，我们老实看轮播视频就好了。

    而未央这边刚下播，没想到手机就又响起来了，来点显示上是马婷婷，这位千金大小姐居然看未央的直播，看到现在还没有上床睡觉。

    “未央你就是画少女编号的作者？”

    接通的第一句话就是这个，搞得未央有些摸不着头脑。

    她好像从来都没有隐瞒过自己这个身份，稍微了解一下她的人都知道，她画了一本少女编号，毕竟之前就直播过那本书的插画，还爆料说自己要画漫画，漫画下面的评论也都有解释她的身份，怎么这位大小姐还要问如此愚蠢的问题啊！

    “是啊！有什么问题吗？我记得漫画评论下面有说，你看书不看评论的吗？”

    “啊！这样吗？因为以前看评论，感觉很多都是在骂作者，所以就再也不看漫画评论了，我还真不知道那本书是你画的。”

    好吧！

    未央表示能够理解马婷婷，她以前看小说的时候，也是觉得小说下面很多智障评论，有时候闹的自己看书都不开心，她果断也就不在去看了。

    倒是没想到马婷婷也是这样，果然天下读者都一样，真爱从不BB默默看书，既然真那么不喜欢别人的书，直接不看就是了啊！

    为什么总是要喷一下，才开心呢？

    所以未央总结了一句话，老娘才不想看那些玩意，她只想看夸她的，赞美她的评论。

    那些骂人评论，通通禁言删帖一条龙。

    这不是别人说不得，而是为了保住自己仅剩不多的智商。

    “未央你真是太厉害了，我一会就去告诉那些人，让他们不计一切代价，帮你把少女编号的动画做好，否则就让他们都滚蛋，我们企鹅不要这样的废物。”

    这下就真把未央给吓到了，她这才想起来，这位同桌可是马家的公主，那可是真正的权限狗啊！

    “原来要动画化少女编号的是你吗？”

    也算是明白书还没画完，就收到动画化通知，真正原因是马婷婷大小姐的锅啊！

    当然她还是低估了大小姐对她的喜爱，尤其是马婷婷的下一句，不禁让人感慨能抱上这条粗大腿，真是太好了。

    “没错，我太喜欢你画的漫画了，不如这样吧！来我们企鹅动漫，下一本书的合约明天就送到，动画你画一集我就让他们做一集！对了！你有没有兴趣给自己笔下的角色配音啊！？”

    这不是正中下怀吗？

    未央选择选画少女编号，不就是为自己给炮姐配音，只是幸福来得如此突然，让她一时间有些转不过弯，这车飙的实在太快了。

    “厉害了，你连这都能做到吗？”

    “当然，你以为我是谁，那就这么定了，到时候等通知吧！”

    聊到现在，未央才想起她还有一件事，没和马婷婷说，于是赶紧趁对方没挂电话，把双飞机票的事情解释了一下。

    “岛国七日游？好啊！我国庆不回家，也没地方去，就陪你好了，签证的事情我自己能搞定，到时候在说吧！”

    然后电话就挂了，肯定是已经迫不及待，现在就打电话去企鹅总部，交代未央的事情去了。

    直到电话里提示对方已经挂断电话，未央还是一副傻愣愣的表情。

    今晚上给她的惊喜太多，不仅下一本书不用担心火不起来，甚至连动画化都直接预订了。

    花国动漫改编和别的国家不同，从来都不会询问作者对漫改的意见，直接签了合同就让你在家等着，直到播出才能明白自己的作品，最终会变成什么样。

    这样做的效率是高了，不过惨遭动画化的也很多，不过未央不担心这方面的问题，有马婷婷这个金大腿在，她就不怕少女编号和超炮会做坑了。

    而且今天最大的惊喜，那就是她的人气值，已经达到了九千一百的高度，再来一点就能解锁下一个角色了。

    可是她不打算那么快解锁下一个角色，因为无法确定下一个会是谁的模板，能不能对付学校旧教室里那个邪魔。
------------

099 笨蛋姐姐的邪教仪式

    力量体系如果没有驱魔这方面的属性，是没法对邪气构成伤害的，现下与其赌一波角色相性，还不如先弄把趁手的武器给八重樱，好歹未央已经确定了，八重樱能够对付邪魔。

    如果不是刀和来大姨妈的关系，她估计已经打败邪魔了。

    至于为什么一定要找邪魔的麻烦，那还用说吗？

    旧教室在未央的学校里，万一她的朋友有人误入怎么办，那一看就不是什么好东西，肯定会出来害人的，加上妹妹的学校就在隔壁，就算朋友没事，也要为妹妹今后的安全着想。

    不论怎么说，她除掉这个地方的危险源，都是必须做的。

    所以今天未央就打算抽一波，用这九千的人气值，看看能不能再出一把好用的武器，如果不是次元点不够直接买‘灵刀·樱吹雪’，否则她就直接买一把了。

    不过这次抽奖，不能像之前那么随意了，为了保证自己偷渡成功，未央先是下楼洗了个澡，然后在打印了大伟兄的头像，放在相框里摆在了一旁的矮桌上，又弄了两根荧光棒当蜡烛，这才开始念念叨叨地求神。

    这毕竟是在抽崩崩崩的武器，所以未央给用上了传统玄学，她就不信自己今天不能一发出奇迹，如果一发不行那就两发吧！

    “怒艹大伟！”

    咬咬牙狠狠地按在抽奖的按钮上，一阵光华流转之后，当当当当！鱼香豆腐+1！

    这一刻，未央已经一头撞在旁边的床脚上，发出了一声巨响，如果不是没用什么力，只怕这一下就能让她头破血流。

    当然这也直接引来了未央的妹妹，未来才刚推开门，就被自己那笨蛋姐姐房间里的布置，给狠狠地吓了一跳。

    “你这是在弄什么邪教仪式吗？爸！妈！姐姐她……呜呜呜！！！”

    未央眼疾手快，直接跳起来冲过去就捂住了妹妹的嘴巴，然后一把将她拉近了房间里，未央父母的声音才迟迟响起。

    “怎么了？发生什么事，你姐姐她干嘛了！？”

    “没什么！我在和未来闹着玩呢！”

    “这么晚了还玩，不要吵到别人快点睡觉吧！”

    未央赶紧回了父母一句，无视了妹妹在她怀里死命挣扎，直到父母没在出声才终于松了口气。

    未央刚刚那行为举动，的确会让人误以为她在弄什么邪恶仪式，如果让她父母发现了少不了要挨骂，尤其是那个老爸，要说些什么相信科学破除迷信的说教，反正不把她折腾够了，今天怕是别想睡觉了。

    “嘘~！未来，姐姐在做一件很重要的事情，你快点回房间去吧！一会听到什么奇怪的声音，千万不要开门出来，否则会很可怕的，知道了吗？”

    在未央眼中，妹妹就是个萝莉小学生，哄一哄就过去了，大不了就将刚刚抽到的那盒鱼香豆腐给献祭了，反正刚刚她下楼的时候，就已经放到了冰箱里，能让妹妹老实在房间里呆着，不就是一点零食吗？

    “emmmmmmmm……要我呆在房间里也可以，未来要好处，不然就赖在这里不走了。”

    未来这一脸小无赖的样子，看的未央想笑出声来，果然她的妹妹太可爱了，真担心以后她们家的门槛会被追求者踩烂。

    “好好，我在冰箱里放了一盒鱼香豆腐，我去拿给你吃。”

    其实未来是一脸不信，她刚刚洗碗的时候冰箱里根本没有东西，怎么突然就冒出一盒鱼香豆腐来，笨蛋姐姐好像也没出去过啊！

    可等到未央拿着那盒鱼香豆腐上楼，未来才发现居然真的有，这也太神奇了一点。

    “笨蛋姐姐，你的的超能力果然就是能变出零食那种吧！”

    “是啊是啊！姐姐的超能力就是这个，是不是很厉害？”

    妹妹太可爱了，未央忍不住摸了摸妹妹的头，换来后者想小猫被摸一样眯着眼睛的表情，变得更加可爱了。

    看着开心抱住纸盒离开的未来，未央感觉妹妹的发质真好，手里还留有一股洗发水的清香，能有个这样的妹妹真的是太棒了，她忍不住就想要让妹妹，一辈子都这么可爱下去。

    “那么……未来走了，就让我开始抽爆吧！”

    当当当当！楪祈角色碎片X10！

    看着这样的结果，未央也不知道是该哭还是该笑，天天使用楪祈模板，可是那碎片的成长度实在感人，也不止一次想过，要是能直接将楪祈的碎片抽满，那该多好。

    可当真的抽到了楪祈的碎片，她又觉得这根本不是自己想要的结果，她今天明明是抽武器的，怎么就能歪出楪祈了呢？

    不信邪的未央，决定她今天不抽出武器，就不睡觉了。

    这个系统实在有点不够人性化，这玩意只有十点单抽，如果能来个十连抽，或者百连抽该多爽，现在她的人气值是越来越多了，要是还一个个去抽，想要东西也不知道要抽到什么时候去。

    就不能加个十连或者百连的选项吗？

    【检测到对该系统的建议，现根据建议开始优化抽奖系统界面，请稍后……】

    这下未央是真的惊了，这系统那么智能化的吗？

    居然还能够检测到她对系统的不满意，居然还能自主优化，越来越高大上了有没有。

    而且优化速度好快！

    系统关闭界面后五秒，界面又再次打开在未央的面前，这下抽奖那个地方居然真多了十连抽和百连抽，还有一个921次抽取的选项。

    未央稍微算了算，这不是刚好抽完她所有人气值的数量吗？

    居然还能智能全抽，厉害了！

    可未央也没打算一次性全抽掉人气值，她还奢望着不久之后能解锁新的角色模板，这次抽武器也只是为解燃眉之急，才不得已选择了抽奖。

    毕竟学校里旧校舍就像个定时炸弹，不知道什么时候就会爆炸，那后果未央都不知道自己能不能独善其身，必须尽早解决掉这样的威胁，一天没有解决她就没有安全感。

    所以未央毫不犹豫地，就点在了一百连抽的按钮上，毕竟一百抽也不贵，也就一千人气点，她直播几个小时就赚回来了。

    结果，你人本来是什么颜色的脸，到头来还是什么颜色。

    偷渡？

    不存在的好吗！
------------

100 名至实归的S级歌姬楪祈

    未央差点就一把将大伟/哥的相片摔在地上，想了想之后可能还会用到，就又放了回去。

    一百连抽全是楪祈，尤其是前十个，楪祈楪祈楪祈楪祈楪祈……

    如果不是还有点生化危机里的那种伤药出现，她都怀疑这池子里到底有没有武器爆率，这他妈概率也低的太可怜了吧！

    除了零食就是懒人火锅，要么就都一些速食袋装食品，还有一些稀奇古怪作用奇葩的小道具，剩下的就是楪祈了。

    还能不能玩了，这系统也太坑爹了点，她要那么多零食有毛用，她也不是吃货，根本吃不完啊！

    但是楪祈居然直接抽到了S，算是一个不错的安慰，直接封顶了。

    未央也不知道还能不能继续升，但是目前来说，楪祈这个角色根本不可能在靠碎片提升了，也不知道继续磨练度行不行，如果能升到SS会不会出现樱满真名？

    未央觉得很有可能，她猜白之后的也是会出现休比，至于纱雾会不会有灵魂觉醒这种设定，那就真的不知道了。

    但是当楪祈的模板封顶之后，再次给她带来了一次意外的惊喜，那就楪祈居然能将自己的虚空取出来。

    也就是在动画里，主角樱满集使用的那把，从楪祈胸口抽出的巨刀。

    这就很牛X了，动画里这把刀不仅能切开机甲，甚至还能让人在空中战斗，还会释放出银色刀气，比起未央之前抽到的那把脉冲太刀，不知道要强了多少倍。

    这玩意在系统商城里，可是要花上万的次元点才能兑换的武器，没想到楪祈升到了S之后能直接获得，也让未央直接节约了一笔开支，她想要武器的愿望也都满足了。

    没想到抽武器变成了角色，却在角色本身将愿望满足了，人生果然大起大落，没有一颗强健的心脏，怕是要被这样的来回刺激闹出心脏病来。

    但是，楪祈的虚空能给其他角色用不？

    既然想要知道，未央觉得还是亲自来实验一下比较好，所以变成了八重樱，然后闭上了眼睛感受了一下自身，之后突然再次睁开了眼睛，双眼中的粉色一闪一灭。

    手中突然冒出了一截紫色结晶，之后结晶慢慢地生长，越来越大，直到最后和八重樱几乎一样高才最终停下，结晶在静止了一会之后轰然碎裂，化作星星点点消散在空气中，未央的手上也多出了一把巨大的武器。

    这把武器一出现，就开始彰显自己的存在，不断地震动着引起了空气的共振，想要发出属于武器特有的鸣叫。

    如果不是八重樱的力量立刻压制，怕是她家里一家人都要被这把武器给惊扰到了，却也说明了这刀的确厉害。

    要知道普通的刀剑是不会共振的，只有那些有灵或者刀里寄宿着器灵的武器，才会这样发出自己独特的波动，证明自己并非凡品。

    八重樱记忆里，灵刀·樱吹雪也是一把和这虚空相同的武器，可惜已经遗失了。

    虽然虚空还是比不上灵刀适合八重樱，但对未央来说已经足够了，只要能够让模板发挥出100%的实力，她有信心下一次一刀劈开那犹如实质的邪气。

    而如果有灵刀的话，把握会更大一些，趁手的武器甚至能将八重樱的力量，强化到200%的极限，现在条件不允许，也就只能先将就用着吧！

    起码虚空不会在随随便便就碎，能够完全承受住力量的侵蚀。

    只是未央并不知道，在另一边吃着从姐姐手里骗来零食的未来，在虚空一出现的时候就注意到了，那股强大的波动和八重樱本身的力量加在一起，想要注意不到都难。

    “笨蛋姐姐又变强了吗？”

    不过在见过未央使用八重樱后，未央早就记住了姐姐的力量特征，不至于太大惊小怪，只是继续吃她的鱼香豆腐，还别说，挺好吃的。

    反正那个邪祟已经被她赶走了，就随便那个笨蛋姐姐去闹腾吧！

    不过未央到没有今天就去找邪气的麻烦，毕竟她大姨妈还没过呢！

    女孩子来姨妈，少则三五天，多则七八天，未央只能老老实实在家窝着，她可不想随便把命丢在这种事情上，为此可是做了不少功课的。

    毕竟自己现在也已经是个女孩子了，哪怕心仍旧是那个大男孩，身体上该注意的还是要注意，现在这副身体就是自己，总不能亏待自己吧！

    所以还是睡觉要紧，要试刀也不急于一时，明天还考虑要不要去水荫那边走一趟，她想看看楪祈的射击天赋，在进阶到S之后有没有改变，在花国能随便打枪的地方，不就只剩下这些射击店吗？

    而另一边，苏小沫被带走之后，也终于在医院病房的看护下醒了，他被告知了一些事情，将会在今天晚上乘坐班机前往海南。

    在登机进入机舱的最后一秒，这位有着漂亮脸蛋的男孩子，回头朝着自己学校的方向看了一眼，然后头也不回地走进了飞机，只能乘坐十人的机舱里，已经有了不少和他差不多年纪的人。

    但还有比他还要小的，大概也就十一二岁，甚至连八九岁的孩子都有。

    这些都是刚刚觉醒了能力的觉醒者，被天网找上门，并被迫和父母分离，送往海南。

    苏小沫在最小的那个孩子脸上，看到还未干掉的泪痕，显然是刚刚才哭过。

    心里微微一痛，想起在机场外面和他分别的父母，默默地坐在了这个小女孩的身旁，小心地搂住了她，想要用这样的方式给予安慰。

    这飞机里全都是像他这样的人，大家都沉浸在和亲人分别的悲痛之中，根本没人能顾及到其他人，但是苏小沫不太一样，天生就有种女性的感性，所以他觉得这种事让他来做是最合适的。

    小女孩显然还是被吓了一条，泪汪汪的大眼睛看了苏小沫一眼，在发现是个很漂亮的大姐姐之后，也放下了那对陌生人的警惕，老老实实地靠在了对方的身上。

    怎么说呢！

    很温暖，很像真的的姐姐一样，那刚离开家的彷徨也被驱散了，心情一下子明媚了不少，于是开口甜甜地笑着说。

    “大姐姐，谢谢你！可欣感觉好多了！”

    倒是苏小沫直接脸黑了，他这辈子最讨厌就是被人当成女孩，可是看到小女孩这副笑容上还带着泪的脸，他却什么都没说出来。

    ‘算了，她还小，不懂事！’

    只是这么在心里告诉自己，对方只是一个孩子，不要计较太多。

    飞机离开地面，飞向了花国最远的南边，只留下了这机舱里的孩子们，对过去的无限思念。

    “未央学姐，等着我，一定会从那个地方回来的……”
------------

101 妹妹的同学

    “吃饭了……快点下来！”

    未来一推开房门，那个笨蛋姐姐果然又在扩胸运动，甚至还嘴里念念有词，什么“这手感”“女孩子啊！”听得未来一脸嫌弃。

    看来她这姐姐已经没事了，前两天甚至连扩胸运动都没做的时候，还真的担心是不是生病。

    现在看来已经恢复了精神，果然笨蛋是不会生病的。

    “未来，要不要和我一起去射击馆？”

    吃过早饭，未央想要叫上妹妹一起，没想到今天居然让她失望了。

    “一会要和同学出去，今天你自己去吧！笨蛋姐姐！”

    未来一脸不甘心的样子，看来是十分想要和未央出门的，只是却不得不留下来等同学，这让未央闻到了一丝八卦的味道。

    到底是谁那么大面子，让她这个在学校里几乎是小霸王的妹妹，能够这样心不甘情不愿地留下来等待？

    难道是男朋友？

    这可不得了，她妹妹今年才几岁，如果都交到了男朋友，那她这个姐姐可就不能坐视不理了，早恋是不对的，而且还是在小学的时候就早恋，她一定要和对方好好聊聊。

    “那我去找马婷婷一起去吧！”

    听说马婷婷这个家伙周末天天窝在家里，要么就是去必胜客吃优惠大餐，她今天决定将这个喜欢吃快餐的大小姐也拉下水。

    所以未央假装离开家后，根本就没有去马婷婷那边叫她，而是躲在了家门口外一个花坛边上，想看看自己妹妹，到底要和哪个小男孩出去。

    为了对方，甚至都不和她出门了，好嫉妒，好嫉妒啊！

    现在她看每个路过自己家门口的小男孩，感觉都像是妹妹要等的那个奸夫，搞得她自己都有点紧张起来了。

    这算不算是在抓奸？

    算个鬼啊！

    那是自己妹妹好么，她们两都是女孩子。

    “未央？你蹲在这里做……”

    马婷婷老远就看到了蹲着的未央，好奇她干嘛要这样一幅做贼的摸样，盯着自己家门口一直看，抓奸吗？

    没想到才刚开口询问，就被一把拉进了花坛的草里，弄得她一身都是枯枝败叶，不过马婷婷这天然呆倒是不介意，反倒对未央做的事情更感兴趣了。

    “嘘！我在等一个奸夫……不对，是妹妹的同学出现。”

    未央把来由给马婷婷说了一遍，成功挑起了天然呆更大的兴趣，于是这两个家伙一起蹲在门前的花坛里，等着妹妹的同学出现，即使花坛里全是蚊子，未央也豁出去了。

    “要吗？驱蚊水，效果不错哦！”

    从刚刚开始，马婷婷就一直在往身上喷着什么，当看到未央一直在赶蚊子的时候，她把还剩半瓶的驱蚊水递了过去。

    “要，这蚊子太多了，差点没把我给咬死。”

    有植物的地方就有蚊虫，哪怕未央她们家小区经常杀虫和消毒，仍然避免不了蚊虫滋生，所以作死躲在花坛里，怕是一种十分智障的行为。

    其实才躲进来未央就后悔了，才短短半分钟时间，就被咬的浑身是包，痒的不得了。

    别说什么动漫角色模板能防叮咬，除非你变的是个钢铁妹子，否则被咬是没商量的，你觉得蚊子会在意你是不是楪祈？

    别逗了，那不可能。

    所以等未央喷完后，虽然身上还是痒，但起码没有在被蚊子咬了。

    “你这是什么牌子的驱蚊水？效果这么好！”

    驱蚊水未央当然是知道的，可是买过一次之后，发现用起来效果是真不怎么样，被咬是少了点，也绝对做不到完全隔绝，可马婷婷这手里的驱蚊水，简直神奇。

    喷完后再也没被咬过，那些蚊子只是在她周围嗡嗡嗡，就是不靠近。

    “我家化工自己做的，还没面世呢！好像是原材料成本太高，现在拿出来卖的话会很贵很贵。”

    看来这些东西是马婷婷的父亲特供给女儿的了，未央稍微有那么点失望。

    毕竟下次在蹲草丛，能不被蚊子咬是挺好的，可如果没地方买到，岂不是和没有一样，用一点少一点啊！

    “未央你想要的话，我分你一点吧！”

    女孩子都爱美，而且特别不喜欢被蚊虫咬，因为皮肤香蕉男性更敏感，所以确实疼痒难忍，所以这些东西是很必要的，就算未央也不能免俗。

    你说她一个男的怎么会用女孩子东西？

    神经病吗？

    你是死要面子被痒死，还是果断使用女孩子的东西？

    不用选好吗！

    “你自己够用吗？”

    就算人家马婷婷是富婆，她也不是那种掠夺别人财产的家伙，当然如果那些对她有恶意的人就不一样了，她未央可不是什么好人。

    “没事，每个月都能拿到一大箱，我自己用不完都分给班里的同学，你要的话我那还有不少。”

    “嘘！来了！”

    就在这时，未央发现自己的家门打开了，她妹妹未来走了出来，然后看到一个长得很可爱的萝莉停在了妹妹身旁，看来这个就是妹妹要等的人了。

    “不是男孩子吗？还好还好！”

    看到是个女孩子，还是这么可爱的小学生，未央不知道怎么的就放心了不少，看来是她操心太多了，自己那个平时还算乖巧的妹妹，怎么可能早恋。

    然后就发现，妹妹未来居然看了这边一眼，直接朝着未央她们藏身的花坛走了过来，这让未央慌的一逼。

    这花坛的草丛很浓密，应该没有暴露啊！

    “笨蛋姐姐，你躲在那里干嘛？在里面不会被蚊子咬吗？”

    未来差点就想笑了，她一早在家里，就发现姐姐根本没有离开，那熟悉的能量反应一直在家门附近，结果开门后发现对方躲在花坛里，差点就笑出声了。

    好在最后还是忍住了，她用脚想都知道是因为什么，只是躲在花坛里这么low的方法，到底是怎么想出来的？

    果然笨蛋就是笨蛋吗？

    “啊哈哈哈！只是看到里面有个很稀有的独角仙，就进来看看能不能抓到，但好像已经飞走了。”

    既然被发现了，未央也没办法厚着脸皮，装作自己不再里面，她和马婷婷从花坛里站起来，身上沾了一大堆树叶，两人的形象不算太好。

    倒是未央因为体质的关系，倒是没有因为被咬皮肤上出现红肿，连一点点的红斑都没有留下，大概这也算是系统附带的福利吧！

    不然一脸被蚊子叮过的小红点，那可真是丢人到家了。

    “我们家是在南方，南方会有独角仙这种昆虫吗？”

    结果妹妹下一句话，就让刚从花坛里出来的未央傻眼了。

    好像，南方确实不可能有独角仙，这种很有名的昆虫，她刚刚没多想就说了，现在超级后悔啊！
------------

102 今天的风略显喧嚣

    未央拉着马婷婷，从狂笑不止的妹妹身旁逃离，她差不多在妹妹同学面前，把脸都丢光了。

    那个可爱的小萝莉看着未央那疑惑的眼神，差点让她想挖个洞钻进去。

    而马婷婷还一脸懵逼，根本没反应过来到底发生了什么，就已经被未央拉走了，路上因为马婷婷没吃早餐，还跑了一趟必胜客，让未央看着她吃。

    “水荫姐，你今天怎么在店里？”

    不过到了射击馆后，未央惊讶地发现，水荫这个据说经常不见踪影的老板娘居然在店里，这让她有点意外。

    而马婷婷也是见过水荫的，毕竟她和未央第一次见面的时候，是水荫请姐妹两去吃必胜客来着，印象还是有的。

    “你好，上次让你看到我那丢人的样子，实在抱歉。”

    回想起来确实丢人，马婷婷是天然呆不是不懂礼数的女孩，丢不丢人还是能分清的。

    反倒水荫压根就没在意，谁都有丢人的时候，要是整天抓着别人的丑态不放，那就实在太没品了。

    “没事，不过我今天来是特地等你的，未央。一会结束后来二楼一下，有点事要和你说。”

    水荫说完转身就上了，贴着闲人免进字条的二楼楼梯，丢下一头雾水的未央，不知道为什么，未央总有不太好的预感，水荫今天找她这件事，似乎不是什么好事啊！

    也因为这件事，导致未央之后射击也心不在焉，加上马婷婷对枪也兴致缺缺，只能艹艹结束。

    未央只射了一梭子，就没有在继续下去了，甚至稍微有点小失望。

    因为楪祈的射击并没有被强化，只是身体素质好像加强了一些，手更稳肢体协调性也更强了，看来楪祈S级的强化，并不在这个方面，也不知道除了那把剑和体质，还有什么地方会出现改变。

    但是现在，未央更惦记水荫有什么事情要说，还这样特意周末在店门口等她。

    可当未央推开二楼的门时，她好像瞬间明白，水荫到底找她干嘛了。

    因为她在这个二楼的办公室里，看到了之前见过一面的刀疤大叔，对方正坐在一个办公桌前，双脚架在台面上，双手枕在脑后，一副吊儿郎当的样子，见到未央进来，还很热情地朝她招手。

    “这里是天网在妖都的办事处，至于天网是什么，你可以理解为超自然事件处理的一个官方机构，我们都是为国家工作的。”

    水荫的声音从一旁出现，未央对这句话是相信的，因为看到有穿着警服的人，从另一边的门进入，如果没有记错的话，那边应该能够直通楼下一个偏僻的巷子。

    看来这天网的存在，也还处于严密的消息管控之中，但她被叫到了这里，肯定是自己的能力已经被发现了。

    “我会像他们一样，被送到海南去吗？”

    既然明白了这里是什么地方，那么水荫的身份就不难猜了，应该属于负责人一类的，所以她毫无顾忌地说了出来，既然对方都已经把她喊道这里来，肯定就不会轻易在放走她。

    “海南？不是的，今天找你来是另外一件事。”

    水荫领着未央和马婷婷两人，走进一间门口贴着主任办公室的房间，看着水荫一屁股坐在了豪华的老板椅上，一脸我很看好你的样子，看得未央有点头皮发麻。

    而马婷婷，全程都是一脸懵逼，她根本没有接触过超自然力量，也不懂这种奇怪的地方是做什么的。

    倒是不论是水荫，还是未央，都没有瞒着她的意思。

    一来是因为她确实很呆，但也因为她的那个身份，花国最大的几个企业之一，或许马婷婷不知道这些事情，但是她父亲肯定知道一些，而且作为接班人，这女孩也迟早会知道的。

    “你是什么时候发现的？”

    未央还是有点怀疑，要是说第一次来射击馆就被盯上了，那这天网也太厉害了，她甚至都没有展现出什么太明显的能力，可是之后好像也没有暴露的地方。

    之前她就知道自己大概被注意到了，但是这注意是从什么时候开始的？

    “不要担心，你第一次来这里的时候，李骆也就是有点怀疑，让我来看看，那时我什么都没有发现，知道你是觉醒者还是在之后的时候。”

    那次水荫赶过来，自然没有在未央身上感受到什么力量存在，但是却引起了她的兴趣，之后其实也没有发现端倪，只是从她周围的环境判断出来的，可以说并没有什么真正的证据。

    “婷婷，你可以先出去一下吗？”

    虽然水荫是现在是笑着的，可是未央却感觉对方已经锁定了她，只要稍有异动就会受到攻击，她不知道这突然间是怎么了，可敏感的神经却告诉她，现在这个房间里十分危险，必须让马婷婷提前离开。

    这个时候天然呆也明白，乖乖地拉开了房门出去，她的危机感正在告诉她，继续呆在这里会十分危险。

    天然呆是呆，可她们的直觉往往非常可怕，能够比正常人敏锐好几倍地察觉到即将到来的危险，不然这群呆萌的生物，凭什么能够活过那些针对她们的危险？

    “放心，我也不是要为难你，只是你不展现那非同常人的力量，今天你大概走不出这个房间了。”

    听着身后门关上的声音，未央再也没有任何犹豫，直接从物品栏里取出格洛克，朝着水荫的脑门就是几枪，清晰嘹亮的枪声却被房间封锁在里面，外面丝毫没有听到任何的动静。

    而未央从枪口射出的子弹，同样没有造成任何的伤害，仿佛自己是故意射偏的一样，子弹从水荫的脑门偏到了身体两旁，落空的弹头撞在墙上爆发出一朵朵火花，墙皮却连一点擦伤都没有。

    显然这房间的墙壁，是经过某些特殊手段强化的，子弹都无法在上面留下痕迹。

    只是更让未央惊讶的是，水荫也在子弹的威胁下毫发无损，她明明瞄准了对方的眉心，不可能射偏的。

    “这就是我的能力，它在你开枪的一瞬间，干涉了你的主观意识。”

    水荫能够坐镇这里，自然不可能靠那花瓶一般的外表，她的能力算不上非常强大，却也不是一般人能对付的，何况本身还是修炼者，这使得她在过去残酷的任务中，一直活到了今天。

    从战场回来的人，没有哪个是弱者，如果因为她的外表而小看的话，那么水荫就配被人称为美杜莎了。

    未央现在，就深切感受到枪在面对水荫时的无力。

    如果真的照她所说，能够干涉未央一瞬间的意识，那么继续射击就很不明智，无论怎么开枪，都是不可能打到对方的。

    “放弃远程攻击吧！近身战斗或许还能伤到我。”
------------

103 未央大爆炸了

    水荫其实并不想要未央的命，她只是想要看看，未央的能力到底能达到什么程度，即使种种迹象表明，这个女孩的力量并不简单，能杀死煞猫根本不是什么普通觉醒者能做到的，可她还是想要亲眼看一下，未央的极限。

    否则她不可能放心让未央去日本，这可是近年来最好的一个苗子，现在还没培养成熟就要派出去执行危险的任务，如果不是人手真的不够，水荫是不可能做出这样的决定的。

    所以在这上面，未央的真正实力，就必须要非常强才行。

    而未央也确实没有感受到水荫的杀意，可是她明白，想要今天走出房间，怕是不拿出点本事也是不行的。

    她从水荫的身上，感受到了压迫，仿佛面前这妖艳的女人，犹如一个深不见底的黑洞一样。

    “这可是你说的，万一把你办公室砍了，可别找我要装修费。”

    “放心来吧！你能办得到的话！

    所以有了水荫的口头承诺，未央也没有了顾忌打算动真格的了，她的发色在一瞬间变得乌黑，一身绯红的铠甲穿在身上，紧紧地贴着身体，将那正在发育，却已经初见规模的身材彻底展现出来。

    这是上次一百连抽的添头，芽衣几件装备中的其中一件脉冲装·绯红，裙甲上那大大的雷字格外醒目。

    这套装甲不仅强化了芽衣的身体素质，甚至还能激发出芽衣本身的潜力，要知道芽衣可是第三律者的寄宿体，她的体内沉睡着不比八重樱弱的力量。

    现在未央就是芽衣，是那个强大的雷电女王。

    所以当未央从楪祈那取出虚空，当结晶碎裂露出刀身的那一刻，浑身缭绕着金色电光的少女，让水荫得意的表情也是一滞。

    她认为未央力量强大，却肯定也十分有限，可是完全没想到，在这个女孩的手里，居然还有媲美神兵的武装存在，这下真的头大了，看来她这办公室，很有可能要完蛋。

    但是现在后悔也来不及了，未央握住刀直接就开大，根本就没给水荫任何反悔的时间，金色的刀光代替了原本虚空的银色，刀气上还附带着细小的雷霆，呈扇形飞出，将途经的一切切断。

    首当其冲就是水荫那高昂，好几万一个的办公桌，哪怕上面附加了坚固法阵，仍然没能挡住未央这一刀。

    未央想的很好，既然你能干涉她远程攻击时的意识，让以点打击的子弹射偏，我用这种大范围的远程攻击，总不可能偏转了吧！

    就算偏转，这么小的房间里用大范围刀气，你要怎么转，你丫倒是转给我看啊！

    试试上别说水荫现在，能不能干涉到浑身索绕金色雷霆的未央，就算干涉了也确实如她所料没有作用，所以水荫也稍微用了点真本事。

    “灵力·盾！展开！”

    面对这样一出手就是绝杀的局面，水荫没有慌张，而是一把抓住了自己脖子上的吊坠，然后朝着刀光过来的方向丢了出去，一层透明的灵能构成的薄膜，突然展开保护住了她的身体。

    这就是水荫修炼的术，来自于花国峨眉派的绝学，这一招能挡下非常强大的攻击，据说是老祖先遗留下来的古法改良而来，非常厉害的防护系法术。

    但是这需要使用者具有深厚的功力，至少要开光期的修为，而水荫现在已经胎息巅峰，只差一步就要进入辟谷，使用起来非常轻松。

    这一招虽能护住水荫全身，却不能将未央的力量全部中和掉，所以倒霉的是这间办公室里的东西。

    金色的刀气砍在这层薄如蝉翼的盾上，却仿佛被什么厚重的磐石挡住了，再也不得寸进，狂暴的金色雷霆以撞击的地方为原点，开始朝着四周扩散开来，原本的金色刀气，现在变成了一圈横扫一切的环形。

    暴躁的电能撕裂着房间内的一切，包括那已经断成上下两截的办公桌，被经过脉冲装强化的雷霆烤成焦炭，强大的电流造成了大量电解物质飘散到空中。

    当一个狭小的空间中充满了可燃物质，那么在这个电能施虐的地方，必然会产生高温高热，两者相遇会怎么样，自然不用再多解释了。

    轰隆一声，整个办公室都炸了，水荫这个办公室没有窗户，而结构相对脆弱的大门，成了狂暴能量的唯一宣泄口。

    这下整个合金门连同门框都被吹飞了，炸掉的办公室里冒出滚滚浓烟，却仍有刀剑相交的打斗声传来，是不是还附带了几声娇喝。

    被未央这样一炸，也把水荫炸出点火气来了，她从口袋里掏出两个把手，不知道按了什么按钮，这像是门把缠上布条的东西，突然展开成了两把拳刃，只是这玩意在花国有个很好听的名字，峨眉刺。

    两人打的开心，却苦了办公室外面的其他人，因为剧烈的爆炸产生了高热，加上滚滚浓烟里的粉尘弥散到整个办公室区，不仅火警铃响了还触发了吊顶上的防火喷口，灭火的水喷得里面的人一身都是湿的。

    “啊！又来了！告诉消防队不用出警，我们这什么事都没有。你去外面遣散那些围观的人群，剩下的都交给我吧！”

    德安从爆炸响起的时候，就一巴掌拍在了脸上，他这个上司三天两头就闹，还让不让人好过了，怪不得那群老头子要叫他们刺头，全是因为这个家伙拉低了整体评价。

    现在德安浑身溢出白蒙蒙的灵力，在身体四周形成了防护，泼洒下来灭火的水根本没有一个能淋到他身上，还一步步地走向水荫的办公室，也不忘吩咐一下周围的人处理后事。

    只不过他有灵力护体，其他人大部分都没有这份能力，没有到辟谷期的实力根本没法外放灵力，所以该湿身的还是要湿身，毕竟没有脱离凡人的范围，仍在五行之内。

    但是德安也觉得，未央这个新人是真的能打啊！
------------

104 德安的忧伤

    居然和开光期巅峰的水荫打了那么久，甚至连一点要落败的迹象都没有，之前那个陈程小子也就算了，那可是真的硬核实力，控制金属的力量非常强。

    还有未央学校里那个秀吉，一身力量系狂叼酷炫，就算是他不用法术在力量上，顶多比那小子强一点，现在又来个和开光期打的有声有色的未央，还让不让他们这些修炼者活了，现在的觉醒者都是怪物吗？

    但凭他辟谷中期的实力，一脚就踹飞了挡在过道上的房门，然后看清了浓烟中还在打斗的身影。

    水荫格开未央的虚空，想乘胜追击刺向未央的眉心，却被用刀柄挡了下来，之后刀毫不留情地朝着水荫的身体斩了过去，在被峨眉刺挡住。

    这两人算是打出了真火，全用的杀招，每一下都是在玩命，招招都指着对方的要害，大有不干死你丫的，老娘今天姓就倒着念的意思。

    “所以我最讨厌做这种事了，为什么老子非得给两个小女孩劝架？不幸啊！”

    虽然嘴上这么说，德安却还是毫不犹豫地切入了战局，一手一个直接抓住了两边的兵器。

    两个打的眼红的家伙，丝毫没有预料到会有意外发生，全部精力都放在对手身上，也就导致实力更高的德安一次成功。

    未央感觉自己手上的刀像被老虎钳夹住，用尽全身力气都无法挪动分毫，脉冲装甚至达到了最大出力，如果在继续提升力量的话，恐怕会被烧毁芯片。

    如果未央不想在毁掉一套装备的话，就不应该在加强力量，她至少还是保持了足够的理智，没有这么做。

    而另一边的水荫就不一样了，刀刃被抓住了一边，她还有另一边手啊！

    所以左手空闲的峨眉刺，本来是要刺向未央的，现在却转了方向，朝着德安的心口刺去，上面还附着了全身的灵力，可以说这一下被刺中，就算是护体真气都保不了德安不被来个透心凉。

    这要是被刺中，德安真就要成修炼者之耻了，他也不想把命丢在同僚手里，当然是放开了抓住未央刀刃的那边手，同样抓住了水荫朝他刺来的兵刃。

    这下水荫算是彻底被制住了，再也没法朝他攻击，脚下功夫德安自认峨眉腿法根本打不过他，不足为惧。

    可是他好像忘了，另一边还有个小老虎，所以当未央举刀打算一刀劈在德安后被的时候，德安彻底怒了。

    你们这两个小婊砸，老子劝架还得先挨打是吧！

    那就别怪他下手太重了！

    本来不想对女人动手，可是面前这两人根本就不是什么省油的灯，不是什么普通劝阻能搞定的家伙，要在这么下去他多半要吃亏，在女人身上吃亏很丢脸的，所以德安不得已之下，用了点强硬的手段。

    “护体真气……爆！爆爆爆！”

    于是这个办公室再次迎来新的爆炸，这回比之前更加夸张，靠近大门那边整面墙都塌了，未央直接被真气爆发给吹飞出去，后背砸在了过道的另外一边墙上。

    而墙塌了后暴露出，在旁边撑着一把雨伞，一脸懵逼的马婷婷，德安才发现，自己好像也有点做过火了。

    “都给我住手！！！真当这里是自己家了啊！还有你水荫，准备给那群老头子写报告吧！”

    这下算是打不下去了，水荫回头看看自己已经完全毁掉的办公室，一巴掌拍在脸上，脸色也垮了下来。

    “完蛋，这下真的要被革职了！”

    水荫抱着头蹲了下来，她感觉整个人生都变黑了，这办公室可是为了防止战斗被破坏，才在墙壁和办公桌上铭刻的法阵，这可是请了大佬过来弄的，那出场费可金贵了，现在变成这样，她真的要被派去挖煤还债了啊！

    德安看着水荫这副样子，只是很无奈地摇了摇头，这个领导什么都好，有时候就是控制不住那好战的个性。

    可一想起，现在好像又多了个好战份子，他的头又大了一圈。

    “年轻人不要火气那么……未央，你脸色好像不是很好，受伤了吗？”

    刚想说教一下未央，却看到被马婷婷扶起来的女孩，脸色一片煞白，浑身冷汗。

    德安的话，也引起了水荫的注意，作为女孩子的她，比起德安观察要细致一些，发现了未央一只手捂着肚子，好像有些体力透支的样子，立刻明白了什么。

    “未央妹妹，你该不会……生理期没过吧！”

    其实这两人打起来也不是什么特别大的仇怨，未央单纯就是觉得自己被瞒着摆布那么久，怎么说也得找回点场子不是，这家伙就不是一个肯乖乖被人指使的人，还吃不得任何的亏，自然要爆发一番。

    尤其是在自己有了足够的力量之后，她更加肆无忌惮了。

    水荫则是因为好战，从战场上活下来的人都这个毛病，对自己充满信心，相信着自己的力量。

    当看到未央值得一战时，控制不住自己手痒的欲望。

    但真要说起来，都不是什么非打不可的理由，而且错在水荫这家伙没算对未央的实力，所以当未央身体出现问题的时候，最紧张的还是水荫。

    她还指望未央去岛国救李骆呢！

    怎么说，也得把当年那人情给还了。

    “没事，已经收红了，死不了！”

    未央从那次之后，就特别注意自己的身体状况，也从网上了解了很多女孩子的事情，这种比较委婉的词汇，当然也是从网上学来的。

    她的身体的确没有什么大碍，只是稍微有点体力不支，导致肚子有点闷闷的，应该休息一下就能恢复。

    这次毕竟没有使用最强的力量，只是单纯用了芽衣的身体力量，在说芽衣这角色也不是未央最强的角色，不会出现什么生命危险。

    实际上未央不知道，她之所以那么暴躁，直接上来就开打，完全是因为妹妹给她喝的那瓶脉动。

    未来在里面加入的体液，不仅补上了之前透支的亏空，还甚至溢出了一些，这几天未央就一直想找人打一架。

    本来前天苏小沫那事情的时候，她暴揍一顿小混混或许就能控制住自己，可是却被德安阻止了，现在见到水荫后彻底爆发出来，才让她和对方大打出手。

    现在消耗掉的也只是那一部分盈满的力量，自己本身并没有消耗多少，只是因为生理期还没过，剧烈运动之后的后遗症，的确不是什么大事。
------------

105 突如其来的任务

    可水荫差点就要骂娘了，她当然知道觉醒者生理期是会被削弱力量的，人家居然被削弱了力量都那么强，如果不在生理期的时候会有多强？

    如果水荫知道，未央这还不是最强角色的话，也不知道她会怎么想，反正肯定会后悔和未央打这一场，根本打不过好吗！

    或许德安能和未央打个有来有回，但靠她这开光期的根本就不是对手。

    难怪之前能杀掉煞猫，人家就是有这种实力啊！

    不过这样也好，至少让未央去岛国就李骆这件事，她更加有信心了。

    这可是相当于辟谷期实力的觉醒者，那群岛国的家伙想要留下未央，怕是要付出非常大的代价才行，水荫不觉得那群小家子气的家伙们，会投入那么大的资源堵截李骆。

    看来这次她选人，算是选对了。

    “德安，借你办公室用一下。”

    事情还没谈完，当然是要换个地方在继续了，这件办公室现在只剩下三面摇摇欲坠的墙，还有一股臭鸡蛋的味道，在这种地方聊她可受不了。

    只是这句话说出来后，德安脸就黑了。

    你丫打坏了自己的办公室，就惦记上我的了是吧！

    可是他又没法反抗，水荫毕竟明面上是他领导，人家职称好歹要高一级呢！

    “别打坏了就行！”

    脸黑黑的德安，只留下了这句话就走了，他要去天台抽个烟压压惊，刚刚制止那两人可是把他吓得够呛。

    这群女人这么凶的，居然连劝架的人都打，而且上来就是拿你命3000的架势，遭不住啊！

    那边德安一脸苦恼，这边未央好像也没比他好多少。

    从马婷婷扶她起来那一刻起，这位天然的大小姐突然就化身小迷妹，整个人像八爪鱼一样，整个缠到她就跟挂着个树袋熊，对此未央实在有点苦恼。

    “婷婷你能先从我身上下来吗？”

    虽说被一个千娇百媚的大小姐这么抱着，确实是一种不错的享受，尤其是手臂上那触感实在软Q弹的○子，反正被未来抱着的时候，是绝对享受不到这种感觉的。

    但是这样被一个大妹子挂着，她还怎么走路啊！

    更别提现在体力透支，根本就是累赘，她就差没把两个人给带摔了。

    “我不下，原来未央就是我一直在找的恩公，我发誓过，只要找到救我的那个人，这辈子我整个人都是属于她的，为什么要骗我，为什么要骗我。”

    好吧！

    未央现在觉得自己一个头有两个大，她那时用的就是芽衣的模板，现在再次变成芽衣被看到，当然会认出来。

    她其实也不是故意要隐瞒，自己就是救了马婷婷一次的那个人，而是当时妹妹也在场，马婷婷情绪又好像非常激动，对，就像现在这样，她才没有当场承认。

    之后就更加不知道要怎么去承认了，难道说‘我就是救了你一次的人，快点感谢我吧！’这不就太婊了点吗？

    反正未央是做不出这种事情，做了好事还要挂个牌坊在脸上，那是外面那些妖艳贱货才做的事情，她又不是妖艳贱货，当然不会做。

    结果，就一直拖到了现在，她发誓真不是有意要隐瞒的。

    “未央我要嫁给你，我爸说过，滴水之恩当涌泉相报，这辈子我就是你的人了！”

    “！！”

    “这句话，不是这么解释的吧！”

    未央真的感到头疼了，一个大美人想要嫁给她当然很高兴，那前提是她是个男孩子，现在自己是个女孩，要怎么负担的起这份责任啊！

    更何况马婷婷除了不太会做家务外，完全就是未央理想中的女性，尤其今天对方穿着一身符合印象中大小姐的装扮，两条白嫩的双腿暴露在外，令人浮想联翩。

    这让人真的很难拒绝，却又不得不拒绝。

    此刻未央真的很痛心，她为什么不是个男孩子。

    “咳嗯！你们的事情我是不想插手，但是现在要谈一下正经事，马家大小姐，你能先从未央妹妹的身上下来吗？”

    不过还没等到未央想好拒绝的方法，水荫就先一步打断了马婷婷的倒贴逆追的求婚，也让未央稍微松了口气，她可以不用现在就去纠结这种事情。

    不得不说，马婷婷这求娶的做法，实在有点太刺激了，没想到这个天然呆还有这么激进的一面，始料未及啊！

    现在未央还是无法接受，用妹子的身份去和妹子过一辈子，哪怕她也做出过逗弄晓仙的行为，可是那就是玩闹的性质多一些，真让她做出抉择还是很艰难的。

    男人是绝对不会嫁的，找女孩子一起过又不被道德允许，难道真要单身一辈子吗？

    或许，只有时间才能让她明白，自己的心里到底是怎么想的。

    至于现在，还是能拖就拖吧！

    打定主意的未央，终于还是把马婷婷从她身上扒下来了，看对方不情不愿的样子，其实未央也不愿意，被妹子抱着是多爽的一件事情，香香的软软的。

    马婷婷身上还有一股清新雪莲的体香，实在让人难以割舍。

    “好了，我就直说了，这是你们的护照，签证已经帮你们办好了……”

    结果跟着水荫进了德安的办公室，就看她从抽屉里拿出两份护照，上面毫无疑问就是她和马婷婷的信息，这弄得未央一脸懵逼。

    “等等等等！你怎么知道我们十月一号要去岛国？而且我不是中奖得来的机票吗？你怎么就连护照都帮我们准备好了？”

    未央实在不明白，明明就是抽奖得到的机票，而且也才刚决定好要和马婷婷一起去，怎么突然间就又和水荫扯上关系了，甚至还帮她安排好了护照签证，这中间的跨度是不是太大了点啊！

    “这件事我首先要说明一下，不管是中奖也好，还是机票，都是我一手安排的。”

    没等未央想明白，水荫就自顾自地开始说了下去，未央想开口表示疑问，却被对方抬手制止。

    “听我说完，你们这次前往岛国的目的，是为了带回李骆，并护送他手里的机密文件，回到我国本土。李骆前几天已经跟我们失去了联系，但我们和岛国之间的关系，也无法派出作战队伍去搜救，只能靠你们自己的力量。”

    未央这才明白，为什么那么久没有见到李骆。

    之前问水荫，也只是说李骆去执行任务去了，没想到是去岛国，还遇到了危险要她去救，这就有点扯谈了。

    你说你一个泱泱大国，派人去执行如此重要的任务，居然还拿不出人去接应吗？

    要不要那么搞笑？？

    最后还要她这个非专业人员去救，还附带一个没有任何战斗力的马家集团大小姐，你叫未央怎么能相信。

    “这事好像根本轮不到我们吧！我和婷婷连正规编制都没有啊！”
------------

106 请给我一个帮忙的理由

    “正是如此才找你们，不如说就是因为没有编制，才必须非你们不可啊！”

    水荫也很无奈，近两年两国外交关系有点复杂，导致不方便派出正规编制的人前往救援，更何况李骆的任务也不是什么光明正大的事情，这事处理起来就可大可小了。

    如果国家官方派出人去救援，那么就很难在这件事情上撇清关系，到头来要面对国际上的舆论，承受的压力是非常大的。

    但是如果援救的人不是正规编制，而只是花国公民的话，完全可以说成是自主行为，等到回国了在以保护国民的理由，给未央一个正当的官方身份，在国际上的压力就会小很多。

    这种勾当各国都有做过，而且还不少，大家都成了默认选项。

    到头来人安全抵达，东西也到手了，反口否认你又能奈我何？

    “但要记住，国家很难在给你们什么帮助了，去到那边就要靠你们自己找到李骆，然后只要按住这个东西的按钮，就会有人去把你们接回来。”

    水荫在从抽屉里取出了一个小巧，像手机一样的东西，但那上面只有一个红色的按钮，还有一个盖子以及一个红外指纹验证，显然是需要指纹验证打开的。

    “记住，这个东西就算不慎遗失也没有关系，如果不通过指纹验证强行打开，就会炸开，威力相当于一个手机电池的威力，但弄丢了，你们也就回不来了。”

    “还有这些，都是给你们的一次性消耗品。”

    再次被摆在桌面上的东西，有两把质感特殊的手枪，还有两把在刀刃上雕刻了奇怪图案的军刀，两枚晶莹剔透的玉佩，还有一台个人终端。

    “枪是特殊处理的，安检检测不出，子弹同样是特殊生产，对人使用杀伤力不大，顶多会让人晕过去，但是对超自然生物使用，至少能够让它们短时间内无法动弹，趁这个时候赶紧跑。”

    “还有这两把军刀，同样是特殊处理，强化切割的能力，就算是钛合金也不在话下，不过未央你手里好像有了不错的武器，但也算是作为另外的保险。还有这个玉佩，是能够抵挡三次致命伤害的护符，你们一人一条。”

    最后水荫看向了桌面上那个个人终端，这年头的个人终端都十分便携，这是一个佩戴式的个人终端，看起来像个大一点的女式腕表，上面粉色的外壳特别的少女心。

    但内置相当于一台笔记本电脑，尤其是水荫拿出来的这个，功能甚至比市面上最新型的个人终端都要强大。

    “这是最新研发，提供给我们觉醒者使用的终端，它不仅仅能够像普通终端那样使用，还内置了外放式网络终端，可以骇入任何封闭网络，但前提是你得懂怎么去当一名骇客。”

    水荫表情有点古怪，她就这么看着未央，看得未央有些莫名其妙，想要掏武器暴打对方一顿的时候，再次开口了。

    “这玩意本来不在援助范围内，但是我觉得你有可能用得着，就问上面要来了，你应该……有能使用骇客技术的角色吧！”

    这话说的未央一愣，她还真没有这方面的角色，本来超炮如果完成动画化的话，确实能有这方面的人选，初春饰利就是精通计算机和网络的角色。

    可是现在却没有完成超炮的动画化，这个终端到了她手里大概也没多大的作用，只是到手的东西未央会还回去吗？

    她的答案是……休想，到了手里的东西在让她吐出去，那不可能的。

    “当然，你是打算用这个，让我去追踪李骆的去向？”

    现在的都市，早已将监视器遍布每个角落，想要找到隐藏起来的李骆，通过监视系统网络是最方便的。

    虽说未央的对异能和超自然生物，释放出来的能量很敏感，但李骆却是个普通人，想要用这种感应去找到他，确实有些不太可能，所以这就是水荫给出的方案。

    “没错，已经没时间给你培训骇客技术了，希望到时候你能用得着。”

    如果不懂用这个终端，到时候未央只能用脚和自己的双眼去找了，那样无疑会难上很多，但是未央已经快要解锁下一个角色了，或许这是对她使用终端有帮助的呢？

    她对系统非常有信心，每一阶段解锁的角色，似乎都是当前她最需要的，把希望寄托在系统上肯定没错，这系统还从未让未央失望过。

    未央根本就没和水荫客气，一股脑地收了下来，其中一份塞到了马婷婷的手里，也没管她有没有弄明白，她们这次去岛国到底有多危险，反正护照都办下来，你去也得去不去也得去。

    但是未央还有点不爽，那就是你给这些东西是任务必须的东西，是属于肯定要给的，她收下肯定是没有半点心里负担，可想让她帮人办事，这点东西就想打发，是不是想的太好了点呢？

    “东西我算是收下了，但是有一个问题我想问这位姐姐，我为什么非要帮你们做事呢？给我一个足够的理由吧！”

    未央这个家伙，从来都不是那么大公无私的家伙，前世看惯了人心的冷漠世态炎凉，她做人只奉行一个理念，没有好处的事情绝对不做，有好处的也要看和付出能不能对等，否则也肯定不做。

    “喂你！”

    所以当未央这句话一说出来的时候，水荫差点都怀疑自己耳朵是不是听错了。

    居然有人能无耻到这种程度，敲竹杠敲到国家头上来了，真的是没嫌自己命太长了吗？

    但是水荫却拿未央这种做法没辙，事到临头她都在老头子那边夸下海口，说自己一定能够搞定李骆这间事情，要是在临时变卦她怕是会被那群老头子掐死。

    事到如今如果未央不去的话，她还真拿对方没辙，这种事情是不能强迫的，必须要未央自愿走这一趟。

    一来是因为未央的觉醒者身份，这可是一个定时炸弹，一个不好是会炸的，加上她根本打不过未央，就算让德安来也顶多打个平手吧！

    你让她怎么强迫？

    “你怎么能说这话，你和李骆不是关系挺好的吗？去救个朋友还要额外酬劳，是不是有点不厚道呢？”

    果然只能打温情牌了，本来水荫就准备好了这招，以防万一未央不答应的时候用，没想到居然还真的用上了，可惜她好像算错了一点，那就是未央和李骆之间的关系，远不如她看起来那么好。

    “蛤？我怎么时候和他关系好了？你见过关系好的朋友，连个联系方式都没有的吗？”
------------

107 未央提出的条件

    未央掏出自己的手机，上面寥寥无几几个号码，一眼就能看完，上面有未央父母和妹妹的，还有马婷婷的，可就是没有李骆的，这让水荫脸上有点难看。

    心里面大骂李骆这个泡妞高手，你丫的不是看上了人家小丫头吗？

    怎么到现在还没有下手，这不是让她难堪吗？

    其实也不怪水荫，李骆这家伙一贯来看上的女孩子，下手是真的快。

    却没想到在未央这里并不适用，还没来得及和未央搞好关系，就被派去执行任务了。

    而且未央这家伙的性格，有点像是在面对一个男孩子，看起来柔柔弱弱，可是却根本一点都不弱，也让李骆实在没法下手，这才造成了水荫的误解。

    未央到现在为止，李骆也只是算一个不错的教官而已，要说关系好根本谈不上，更没必要冒着生命危险去救人，这才是让水荫真正头疼的地方，她真的是要被李骆这小子给害死了。

    “好吧！那你想要的是什么？钱？或者保送清华？甚至是成为歌姬主播第一人？不管选哪一种，保证你完成任务后，国家都能帮你实现，就算要求走上人生巅峰都行。”

    不是水荫吹牛，李骆这次护送的东西非常重要，如果未央这次任务能圆满完成，那是对整个花国的觉醒者做了一个巨大贡献，甚至可能会让花国在神秘领域，成为世界列强的NO.1。

    否则那些老头子为什么如此在意这件事情，还特意让被评为刺头的他们来接手，其中的重要性就不多说了。

    未央要求再多，水荫也不觉得过分，人家那是拿命去拼，她也愿意给事后补偿，可惜这些事情是不能明说的，至于能领会多少，就看未央的悟性了。

    可惜，未央这家伙从来就没被水荫猜对过。

    本来水荫认为，未央会选择成为歌姬主播第一人，或者是国民美少女偶像这类的条件，然而回答的结果却出人意料之外，却让水荫大喜过望。

    “我不要那些东西，我只想要一个授权，让我能对外放出，和神秘事件扯上关系时的视频和直播，不知道能不能得到？”

    其实问出来的时候，未央心里很没底，她知道现在那一方神秘世界，仍然在被隐瞒着，如果想要打开让世俗了解这个世界的大门，恐怕真的没有那么容易。

    毕竟不管是什么样的觉醒者也好，还是什么修炼者也好，都在极力对普通人隐瞒着真相，就连晓仙他们哪个小团伙都一样，未央这个要求的确能说是胆大包天了。

    可哪怕成功率多么渺茫，她也决定要说出来，因为这可是让她人气更近一步的希望。

    现在各种直播各种偶像比比皆是，她其实也没比别人优秀太多，你永远不知道什么时候，就会被哪里冒出来的新秀给比下去，为了保证人气值的获得，未央认为自己需要一点特色。

    而这些和神秘事物扯上关系的视频以及直播，不正是她最想要的与众不同吗？

    作为第一个变身成动漫角色，使用角色能力杀死妖怪的主播，她绝对没人能模仿的了，更不要提有哪些人能这么边战斗边直播了。

    只是未央不知道的是，她的这个要求正中水荫的下怀，所以水荫这妖女连想都没想，直接就开口答应了。

    “好啊！这个绝对没问题，只要你能完成任务，绝对不会有人管你直播些啥，只要不是反动和辱骂国家，随便你怎么玩。”

    水荫一早就打算将未央打造成为，神秘界的玛丽莲梦露，一直在布置着她的那份计划。

    本来还想说用什么理由，让未央答应她直播神秘世界的事情，没想到却已经被那小丫头自己提出来了，简直和她计划的事情不谋而合，哪有不答应的道理。

    只是她答应的太爽快了，让拥有白那头脑模板的未央，产生了疑虑。

    “你这里面该不会有什么陷阱条款，等着我自己主动往下跳吧？”

    未央情商不高，可是对逻辑判断和演算还是很优秀的，也立刻就从水荫爽快的答应中，想到了一些她有可能会被人利用的可能。

    可是就算如此，能够直播神秘世界的事情，未央根本就无法拒绝啊！

    “怎么会？我保证绝对不会发生这种事，谁要敢给你弄这种条款，我就跟谁急，真的！”

    水荫是真的怕未央反口不要这个奖励了，赶紧发了个小小的誓言外带点小脾气，想要稳住先在说。

    毕竟这不能说是奖励，是本来就打算给未央开的绿灯，哪怕未央用狐疑的目光看着她，也只能在这样的诱惑下，最终确认了自己的选择。

    虽然怎么看都是必有妖，可是她真的拒绝不了啊！

    最后还是心满意足地，离开了伪装成射击馆办公室的天网办事处。

    此行最大的收获，就是这个最后的条件了，并且也暂时让马婷婷忘记掉，说要嫁给未央当媳妇的那件事，可喜可贺！可喜可贺啊！

    既然还给不了人家什么承诺，那就先拖着吧！

    未央的情商是真不高，她根本就不懂怎么处理两人的关系，至于你说会耽误人家大小姐的美好青春？

    开玩笑，到嘴的天鹅，怎么可能说飞就飞了，送上门的美少女，她才没可能在给人吐出去。

    难道要看着曾经属于自己的妹子，跟着别的男人在酒店的床上滚床单？

    原谅她未央受不了这绿帽，就算身体是个女孩子了，但她的灵魂还是个男人，怎么可以让自己头顶，变成呼伦贝尔大草原呢？

    “婷婷，你能别抱我那么紧吗？好难走路！”

    不过这个马婷婷也太粘人了，一路上用她自己的36D挤压着未央的手臂，搞得她都没能把心放在走路上，视线总想往对方吊带裙的领口瞄，仿佛有找回了自己身为男人时，那青涩又有些苦涩的时代。

    “我怕你跑了！”

    这就让未央很无奈了，好吧你就抱着吧！反正未央觉得自己也不吃亏！

    “未央，你为什么要和那个大姐姐打起来？”

    马婷婷从刚刚开始就很疑惑，按道理未央没必要发那么大脾气，她看着都觉得这是往死里打，这两人的关系不是还挺好的吗？

    之前都一起出去吃饭，怎么好好的就打起来了呢？

    “啊？你说我为什么要和她打起来？我都想杀了她，这女人接近我是别有用心的，还派人跟踪我半个多月，你没看她对我多了解，ZF的人就能这样？我的隐私权呢？我合法的公民权呢？不干死她难解我心头只恨，懂吗？”

    未央很生气，后果很严重。
------------

108 绑匪们有危险

    马婷婷好好思考了一下，觉得要换自己知道被人跟踪了半个多月，肯定也受不了，那火气好像要得，这打死是必须的，必须的啊！

    “下次要打死她，也叫上我吧！”

    结果这回到未央傻了。

    “我要打死她，你插什么手呢？你又没被跟踪。”

    “她跟踪你了啊！跟踪你我就要打死她！”

    未央一巴掌拍在头上，她觉得跟女人讲道理，果然不可能，跟多时候都是讲不清的啊！

    不过等未央回到家的时候，她居然发现妹妹还没回来，倒是她那个正经要命的老爸，已经提前坐在了客厅的沙发上，用一种放光的双眼，盯着未央被马婷婷抱着的手臂。

    未央也不知道该不该庆幸，自己现在是个妹子不是男人，否则换成是对方的儿子，现在怕是已经开始说教，什么男女授受不亲啊！什么有伤风化什么的了！

    也不想想，老妈抱着这位老爸胳膊的时候，他怎么就不觉得自己有伤风化，给两个女儿喂狗粮吃呢？

    “回来了？我今天去给你办签证了，可是办事的人却说，你的签证已经办好了，能给我说说，这到底是怎么回事吗？”

    被老爸这样问着，未央的心里咯噔一下。

    心道：这个问题，果然来了！

    “emmmmmmmm……其实一个朋友已经帮我办好了，刚刚出去就是去拿护照了。”

    其实未央说这话的时候，心里面是慌得一逼的，她担心老爸知道她去日本有危险，更担心身旁这个天然呆会捅出来，毕竟天然呆卖起队友来可是毫无压力的，如果不是未央一路上训训教导，指不定现在已经把她供出去了。

    真不敢想象，老爸知道他宝贝女儿去岛国是为了救人，并且还有生命危险时会是个什么表情。

    “哦？朋友吗！是射击馆的老板娘水荫吧！她人那么好的吗？”

    结果未央没想到，她老爸居然知道水荫，这让她有些怀疑地看着自己的父亲，这家伙到底是怎么知道水荫的？

    难不成……

    实际上，林爸一说出来就后悔了，他回答的没经过大脑，现在看女儿那怀疑的眼神，脑后都出了一头冷汗。

    随即想到，自己这大女儿不是个花瓶吗？

    不仅笨还情商奇低，他根本就不用担心被怀疑什么，如果是小女儿那他估计就要先考虑一下自己的膝盖，指不定是跪键盘还是跪榴莲了。

    明明自己老婆都没这本事，偏偏她那个小女儿未来就能做到，总是让他跪的心服口服。

    可惜下一秒他就惊了！

    “你调查过了？你居然偷偷跑去跟踪我？”

    沃的发？

    他大女儿什么时候变得那么聪明了，说好的是个笨蛋花瓶呢？

    怎么这都能知道他偷偷调查过那个射击馆，还知道未央和老板娘水荫的关系不错，两人上周还一起在必胜客吃过饭，附带了自己的小女儿。

    等等！要冷静！镇定点！不能慌！

    “做父母的我，了解一下孩子的交友怎么了，不然我怎么知道未央你在外面有没有学坏，是不是遇到了坏人骗子，这是必须的好吧！”

    林爸说的是一副义正辞严，实际上心里虚的不行。

    作为刑警的他是动用了关系，才查到女儿的去向，更何况就算是监护人，也不能侵犯孩子的隐私，这是犯罪。

    应该庆幸女儿并不懂这点吗？

    只是那个水荫有些邪门，以他的权限居然无法打开对方档案，只显示了机密两个大字，让他慌得一逼。

    天知道女儿这是交了哪个首长的孩子，甚至可能是什么秘密部队的成员。

    “好好，你说的有理，我上楼去了。”

    未央拉着马婷婷就要上楼，她其实现在心里面已经松了口气，看来她爸没有发现太多秘密，就算是个刑警，但是要查清楚水荫的身份，怕是也不行的，所以未央才放下心来。

    反正此次前往岛国的任务目标，是不能让任何普通人知道的，这是水荫在她们离开时千万交代，未央怎么可能会记不住。

    然而就在这时，未央的手机突然响了，可当她才放到耳边听了一会，脸色就变得十分难看，甚至能在那张美丽的脸上，看出一种想杀人的感觉。

    “爸！未来被绑架了，对方让你不要在查他的案子，否则就要杀死妹妹。”

    这一句话，未央是用一种冰冷的语调说的，那其中的冷冽就算是见多识广的林爸，也不由得听到浑身一颤，随即就被愤怒给占据了。

    “可恶！果然是那些该死的犯罪者，要是被我抓住，绝饶不了他们。”

    从未央转述歹徒的话里，林爸已经明白是谁绑架了未来。

    肯定是他们警局最近追查的那批罪犯，一伙从别的城市过来的流窜犯，这些家伙狡猾的很，每次接到举报都被他们跑了，没想到为了自保居然找上他们家了，还绑架了自己的小女儿，太可恶了。

    “爸！未来她会不会有危险？”

    未央从一开始的杀意，现在慢慢地冷静下来了。

    被抓走的是她的妹妹，亲妹妹，你说她怎么能够不生气，未央已经打算靠自己的力量去救人了，但是还是要先搞明白，她那个老爸到底打算怎么办。

    无论如何未央都不会让妹妹有半点委屈，否则她真的会杀了这群绑架犯，但未央还是强迫自己冷静下来，首先要思考怎么去找到妹妹。

    “未央，对方是拿你妹妹的手机打过来的吗？”

    未来和未央手机里，都有一个能够追踪定位的小程序，都是林爸给装上去的，就为了女儿走失的时候，能够立刻找到，希望那群绑匪没有发现这点。

    如果能利用起来，他甚至能够将这伙歹徒一网打尽。

    林爸是一个合格的执法者，却真不能算得上一个合格的父亲，女儿出事了优先想到的仍然是如何将坏人惩之于法。

    未央也很明白父亲的为人，所以有些事情必须她自己去做。

    “我不确定手机还在不在未来身上，刚刚没有显示号码，肯定不是用妹妹的手机，他们只要求您想办法让封锁的警力离开，就挂掉了电话。”

    但很可惜的是，这群歹徒十分聪明，刚刚打开的电话是未知号码，肯定记下了她的号码，然后把妹妹的手机扔掉了。

    未央在打过去，一直提示查无此号，打妹妹的手机时，也是用户已关机。

    “可恶！未央你老实呆在家里，千万不要乱跑，我去一趟警局。”

    这么吩咐未央，林爸抓起披在沙发扶手上的警服，就出了家门。

    这倒是让未央方便了很多，如果她爸还在家里的话，想要出门还得想办法不让对方知道，现在则能大摇大摆地去救妹妹了。

    “未央，你妹妹她……肯定会没事的！”

    全程马婷婷听了个真切，自己的恩人家出了这种事情，她其实也挺不好受的，不过知道了未央有特殊的力量，倒也没表现出惊慌失措，反倒打算安慰一下。

    “恩，会没事的，不用担心我，我要去救回妹妹，你先回去吧！”
------------

109 谁才是大魔王

    不得不说这是个好妹子，只是未央现在还真没啥心情理会马婷婷，她全部的心都放在了怎么救妹妹上。

    送走了马婷婷之后，未央立刻就想到了系统，她昨天直播后人气值就快解锁下一个角色了，但是又用掉了一千点抽武器，现在也不知道恢复了没有。

    毕竟现在她也不是小主播了，每天看她视频轮播的人至少都有几十万，系统每天都能增长不少人气值。

    如果实在不行，未央打算临时开播一下，凑够解锁角色的一万人气。

    她将希望寄托在了下一个角色身上，至少她认为下一个角色绝对能够帮助她，找到被抓走的妹妹。

    可这一打开系统，未央就感受到了惊喜。

    系统的人气值，依然突破了一万大关，新角色解锁的按钮，在未央的眼中一明一灭，提示她已经可以选择自己想要的角色模板了。

    这次能够解锁的角色，让未央有些兴奋，因为都是拥有使用她手里终端，进行追踪的角色。

    首先第一个，就是和楪祈属于同一个作品的鸫，这个猫耳猫尾的妹子是个很厉害的程序媛，在动画里甚至能和顶尖黑客交手不落下风，甚至能够黑进GHQ的高端系统，可以说这角色十分优秀。

    但未央还想看看后面的角色，所以也没立刻选鸫。

    第二个角色同样是个惊喜，居然会是尼尔：机械纪元里的2B，这甚至已经不能算作是个人类了，而是仿生机器人。

    机器人天生就是网络破解的好手，只可惜2B是特装战斗型号，对入侵和破解并不在行，游戏里的破解全都是靠辅助机，但是在系统里解锁的角色模板，是没有配套辅助机的，所以要救未来是不能选2B的。

    虽然未央很想选个机器人，看看变身后效果是什么样的，可惜现在不是能让她任性的时候。

    而第三个角色，则是已经在上一次出现过的立华奏。

    当初未央觉得立华奏在战斗力和战斗意识上，是比不过八重樱的，所以直接选了八重樱作为第三个角色，但是立华奏同样是个非常出色的程序媛。

    就看她自己开发出了一个软件，并且用这个软件利用起世界的神秘力量，来和SSS团的人周旋，就能得知这妹子的真正力量不是战斗力，可哪怕如此立华奏的战斗力也真的不弱，尤其是有一条让未央做出了决断。

    那就是立华奏能飞，那对发着白光的翅膀，可不是用来看的，是真的能够飞起来，甚至立华奏还是一个自带护盾的角色，已经非常难得了。

    这个角色连续出现两次，未央这一次果断地选择了立华奏，因为现在的目标是保护和拯救，其他两个角色一个没有战斗力，一个没有保护能力，所以都不是未央的首选项。

    虽然错过了2B这种机械角色很可惜，但她相信之后还是会有缘再见的。

    立华奏同样是A级，也就是说和八重樱现在的力量是同一个级别的，但是就战斗意识来说，还是不如八重樱，但却是未央现在最需要的角色。

    打开水荫给的终端，未央犹如程序媛附体，立刻就明白现在该用终端去干些什么。

    她优先接驳上了社区的监控网络，这个网络其实并不在家里，而是一个相对封闭的线路，但通过外部终端是同样能够连接上的。

    所以未央就顶着一张小奏的脸，站在了她家门前的监控器下，然后利用终端的无线电磁干涉技术，直接黑进了整个社区的监控网络中，最近一个月的的监控记录，在为她敞开。

    可惜没有时间去一个个翻找了，未央直接用自己的手机调出GPS，看了妹妹手机讯号消失的最后时间和地点，打开指定位置摄像头的记录，找到了她想要的东西。

    妹妹手机最后失去讯号的地方，是在小学门前的一段路，而监控中拍到了一段影像，是一辆面包车停在垃圾桶旁，有什么东西从车里丢出来，然后车开走了。

    记录时间刚好是半小时前，也就是说妹妹被抓住，只有短短的半小时。

    “还来得及！”

    果然，未央在监控上的那个垃圾桶里，找到了被丢掉的手机，紧紧将手机捏在手里，未央的手指有些发白，她发誓找到这群绑匪，绝对要给对方一个深刻的教训。

    对方的车牌已经被白色的布挡住了，但不妨碍未央一路调取监控录像，追踪到这台并不显眼的车辆，而最后的监控记录在一条通往废弃仓库的路上。

    因为已经预定要拆迁，那个仓库门前并没有安放监控，但这样就足够了，未央已经知道了妹妹的最后位置。

    “Guard s kill”

    “Wing”

    两句简短的单词之后，巨大的纯白色翅膀在未央背后展开，纯白有些透明的翅膀，显示出这并不是实体，而是由能量形成的拟态。

    未央尝试控制了一下，翅膀仿佛身体的延伸，随着自己的心意扑扇了几下之后，一用力直接冲上了云霄，带着变成了立华奏后只有一米五身高的她，升上了几百米的高空。

    “Distortion”

    之后未央再次追加了一个技能分支，这是扭曲接近身体物质轨迹的技能，作用则是阻止高速飞行时产生的强烈气流，然后以接近音速的速度朝着那个废弃仓库飞去。

    高空的气流十分混乱，想要保持身体不会因为飞行而产生窒息，这个技能非常有用，至少现在未央在飞行中，除了一开始加速的G外，没有在感到任何难受的地方，Distortion这个护盾很好地维持了她身体附近的常态。

    在原作中，这个技能甚至能够挡下子弹，是非常强的防护技能，也是当前未央最缺的能力。

    而且这个防护，还能通过反向演算，释放到非本体以外目标上，对救人而言非常适用。

    只是她不知道，她的妹妹未来，现在其实过得并不如她想象中那么不堪，甚至可以说非常的安逸，甚至有些安逸过头了。

    “抱歉！是小的们有眼不识泰山，大小姐您请用茶！”

    绑匪之中像是老大的家伙，此刻正捧着纸杯恭敬地弯腰，就仿佛孝敬长者的那种姿态，将其递了出去。

    而非常违和的是，在本该是长者的位置，却是一个双手抱胸，翘着二郎腿坐在木箱上的一个萝莉，小学生特有的稚嫩脸蛋上，现在是一脸孺子可教的表情。

    “不错不错，你们很上道嘛！我说的都记住了？”

    这个小学生，自然就是未央的妹妹未来了，她一脸得意地接过了对方的纸杯，然后递给了一旁同样是小学生的萝莉。

    而这个递茶的绑匪，左边眼眶有些青紫，看起来就像是被小孩子的拳头打的，给那张长满横肉的脸增添了些许滑稽，可惜他并不敢对此抱怨，因为眼前的小女孩，根本就是个怪物。
------------

110 化身杀戮天使

    一开始就用了恐怖的力量镇压了他们，甚至连射向她的子弹都能捏住，你让他们拿什么来反抗对方？

    这里五个大男人，一起上都不够人家小萝莉一只手指打的，乖乖听话才是正确的选择。

    至于你说尊严？命都没了还要尊严来干嘛？

    “是！您的话小的铭记于心，只是这个我们入狱后，还请大小姐提点一下。”

    这群绑匪的老大知道，他们这次算是完了，绑架别人女儿却带回来一个怪物，而且这个怪物还有个怪物姐姐，一会要来救妹妹。

    他只希望，这个怪物萝莉的姐姐，不要是那种杀人不眨眼的女魔头才好。

    否则好不容易保住的性命，怕是要凉啊！

    他会好好地配合，跟眼前这个小魔头，演一场苦肉计，欺骗对方的那个姐姐。

    “未来！这样做是不是不太好？”

    这时一个弱弱的萝莉音，插入到了未来的说教中，让未来没法在继续提点一下，这群还算让她看的顺眼的绑匪，转头看向了自己的同学，也是唯一的好朋友。

    “小月耀，不要害怕，他们很听话的，不会在伤害我们。”

    可惜未央的回答，似乎不是这个叫月耀的小萝莉想要的答案，萝莉的脸上露出了为难的表情。

    “我不是这个意思……”

    “嘘！我姐姐来了，快快快，都按我说的去做，月耀你嘛……就像现在这样就好了！”

    可还没等小萝莉发表自己的看法，未来就已经察觉到了姐姐那特殊的力量波动。

    这个世界上只有她是唯一不会认错姐姐的人，哪怕未央变成了任何摸样，她都能从姐姐身上的力量波动，一眼看穿对方的伪装，提前得知姐姐是不是在附近。

    不过这一次，她这个姐姐好像来的太快，也太猛烈了一点。

    她才刚给这群小弟吩咐完，还没完成绑匪与被绑架的萝莉这种变化，轰隆一声仓库的大门就仿佛被导弹击中了一样，直接四分五裂朝着四面八方飞射出去。

    如果不是未来不着痕迹地，将其中几块会击中周围人体的大门碎片挡下，只怕这一下就得有几个倒霉蛋要躺在血泊中了。

    不好办啊！这笨蛋姐姐这回是认真的！

    姐姐生气了，后果很严重！

    “哦吼！居然没人受伤啊！亏我还特意加大了力道，看来还是要亲自动手，真麻烦！”

    那嚣张的话语被有着萝莉声线的未央说出来，显得有那么一些违和，可这群绑匪却没人敢于吐槽，因为这女孩一出场，就让人感到了强烈的压迫。

    而绑匪老大已经脸色发苦，心中只有一句MMP。

    ‘吾命休矣！’

    这家人到底哪里来的变态，妹妹力量像个怪物也就罢了，这姐姐压根就是个人形导弹，这撞门的姿势简直一股清流，真不怕把里面的妹妹一起干掉了吗？

    现在大门那里被烟尘遮蔽，老大根本没法看清身处烟雾之中的未央，但是从那萝莉一样的声线判断，多半也是个比大小姐大不了多少的女孩。

    而就在他这么想的时候，那遮蔽了半个仓库的烟尘，仿佛被什么东西搅动，翻滚了一阵后突然被强烈的气流吹开，强风夹带着灰尘扑面而来，让人不得不挡住自己的脸，避免灰尘进了眼睛。

    等到再次睁开的时候，在场的所有人都愣住了。

    “天使？”

    没错，未央现在的样子，实在和天使有那么点像，洁白的羽翼和银色的长发，那股圣洁感甚至让人忽略掉，未央此刻身上穿着的校服，正是立华奏的米色外套和褐色短裙，两条白腿暴露在空气中。

    只是看起来就不那么和善，手上两把闪着白光的拳刃，以及笼罩在身上的白色球形立场，都说明了这是只杀戮天使。

    可就算如此，绑匪老大和他的小弟们，也知道这一次如果演不好，怕是没一个人能从这里活着出去，就算真的会被杀死，现在也只能硬着头皮演到底了。

    他们本来就是亡命之徒，现在只不过是本色演出罢了！

    “别过来，在过来我开枪把她们两个都打死！”

    虽然未央在来之前，就已经预测过对方肯定会有枪，只是没想到这么快就见到了，看来是她那个彪悍的出场，直接将对方吓到了，这群人居然像在保护自己那个妹妹一样，五个人牢牢地将两个小萝莉挡在了身后。

    这也导致未央没法看到，被挡在后面的未来嘴角那抹微笑。

    “笨蛋姐姐，你终于乖乖地暴露出自己拥有的力量了！未来好高兴啊！”

    没错，未来在被绑架的时候没有反杀，就是为了逼迫自己那个笨蛋姐姐，将拥有的力量展现在她这个妹妹的面前，现在目的达到了，怎么可能不开心呢？

    是变成动漫角色的能力吗？

    “好想撕掉她飞翔的翅膀，看她躺在未来怀里娇吟的样子……不不不！那样做的话未来会心疼的，那可是最喜欢的笨蛋姐姐啊！”

    未来双眼的红光闪烁了几下后彻底熄灭，她控制住了自己心中的那股暴虐，果然笨蛋姐姐才是未来控制自己的关键，绝对不能失去的宝贝。

    “哦！是吗？那你可以试试看啊！”

    可惜未央并不知道，这一切都她妹妹设下的局，她将自己当成了这局里的一员，忠实地表演着自己的本色。

    而劫匪的老大，同样在这个局里扮演着自己的角色，差别只是未央不知道这是演习，而绑匪们却很清楚，所以枪响了。

    因为劫匪们都知道，那个被用枪指着的萝莉，可是能徒手接子弹的存在，小小的一颗子弹，根本就不可能伤到对方，这一切都是在演戏而已，是在最真实的舞台上表演，拿自己的命来取悦对方。

    然而这次未来并没有自己动手，子弹却在即将接触到身体的时候，被一层透明的的什么挡下了，甚至还将子弹的轨迹偏转了一定的角度，直接后果就是其中一个绑匪突然抱着腿叫了起来。

    那犹如杀猪一样的叫声，腿上不停涌出的鲜血，以及上面开了一个的洞，让这群绑匪面如锡纸，煞白煞白的。

    这到底是什么鬼能力，居然能让射出的子弹拐弯打到自己人，太邪门了吧！

    而只有开了枪的老大明白，这个世界上有些人不能用普通来形容，他们具有常人所不具有的力量。

    至于为什么会懂，他不该只是一个普通绑匪吗？

    当然是因为，这位老大自己就拥有能力啊！

    他当然知道和这种，用欧超自然力量的家伙作对有多么危险，但是现在已经是骑虎难下了，只有将这场戏演完，才能从这个小萝莉布置的局里脱离。

    所以他没有在朝未来开枪，而是调转了枪口对着未央，直接就是一梭子弹。
------------

111 难道是传说中的虐杀？

    可惜大门那里，只有一米五介于萝莉和少女之间，长着翅膀的女孩屁事没有，而是对方身旁仓库的墙上，多了五个弹孔。

    “看来你们不够聪明啊！那就让我教教你，面对像我这样的对手要怎么做吧！”

    未央很生气，非常的生气！

    这群人居然敢对她妹妹开枪，这已经触犯了她心中的那条底线，也导致未央的话变多了一点，因为她的心中已经给这群人，判了死刑。

    “Overdrive”

    她只是脚下轻轻一点，身体就犹如利箭一样，直扑拿着枪的绑匪老大，手里的光刃只是轻轻一挥，犹如切黄油一样，对方手里的武器就一分为二，彻底变成了废品。

    然后一脚踹在这个老大的肚子上，让他跟被大锤砸中一样向后倒飞，撞翻了一地的瓶瓶罐罐。

    这老大感觉自己胃酸都要被踹出来了，好不容易一口气在把到了喉头的腥甜憋回去。

    想要提醒一下跟了自己多年的小弟，结果就看到剩下四个人，跟炮弹在人群中炸了一样，朝着四个方向飞出去，像开了花的雏菊，让他差点没把眼珠子给瞪出来。

    这女孩也太彪悍了点吧！

    他就算拥有着能力，也没见这么能打啊！

    实际上老大不知道，Overdrive是强化能力的技能，那会让未央身体被强化，直接从一个普通女孩变成怪物级别，是小奏开发出来对付SSS团的，现在用在了未央自己的身上，也让她拥有了非人的战斗力。

    一个超人打他们四个普通人，外加一个稍微强点的觉醒者，很难吗？

    未央告诉你，刚刚和开光期大佬打了一架的她，现在根本就不把这群小鱼小虾放在眼里。

    更何况，她的宝贝妹妹和那个可爱的同学，还互相抱在一起缩在墙角瑟瑟发抖呢！

    下手重一点算什么，现在未央很干脆的想杀人。

    那杀气四溢的眼神刮过绑匪老大，对方那心是一片哇凉哇凉的，原本还指望做个大小姐的狗腿能保命，现在看来与其指望别人施舍，还不如他自己拼命一把更来得实在。

    “超能力了不起啊！老子也有超能力。”

    异变，就在绑匪老大这一声怒吼之后，出现了！

    这货居然整个人被红色的火焰缭绕，原本算不得太短的头发一根根直立而起，同样变成了如同火焰一般的颜色，炙热的炎浪一波接一波地朝外释放，将走位地面上的灰尘吹飞烤化。

    超级赛亚人？

    不不不！只是很像而已，然而这个家伙真要说起来，顶多只能算个炎魔，还是低温版的那种。

    尤其是未央在原地站了半天，对方就是不肯攻击她，这份胆量与获得的力量，根本就不能匹配，让未央有些看不起对方。

    “你丫倒是攻击啊！”

    大家都同样是觉醒者，对方不主动攻击，未央也根本摸不清别人的底牌，不太敢贸然进攻，刚刚她明明踹了对方一脚，可是却好像没有受到致命伤害，也让她不太放心大胆地进攻。

    这份谨慎不代表胆怯，只是不想要阴沟里翻船而已，对方使用能力的时候如此声势浩大，确实能够唬人，未央打算观察一下在考虑继续攻击。

    只是她不知道，绑匪老大不是不想攻击，而是他根本就没有攻击手段啊！

    他这能力看起来声势浩大，实际上还真是唬人的，火焰只是改变了外观，却只能围着他的身体转，根本没法进行远程攻击或者形成防护效果，只要顶住那高温层的烧灼，想要伤害到他的身体并不困难。

    可以说他只是不怕火，并且身处火焰之中，其他都只是一个普通人。

    不然那可能轻易被未央一脚踹中，现在想要努力维持浑身火焰的姿态，就已经让他竭尽全力了。

    好在额头上微微冒出的汗珠，就立刻会被高温蒸发，倒是没被未央发觉他外强中干，只是不知道这逼到底能装到什么时候，他很没底。

    事实上，未央现在已经在怀疑了。

    哪有人拥有牛逼能力，却只在原地干看着不进攻的，若要真有这样的家伙，那怕也是ZZ，迟早被人给灭了的结果，反正她不认为一个穷凶极恶的绑匪，会是那么每种的家伙。

    所以答案就只有一个，对方的能力不能够进攻。

    白的模板加成不是拿来看的，逻辑演算能力就算没有达到峰值，至少也是普通人的水准之上，要想通这点事情并不难。

    “既然你不愿意出手那我就动手了。”

    未央的愤怒没有减少，却也慢慢地冷静下来了，那嚣张多话的样子也变得正常了许多。

    没有更多的废话，直接朝着绑匪老大扑了过去，穷胸极恶大概说的就是现在未央的样子，毕竟立华奏是个贫萝莉，那肯定是超凶的啊！

    当然未央也没有忘记，给自己加了一个Delay，也就是小范围内控制时间的能力，会在招到攻击的时候发动，让她闪过大部分针对自身的攻击，其中自然也包括火焰，以及热量。

    我们都知道，热的传递是需要时间的，而延迟了时间，也就相当于延缓了热量的传递，理论上在延迟技能的影响内只要速度够快，就能够避免被对方周身环绕的高温火焰烧灼。

    事实上未央想对了，她以一种肉眼几乎难以察觉的速度，将音速手刃切入对方的火焰范围，也就是未央手里两把拳刃，在攻击到对方身体之后在快速收回，赶在热传递到来之前离开了火焰的影响范围。

    所以在视觉效果之中，未央现在是以一种难以相信的高速，在不断接近刺击接近斩击，仿佛在火焰之外跳动的精灵，却每一下都是致命伤害。

    每一下火焰里的绑匪老大，身上都会有一蓬鲜血飙出，又迅速被体表外的高温蒸发。

    虽然攻击伤害不高，却架不住量大啊！

    这怕是身上都已经有不少肉被削下来，流失掉的鲜血，又让对方开始慢慢地虚弱，身体外面的火焰也逐渐熄灭，温度开始下降了。

    浑身伤痕，犹如被人凌迟一般的绑匪老大，再也没有力气支撑住自己的身体，整个躺在了地上。

    如果不是之前高温将他的伤口灼干，现在怕是已经躺在了血泊里，失血过多而亡了。

    某种意义上讲，这是能力救了他一命，不至于当场死亡，可现在下场却好不到哪去，他已经没有反抗的力量了，只能像个被摆在砧板上的鱼，任人宰割。

    “绑架我的妹妹，现在……做好了死的觉悟了吗？”

    “……”
------------

112 盛大的嘉年华落幕了

    被未央用手刀指着咽喉，绑匪老大却一句话都说不出来，不是他不想说点什么，而是他真的连开口的力气都没了，能力掏空了他的体力，身上的伤也同样在折磨他，这比下了地狱招受千针之苦还要难受。

    “是吗？没有悔过之意啊！那么……就去死……”

    正想痛下杀手，未央却感觉自己被一个软软的身体，从后面抱住了。

    哪怕空气中都是高温烧灼过的焦味，却依然能够分辨那是妹妹未来的味道，妹妹身体的香味，早就已经刻印在灵魂之中了。

    “笨蛋姐姐答应未来……今天不要杀人……好吗？”

    妹妹略带哭腔的声音，未央打算刺下去的手刀微微一颤，力道一偏刺进了绑匪老大脖子旁边的地上，刀尖入地三分可见其本来的力道。

    这是真的想要杀人啊！

    未央没杀过人，可是她并非没有勇气去做，而是值不值得那么做。

    在刚刚，未央判断完成，绑架了她妹妹的这些人，该死！

    可是被妹妹这么一抱，那要哭要哭的声音一说，她的全部决意都作废了，这是她真爱的家人啊！

    是啊！

    怎么可以在年纪那么小的妹妹面前做这种事情，会给那幼小的心灵添上伤痕。

    可是，不杀了这些人，却又让她难消心头之恨，到底杀不杀？

    这真的是个问题。

    “可是，他们绑架了你和你的同学，你们都还只是孩子，说不定爸爸不妥协，他们就会杀了你，即使这样，你也打算阻止我吗？”

    未央不管了，她决定将选择交给妹妹，虽然还小，可在情商方面确实比自己优秀多了。

    只要妹妹说杀吧！

    未央就会毫不犹豫地动手，即使会让自己双手染上血腥，即使会吓坏未央的那个小萝莉同学，未央也绝对不会手软。

    她从来就不是一个优柔寡断的人，这一切只需要妹妹一句话。

    她此刻，就是未来手中的剑，是不是染上鲜红，看的是未来本人的意愿。

    只是她不知道，背后抱着她的未来，此刻也是双眼红光一明一灭，陷入艰难的抉择之中。

    她的血脉觉醒在催促她，让姐姐挥下屠刀她要见血，可是对未央的爱意却警告着，那会毁了自己最喜欢的那个人，这一刀要是见血了，那两人的关系就很难在回到从前了。

    姐姐或许会成为她手中的工具，却也绝对不会在爱她，因为是她亲自让姐姐双手染上鲜血，这将成为两人之间的一根刺，横叉在两人的关系中间。

    今后大概就像工具与主人，听从与服从之间的关系，不在是那种姐妹间和谐友爱，互相关心的过去。

    未来是很喜欢掌控姐姐的一切，但是她同样喜欢姐姐对她关照的那种感觉。

    到底，该选那边？

    最终未央眼中的红光还是熄灭了，她选择了姐姐的关怀。

    “姐姐不是来救未来了吗？没关系，这样就好！”

    未来从未央背后探出头，恶狠狠地看了绑匪老大一眼，让这位老大满头冷汗，整个人如同坠入了地狱。

    恶魔，眼前这两个萝莉都是恶魔，那一眼蕴含了强烈的杀气，还有一丝不甘，对方是真的想要杀他，只是碍于这对姐妹之间矛盾的关系，他似乎捡回一条命，也不知道该庆幸还是悲哀。

    庆幸的是自己还能活着，悲哀的是自己只是对方一条狗，想杀就杀想抛弃就抛弃，毫无身为人的尊严可言。

    但既然未来已经做出了选择，未央终于放弃了杀意，整个人变得内敛起来，那外放的锋芒全部被回收之后，加上背后闪烁白光的翅膀，真的宛若天使一般，让人无法直视其光华。

    绑匪老大经此一劫，感觉整个人都变通透了，这个世界上有太多他惹不起的家伙，犯下的罪孽迟早都是要还的。

    想通了这一层时候，犹如真的被救赎了一般，对未央露出了敬仰的表情。

    他的确是被眼前这个萝莉救了，可救他的不是天使，而是恶魔。

    神从不救赎世人，它只需要世人的崇拜！

    真正拯救世人的，是世人自己的心，只有凭借自己的心，才能扭转一切。

    而让他看清这点的，正是未央这对姐妹，她们是来自地狱的恶魔，她们负责警醒世人，作恶就要受到惩罚。

    就在这时，外面突然警笛大作，显然未央那个父亲最终还是选择了这条路，将这群匪徒一网打尽。

    “糟了！是老爸！未来你记住，千万别说我来过这里，老爸要是问起来，你就说是歹徒们自己内讧，知道了吗？姐姐先走了，之后你在跟着老爸回家。”

    还没等未来说些什么，在场的所有人只听到一声轻鸣的音爆，未央从仓库背面的小窗飞走了，在场只留下了不少飘落的白色羽毛。

    而这些羽毛，又在落地的时候化作光粒，消散在了空气中，仿佛未央从没来过，只有留在仓库里的淡淡幽香，证明她前一秒的确存在于此。

    而外面包围了仓库的警察，自然是未央老爸带队，在林爸听到这声音爆时，他心中咯噔一下，暗道不好。

    他非常担心自己的宝贝女儿，哪怕他愿意做出牺牲，却并非真的大公无私。

    “一队跟我进去，二队三队留在外面封锁现场，走！”

    荷枪实弹的防爆部队，立刻从两旁绕到了碎裂的大门前，等待林爸的手势后直接举着防暴盾冲了进去。

    只是眼前的景象，和料想中的有些不太一样。

    本来林爸以为，他们进来的时候歹徒肯定会抓住自己的女儿，然后威胁一番让他带队离开，他则可以让房顶上的狙击手执行第二计划，先废掉歹徒的手脚，确保作为人质的女儿安全。

    可事实是，歹徒们在他们进来的时候已经躺了一地，不少人都倒在了血泊中不知生死，只有那个绑匪老大躺在离女儿未来稍微近的距离，可是看那副被烧红的利刃千刀万剐的样子，显然根本没有了威胁。

    “去抓捕罪犯，确认还有几个活着的，写成报告交上来，我要知道这里到底发生了什么。”

    这么吩咐了一番之后，林爸直接奔向了自己的女儿，那娇小的身影和另外一个较小的身影，正抱在一起瑟瑟发抖呢！

    之后的事情就非常顺利了，只有自己女儿的那份证词有些可以，这群歹徒居然是内讧才倒了一地的？

    可是碎裂的大门，和现场一大堆非科学的痕迹又是什么？

    到底是谁在他带人来之前，进到过这个仓库？
------------

上架感言

    要上架了，明天上午零点以后第一章。

    感谢一直打赏一直投票，陪伴着本书成长的读者们，感谢成绩那么差还一直给我推荐的编辑小圆，感谢给本书评论本章说的各位，谢谢大家的支持。

    那么明天保底三更，如果首订能300就在加一更。

    虽然我觉得不大可能突破五百首订，但如果突破了同样加更。

    订个小目标，如果这书能突破800首订，加十更，首订过千，本大小姐豁出去了，女装挂封面，行不行？说到做到！

    万赏加更，一百月票加更，就看大家能让我多少更呢？

    好期待啊！

    非常希望成绩能好一点，灌注了心力写的小说，如果得不到一个圆满的结果，是真的很难受啊！

    另外，以下全部是口胡，但不排除会成真的可能性哦！（笑）

    本大小姐可是为你们做了很多好吃的哦！

    怎么样，是不是很好吃呢？

    这肉蒸蛋可是挑选了最好的肉，和最干净的蛋白质做的呢！

    美味吗？

    再来尝尝这个，红焖猪手。

    什么？

    你说它的形状怎么那么奇怪，完全不像猪手的样子。

    那种小事就不用在意了，只要好吃不就够了吗？

    还有这个，猪骨玉米汤，肉都已经剔的很干净了哦！

    而且还熬了整整一夜呢！

    骨头里的骨髓都融在汤里了，是满满的营养呢！

    那么吃了这么好吃的东西，大家明天一定要来看书哦！

    本大小姐会一直，一直在这里等着大家的，说好了哦！

    如果食言的话就会变成小狗哦！

    来拉钩钩吧！

    记得一定要来哦！

    如果……

    我是说如果有谁跑到别人那，忘了咱的话……

    就把你变成这桌菜吧！

    微笑！微笑！

    放心，本大小姐我呢！

    会把去看盗版，辜负了咱一片真心的人，做得很好吃呢！

    因为，我们要永远都在一起的啊！

    明天见哦！（微笑）

    嘿嘿嘿嘿……呵呵呵呵呵呵！（舔刀）
------------

正文卷


------------

113 笨蛋姐姐当场去世（求月票）

    而无论如何，未来的说法都是那个，也让林爸明白小女儿精神受到太大的刺激，怕是问不出什么东西来了，她的那个同学更加不堪，甚至没差当场吓晕过去了。

    倒是未央，一天之内使用了两次能力，偏偏还是在生理期没好的时候，当她回到家进入自己的房间，直接就躺到地上了。

    小腹的疼痛让她跟热锅里挣扎的虾一样，哪怕满地打滚都无法减轻那种疼痛的折磨，最后只能双眼一黑，晕了过去。

    只是在晕之前，这家伙还不靠谱地想起了一句网络语。

    “这就是……当场去世吗？”

    “你姐大概在楼上，去找她吧！”

    “恩！我去给她一个惊喜！”

    开门之后，面对的是一个空荡荡，死寂一片的家，林爸做出了这样的判断。

    而未来已经先他一步，光着脚丫子吧嗒吧嗒地跑上楼了，目标正是未央的那个房间。

    这让林爸感慨，嘴上不说，身体倒是很老实，喜欢自己的姐姐还要遮遮掩掩的，这个小女儿真是像极了他那个老婆。

    只是他不知道的是，未来如此急吼吼的并不是想给未央一个惊喜，而是去救她那个笨蛋姐姐的命啊！

    那个笨蛋生理期还拼命用能力，之前就已经发现把她给的那些能量用掉了，现在肯定身体已经开始出现透支过度的症状了吧！

    如果在不快点，那个大笨蛋肯定能把自己玩死。

    一推开房门，果然就看到她那个笨蛋姐姐四仰八叉地躺在地上，连变身都没解除，脸色青紫一副行将就木的样子，哪还顾得上那么多，一把跨坐在姐姐的脸上，裙摆盖住了那张快要不行的俏脸。

    …………………………

    “笨蛋姐姐！笨蛋姐姐！快醒来！”

    等到未央醒来的时候，就看到自己妹妹一脸不爽的样子，让她稍微有些搞不清状况。

    自己不是因为透支过度，被肚子活活痛晕过去了吗？

    怎么现在好像……浑身充满了力量的感觉？

    她该不会是又穿越了吧！

    怎么嘴巴里面有点咸？

    “未来？我这是在哪？”

    糊涂了，未央是真有点糊涂了，怎么她屁事没有，还精神头很好的样子呢？

    “笨蛋姐姐，你是不是睡傻了？还是你那超能力的副作用就是失忆？你不是刚救了未来，提前回家里了吗？”

    这一下未央就明白了，她没有穿越，还好好地在自己家里呢！

    而且未来这样一说，她也突然紧张起来，一把坐起来捂住了妹妹的嘴，一副做贼生怕别人知道的样子。

    “嘘！我跟你说未来，你可别把我有超能力这事说出去，这事是我们两的秘密，不能让爸妈知道，明白吗？”

    未来差点就笑抽了，她现在憋的很辛苦，自己这个姐姐是真的够笨的，到现在都没发现自己家里的秘密，她们那个老爸确实是个普通人，可其他人不是啊！

    “成，要我保密可以，封口费！”

    一把扯下未央堵住自己嘴巴的手，未来把小手伸到了笨蛋姐姐的面前，一副不给好处我就当二五仔的样子，把未央看的一愣一愣的。

    “你这孩子，是跟谁学的这招，好好好我给你一盒懒人火锅，记得保密啊！”

    妹妹的小任性并没有被未央放在眼里，她认为自己这个妹妹也只有这样才可爱，毕竟还是一个小学生，稍微孩子气耍点小无赖也是可以理解的。

    小孩嘛！无理取闹，一言不合就是哭啊！

    等未央从物品栏里取出包装完整的懒人火锅，未来那是双眼看得放金光啊！

    她还是第一次看到，姐姐直接无中生有，变出食物来的景象，就算她自己也拥有力量，还是觉得非常神奇，这到底是从哪拿出来的？

    好想解剖来看看，是不是肚子上有个空间袋子。

    “未来就知道笨蛋姐姐最好了。”

    拿到了懒人火锅，未来心情一片大好，丝毫没有介意未央身上被汗湿的衣服，直接抱了上去。

    闻着妹妹头发里的清香，未央觉得自己能有那么可爱的妹妹，真的是太好了。

    “既然姐姐那么有诚意，那么未来也告诉你一个秘密好了！”

    “嗯？什么秘密？”

    没想到妹妹卖萌后，又说了让她迷糊的话，怎么感觉今天发生的事情，总是让她搞不清楚来由呢？

    是不是白的模板失效了，理不清头绪啊！

    “姐，你听好了！我们家……其实是巫族蚩尤的血脉，除了爸爸之外，我和妈妈都继承了巫族的体质……”

    未央是越听越懵逼，妹妹给她说的这个秘密，简直跟涩情里的故事一样。

    巫族全体只能是女性，并且体液拥有像十全大补丸那样的功效，未央不知道自己有没有，但她却知道妹妹的确是有这种体质的。

    至于她怎么知道的，当时未来亲口告诉她的啊！

    现在嘴里还有对方舌头的甜味，感受着身体里的能量又充盈了一些，她还能不信吗？

    “不然你以为，就凭老爸那小身板，每晚都和妈妈疯，他早就该被榨干了。”

    很好很强大，未央不得不承认这是一个很充分的说明。

    她之前就在怀疑了，她家老爸这样每天都做，能活到现在还真是个奇迹，结果是因为她那个母亲的体质吗？

    但是故事还没结束，未央现在很有兴趣听妹妹讲完，她们家的秘密。

    “我们正因为有这样的体质，所以一直被追逐猎杀，直到现在巫族就只剩下我们家这一脉了，你可千万不能让别人知道，你拥有巫族的血统，还是血统最强的那一脉。”

    这下未央是真的惊了，也就是说她的体液同样能救人？

    还能不能好好玩耍了？

    本以为她们家只有她是特殊的，没想到最后发现，普通人只有她那个老爸，剩下的全都是唐僧肉，这真的是搞了一个大新闻，她现在都开始怀疑，水荫那狐狸精一样的女人，到底知不知道她家的底细了。

    “我知道了，不会让人知道的！”

    揉着自己妹妹的头发，看着对方在自己面前像个小猫一样，眯起了那双大眼睛，未央觉得自己心情一片大好。

    现在还有什么鬼生理期能挡得住她的？

    不就是生理期使用力量吗？

    没有什么是不能被妹妹体液治好的，如果有那就在喝一点。

    好吧！未央其实还没有那么无耻，要靠玷污妹妹的纯洁来换取力量，她觉得自己还是必须注意一下生理期的，反正也就那么几天不是吗？

    本来就快要度过生理期了，未来这一救之下，未央那熟悉的澎湃力量又回来了。


------------

114 主播在歌里下毒（二更求月票）

    虽然不太清楚那个系统是怎么回事，但是她除了能变身使用角色的能力外，其他和别人好像差别不大，使用能力同样要消耗身体里的某种能量，差别大概只是她消耗比较少就能达到别人大量消耗的效果。

    倒是妹妹未来被绑架这件事，好像彻底被媒体封锁了，也被老爸告诫不要告诉妈妈，反正晚上一家人吃晚饭的时候，还是那么其乐融融的。

    直到未央突然想起，她还有个直播没有去完成，才慌慌张张地跑上楼，这时都已经快八点半了，离预定好的直播时间，过去了半小时。

    一打开直播间，未央差点就被上面显示的在线人数吓尿了，整整六十万人在等她开播，整个直播间的弹幕全是在问，她这个母鸽子什么时候能开播的。

    这么多人的吗？

    怕是之前看直播的那些都来了，而且这在线人数还在不断地往上跳。

    未央忍不住想说，你们这些人看轮播都看的那么开心的吗？

    “抱歉，刚刚稍微去拯救了一下世界，来晚了还请大家原谅。不如就让我唱一首歌，当做谢罪吧！”

    自己直播迟到了，当然是要负荆请罪的啊！

    未央也没把自己太当回事，她本来就没有什么架子，也不会说人气高了就目中无人。

    她很清楚，这些看直播的观众，是她的衣食父母，是她能力的来源。

    所以这家伙把自己的态度摆的很正，生怕惹这些家伙不高兴，断了她的人气值来源。

    只是未央不知道，这些看过她直播和轮播的家伙，早就已经成了忠实粉，就算未央任性一点鸽了直播，也只会觉得这样的主播好有个性。

    有时候，颜值高就是这么不讲道理，可爱就是能够为所欲为，人红了很多错的事情都变成了好的，这就是粉丝效应。

    然而未央这货说要唱歌道歉，观众那肯定是群情振奋啊！

    这不务正业的歌姬终于打算重操旧业，可喜可贺！可喜可贺！

    可是当一听到未央唱歌的前奏，她直播间里的这群小鸽子们，差点没一口老血喷出来。

    “giligilieye！”

    不出小鸽子们所料，这丧心病狂的主播说要道歉，结果却是给他们放毒，做人要不要那么无耻，要不要那么丧尽天良？

    他们就算是从楼上跳下去，死在外边也绝对不会听这首歌的……真香！太好听了！

    没错，未央这家伙唱的，就是超时空要塞新一季的OP，那首被人评论为网络毒曲的歌，绝禁的边界线。

    这首歌其实也就是用了夜场的曲风，但是却偏偏弄出了一种洗脑循环，尤其是在未央的楪祈模板唱出来的时候，那是比原版还要好听几分。

    本来听过这首歌，已经开始戒毒的人，这下直接停不下来，那些没听过的人，同样也停不下来了。

    “主播这心太毒，我刚刚才戒毒成功，你又给我们喂毒，说好的道歉呢？”

    “道歉不露出胸膛，甚至还想给我下毒，这毒我还是吃了。”

    “来，我先干了这碗毒，从今往后我们就是好兄弟了。”

    “不求同日生，但求同日死，来一起喝毒！”

    不得不说，这群小鸽子嘴上说不要，可是身体很老实，就算知道未央在放毒，也没哪个人点退订，甚至还疯狂打赏，直接让更多不明所以的观众进来，一起被喂毒。

    这自然是要得的，自己被毒死了当然要拉一个垫背，我中毒了你们也别想好过的意思。

    但未央自从楪祈模板进阶后，她还没试过在别人面前唱歌，结果这一唱就是下毒，简直发挥了S级歌姬真正的威力。

    我们都知道，楪祈的歌声并不单纯，她是真名这个病毒载体的复制人，她的歌声里同样带着某种能够影响到个人的其妙力量，这种力量并不需要直接听到，就算通过媒介传播也是有效的。

    于是广阔的网络就成了最好的传播途径，只要进入直播间听到未央唱歌的观众，全都被这种力量影响了，开始为未央而疯狂，成了某种狂热粉。

    说未央的歌声夺魂摄魄也不尽然，但至少达到了影响普通人心智的效果，这也导致她的人气直接朝着更高的程度飙升，在未央下播之前达到了百万的在线人数，简直让人惊奇。

    于是没有明白自己的歌声有毒的未央，因为这超好的直播效果，一直不断地在循环这首绝禁的边界线，也就让更多听到她歌声的人，不断地刷着各种礼物。

    这直播间犹如在开狂欢节，礼物一刻不停人气值的增长更是迅速。

    一万，两万人气值，最终到未央下播的时候，她整整积累了两万五的人气，这比起过去直播十次的效果还要强，也让她心里美滋滋的。

    可是一想起，下一个解锁需要十万人气的庞大数值，她又觉得前途黑暗，日月无光。

    总不能每天都像现在这么好的直播效果吧！

    直到现在，未央还认为，她今天人气那么爆炸，全都是因为那首歌的功劳，毕竟洗脑神曲果然与众不同，完全没有想到，这是因为楪祈模板进化后的力量。

    她唱其他歌或许没有这首歌效果那么好，但有这份力量加成之下，也不至于差到哪里去。

    只要听过一次就会受到力量影响，彻底成为未央忠实的粉，甚至想要为她奉献出自己的一切。

    于是在未央下播之后，很多突然清醒过来的观众突然发现，他们好像这个月要吃土了，这群受到影响的家伙，把自己本来打算留下的资金，都变成礼物打赏给未央了。

    于是很多在校学生，或者领着薪资的社会人，因此而吃土预定。

    如此恐怖的吸金能力，在之后被人戏称为，未央老师如狼似虎，嘴能唱歌坐地能吸金，实在是为一段佳话。

    而这一幕自然逃不出天网的关注，水荫这家伙发现她还真是在未央的身上赌对了，这丫头如此强的洗脑效果，怕是换了她都根本做不到啊！

    而且还是没有任何副作用的洗脑，看来到时候她的计划更加容易成功，她算是见到了一个宝贝。

    至于未央，她现在感觉良好，身体很棒，一拳能打死老司机。

    所以这货又开始不安稳了，悄悄地变成了八重樱的样子，从窗户溜出去找邪气的麻烦去。

    她生理期是基本过了，充盈澎湃的力量撑得她有点难受，甚至想找点什么东西来砍一下，但总不能砍自己的家吧！

    所以学校里那个邪气根源，就成了未央最好的目标。

    这么一个危险源放在学校里，就算知道自己的妹妹并不普通，但她总是要解决这件事的，尤其十月一还要去一趟岛国，也不知道能不能安全回来的前提下，未央打算先搞定身边的威胁。


------------

115 再找邪气麻烦（三更求月票）

    更何况，她也发现砍邪气还能增加次元点，上次就砍了一刀，次元点直接涨了一百，在多来几刀岂不是妙哉？

    至少早在去岛国之前，积累足够保命的资本，此次前去还不知道会遇到什么危险呢！

    和花国地大物博不一样，那弹丸群岛可是牛鬼蛇神出没，偏偏还是有着传承的国家，修炼者的实力能在世界上排上号，不认真对待不行。

    当然，这些信息都是水荫免费提供的，为了帮助她更好地完成任务。

    …………………………………………

    “李箐，我们为什么要听那个女人的话啊！这大晚上的出来抓鬼，你没毛病吧！”

    晓仙踹着学校门前的路灯杆，满嘴都是对未央的抱怨，自从那次被未央惩罚后，她就特别不想接近这个罪恶的女人，生怕在遭遇一次毒手。

    没想到躲来躲去，最后还是躲不过去，她被李箐一个电话大半夜约出来，目的就是为了帮未央抓鬼，神特么的大半夜抓鬼，出来找死还差不多。

    “未央她……好像也你说的那么不堪吧！我看她也不像坏人，之前不还是你怂恿我，配合你把她拉进我们之中的吗？”

    李箐有点不太懂，晓仙这前后态度差的有点大，之前明明还那么对未央的事情上心来着，怎么现在有机会和对方套近乎，突然就变卦了呢？

    “她……对你做什么了？”

    有猫腻，这两人之间肯定发生过什么，作为一个女人的第六感告诉她，这其中的关联不太简单，古怪的很。

    “没……没有啊！她能对我做过什么，我又没去招惹她，嗨呀！李箐你想多了。”

    被李箐这么问起，晓仙回想起在她家的那次，脸蛋突然红扑扑的，如果不是夜色的掩护，或许已经被李箐发现了。

    只是晓仙没想到，女孩子和女孩子居然能那么的……打住！她不能在想下去了，怎么可以因为这样，就把自己送进那个女魔头的嘴里，她才不是那么不知廉耻的女人。

    “是吗？我看你这不太像啊！”

    太奇怪了，这个朋友的反应有点反常，李箐双眼能看见很多东西，但是唯独看不清谎言，那是另外一个同伴的能力，但是套话的话她还是会的，她眼睛看不到，却比很多人情商要高，心思也更敏锐。

    “你别乱说啊！那女人自私又霸道，还双手沾染了血腥，我劝你以后也少和她来往，指不定什么时候就被卖了，这家伙心狠手辣着呢！”

    一想起被未央用枪指着头，逼迫她必须带对方回家那一幕，晓仙就恨得牙痒痒的，偏偏她就是打不过对方，如果当时她的能力像这几天突飞猛进的话，她绝对不会变得那么怂。

    也不知道为什么，自从被未央惩罚之后，她的能力好像开始进化了，控制监视设备范围更远更精准，而且体质好像也被加强了，她现在很可能是这个小团伙中，最能打的那个了。

    至于为什么会变成这样，晓仙压根就没有头绪，她推测大概是因为在那天受到了刺激，导致能力进一步觉醒了。

    “我好像听到有人在说我坏话，是你在说我吗？”

    还在思考的晓仙，被突然出现在面前的漂亮脸蛋给吓了一跳，一屁股坐在了地上，未央觉得这鸭子坐的姿势，挺不错的。

    “大半夜的突然冒出，你要吓死人吗？”

    晓仙差点就没被吓出心脏病来，你想想黑乎乎的地方一张白脸突然出现，她能不被吓晕就已经是精神够强悍了，这女人果然恶劣，让人根本喜欢不起来。

    “哈哈哈！没想到你会害怕，对不起！对不起！”

    未央随便打了个哈哈！

    她本来就是故意吓晓仙的，毕竟谁一来就听到别人说她坏话，肯定不爽啊！

    尤其是这晓仙还有前科，刚被未央整治完现在又欠挑教了吧！

    “恶劣的做法，既然人齐了，那我们就进去吧！”

    李箐老远就看到了未央过来，她自然是没有被吓到，但是未央这吓唬晓仙的方式，她好像明白为什么会被讨厌了，实在是太坏了点。

    “我还以为你这次不敢来呢！没想到你胆子还挺大的！”

    “那是，胆子不大我早就被吓死了！走吧！”

    上次来的时候，李箐是真被旧校舍里面的那玩意吓得不轻，但好歹没有晕过去，有了那次恐怖的经验之后，她这次反倒没那么害怕了，毕竟她这双眼睛给她带来了太多的‘惊喜’，要是没有点胆量，不是早就被吓死了吗？

    “什么？你上次也和这……未央来过了？”

    这回晓仙是真吃惊了，那张娇俏的脸蛋上满是惊慌，她怀疑自己这个好朋友，该不会也被那个可恶的女人攻略了吧！

    居然大晚上的两个人跑来这鬼地方，抓鬼？骗谁呢！

    “嗯！差点没把命丢在这，不过这次我准备充分了，一定要干掉那玩意。”

    晓仙一脸懵逼，上次到底遇到了什么，连命都差点搭上，你丫这次还来？

    而且还要拉上两个垫背的陪你一起送命？

    她算什么？陪葬的葬礼吗？

    “要死您自己去死不就好了，不用叫上我了！”

    说着晓仙就要调头离开，却被未央一把抓住了衣领提了回来，八重樱的力量提起这么一个轻飘飘的妹子完全没压力。

    “别走啊！叫你来是帮我记录战斗过程的，要是敢半路跑掉的话，别怪我把你那天的事给说出去啊！”

    一想到那天在晓仙家的事情，未央差点就笑出声来，而这也让李箐若有所思地看了眼两人，果然是发生了些什么，还是很在意啊！

    实际上未央今天，就是打算把战斗视频录下来，才叫来了晓仙这个能控制监视设备的能力者，因为她打算从岛国回来后，得到许可就立刻开始直播这种神秘事件。

    这次的视频，可以当做提前预热，才不会让真相吓到观众，算是给她直播间里那群小鸽子提个醒，让他们做好准备接受三观的冲击吧！

    就这样聊着聊着，未央和两个女孩悄悄绕过了门卫，来到了上次和李箐来过的地方。

    那栋旧教室一如既往的破败，仿佛随时都会有什么不干净的东西出现，晓仙哆嗦地打了个颤，觉得这地方肯定是有鬼啊！

    “真的要进去？”

    “废话，不然我们来干嘛？别磨蹭了，快点跟上，不然就把你自己一个人丢在这里！”

    未央提前一步，已经迈入了围栏内，李箐紧随其后，晓仙环顾一下周围有些阴森的环境，缩了缩脑袋，硬着头皮也跟了上去。


------------

116 晓仙被吓到了（四更求月票）

    还是如同上次一样，好像从一个世界到了另外一个世界，这感觉让晓仙极度不舒服，这才是本来该有的状态，可是她前面那两人仿佛屁事没有的样子，让她不禁暗道都是怪物。

    “你感觉到了吗？和上次来有点不太一样。”

    李箐显然比未央感觉敏锐，她那双眼睛实在让未央羡慕，起码她也只能依稀感觉到，对方却已经能确认出不同来，这差距看似没多少，实际上差远了。

    “嗯！这结界已经快要失效了，阴气开始扩散。”

    这结界的强度比之前要弱，未央进入的时候就确认了，如果不尽快解决掉里面的东西，一旦这不知道谁布置的结界消失，整个学校都要被邪气侵蚀，连隔壁的小学都逃不掉。

    到那时这地方会变成什么样，那未央还真不知道该怎么说，反正不是什么好事。

    轻车熟路地来到那个楼梯的下面，熟悉的那种危险感觉再次出现。

    “前……面有什么存在吗？我感觉到很可怕的压迫感！”

    晓仙同样拥有能力，她也能稍微察觉到危险，可她比起李箐要差多了，居然害怕得全身都在颤抖，如果不是未央之前的那个威胁，她现在怕是已经逃了，离开这让她感到恐惧的地方。

    “恩，大概是类似幽灵？或者更像是什么邪恶力量之类的东西，不用担心，有未央在不会有事的。”

    李箐不懂怎么形容邪气，只是挑了一些比较类似的解释，也不知道晓仙能不能听明白，反正在场的都不是什么普通人，肯定都是有点见识的，至少晓仙这家伙就在视频里见过未央斩杀的那只猫妖。

    现在未央这家伙，还把那妖丹挂在脖子上呢！

    “等等未央，这邪气有点不太对劲！”

    就在未央准备动手，打算召唤楪祈的虚空时，李箐却突然阻止了她。

    “怎么了？你发现了什么吗？”

    未央那旋转着樱花的双眼没看出什么变化，反倒李箐却看到了和上次不同的地方，未央抱着上一次与对方生死与共，这次也选择了相信李箐的判断。

    “也不能说发现什么，只是这一次的邪气，好像比上一次稀薄了不少，我觉得你应该注意一下。”

    毕竟上一次几乎差点就被邪气抓到了，现在出现这样的变化，不得不让李箐警惕，她可不想在一次阴沟里翻船，可能等到她们的尸体发臭了，才会有人来这里收尸，她可不想那样。

    “稀薄？我知道了！不管有什么变化，等我一刀劈开它在说！”

    紫色的水晶开始在未央的手中出现，这一个变化惊呆了晓仙，她还真没见过有人取出武器，是用这种奇葩的方式。

    然而在李箐眼中，未央拿出虚空的摸样就完全不同。

    无数银色的线条从胸口飞出，缠绕在未央虚握着的右手里，快速地像编织着什么东西一样，形成了一把造型奇特的刀。

    而这个时候，未央手里的水晶也碎裂了，手中的确握着一把，和李箐眼里提前看到的一摸一的武器。

    “这就是你的新刀吗？”

    她清楚记得，上一次未央直接把刀都弄碎了，才让她们逃出邪气的影响范围，没想到这才过了两天，对方就又弄来了一把，看上去就比之前那把厉害的武器。

    到底是怎么做到的，这让李箐十分好奇。

    她有时候在想，自己如果能有未央这样的实力，是不是就不用缩在这个学校里，惶惶度日。

    而是能到那广阔的世界上，闯出一番天地。

    谁说女儿就不能有野心，她的野心可不小，只是没有那个能力而已。

    “刃返！”

    未央根本就没有任何犹豫，直接上来就是八重樱的绝学，她这个人从来就是这样，一旦决定要做的事情，就必须全力以赴。

    就像上次和水荫打了一架那样，出手就是置人于死地的方式，一来算是报复，万一对方接不下来，她就不用去顾虑太多，毕竟没有实力的人，有什么资格来指使她做事呢？

    当然，也不会真的杀了水荫，如果真的没有办法接下，她会立刻变成芽衣磕飞那枚子弹，无故杀人她还是做不到的。

    只不过最后水荫接下了，未央反而更加兴奋，她和对方大打出手，就像看看自己不用全力，到底能达到什么程度，反倒是来阻止她们的德安，更加让未央忌惮，实力深不可测。

    而未央现在劈向邪气的那一刀，却没有遇到像上次那样的阻碍，被粉色的刀气一冲击，那些张牙舞爪的黑色邪气，就好像被什么剧烈的气流吹散了，再也没能聚合到一起。

    未央觉得，就算她换了一把厉害的刀，恐怕也做不到那么轻松就劈开邪气，她可是清楚记得上次，刀仿佛斩在了什么坚硬的东西上面，发出了金属的声音，不可能像现在那么轻松。

    果然真的像李箐说的那样，这些邪气不仅变的稀薄了，而且还变弱了。

    邪气被吹开后，自然就露出了被隐藏在里面的那个木门，并且邪气再也没有聚拢的迹象，显然已经被八重樱附着在虚空上的力量净化了。

    但是这个木门推不开，明明没有门锁，却像和周围连成一体，无论怎么用力都纹丝不动，这让未央也有点不爽。

    不就是想要弄清楚后面有什么吗？

    要不要给她来那么多阻碍！

    “你们让开点，我把它切了。”

    为了防止劈门时木屑飞出来刺到身后的两人，未央还是提醒李箐和晓仙走远了一些，晓仙手里那台DV放射出微微的光，她的表情木木的，反倒十分听话地让开了。

    不是她被未央的力量震惊，而是她在DV里看到了，让人三观崩坏的景象。

    刚刚未央劈开邪气的时候，DV屏幕里一张鬼脸被刀光直接斩碎了，那张脸唬人的样子她到现在都还忘不了，尤其是对方碎裂之前朝她看的那一眼，仿佛要将人的灵魂拖入九幽，寒冷刺骨。

    现在她终于相信，这地方的确有鬼存在，而且未央和李箐来这的确是抓鬼的。

    虽然肉眼确实无法看到，但晓仙的确感到有什么存在，DV上的影像只是证明了她没感觉错，这个世界上的确有些什么，无法被普通人察觉的东西存在，她现在就正在接触这一个未知的世界。

    未央给晓仙带来了太多的震撼，很可能今后也会一直被震撼下去，晓仙终于明白她为什么那么害怕对方，因为她们根本就不是在一个世界的人。

    可是对方所身处的那个世界……她想看！


------------

117 冲天而起的红色光束（五更求月票）

    木门在划出Z字的粉色刀光中碎裂，化作一地的木屑掉落在地，劈开这门比想象中还要轻松许多，至少比劈开邪气要容易，出乎未央的意料之外。

    “这不是近代的木料，已经有些年头了，应该是清或者是明朝留下的东西，木纤维已经腐朽，才会被劈成碎屑。”

    李箐那双眼睛，还能看到材质经过的时间，未央觉得这姑娘要去考古，绝对很受那些考古教授们的欢迎，至少需要复杂仪器辨明年代的文物，这妹子只要一眼就能看出年限，简直太好用有没有。

    可惜未央不关心这些，她只关心被这古老的木门挡住，后面到底关着什么样可怕的怪物。

    那木门既然早就腐朽却又打不开，肯定是用非凡的力量封闭的，所以这门后面的东西绝对不简单，否则也不会让她上一次差点丧命于此了。

    但是进到里面之后，未央稍微有些失望，因为里面什么都没有，只有地上一个巨大一半红一半黑的八卦阵，而且红色要比黑色那边范围大多了。

    这地方好像一个地窖，只有中央地面上的八卦图，显得非常诡异，但是未央从八卦上，感到了一丝丝和外面结界的联系，看来形成结界的就是这东西了。

    也不知道是哪个大能布置的，居然然到现在还能运转，实在令人赞叹。

    “这是什么？”

    这里面只有晓仙一个人是门外汉，所以她啥都不懂，好学生就是要不懂就问，这点她倒是挺合格的。

    “这是八卦阵，应该是用来封住下面那东西的，但是现在看来，这阵法离失效也不远了。”

    下面被封住的东西，用邪气侵蚀人类大脑，然后用了某种手段污染了法阵。

    “这上面……是人血！呕！”

    李箐虽然见多识广，可即使知道用人血来污染法阵的时候，她还是受不了，跑到一边干呕去了。

    晓仙也是同样忍不住，跑外边远远地拍着未央。

    两个女孩都是正经少女，这刺激对她们来说还是太大了点，和平年代连自己的血都见得少，何时见过死人的血，更别提还都是学生，换个男的来都未必扛得住。

    未央如果不是用着八重樱模板，受到了模板本身的影响，估计也没好到哪里去，现在倒是觉得完全无感，甚至想要一刀毁了这个半废的法阵。

    因为一旦法阵被彻底污染，那本来该有的封印效果就会扭转，变成威力强大的聚集阴气的阵眼，这地方甚至两所学校都会变成鬼蜮，这玩意绝对留不得，是个祸患。

    “李箐，你带晓仙到外面去等我，我要毁掉这个阵法，待会动静可能有点大。”

    这个阵法虽说已经快要失效了，但是防止从外部突破的性质还在，这是为了保护阵法本身不被摧毁，不然随便什么都能毁了阵法，这个封印还有存在的必要吗？

    现在未央要打开它还是挺困难的，但也不是完全不行。

    等到李箐两人离开了旧楼，未央用刀尖敲了敲八卦，感受了一下对力量的反震力，然后举起刀，整个刀身上都染上了樱红的色泽，澎湃的绯樱力量从身体中涌出，汇聚在虚空的刀身上。

    这招是崩崩崩里逆神巫女没有的，因为游戏毕竟是游戏，现实的力量运用更加灵活多变，这正是八重樱最珍贵的经验，现在全都属于未央了。

    只是未央没想到，当她将全身力量灌注到虚空中后，居然会产生异变。

    一道耀眼的粉色光束从脚下直通云霄，澎湃的绯樱力量甚至刺穿了两层教室的屋顶，周围空气也因为力量的极限释放而产生震颤，整栋旧楼也跟着共振起来。

    墙上的灰在震动中不停地掉落，如果不是有阵法在保护这栋建筑，现在怕是已经崩塌大半了。

    而听未央吩咐翻出学校围墙的两个少女，震惊地盯着那直通云霄的粉色光束，根本找不回自己的淡定。

    她们本以为自己了解未央的力量，却没想到她们甚至从未了解明白，这强大的压迫力甚至连在校外的她们都能感受到，那是在面对什么可怕存在时，才会产生的感觉。

    “糟了！有人要打开前辈设下的封印！”

    未央这光束那么显眼，水荫当然不可能不察觉，她是在梦中被惊醒的，看着那直通云霄的粉色光束，满眼都是惊恐。

    她是知道封印下面有什么的，正因为如此才更加恐惧，那是连元婴期大佬都杀不死的东西，一旦放出来真的会满城生灵涂炭。

    就算当年，水荫口中那个前辈也是花费了巨大代价，才最终封印成功，现在到底是谁那么缺心眼，打算放那鬼东西出来？

    这可真是罪大恶极，但是这力量的感应，为啥会那么熟悉呢？

    “MMP！是那个小丫头，该死！必须阻止她！”

    结果刚穿好衣服，那道光束就消失了，整个夜空在沉寂了几秒之后，一股普通人无法察觉的冲击波席卷而来，震的水荫都有些头晕眼花。

    她不仅生气未央居然有力量去突破封印，并且居然隐藏着这么强的力量，可是这下那个丫头真的是捅了个大篓子啊！

    而这边的未央，看着被她一刀劈成了两半，缓缓消失在视线中的阵法，很满意地慢慢走下了暴露出来的土阶梯。

    这里面，应该就是那个被封印镇压在此的玩意了，到底会是什么呢？

    “不管你是什么，你今天都必须被消灭！”

    这样斩钉截铁地告诉自己，不过头顶这小楼是撑不住了。

    本来就是靠法阵支撑的结构，现在整个开始松脱，边角已经有砖块在崩落，必须早点下去干掉那个玩意。

    被封了不知道多少年，也不知道还能剩下多少力量，未央提醒自己小心谨慎的同时，抬手挡住从头顶掉落的墙批，直接冲进了这个地下室的入口中。

    进来后未央的第一个感觉，就是臭！

    非常非常的臭，空气中倒是没有什么毒性，而是堆积在角落里的一堆遗骸，发出了这种难闻的腐臭味。

    最新鲜的，甚至还能看到骨头上带着的血丝的残肉，显然刚死不到半个月时间，说明这地方早就不是一个封闭的空间了。

    也不知道是怎么送到这里面来的，反正这些年来里面的东西肯定害了不少人，这更坚定未央要消灭对方的心，留着这么一个祸害在，迟早会威胁到她的家里人，绝对不能留下来。

    可是，这个地下室除了那堆骨头外，就再也没有其他东西了，就连之前那些澎湃的邪气都没有感受到，仿佛这里啥都没有过。

    如果不是那堆遗骸，未央真觉得这里面从来没住过什么东西。

    “可恶，这玩意早就溜了！”


------------

118 喜欢就去欺负她（一更求月票）

    顶着不断崩塌的砖块碎石和钢筋，未央灰头土脸地冲出了旧教室，本就岌岌可危的小楼，就这样在她的身后崩塌成了一地碎砾，只剩下仅限几个墙根还能证明，这里曾经有一座完好的建筑。

    她这一趟算是白跑，那下面的东西早就挪窝，里面任何有价值的玩意都不存在，也不知道逃到哪里去了。

    不过既然逃了，未央也没打算满世界大海捞针的想法，她也不是什么圣人除魔卫道，会来这里冒险除妖，不全都是为了家人的安宁吗？

    所以既然人家已经不再这附近了，她还有什么必要穷追不舍啊！

    “喂？是我！你这么晚打电话来，该不会是来叫我起床尿尿的吧！”

    刚跑出来，她身上的那个终端就响了，一看上面空气投影显示的名字，果然是水荫这个妖艳jian货，这一晚扑空加上一身灰的不爽，全部撒到了对方身上去。

    那语气，自然就不会好。

    结果没想到，对面显然比她更大火气，那咆哮声几乎都快刺破耳膜，尖锐的有些让人难忍。

    “你这小鬼头到底都干了什么好事！你居然把封印破坏掉了，你知道那下面封印的是什么东西吗？九阴啊九阴！这玩意根本不是你我能对付的了的，你这次闯祸了知道吗？我跟你讲，你要倒霉了！”

    这回未央真的是惊呆了，这回不是因为八重樱的知识，而是她自己的知识，如果下面封印的真是九阴，那可真是不得了。

    九阴最早出现是在商周，传闻不仅污染了妖狐妲己的心灵，还形成了一阵个的邪魔歪道团伙，弄的那是一个民不聊生生灵涂炭，最后还是一群大佬出手，才将这祸害人间的玩意连同它控制的团伙给灭了。

    没想到那玩意居然还存在，并且就被封印在她家附近，这还真有点恐怖。

    不过从之前那次战斗看来，这九阴的力量应该已经被削弱很多，否则她那次早就死了，甚至还会成为对方的养料，那还能等到她在过来找麻烦。

    不过通话中的水荫还在比比，让未央稍微有些烦躁，所以果断就打断了对方。

    “停停停！你说的那个九阴，在我破坏封印的时候，早就不在里面了，所以这事跟我无关，你丫还是考虑一下，怎么找到这玩意然后消灭它吧！”

    说完就想挂断通话，这事跟她还真关系不大，虽然之前很可能还在这里的，就是不知道那鬼东西为什么突然挪窝了，反正绝对不是她放跑的就是，还是留给水荫去头疼吧！

    未央还在记恨水荫，派人跟踪她并且不知道在计划着什么，还把她牵扯进李骆那事中去，怎么可能会有什么好脸色。

    只是那边水荫听到未央这么说，顿时就懵逼了，听到未央要挂通话，她也有点急。

    “等等！你先别挂，你给我说清楚，你在封印里到底看到什么了？”

    这下未央难办了，她是不想搭理水荫，但也不太想现在得罪对方，毕竟去国外要想回来，不还得靠这临时管事的吗？

    所以逼得没办法，她还是把里面的事情给说了一遍，尤其是九阴利用人血污染阵法的事情，全部都说了，没有半点隐瞒。

    听完未央的描述之后，水荫那边也沉默了，几秒之后才再次传出声音。

    “这事确实和你没关系，你也别在管，我会上报这个消息，让专门的人来处理，好好准备去岛国的事情，挂了！哦！对了，作为提供消息的来源，之后会有奖励给你。”

    说完就挂了，未央无所谓地耸耸肩，一个腾跃就翻到小学那边去了。

    这里闹出这么大的动静，估计一会该有人过来，为了避免麻烦她觉得还是先离开为好，反正这种玄奇的事情，天网肯定会过来处理后续的，确实不用她操心。

    而另一边，李箐和晓仙急的跟热锅上的蚂蚁，从红光出现到现在都没点动静，毕竟同学一场生怕未央遇到什么危险了。

    “你说她到底怎么了，为什么到现在还没有出来？”

    两人里面，其实最焦虑的还是晓仙，也不知道为什么，明明讨厌对方讨厌的要死，可到了该担心的时候，却比谁都要不淡定。

    这绕着灯柱团团转的样子，让李箐看得会心一笑，算是差不多搞懂了，这个晓仙和未央之间的事情。

    “你要对未央有点信心，她那么强，肯定不会有事的！”

    李箐确实觉得未央很强，但是刚刚那么大的动静，让她心里也没什么底，上次她和未央就差点被干掉，这次该不会……不可能的。

    李箐觉得自己应该相信未央，那家伙不是随便去送死的人。

    “说什么没事，你们上次不是差点就死了吗？我……”

    本来晓仙还想说什么，结果发现这样好像不妥，要是这么纠结下去的话，不就说明她真的很在意未央吗？

    那种性格恶劣的女人，她怎么可能会担心对方啊！

    “你这是在担心我吗？”

    结果就在晓仙自己内心挣扎的时候，一张美丽却有些白的过分的脸，突然出现在她的面前，吓得她又‘啊’的一声，一屁股坐在地上，还是那熟悉的鸭子座，让未央差点笑出声来。

    这女孩，也太胆小了一点吧！

    “你干嘛！这样突然出现，还把脸凑那么近，会吓死人的！”

    晓仙在发现是未央后，才终于拍拍屁股从地上起来，她是真的觉得这女人很恶劣，为什么偏偏就是要吓她呢？

    她们也没什么仇没什么怨，至于不？

    “没干嘛！就是想吓吓你，感觉被吓到的样子挺有意思的！”

    其实未央也不知道自己为什么要吓对方，不过晓仙被吓到的样子，还真的是非常有意思。

    明明是个觉醒者，胆子却那么小，明明能够策划让人头疼的局，却又经不起别人的威胁，没有那个胆量去贯彻到底。

    这到底是该有多矛盾的人，才会同时拥有这么两种特质，实在太有趣。

    本来未央也不打算在纠结之前两人的旧账，只是每次看到对方的脸，就忍不住想要去欺负一下，然后她就顺应自己的愿望，付诸行动了。

    这还真怪不得未央恶劣，实在是欺负起来太好玩了。

    “好了未央，别在欺负晓仙了，我们快走吧！我好像听到消防车的警鸣了，估计正在朝着这边过来。”

    被这么一提醒，未央倒也注意到了，那越来越近的呜呜声。

    看来学校这是打了119，不过一直想拆的旧楼现在塌了，校领导应该很高兴才对，这样就证明能拆了啊！

    三个女的都不是什么普通人，觉醒者的体质还是要强一些，跑起来也飞快，没一会就不见人影了，除了水荫肯定没人知道她们来过，至少等到第二天上课的时候，也没见有人来找上她们。

    于是，学校闹鬼的旧教室，被清理掉地基之后，慢慢地被人给淡忘了。


------------

119 爸妈在忙着造人（二更求月票）

    “你这是去小公园的儿童沙池里打滚回来吗？笨蛋姐姐！”

    结果未央刚跳窗进家，打算去洗净这一身的尘土，妹妹就站在她房门前，用那双大大的眼睛盯着她，感觉像是出去偷情回来的丈夫，被老婆当场抓住一样。

    未央现在形象是真算不得多好，全身都是灰脏兮兮的，未来却觉得她这身八重樱模板超棒，最棒的当然是八重樱的身材，胸臀大白腿超短的百褶裙，还有那恰到好处的白色过膝袜，分割出了引人入胜的绝对领域。

    可惜太脏了，不然未来真的会一头扑上去，体验一下姐姐这样完美的身材。

    “那个……”

    未央稍微有些无语，为什么她每次出去，回来都能刚好撞见妹妹，却没有想到，从一开始就已经被未来监视着，只是先她一步回到家，特地站在了房门前等她。

    想要解释一下，却又被妹妹打断了。

    “快去洗澡，脏死了！”

    最后没办法，未央只能悻悻地转身想去拿换洗的衣服，在家总不能从浴室一路裸到房间吧！

    而且也不能整天穿着角色模板的衣服，居家服还是要换一下的。

    却没想到，刚刚打开衣柜，未央想去拿衣服的手就被打掉了，搞得她莫名其妙地看着未来，不懂妹妹这什么意思。

    “脏手不要去碰衣柜里的衣服，会把干净衣服污染的，你先去洗澡，我来给你准备换洗的。”

    “……”

    未央之前怎么就没发现，她家妹妹这么啰嗦的呢？

    明明不是非常嫌弃她来着？

    怎么现在比老妈管的还严，突然就人妻属性满满了，这真的是她那个妹妹吗？

    “未来你怎么像个管家婆？”

    “啰嗦！你还去不去洗澡了？”

    未央稍微吐槽了一下，没想到妹妹直接炸毛了，心知坏菜的她只好灰溜溜地下了楼。

    这样的妹妹惹不起，惹不起啊！

    “又去找那个邪魔了，笨蛋姐姐。”

    给未央拿完换洗的衣物，听着里面淅沥沥的水声，未来觉得她姐姐真是个笨蛋。

    那邪魔可不好对付，算不得太强可狡猾的很，就算对方已经被封印削弱了力量，她也要费不少功夫，才能彻底消灭。

    只要有一点邪气没清除，那鬼东西就会再生，毕竟邪气依附人心而生，有人的地方就能快速恢复力量，实在难缠的很，她上次才选择放走对方，否则对未央有想法的家伙，她是一个都不会放走的。

    未来手里出现红色八卦，放在了未央换下衣物的篓子上，八卦向下没入衣物，一缕缕淡淡的邪气，从未央换下的衣服里飘了出来，消散在空气之中。

    “还每次都带回来一些东西，真是个笨蛋女人。”

    这就是邪气最难缠的地方，你就算能够消灭对方，也永远消灭不干净，总是在你不知道的地方，不知道的时间渗入你的身旁。

    八重樱本身具有破邪的力量，不会被邪气侵入身体，未央本人的确会没事，可她身边还是存在普通人的，普通人根本无法抵抗邪气，只要沾染上就会被控制。

    她和老妈确实也不怕邪气，可是未央她爸不行，未央身边的其他人也不行，如果被邪气侵入体内，就很难在驱除，这就是邪气另外一个恶心的地方。

    不能对你本体下手，那就从你身旁的人开始，一点点慢慢的攻破你的防线，力量并不能时刻保护着未央，一旦心出现了破绽，即使力量再强仍会被趁虚而入，未来就是为了防止这点，才清理未央换下来的衣服。

    她家老爸有她妈盯着不会有事，反倒是笨蛋姐姐的那几个姘头，没有破邪的力量对邪气的抵抗力为零，很容易就被上身。

    在旧校舍战斗的时候，距离邪气远而且被未央的力量护着，反倒不那么容易被侵入，但是平时放下了戒心，反倒更容易中招，未来必须防患于未然。

    “姐！衣服我放在外面了，你自己出来穿。”

    未来说完就想走，不过又转回来了，特地加了一句。

    “你那……还有零食吗？笨蛋姐姐！”

    装作想吃零食的样子，也正好解释她为什么会开门就在未央门口站着的原因，她是来要吃的，绝对不是特意在那等未央回来。

    “冰箱里有旺旺碎冰冰，自己去拿，给我也那一根。”

    浴室里水声已经停止，说明未央也快出来了，未来恋恋不舍地看了篓子里的内衣一眼，还是转身去了厨房。

    果然如同她那个笨蛋姐姐说的，真有一袋碎冰冰在冰箱里。

    这是什么时候放进去的？

    这笨蛋姐姐越来越神奇了，难道真的能把所有的零食都变出来，还不带重样的不成？

    吧唧，掰断了一根，未来直接每边舔了一口。

    嗯！味道不错，这姐姐还是挺懂她的。

    “爸妈睡了？”

    未央的声音出现在身后，未来转过头去然后就呆了。

    一头粉色的长发湿漉漉的，未央正拿着干毛巾不断擦着，一身散发着沐浴乳以及洗衣粉清香的居家服，姣好的身材被遮挡，却从那玲珑的曲线能窥探，短裤中白嫩的双腿，不知道为什么让未来想起了自己手里的碎冰冰，都那么可口。

    宽敞的领口里，深邃的事业线让未来狠狠地吞咽了一下，姐姐因为热水绯红的脸蛋在脑子里挥之不去。

    为了掩饰自己的情绪，未来狠狠地咬了一口手里的碎冰冰，然后把另一边舔过一次的递了过去。

    “一个人吃不完，这半给你。爸妈没有睡，在忙着造人……疼！干嘛打我笨蛋姐姐！”

    不知为啥就被一个响头的未来，有些泪眼汪汪地看着那个笨蛋姐姐，她觉得这身体最大的不好就是，太敏感了！

    稍微有点疼就想要落泪，这哪有一个大巫威严的样子，明明她超强的好不好。

    “你从哪学来的这些，小孩子少上点网，上面乱七八糟的东西太多，会学坏的！”

    敲了妹妹一个响头之后，一边这么教训妹妹一边接过碎冰冰，放进嘴里舔了一下，开始吸着带甜味的冰水，被妹妹的手抓着有些化了。

    “哪有学乱七八糟的，这都是百度告诉未来的，不信你可以去百度一下造人。我们应该很快，就要有个妹妹了。”

    单手捂着脑袋，未来很委屈地舔着碎冰冰，她学坏根本就不是网络教的好吗！

    是老妈教的！

    可惜这话不能跟笨蛋姐姐说，否则指不定又要跑去跟母亲理论。

    “所以说，不要上网啊！你刚刚是不是舔过我这半边碎冰冰了？”

    未央觉得网络这东西，信息丰富却同样会带来不好的东西，妹妹还小不应该那么早接触。

    不过，她身体里又开始充盈的灵力是怎么回事？

    明明是用着八重樱的身体，不应该已经用光了力量，现在却在一点点地盈满着，她看着自己手里的碎冰冰若有所思。

    可惜未来根本就没想理她，直接给了未央一个后脑勺，走掉了。

    怕是因为她说让妹妹不要上网，然后惹对方生气了吧！

    得！这关系看来……是没法变好了！


------------

120 德安的忧伤突破天际

    “你今天，看起来气色不错，遇到什么好事了吗？”

    周一，未央刚到学校，高菲菲就已经在校门前了，今天是她轮班，仪容仪表的检查一刻都不能松懈。

    不过看到了和上周不太一样，颇有些神清气爽满面红光的未央，稍微有些诧异。

    都说人逢喜事精神爽，这讨厌的女人是遇到什么好事了吗？

    “没，也就每个月那几天的烦心事终于离我而去了，整个天空都感觉明亮了许多。”

    高菲菲心领神会，毕竟都是女孩子，同样被每个月的那几天困扰着，确实不流血肚子也不痛了会心情好很多，但眼前这讨厌鬼也太夸张了吧！

    就差我现在很爽，超开心的这几个字写在脸上了，让她稍微有些不爽。

    上次被壁咚的阴影再次浮现，让她变得烦躁了几分。

    “行了，赶紧进去，后面的同学还要进来呢！”

    未央她们学校的校门很大，可是为了督促风纪，每天只开了个小门放人进来，只能过两人的小门，未央站在中央的话，后面的人就进不来了。

    倒也没多想，毕竟现在未央的心情很好，也没去跟死对头较劲，很爽快地进了学校，走之前还跟高菲菲道别，搞得这位学生会长有些无所适从，却又找不到找茬的机会。

    “这女人，到底早上吃错了什么药？”

    平时都要怼她一下的未央，居然会面带和善的和她道别，太阳打西边出来了吗？

    还是她产生幻觉了？

    实际上未央这么和善，也有之前高菲菲帮忙，带未央去厕所那件事的关系，另外就是未央自己本身的事情了。

    昨晚唱了滨崎步的歌，让人气再次爆炸，又达到了百万的在线人数，礼物刷的那叫一个欢快，还上了直播推荐，人气和金钱双收，自然开心。

    更开心的是，人气值的增长再上一个台阶，虽然下阶段的解锁要十万，未央也觉得好像没那么难了。

    一切都在朝好的方向发展，她当然高兴。

    如果不是还有去岛国那件事困扰着，现在怕是连走路都一蹦一跳的。

    不过在路过旧教室附近，却看到了挖掘机正在清理废墟，显然校方终于敢去碰这个地方，旧楼倒了还有很多墙面摇摇欲坠，如果不清理的话怕学生过来弄伤，是个不稳定因素，自然就要清理掉。

    这么大的工程现场，自然在安全线外围了一大堆的学生，不过未央却在里面看到了一个熟悉的身影。

    “德安！德安！这边！”

    没错，就是那整天穿成一身黑，黑西装黑墨镜黑皮鞋的德安，旁边还有几个同样制服的，看来应该是德安的同事，现在正在现场监督着，和校方的人也不知道在说些什么。

    但未央觉得，肯定是要求保密什么的，毕竟是超自然力量造成的崩塌是要善后的，总不能像黑衣人里面那样，那根笔摁一下出道光，然后人就没了这段记忆吧！

    先不说科不科学，但是控制记忆的时间段抹去，就没想象中那么简单。

    晓仙那伙人里面，就有个能够控制记忆的，他都做不到那么轻松抹去别人的某一时段记忆，说明人脑不是那么好掌控的。

    这个时候常规手段就非常必须，德安他们显然已经对这种事情不陌生，处理起来十分顺手的样子，还拿出了什么文件让校方的人签字，怕是这工程队都是他们找来的。

    远远的德安听到未央的喊声，转过头来就一眼找到了一堆学生里那个粉毛，实在是太过显眼了一点，不仅仅是那头粉色长发，甚至样貌在一群学生中也出类拔萃。

    就好像那种在一堆绿叶中冒出的花朵，想要找到根本没有难度。

    不过手头还有工作要做，稍微点点头算是回应了未央，等到几分钟后处理完了才走出来，被未央给拉到小树林里去了。

    这一幕被许多认识她的人看到，怎么说也是个学校里的名人，这样做确实有些不妥，可惜未央并不在意这些，她只是想问德安点事情。

    “德安，你老实告诉我，你跟踪我有多久了？”

    第一句话，就让德安有点蛋疼了，他明明隐藏的很好的，咋就突然暴露了呢？

    现在的孩子脑子都那么好使了吗？

    只靠那一次的露脸，就能猜到她自己被监视了，这称得上妖孽了吧！

    “我没有啊！有这事吗？不知道啊！”

    这时候德安选择素质三连，反正装傻就对了，装傻亏不了钱，装傻少不了肉。

    跟水荫打工那么多年，他深深明白女孩子有时候是不讲理的，装傻能保全自己的性命，何乐而不为呢？

    可惜到了未央这边，好像不那么好用。

    “那你看看这个！”

    未央掏出手机，把一个记忆卡塞进卡槽，然后德安就惊愕地发现，里面鬼鬼祟祟跟踪前面未央的，不就是他吗？

    而且还不只是这么一个视频，每切换一个都是不知道什么角落拍下来的，他总是跟在未央身后，要用小年轻的话来说就是，痴汉！

    “这……这……”

    德安说不出话来了，别看他平时好像很骚，实际上很正经的一个人，现在被人当场揭穿，他已经紧张得说不出话来了，背后冷汗甚至哗啦啦的流，生怕未央现在就掏刀子捅人，八成身上现在带着水荫给的那把军刀呢！

    那玩意可是专克神秘的，被戳中了压根就动不了，反正他这个水平没法反抗。

    “这是你吧！怎么办好呢？要不我在这里和你打一架？看看我能不能打的过你！”

    未央这视频怎么来的？

    当然是用晓仙的能力拍下来的啊！

    她之前去晓仙家的时候，就想过这么利用对方的能力了，不然你以为未央那么肯定水荫找人跟踪她是凭什么？

    当然是有证据捅人起来底气才足啊！

    而且未央这话是让德安真的慌了，他也不是打不过晓仙，但是他真不喜欢打架，之前去劝架实属无奈，不然整个办公室都要被拆了，那里面就只有他能阻止的了。

    还能怎么办？硬着头皮上呗！

    “别！年轻人好斗，我这老家伙没那么多精力了，你还是放过我吧！”

    在这打起来，别说善后，回去就是一个停申保职，至于什么时候才能复职，那就真得看领导的意思了。

    德安还不想丢了工作，他家里一家老小等着养呢！

    “真可惜！我还想试试自己的实力，看看能不能打过你呢！要不下次找机会我们打一场？”

    未央这意思很明白了，你今天不在这里把事给交代清楚了，本小姐就发飙，没商量，你看着办吧！

    男人任性那是矫情，就不是男人，而女人任性起来，那是理所当然的啊！

    不然怎么会有古语说，为小人和女子难养也？

    德安哪还不懂怎么做，全盘交代了呗！

    反正水荫都已经被未央打过一次了，现在也算半个自己人，这点事情还是有资格知道的，也算是安抚未央前往岛国的一点诚意吧！


------------

121 不要太把自己当回事了（万赏四更求月票）

    “就在你第一次去射击馆回来那天，我就接到了观察你的命令，不过你放心，你回到家以后我绝对没有监视，当然入恭的时候也没有，老家伙我也是有原则的。”

    其实德安不说，未央还未必会去计较，结果这么一说出来，场面瞬间就滑稽了。

    “嗯？你还想看不成？也不是不可以把，你做好拿命来换的准备了吗？大叔！”

    这下德安要还不知道未央别有所图，那他算是白活了三十几年。

    前面的都只是开胃菜，是对他能说什么不能说什么的试探，现在才算是真的进入了主题，现在的孩子怎么就那么心机呢？

    这套路是一环一环的啊！

    “说吧！想知道什么，能说的我都会告诉你，别在拐弯抹角了，你也不像喜欢沟沟道道的人，不是吗？”

    未央这种不爽就是干的家伙，哪能玩什么弯弯道道的东西，那意图已经明明白白地写在脸上了，德安是很喜欢这样的家伙，如果对方不是个妹子的话，他还真想要去称兄道弟一番。

    和这种人做朋友有个好处，只要她愿意就会毫不犹豫地去帮你，前提是你真的能获得她的信任。

    “我就这么不合适玩心机吗？好吧！你挺爽快的，那我就直接问了。陈程和苏小沫，是被强迫前往海南的吗？”

    这件事一直憋在心里很久了，未央担心她也会有这么一天，被人强迫着前往一个没有亲人的地方。

    前世孤独惯了，这辈子却有了家人，说什么都不想再去体会那份孤独的感觉。

    这也是她为什么对水荫前后态度差异大的原因，她的暴躁源于对未知的恐惧，害怕与家人分开导致了她把对方当成敌人。

    而德安在未央眼里却不一样，德安也算是个给人打工的，她在对方身上感受到了正义的味道，有点像她家那个脑子木讷的老爸，像个真正的长辈在关注着她们。

    “嗯？是什么让你产生了这种感觉？他们去海南都是自愿的，我们并没有强迫他们做什么，只是为了维持社会的安定，给了这么一个最合适的建议，做出决定的是他们自己。”

    德安瞬间就明白了，未央到底在恐惧一些什么，害怕被无法反抗的力量强迫，去做自己不愿意去做的事情，这是所有人都会担忧的事情。

    如果自由不是那么重要的话，那么历史上就不会有那么多的反抗压迫的起义，自由民主是从古到今永恒的话题。

    虽然以个人的角度来看很合理，从他这么多年的维稳工作来看，显得有些幼稚并且引人发笑，果然还只是一个十多岁的孩子，哪怕心智在怎么成熟，经历还是制约了对某些事情的认知啊！

    “可是……你不是带走他们了吗？”

    未央还是不信，虽然陈程她没有看到，但苏小沫的确是德安带走的，还是打晕后扛走的，她看到的就是这种暴力做法，很难让她相信德安的话。

    德安倒也没生气，其实这样的误会也不是一次两次，在未央她们学校，不就还有那七个活在幻想中的孩子吗？

    但未央和那七个孩子不同，这家伙是个危险人物，力量强的一批，就连德安都没把握压制打算拼命的未央，解释还是必要的。

    “别把自己太当回事了，花国十几亿人你觉得会有多少觉醒者？”

    看到未央陷入思考，德安才继续说下去。

    “那么多的人口基数，觉醒能力相似的那么多，难道找不出几个愿意为国家鞠躬尽瘁的人吗？你不愿意别人愿意啊！觉醒者虽然是个社会不安定的因素，可如果他们愿意留在社会里，顶多就是多关注一下而已，就像你，不也是受到密切的关注吗？”

    德安是真没想到，跟踪了未央几天，居然会遭到这么严厉的报复，偏偏水荫那个家伙就愿意护着，他也没好意思说什么，面前这孩子可是个不稳定因素，他觉得自己今后的善后工作要累死个人了。

    “真的？不会强迫个人吗？”

    “真的，真的，强迫要看在什么问题上，关乎国家生死存亡的事情，自然由不得你们乱来，相对而言，明白吗？”

    未央开始有点明白了，机器上零件虽多，但不全是真正有用的，只有核心的零件才是最重要的，是不可以随便丢弃的，只要少了一个都不行，她要不要争取去做哪个重要的呢？

    “抱歉！我要走了，还有很多事情要做呢！最后奉劝你一句，审视自身，你现在有些膨胀了。”

    这句话说得未央笑出声来，她好像真就像德安说得那样，确实有些膨胀了。

    “我会的，多谢你的提醒。”

    获得了强大的力量，却没有相应的心，这就是未央现在的状态，就连知道要去岛国救人，也是没有犹豫就答应了，她本以为没有什么好怕的，力量那么强有什么不可以。

    可是被德安这么一提醒，她发现自己确实太自大了。

    李骆既然能被派去执行这么危险的任务，那么自身实力肯定足够，现在连他都遇到了危险，也就是说这次去必然危机四伏，远没有她想象中那么简单。

    训练有素的士兵都如此，她凭什么比经常直面死亡的李骆更强？

    对就是她的能力，但是岛国也是有传承的国家，真就没有能治她未央的人在吗？

    肯定有的，否则不会像根钉子一样，一直存在于泱泱大国旁边，还没有被彻底拔除掉，说明其实力还是必须让人警惕的。

    该多谢德安，否则就凭她之前那种心态，大咧咧地过去是会出事的。

    隐藏自身，收敛张扬，低调做人，这是未央给自己新的准则。

    滴滴滴！

    没想到刚打算去上班会，一直拿在手里的手机居然发出了熟悉的提示音，那是班级群里有消息记录的提示，每有一条消息就滴一下，现在响的那么频繁，证明提前回到教室的同学们，聊的是非常的嗨啊！

    未央也好奇，到底是什么事情，让好几天都不会有一个人开口的群，一下子多了那么消息？

    怎么想，应该都是跟旧楼有关的事情吧！

    打开群，翻到最顶上的记录，果然如同未央所料，确实是和旧教室有关，也让她若有所思地看了一眼，仍然在拆迁的施工现场，这群同学聊的话题，居然还扯上了她。


------------

122 我的同学脑洞很大（万赏五更求月票）

    “喂喂！昨晚你们看到那冲天的红色光束吗？据说就是从我们学校里升起的，会不会跟旧楼被拆有关系啊！”

    “我看到了，只有短短几秒，但的确是学校的方向。”

    “八成有关系，说不定楼塌了就是因为红光。”

    “这绝对是神秘力量，说不定有妖物在学校里成魔了！”

    “为什么就不是功德圆满羽化升天了？”

    “要升天，起码要渡劫吧！昨晚不是晴空万里，都没打雷啊！”

    “你们真是图样，池鱼安知飞鸟祸福，说不定人家早就渡劫了呢？”

    看着群里的聊天，未央是真的想笑，她很想说那是她央某人弄出来的，快点来膜拜吧！

    可惜她知道不能说，至少在还没获得水荫答应的那个条件之前，她还必须保密这方面的事情，这种明明有料却爆不了的感觉，真的很难受啊！

    未央一边往教室走，一边津津有味地看着班级里的讨论，她觉得这群同学真是太可爱了，脑洞也太大了点。

    “我突然相信，世界并非我们眼里看见的那么简单了，说不定是有人在旧楼里做什么禁忌的科学实验，看到早上那群黑衣人了吗？肯定是来调查的，科学怪人真的存在。”

    “什么鬼科学怪人，人家未央认识那些黑衣人啊！”

    “等等！我好像也看到了，未央还拉着黑衣人进了小树林，那地方……”

    “我说，未央和那个刀疤脸的大叔，该不会是那种关系吧！”

    “什么关系？那个大叔看起来都有三十好几了，我们班的校花未央有那么不堪吗？怎么说也得找个小鲜肉当男朋友吧！”

    结果未央看着看着，群里聊天就聊歪了。

    果然对身边人的八卦远比秘闻要得人心，可这歪的程度有点大啊！

    一开始未央还能看下去，可越到下面她脸越黑，就差没跟锅底比较，看看这群同学都在说些什么鬼，她超想打人的有没有。

    “我觉得未央是在圆角，大叔看起来就成功人士的样子，未央家里看起来也不像有钱。”

    “哎！这个靠谱！很有可能哦！”

    “不会吧！我们的校花这么不堪的吗？”

    “衣着光鲜，你却永远不知道别人内心，醒醒吧！别做梦了兄弟！”

    “喂！你们够了啊！在这个群里谈论别人之前，考虑一下未央也在群里，这样就真的过分了。”

    最后是未央她们班的班长看不过去了，才跳出来阻止越来越离奇，越来越少儿不宜的话题方向。

    然而这真是一句点醒梦中人，这群同学聊嗨了那是能从核弹聊到宇宙飞船去的，未央还真怕之后出现什么不堪入目的说法。

    但是之前说她和德安圆角的家伙，未央算是记在小本本上了，君子……不对，少女报仇十年不晚，你们等着吧！

    未央从来都不是什么好人，那是有仇必报的家伙，这些说了她坏话的人，总有一天要被找上门的，她很肯定这点，有仇报仇有恩报恩，这从来都是她的人生准则。

    有了班长出来说法，话题倒是又转回了稍微正常的方向，可惜也还是正常不到哪去。

    “神秘力量出世，这天肯定要变，如果我也有这种能力就好了！”

    “你能有什么能力？徒手拆旧楼吗？那我觉得一定很可怕！”

    “哈哈哈！没错可怕死了，你想啊！那些能徒手扛车的，哪个不是肌肉爆炸，你想想自己变成肌肉横生的样子，啧啧！那画面太美。”

    哪个说自己要是有能力就好的，其实是个妹子，这下被人反驳后，憋得满脸通红，却又说不出什么话来，最终只好悻悻地丢下一句话。

    “笑什么笑，肯定也有不长肌肉，力气却很大的人。我真希望昨晚在学校旧楼附近，说不定能知道发生了什么，甚至可能获得什么强大的力量。”

    结果这女孩刚说完，未央就发了一条消息。

    “如果你在的话，先考虑怎么活下来，死了就什么都得不到了啊！”

    这下那个还在窥屏的女孩，真的是彻底傻眼了，她刚刚就是开头说未央圆角的，现在看到未央这句讽刺味道很浓的话，连个屁都放不出来。

    根本不用怀疑啊！

    人家这就是针对她的，谁叫她刚刚还说人坏话来着，现世报来的如此突然，让人根本措手不及，整个群因为未央这句话一下子沉寂下去了，尤其是刚刚附和被怼那女孩的家伙，全都怕被未央针对，当然不敢在说话。

    而这几个偏偏是群里最活跃的，整个班群一下子就冷下去了。

    开玩笑，你得罪一个普通人倒是无所谓，人家顶多当面找上你，理论一番也就算了，道个歉而已，不是什么大事。

    可是未央不一样，人家是校花榜第六，就算排名不高，可校花哪个没有拥护者，背地里都组成了什么骑士团，什么护花战队，未央肯定也有。

    你要真得罪了未央，人家就算本人不在意，背后这群拥护者都会出手。

    尤其之前听说，只要未央接触过的男性，都莫名其妙地被人打了，这显然就是未央背后的恶势力干的，整个学校校花榜上的拥护者，怕是就未央这家伙的最凶恶了吧！

    所以这几个人明哲保身，只能牺牲一小部分人，保全自己了。

    谁叫那个话题是女孩提起来的，锅就让她一个人去背吧！

    到底是谁当你说的来着？

    大难临头各自飞，未央还真是觉得贴切，人性果然不值得去期待，她自己不就是这么样的一个人吗？

    当然，也跟未央的威慑力太足有关系，没看未央在进入教室的时候，看了几眼说她坏话的几个人，结果这群家伙跟鸵鸟一样，甚至还有用书挡住自己脸的，怂得未央都看不起他们。

    太没种了，还是别当男人算了，背锅都要女人来背。

    不过看这些人那么怂，未央也没了找茬的兴趣，软蛋报复起来一点感觉都没有，未央想找的是那种硬骨头，就像高菲菲那样的，多耐啃啊！

    叮！

    结果这时候，手机企鹅又弹出了个消息，好像是企鹅自带的新闻，未央看了几眼，发现居然是和她之前玩过，还和孙一峰对战过的游戏，星际争霸有关的新闻。

    【企鹅正式与暴雪签订代理合同，星际争霸系列产品，将由企鹅作为花国唯一代理……】

    这新闻让未央心有所感地看了一眼，在她身旁淡定的天然呆。

    “婷婷，星际的代理权，还不会是你弄的吧！？”


------------

123 我的土豪同桌超可爱（一更求月票）

    未央有时候会忘记，她身旁坐着一个企鹅帝国的公主，但是看到这广告的时候突然想起来，那不就是企鹅家的大小姐吗？

    而且未央记得，之前这妹子说要玩星际来着，合着是游戏里被虐了，一怒之下让老爸把代理权给抢了过来吧！

    “恩，是我让人去谈的，没想到居然成功了。”

    未央一巴掌盖在脑门上，果然还真是她这同桌干的，她算是看清了资本家的丑恶嘴脸，一言不合就收购，简直没道理可讲。

    “都怪那些人，总是在打着打着就套路我，可难受了，代理商还MDZZ，我就让自己家来代理了，现在玩起来舒服多了。”

    企鹅代理，大家都知道是什么样子，无非就是有钱你就是大爷，对于自家大小姐那肯定是各种优待啊！能玩的不爽吗？

    不爽可是要卷铺盖走人的，他们伤不起，真的伤不起，你说这年头找个好工作容易吗？

    “我星际也就玩那一次，大概之后都不会玩了，其实想想好像也没那么好玩。”

    未央早就过了沉迷游戏不能自拔的岁月了，她之前玩星际就是为了套路孙一峰，没想到连毒奶色都一起套路到了，算是个意外惊喜。

    本来就不择手段的未央，可没有什么羞愧的说法，为了达到目的只要不违背道德，她都是能干得出来的，不然过去他凭什么孤身立于社会之中，像她这种身世的家伙，心地善良的早就饿死了，还有那么一部分变成了和他一样的家伙，弱肉强食才是这个世界的真理。

    “哎？是这样吗？我觉得星际很好玩啊！套路别人超有意思的！”

    未央差点就要报警了，这还是她认识的那个天然呆吗？

    到底是被哪个混蛋给套路了，居然把一个天然呆给套路成了天然黑，都懂得怎么套路别人了，这还让老实人怎么过。

    好吧！其实马婷婷变成天然黑也没什么关系，只要不来套路她这个恩公就好了，随便怎么玩别人不是？

    游戏嘛！最重要的就是开心啊！

    “那你继续玩，我可不想和人比套路。”

    比套路未央还真不是那块料，或许用白的模板时能玩玩，平常她的确玩不太来这一套。

    倒是马婷婷看盯了未央两分钟之后，好像突发奇想到了什么，一锤手掌。

    “对了，未央你不是我们家的签约主播吗？歌唱的那么好，不如就去我们举办的星际线下赛唱一次那首‘起峰了’，到时候孙一峰也会来，真想看他见到你听到这歌时是什么表情，一定很有趣。”

    “……”

    未央这下是真的惊了，这位同桌那么坏的吗？

    她套路孙一峰也就算了，这回连老板家的女儿也套路他，果然这辈子就别想逃离女性的魔爪了啊！

    不过这倒是一个好机会，能在去岛国之前多积累点人气，未央也不会介意的，她对偶像这种东西不是太感冒，不过去现场唱首歌这种事情，还是可以做的嘛！

    “好啊！到时你会去现场吗？”

    至于孙一峰有啥感想，那跟未央有什么关系，她唱歌开心就好了啊！

    之后和马婷婷确定了活动的日期，就在这周的周六，因为高一也不需要补课，倒是没什么不可以去的，不过马婷婷是坐在观众席，而不是主席台上有点难以理解。

    这大小姐那么低调的吗？

    “对了，国庆去岛国，有什么需要准备的东西吗？比如换洗衣服，订酒店什么的。”

    未央突然想起这件事，她前世也经常出差，虽说也没去太远的地方，但基本准备需要些什么都还是知道的，准备不充分的话，可是很难受的。

    “不需要准备哪些，你这次一切食宿我包了，住我们家的酒店，要用的衣服到那在给你准备好，这次玩个开心的七天！”

    然而她还是太低估土财主的世界。

    你瞧瞧这口气，一切食宿都包了，简直霸气，未央差点就顶礼膜拜了，那是说她基本不用花一分钱，就能到岛国开开心心地玩够七天。

    把任务完成了，在按下那个神秘按钮，直接返回国内，当真是爽歪歪，有没有？

    有个土豪朋友就是爽！

    结果，未央还没爽够，就开始班会了。

    “同学们早上好！”

    “老师早上好！”

    等到中午吃饭，未央才算是从无聊的课堂上解脱出来，她现在基本上学习不吃力了，因为白的加成时刻都在影响着她，只要听过的课直接就能记住，甚至举一反三，想必考试起来根本没啥难度，要进班级前几名挺轻松的。

    只是这午饭没了苏小沫的存在，好像少了点什么乐趣，毕竟看着那张和妹子没两样的脸，调侃一下对方，看他羞涩也是很开心的。

    倒是未央吃完后，打算回教室时遇到了几个，让她稍微感兴趣的家伙。

    “喂！你们几个到这边来，有事要问！”

    可不就是那几个，被苏小沫到头来爆揍一顿的混混吗？

    有几个头上还顶着纱布，看来那次是真被打的够呛，可惜未央对这些人也没有同情，她叫这些家伙过来，是有事情要问的。

    “拜见大姐头，大姐头有什么吩咐？”

    结果反倒这群混混，跟见了猫的老鼠一样，别提多乖顺了，就差在脸上写我是你孙子几个字，搞得未央跟街上的浪女一样，路过的同学各个侧目。

    这几个家伙实在有点烂，很多学生当然都认识他们，更别提未央现在也算个学校名人，那关注度是不一样的。

    “得了得了别这么叫我，谁是你大姐头，你们几个都比我大，把我叫老了！”

    不知道什么时候，未央这家伙也开始在意年龄起来了，估计是活的时间长了，总有点越来越老的危机感，毕竟两辈子加起来也快五十了。

    “哪能啊！大姐头您一点都不老。”

    “就是就是，您年轻着呢！就像一朵花！”

    混混这些人，学习不行但是嘴巴确实油滑，说的未央也没在板着张脸，但也没笑。

    “行了，我问你们，之前那件事后，有黑衣人找过你们，让你们对那件事保密吗？”

    未央终究还是没直接相信德安，哪怕那大叔看起来一本正经，为人正直的要命，可是值不值得信赖她并不知道。

    早已习惯将人性本恶作为理念，黑暗丛林那一套未央非常了解，轻易相信她人是不存在的，否则当初也就不会从晓仙手里得到真正的视频原件了。

    她找上这几个混混，目的就是为了侧面证实一下，德安到底说的是真话，还是半真半假。

    未央一直存在一个疑惑，如果说陈程和苏小沫离开父母去海南是自愿的，那么他们为什么要这么做呢？

    好好的家不呆，跑到那种地方去做什么啊！


------------

124 那包容一切的滂沱大气（二更求月票）

    “确实有几个黑衣人找过我们，让我们保密，我答应之后就走了，毕竟大姐头已经说过，怎么可能会说出去，那真的是不想混了！”

    “他们没让你签什么……比如保密协议之类的东西？”

    “没有，他们就告诉我，不说出去是对我们好，其他也就一些听不懂的分析，我也没放在心上。”

    听见小混混七嘴八舌说了半天，未央算是得到了自己想要的信息。

    看来的确如同德安所说，并没有强制什么，就连要求保密也是询问一下，都还是比较符合。

    这下晓仙那群人，还留在学校里这件事，就可以解释的通了。

    那群中二病躲着德安他们，所以也就被理解为不愿意前往海南，于是就这样被放置PLAY了，只是在他们做点什么出格的事情后，时不时出来敲打一下，结果就被误以为是某地下组织追查到他们，瑟瑟发抖地拼命想要躲起来。

    这样一来，线索就都连上了，德安没有骗人，或许这就是国家的做法吧！

    “好了，我想知道的都问了，你们走吧！”

    得到了想要的，未央挥挥手就想让这群混混滚蛋，她实在受不了路过那些同学，像看惊天大新闻一样的眼神看她了，不就是稍微聊几句嘛！至于那么大惊小怪不？

    结果没想到，这群混混膝下也没个黄金，直接普通一声就给未央跪下了。

    “别啊！大姐头！自从那天我们明白了，这个世界有多精彩，求求你带我们一起混吧！那边的世界我们无论如何都想知道，太有意思了。”

    混混大多都是对现实失望，或者觉得人生太无聊想找点刺激，当知道这个世界远没有那么无聊之后，会不顾一切想要进入，确实可以理解的。

    虽说浪子回头金不换，可是这就太为难未央了，没有力量却想要进入神秘世界，那是在找死。

    “别把！你们不要命了？一个苏小沫都能把你们打趴，这边的世界可不止一个苏小沫那么简单，看到那边塌了的旧楼没，那是我弄的，你确定进了这个世界还有命回来？”

    混混虽然算不上什么好人，死了也就死了，可未央不打算将普通人牵扯进这里面来，那水可深着呢！

    闹不好丢了性命是小事，被什么邪魔控制，成了祸害那才真是罪过。

    心不干净的人，容易被一些邪祟钻空子，历史上多少此类的典型，妲己不就是因为自己本身带着不纯动机，才被九阴给控制了心灵。

    有力量的人都这样，更别提没有任何抵抗力的普通人。

    “可是，那边的世界太精彩了……”

    “行了，我不会当这个领路人，如果真与这世界有机缘的话，自然会遇到领你进来的大师，反正我办不到。”

    根本没在给混混们多余的时间，未央说完转身就走，她的确没这个本事带人进入神秘世界，也不想承担这个责任，她不会去做这种事。

    而且佛家有言，一切都讲个缘字，缘分到了，你想不进来都不可能。

    但未央很确定，她不是这几个家伙的缘，他们的缘另有他人。

    可未央才刚回到教室门口，就被他们班主任给叫到办公室去了，搞的未央一头雾水。

    她翻遍记忆，被叫去老师办公室，好像就没有过这种记录啊！

    “坐吧！我觉得今天要和你好好聊聊。”

    带着不明所以的思绪，未央还是端正地坐在老师面前的那张椅子上，眼观鼻鼻观心，那是有多乖巧就表现得多乖巧。

    这里是花国，花国尊师重道可是世界最严重的地方，对真正教书育人的老师不敬，那是真的要被千夫所指的，就像那群混混一样，在学校不守规矩，去到哪里都不被人待见。

    未央估计，她被传唤到办公室，多半跟那几个家伙有关，真是倒霉透了。

    “不是老师想干涉你的交友，但是刚刚那几个学长，你还是少和他们接触为好，你虽然算不上什么好学生，起码过去还是很听话的，不要因为最近的小小改变，就志得意满了，那对你的将来没有什么好处。”

    果然，就是因为她和那几个人的问题，未央那张挺漂亮的小脸也垮下来了。

    未央的这个班主任叫温一书，名字很有书卷的气息，实际上人也确实是个挺爱书的，文质彬彬还长得有点小帅，就是到现在还没有女朋友，这点让人有些意外。

    “老师，我跟他们没什么关系，就是稍微有点交集……”

    不过现在不是不是想这种事情的时候，未央觉得她要给自己辩护一下，可才刚说了两句，就被班主任给抬手阻止了。

    “我知道，你以往的表现不是那种坏孩子，但最近有关你的谣言可不少，今天早上还有同学说你在外面进行……援……援交，我想问问你这事。”

    虽说现在是在教育学生，但是要当面说出这个词，还是对这位班主任的刺激太大了。

    他是不想相信，自己的学生会在校外做这种事情，尤其面前这个女学生还长得那么漂亮，可无风不起浪，今早不仅是自己班的学生在说，就连别的班的人都在传。

    这让他不得不找未央来谈谈，好好敲打一下对方，学生就该以学业为重，不要去整些乱七八糟的事情。

    可听到这事后，未央一张小脸就黑了，她感觉自己真是日了个狗，明明都已经给了那群家伙一个下马威，怎么就越传越广了呢？

    “你也别生气，老师还是相信你的，但是如果你不能告诉老师真实情况，我也没办法帮你平息谣言，说说吧！到底怎么回事？”

    今天办公室的老师有点多，在温一书说出未央的事情时，就有好多好事的家伙竖起耳朵在听，这事情是有点刺激，但凡有点好奇心的人都会感兴趣。

    毕竟未央可是校花，算不上什么偶像之类的，在学校里还是有点知名度的，想知道名人私生活，那是人之常情，也怪不得他们。

    倒是未央，现在稍微感觉有点难受。

    “在回答老师之前，我想问问老师，您昨晚……”

    结果未央才刚说了昨晚两个字，就发现周围一大群老师，唰的一下把目光全部集中到了温一书的身上，那赤裸裸的鄙视让温一书头皮发麻。

    他哪能不明白周围同事的意思，那是在说你这个禽兽，居然连自己的学生都不放过，难怪不找女朋友，原来是想老牛吃嫩草。

    可他真没有啊！

    昨晚他在自己家里过的，哪都没去只看书，书中自有颜如玉书中自有黄金屋，他不可能跑出去，还和女学生勾三搭四，这简直就是冤枉。

    所以温一书只是硬着头皮，问了一下未央没说完的后半句话，他觉得那才是帮自己解决麻烦的关键。


------------

125 也不多，每个月十来万吧！（三更求月票）

    在天朝，师生恋也不是什么罕见的情况，但总归是道德允许之外，要真出现也属于离经叛道，即使在一起也会受到旁人诽谤。

    一般不是真爱都不会选择这样在一起，有很多真爱也都受不了这样另类的看待，而最终还是分道扬镳，但温一书觉得自己还是个正经人，他肯定是做不出这种事的，哪怕面前这个女学生确实很漂亮，可在漂亮也是自己的学生啊！

    “我昨晚怎么了？”

    但温一书不知道，多少同事都在期待这个词之后的剧情，万一真是他们脑补的那样，那可真的是太刺激了。

    鲁迅先生说过，一看白臂膊就会联想到别的地方去，中国人唯有想象力这方面，是最强的。

    这话还真没说错，温一书现在就感觉说的太对了，亲身体会有没有。

    而且他好像能够理解，未央那些不太好的谣言是怎么来的了。

    长得漂亮就遭人妒忌，然后在看到点什么不相关的事情，就会恶意地脑补出一些乱七八糟的剧情来，实在令人烦不胜烦，他现在就特别烦，谣言可畏，谣言可畏啊！

    “我只是想说，老师昨晚吃大蒜了吧！臭死了！”

    “emmmmm……”

    这翻转太快，就连温一书自己都没反应过来，但他还是对着自己的手哈了口气，才发现自己的学生说的是真的，赶紧抓起桌子上的脉动咕噜噜漱口，然后全给吞下去了。

    在哈了一下，发现没什么味道了，才放下心来。

    仪容仪表是老师的必修课，但他是真没吃什么大蒜，而是因为晚上看书看太晚，稍微有点上火加上抽烟后残留的烟味，就会有比较重的味道。

    看来下次要好好注意这方面，和男学生说话或许还没什么，但是女学生抵抗力比较低，被说的话还是挺尴尬的。

    倒是这么一说，周围那些盯着他的视线，全都没了。

    毕竟未央说的也大声，也不知道是不是故意说给周围听的，反正他现在感觉浑身轻松，也觉得面前的这个女孩不是什么坏人，明明是个小天使嘛！

    “现在不臭了，老师如果要相信那些谣言，我也没什么话说，但我没有做过那种事，要真说有什么不规矩的，我能说自己是个B站的小主播吗？”

    未央做主播到现在，也有一个星期了，虽然播的时间并没有多长，倒也不是什么不能说的事情，现在学校里也有不少人在做这行，晓仙不就是其中之一吗？

    所以说出来未央觉得还行，老师们对新事物的接受度不差，更别提她面前这个班主任够年轻，肯定也没有那些迂腐的想法，不过她好像低估了班主任的正经程度。

    “你在做主播？都直播些什么？一个月能有多少收入？”

    这话题显然又提起了周围老师们的兴趣，一个活着的校园主播倒是挺少见的，虽然知道自己学校有不少学生在玩，真正见到并且敢说出来的，怕是只有未央一个了，这胆量就值得他们称赞一下，年轻老师甚至都好奇，想要去看看未央到底直播些什么。

    当然，在现代社会，收入就是衡量一个人的价值标尺，哪怕你成绩稀烂，但你特别能赚钱，别人也会称赞你是个好孩子，这就是笑贫不笑娼的时代，任何人都不能免俗。

    至于公务员，那是面子，两者不太一样。

    但老师们也没太把未央收入放在心上，毕竟未央自己都说是个小主播了，小主播哦能有多少收入，顶多也就是零花钱的程度，和他们这些领月薪的社畜不一样。

    这是普遍观念，毕竟是学生嘛！厉害的程度有限，大多也还都是很普通的，要真的优秀也不至于默默无闻，早就人气爆棚了。

    就连温一书也这么认为，他其实想说让未央好好学习，那些业余的事情不要影响到学业，毕竟出来工作还是很吃学历的，他当初就吃过这方面的亏。

    应聘大学教授失败了，被另外一个学历比他高的人抢了位置，只能托家里的关系进了这所中学，才算没让他当个无业游民，现在过得还算一般。

    打工嘛！也就那样！

    天天领个死工资，想要更进一步很难，但好在就门槛相对容易，只要付出劳动力就能活下去，还算不错了。

    不像出去打拼，难成功风险大，但一成功了赚的钱也绝对比打工多，算是敢于承担多大的风险，就能获得多大的回报，反正温一书自己是没那种野望，他只想安安稳稳地过一辈子。

    “也不多吧！一个月大概……十来万左右！”

    可当未央说出自己预估的薪酬之后，差点把温一书下趴在地上，你丫这叫不多？

    他一年的工资都不知道有没有那么多，未央这家伙只是一个月就办到了，你让他这个当老师的怎么办，他也很绝望啊！

    可如果温一书知道，未央这只是初步估算的结果，实际上要比这还多，也不知道该作何表情。

    毕竟未央第一个月的钱还没发，她也就大概估算了一下礼物的价值，砍一半之后说出来，在她看来主播中这钱是真算不多，那些大主播哪个不是百万月薪，她算是小打小闹了。

    即使这样，温一书也后悔问了这个蠢问题，一个老师工资还不如学生，人比人是真会气死人的，他只好安慰自己，主播是个青春行业，做不了多久的，来换取点优越感。

    周围那些好事的老师们，也差不多跟温一书同样的想法，他们算是真被未央刺激到了，甚至有的人在想，要不，他们也去当个主播算了。

    “额……好吧！你具体的情况我都知道了，我会帮你消除谣言的，你先回去上课吧！”

    温一书明显不想在受什么刺激，而且午休结束的预备铃也响了，赶紧让未央回教室，这个漂亮的学生简直让人自行惭愧，他在问下去就是自讨没趣。

    不过一想想漂亮连带带来的结果，他算是明白什么叫做人言可畏，长得漂亮又是一个能赚钱的主播，那不招人嫉妒才怪，相应的人际关系自然也广。

    今早那些谣言，多半就是这样捕风捉影穿出来的，没有事实根据，是他着相了。

    “那我先回教室了，老师再见！”

    未央越表现的有礼貌，温一书就越觉得自己怀疑别人不应该，这哪里是什么坏孩子，简直父母的骄傲啊！

    他将来要是有这么个优秀的女儿，怕是真做梦也要笑醒，真不知道未央的父母是哪辈子修来的福气。


------------

126 林爸错过的那份知情权（一更求月票）

    下午未央根本就是在无聊中度过，生物老师的课他上辈子就学过了，虽说有些不太一样的地方也不多，稍微听听就能明白，难过的很。

    更加上马婷婷是真正的好学生，每堂课都做得端正双手平放，腰杆笔直认真学习的样子，未央也不好去打扰被人听课，开小差还要影响到别人，那才真的是罪过。

    可不是说好富二代都是不学无术吗？

    这个马婷婷怎么回事，学习起来这么来劲的，要不要那么拼命啊！

    所以等她踏进家门前，都是一副此生了无生趣的样子，可真进了家门之后，才发现这家里的风向，好像有点不太对头。

    “你回来了，去吧书包放了，下来我有点事要跟你聊聊。”

    妹妹居然破天荒没有在客厅里抱着平板上网，平时都是边上网边晃脚丫子那种，现在却规规矩矩地坐在老爸身旁，一副乖宝宝的样子，只是那眼神看着未央，好像在说‘你死定了！’。

    这下让未央心里咯噔一下，感觉事情有点不太妙。

    该不会是她经常晚上跑出去被知道了，还是她上次去救妹妹，被老爸察觉了真相，毕竟是个刑警，那嗅觉可不是一般敏感。

    这两不论哪个，都是要命的，未央和妹妹交换了一下眼神，却发现好像自己想的不太一样，妹妹说她没有高密，那就应该不是这两件事。

    但不是的话，她还有什么是能让老爸这么严肃，吩咐她放好东西下来乖乖挨训的？

    好像没有了吧！

    难不成是妹妹和她亲嘴的事情？这可不得了！

    反正不管哪件，让她正直的老爸知道了，都是要打断腿的，这可让未央慌的一逼，心里祈祷着，千万不要是这几件事中的一件，否则就真的要去德国了。

    而等到未央坐在自己老爸面前，跟个受审的小女孩一样，就看到了被倒在桌面上的那堆漫画，看封面不正是她前天刚刚完结的少女编号吗？

    “这些东西，是你画的吧！”

    “嗯！是我画的！”

    虽然不知道这些跟老爸生气有什么关系，但只要不是之前想的那几件事，未央就觉得今天是死不了啦！

    但还是小心翼翼地回答着，生怕多说一个字就会让父亲发火。

    她有多少年没有过这种感觉了？

    好像偶尔被父母这样，是一件十分幸福的事情？

    不不不，她未央又不是抖M，干嘛没事自己遭罪，这能有什么幸福的，很难受好吗！

    未央现在就在观察她老爸的表情，可那板着的脸严肃的要命，根本看不出什么来，就有点头疼了。

    “还算老实，要是敢骗我，那你就倒霉了。知道自己错在哪了？”

    “额！没有，并不知道！”

    未央很老实，她是确实不知道错在哪！

    但老实总是没错的，未央希望自己的家庭和谐，不然当初做主播的时候，也不会想到先让家里同意，在去开始直播了，不就为了到头来不要产生矛盾吗？

    家庭矛盾可大可小，可要闹起来总是不愉快的，关系破裂了想要修复更是难上加难，绝对不能因小失大，得不偿失。

    不懂就不要装懂，把球踢回去给老爸，是明智的，未央这么觉得。

    “你当时开直播的时候怎么跟我保证的？你说绝对不会影响学业，我才允许你这么做，但是你画这个东西为什么不经过我同意？”

    见到老爸点点头，未央知道自己做对了，她得到了心理上的加分，之后的对话应该会顺畅很多，也不至于会产生矛盾。

    只是当未央弄清楚，她家老爸为什么发火，却又觉得实在有点小题大做了，有些不以为然。

    “爸！画这个用不了多少时间，不会耽误我学习的。而且这一本也完结了，前天的事。”

    结果没想到，这几句话她爸好像就怒了，还一巴掌拍在桌子上，发出了挺大的声音，显然气的不清。

    可未央真不知道这有什么好气的，就有些无辜。

    而未央她妈，则从厨房探出头来。

    “干什么？拍桌子那么大声，想要吓谁啊！就不能好好说话吗？别吓到孩子！”

    结果未央老爸那火气又缩回去了，他发誓不是怕老婆，这只是为了家庭和谐，没错！就是这样的！

    那瞬间爆发，又瞬间怂了的样子，看的未央想笑，却又知道现在不是时候，硬生生地憋回去了，她觉得之后不能说太多，否则都不知道什么地方会触雷，小心点好。

    “好吧！你说用不了多少时间，我就当你没用多少时间，可是你想想，又要直播又要画这个，你还有多少时间来学习呢？本来你的成绩就不怎么好，不花更多的时间在课业上，你觉得十月一号之后的月考，你能有什么成绩？”

    好吧！未央算是彻底弄明白，她爸为什么会生气了。

    无非就是四个字，望子成龙！

    每个父母最头疼的事情，就是孩子的将来，也就是为啥会那么强调学习的原因，可不是每个孩子都能理解，甚至有的父母比孩子还过分，这都是社会现象。

    能理解的拼命压榨自己，不能理解的拼命反抗父母，未央这两种都不是，她会尝试去说服父母，做出最合适的判断。

    沟通，往往需要点技巧。

    不过现在，得先让她父亲把话说完，不然说到一半憋着，这对话没法继续下去。

    “我虽然不是那种强迫孩子要学这学那的老爸，可是正课都无法完成，恕我不能接受你在浪费多余的时间，到这些方面上。”

    未央老爸自从第一次未央直播后，就没在有时间来看女儿的节目，一来老婆不让，而来最近也是非常忙，经常加班到很晚才回来，每次都错过了未央的直播，所以也就不知道未央画了漫画这件事。

    等小女儿抱着一堆书回来，一问之下居然是她姐姐画的，这才发现自己错过了女儿的好多事情。

    他确实不那么在意成绩，毕竟现在女儿赚的都比他多，还有什么好担心的，他只是郁闷女儿画漫画的事情没告诉他，错过了这件事情的知情权，心态有点炸。

    而既然未央明白她爸生气的根源，那就有办法解决了，而且这事情说难也难，说容易也容易，她现在不是原来那个未央了，考试这种东西，能难的到她？

    “如果是成绩，我可以保证下次月考，拿到班级前十以内的排名，如果我做到了，希望老爸你不要在干涉太多我的事情。”

    没错，这就是解决的方法，只要提升成绩，让父母没有话说，一切想要获得的自由，不都是理所当然的吗？

    你要求的我都做好了，那我为什么不能做自己的事情，她家的父母也没那么顽固。


------------

127 半夜十二点的小偷（二更求月票）

    “真的吗？”

    未央老爸是真的懵了，她不明白女儿这豪气哪来的，咋就那么有自信，说要进班级前十，该不会是吹牛吧！

    毕竟未央之前的成绩实在不堪入目，别说前十了，前二十都进不了，倒好歹没有垫底，算是未央他爸还对她稍微有点信心，不然只会认为实在放炮了。

    毕竟要从二十开外进前二十，那还真不是简简单单就能做到的，女儿这学期难道是开挂了，短短几天就有自信进前十，该不会作弊吧！

    “当然，没有自信的话，我会说吗？”

    未央当然不知道她爸现在在想些啥，要知道了估计会觉得人与人之间就没了信任，怎么能这么怀疑她这么积极向上的好孩子，那是绝对不能的啊！

    “……那好，我就信你这回。”

    林爸稍微看了未央一段时间，发现对方没有任何心虚，眼神坚定不闪躲，好像真的是很有信心的样子，似乎是真心话，没有撒谎。

    他是个刑警，常年审讯嫌疑人，当然懂得一些分析对方是不是实话的小技巧，并且警队里他算是掌握的最好的那个，不可能会弄错的，不然他这个女儿就是天生的戏精，这就太可怕了。

    为什么可怕？

    你看小女儿就是个戏精，如果大女儿也是戏精，装了十几年的彩笔，到底为了什么，可不可怕？

    他这当老爸的估计会当场吐血，家人间能不能少点套路，多点真诚了？

    “当然，如果你没考到你说的标准，我还是要管你，管的严严的。”

    林爸决定信自己大女儿这回，以往这女儿都还挺规矩的，这次出状况怕是也进了叛逆期了，不都说叛逆期的孩子父母看不懂吗？

    他现在就不仅小女儿看不懂，连大女儿都看不懂了。

    罢了罢了！

    “爸！你上了一天班，累了吧！未来给您捶捶背！”

    未来看姐姐和老爸的事解决了，立刻打算跑上来献殷勤，这样做不是此地无银三百两，那就是别有所图，林爸一眼就看穿了自己的小女儿。

    他好像没什么可图的，那就只有小女儿在掩饰什么。

    “好啊！你先给我捶捶，然后在说说你之前，为啥要自己一个人和同学跑出去，说了叫你跟你姐一起出门，你怎么没听话啊？”

    这下未来的小脸也垮下来了，换做未央捂着嘴偷偷笑。

    果然来了，秋后算账。

    现在她们母亲在厨房里不知道忙啥，刚好趁这个时候发难啊！

    “啊……那个……就是有点事，所以出去一趟。”

    未来才不会说，这是感知到有恶意在附近，才特意脱离了姐姐，独自出门被抓，然后演一出好戏，让未央自己去暴露有超能力的事实。

    她其实早就知道，有人要针对她们家，尤其是她这个看起来最小，没有保护自己能力的小女儿了，不然哪有那么巧的事情，平时都那么粘未央，偏偏那天未央怎么叫，都不肯跟来。

    事出反常必有妖，这是未来一早就打算好的。

    当然这话不能跟老爸说啊！

    说出来的话，可就不止她家老爸要发飙，她那战斗力有点吓人的姐姐，也要发飙的啊！

    虽然不是打不过她这个笨蛋姐姐，可偏偏这姐姐力量的破坏力太强，打起来难保家里的东西不会完蛋，她可不想大晚上的，睡在房屋的废墟上。

    倒是林爸没忍住，稍微有点溺爱地揉了揉小女儿的头发，换来她嘟着小嘴拍开自己的手，才将手收回来。

    “现在记住了，这次的教训足够深刻，以后不要在一个人到处乱跑，跟在你姐身边，她就算不怎么聪明，好歹有点反抗力，这附近的事情还没过，我不想看你在被绑架一次了。”

    那次他可是真的后怕，真怕小女儿出点什么事，大概就要向老婆以死谢罪了。

    好在最后大悲大喜，没啥岔子出现地圆满解决了，哪怕这案子还有点谜团，总算把罪犯都抓起来了，为此他还立功了，至于之后怎么处置那些歹徒，他就管不住了，想管也没法管。

    如果在来一次，那他真的会当场去世，实在是经不起这惊吓，不可能每次都那么好运，刚好歹徒内部出现什么小矛盾，内讧自己干翻自己吧！

    倒是未央从她爸这话里，听出了点什么不太对的味，似乎上次绑架之后，又出了什么新的案子。

    在一想起，老爸最近几天也是整天不着家，算是八九不离十了。

    “爸，是又有什么罪犯流窜到我们小区附近了吗？”

    怎么会那么巧，为什么接连出现的案件和神秘事件，全都在未央她们家附近，这里到底发生了什么事情，有些太频繁了，记忆里她父亲都没有那么忙啊！

    “也不算什么太大的事情，就是社区医院的冷冻血库，这几天频繁丢血包，又找不到是被人偷的痕迹，稍微有点棘手。”

    也不知道什么人那么奇葩，专门偷血库里的AB型血，丢失的时间又都是在晚上十二点左右，实在有点怪异。

    偏偏每次发现的时候，又没有任何蛛丝马迹留下，林爸怀疑是内鬼，可是查来查去都没有人在那个时间段靠近血库，这案子差点把他头发都愁白几根，太难搞了。

    “是吗！我会注意的，绝对不会让未来在出事，您就放心吧！”

    听到老爸这样的描述，未央就觉得好像有点即视感，一般人偷血包无非就是卖，可犯罪团伙也不盯着医院的血库，人家有别的自营渠道获取血液，根本不用去偷。

    在加上东西丢了却没有任何痕迹留下，这好像不是普通的案件，直觉上肯定会和神秘事件扯上关系。

    而未央已经杀了一只猫妖了，如果连猫妖都存在的话，那么传说中的某种吸血生物是否也是存在的？

    反正未央宁愿相信存在，只是她有点不太明白，一个只出现在欧洲传说里的种族，怎么会跑到泱泱花国来偷血吃，这里还真不是什么神秘生物都能来就来，想走就走的地方吧！

    先不说未央这种民间觉醒者，单单就天网那群修炼者，都不是什么好对付的家伙。

    这种只敢偷偷摸摸偷血喝的家伙，肯定也不会有太强的力量，这都能穿越国境进入花国，实在有点奇怪。

    “要不，今晚就去社区医院附近蹲点，看看到底是什么鬼东西在作祟，她唯独不能放任家人去接触神秘，保护家人是她拥有力量后的信念，必须谨慎对待。”


------------

128 社区医院楼顶的埋伏（三更求月票）

    “你说这大晚上的，我为什么非得陪你们出来浪啊！我家就在这不远，完全可以远程控制摄像头，拍下那家伙想要的视频，干嘛一定要站在这里吹冷风？我特么有病吗？”

    晓仙今天穿的有点少，即使觉醒者体质被强化了，但是开始入秋的夜晚确实凉凉的，短袖T加热裤的确有些不太合适。

    搓了搓起疙瘩的白臂膊，决定用毅力挺过去。

    “既然那么不愿意为什么还在硬撑？你啊！嘴上说不要，偏偏比我都还坚持，死鸭子嘴硬，死傲娇！”

    李箐其实也穿的有点少，但好歹是个中袖加过膝的长裙，倒也没晓仙那么冷，不过也没得衣服救一下这位好朋友。

    她也知道，就算叫晓仙现在回去，那丫头肯定会有许多借口留下，不就为了想要见那个人一面吗？

    李箐算是看出晓仙在纠结什么，不就是想说喜欢，却又担心得不到回报，而且也过不了自己那关，觉得这样简单倒贴太掉价了。

    但是当局者迷，她也不打算多说什么，未央看样子也不是对晓仙没有感觉，就让她们自己去发展吧！

    “我怎么好像又听到有人在说我坏话！是谁说想看吸血鬼来着，硬要跟着出来，现在怪我咯？”

    两件薄外套，被丢在两个风中瑟瑟发抖的妹子手里，她就知道这两个家伙深夜出来，绝对不会带穿的。

    妹子嘛！

    是真的能够爱美到大冬天还穿短裙到处乱逛，冷的嘴唇发青都要最硬不冷的生物，她家那个老妈不就整天被她老公骂，要风度不要温度吗？

    现在看来，果然天下女人都一个样，反正未央是绝对不会为了美，去亏待自己的，在说现在这点降温，对她压根就没有影响。

    “现在舒服多了。”

    穿上未央带来的衣服，李箐总算没有寒冷的感觉，那边晓仙虽然没说话，但已经开始红润的脸蛋，证明这外套效果不错。

    只是没人知道，现在的晓仙心里有多混乱。

    她没有想到，未央会能这么体贴，还给她带来了保暖的外套，这尺寸一看就是未央自己的衣服。

    怎么说呢！很暖和，好像被那个人抱着一样，还带着香香的味道，和未央身上的味道一模一样，让人有那么点安心。

    “未央，你这么穿不冷吗？”

    等到身体暖和起来后，李箐才有闲心去管别的事，也发现了未央仍然是那副清凉的打扮，只不过今天不是巫女服，而是一身黑色的吊带连衣裙，胸前还有红色的十字，显得另类。

    头发也不是披散微翘的粉色，而是漆黑如同夜空，光线在上面折射后形成点点的光斑，像星星一样。

    这头柔顺的黑发被扎在了脑后，显得干净清爽，有着干练女武神的感觉。

    浅紫的色的瞳孔中，倒映出她们两人的身影，其中没有任何柔弱，有的只有坚定的信念，好像在守护着什么东西，只有这部分李箐那双眼睛看不懂，大概是她的能力级别太低了。

    要是她能像晓仙那样，能力突然跃升进入下一个阶段，或许就能弄懂，未央想要守护的到底是什么。

    “走吧，我们到楼顶去，我爸说小偷零点的时候才会作案，现在十一点半，还有半个小时给我们准备。”

    社区医院没有太高的大楼，五层围成一个回字的小楼十分简单，中间则是给病号晒晒太阳的天井，这样的结构想要在事发时快速反应，那么也就只有楼顶是最合适。

    从这里控制监控，就能把整个医院包括医院外围看的一清二楚，但未央觉得监控多半没什么卵用。

    如果监控有用的话，她父亲不早就知道是什么在做案了，最后肯定还是得靠自己的双眼去找出对方，但是有李箐的那双眼睛加上晓仙掌控全监控的能力，说不定还真能发现什么。

    “戴上这个，开启蓝牙连接，就能直接对话了。”

    晓仙从背着的小包里拿出三个谷歌眼镜，一个人一个发给了未央和李箐，自己也把剩下的戴上了。

    谷歌眼镜本来就功能强大，甚至能够直接看视频，晓仙依靠能力甚至能让未央她们看到她想提供的画面和声音，这就是能力进阶后的效果，也是未央叫上晓仙的原因，太方便了。

    “你说的那个小偷，真的是传说中的吸血鬼吗？”

    李箐还是有些不太敢相信，居然能在花国见到西方才能见到的生物，只是她连邪气这种不科学的东西都见过了，会存在吸血鬼也完全不值得惊讶，倒是觉得为什么吸血鬼会在东方过度，就很奇怪了。

    “其实我也不确定，唯一可以肯定的，这绝对不是普通案件，其中肯定有神秘力量参与其中。”

    这不是什么直觉，而是白依靠父亲的话统筹分析出的结果，不是直接这种不太靠谱的东西，可信度非常高。

    “警察来了，我现在给你们画面。”

    果然，下面穿着警服的父亲出现在晓仙提供的画面里，正在和医院的领导交谈，交谈的内容也听得非常清楚，大概意思就是医院希望别惊动病号，未央老爸又想早点破案，稍微起了点争执。

    毕竟病人需要静养，一大堆警察出现在医院里，会让人产生恐慌。

    你想想，警察是抓坏人的，大量出现也就是说医院里有坏人，人的恐惧是会无限放大的，一点点的迹象都会因为想象而变的可怕。

    比如怀疑有人要炸医院，或者在医院里行凶什么的，在差也都是牵扯到刑事案件，担心会不会影响到自己。

    如果还是稍微有点这方面知识的，就会发现来的还不是一般的警察，是刑警。

    这其中的联想就更多了，恐惧也会一点点地扩大。

    最后还是未央老爸妥协了，他是警察和医生一样都是为人民服务的，这点道理还是懂的，可这样一来也会给破案带来难度，好在他也不是什么知难而退的人，一点点困难克服它就好了。

    总不能说有难度，他们就不抓小偷了吧！

    那还当什么警察，趁早扒了这身皮算了，连自己女儿被绑架都能冷静出警，未央他爸就是这样一个人。

    “那是你爸？”

    “恩，是啊！”

    “总觉得有点帅气，好像看看你妈妈，到底什么样的美人才能俘获这样人民公仆的心，不过看你们姐妹的样貌，妈妈也绝对很漂亮。”

    李箐有些羡慕，她比起未央姐妹的样貌，可算是差的太远了，就连晓仙她都比不上，唯一能让她自豪的就只有那双眼睛，这是她除了家人之外的珍宝。

    她喜欢正义感强的男人，像未央老爸这样有魄力，还很正直严肃的中年大叔，确实能够触动少女的芳心。

    反正未央就没啥感觉，比起男人，她还是更喜欢女性多一点。


------------

129 信仰之跃（万赏四更求月票）

    “你对我爸有意思？我可以帮你牵线啊！至于他敢不敢婚外恋，那我就不知道了！”

    这话肯定是开玩笑的，就他爸在母亲面前的怂逼样，未央就不觉得有胆量和一个十六岁的少女婚外恋，更何况还那么正直，这种事情是最不可能发生的。

    “饶了我吧！要找能度过人生另一半的人，我还是希望能找个比我小的，我可是正经的年下控，对大叔什么的无感。”

    未央倒是没想到，李箐居然还是个年下控，也就是说喜欢比自己小的男生，这口味有些略微惊奇。

    毕竟在未央看来，年纪小的男孩子根本不成熟，就算是同龄的男孩子，也都比女孩子要幼稚，这是生理决定的事情，女孩子发育更快成熟的也就早，所以大多的女性都不喜欢和自己同龄，甚至比自己还要小的男孩。

    她们觉得对方不够成熟，无法担当起她人生中另一半的职责，一天到晚都玩不够的大小孩，不仅不会照顾人还会很糟心。

    反倒年纪大一些的男性，会给人感觉比较成熟，稳重处世老练能靠得住的感觉。

    也就是所谓的安全感，是女孩子择偶一个重要的条件。

    “你居然喜欢比自己小的？说实话和你做闺蜜那么多年，我还是无法理解，小屁孩到底有什么好的！你还要照顾他，麻烦死了！”

    晓仙也很意外，这还是她第一次听到李箐的恋爱观，没想到居然这么的前卫。

    “我就喜欢照顾小孩子，把他当孩子一样养，不是挺好的吗？什么都会听你的，还会跟你撒娇，我很喜欢这种感觉。”

    “……”X2

    未央和晓仙都说不出话了，你丫不是个弟控子控，八成就是宠物控，是想把自己的男朋友当宠物养吗？

    百依百顺还会撒娇的，那是狗吧！

    你确定人真的会什么都照做，反正换了未央是绝对不可能，她为了自由能斩碎一切阻碍，根本不会甘心老老实实地听别人的安排。

    “嘘！时间到了！”

    谷歌眼镜上显示的时间23:59分，还差最后一分钟就到了案发时间，在李箐的提醒下，三个楼顶上的女孩都开始集中注意力，一丝丝紧张的气氛在互相传递着，搞得未央也开始紧张起来了。

    这如果真的是吸血鬼，未央也不知道对方会从哪进入医院，毕竟是从未接触过的物种，习性和力量特征都全然不清楚，不然她也不需要依靠晓仙的能力了，生怕漏过了任何对方侵入的细节，未央会变得紧张，也是可以理解的事情。

    可时间一分一秒的过去，已经零点整了还是没有任何动静，大楼里隐藏的刑警们也都很紧张，他们都因为医院的要求换了便衣，就为了不去惊扰到住院的病号。

    但是现在整个医院里的气氛不对劲，很多敏感的病人察觉出一种，好像暴风雨来之前的宁静。

    “怎么还没有动静，这都过了五分钟了！”

    蹲在楼顶上的三个女孩，全神贯注地盯着下面，可哪见到有什么动静，只有零零散散几个进出医院的家属，以及天井里被风吹动的花草树木，连个鬼影都没见到。

    吸血鬼也是鬼，反正这么说准没错。

    “别急嘛！这才五分钟，在等……有情况！”

    晓仙发出来的监控视频里，有团黑影在医院外围一闪而逝，快得根本看不清轮廓，但能分辨出对方的目标，是医院外面的围墙。

    “我的妈！这玩意在飞？”

    没错，黑影不是在地上跑的，而是离地两三米在空中飞行，难怪说偷东西都没有留下痕迹，人家压根就不是走过去的，怎么可能会留下脚印，这下未央算是明白，她爸破案那么神，为啥就搞不定这偷血包的家伙，果然是具有神秘力量的东西。

    “肯定是在飞，这速度也太快了，走我们下去。”

    就算是未央，也没法利用芽衣模板的动态视力，看清那团黑影到底是什么东西，所以她打算直接下去正面拦截对方，不就清清楚楚了吗？

    “喂！这里可是五楼楼顶啊！”

    晓仙还没来得及阻止，未央只是轻轻地纵身一跃，张开双手用一种极其优雅的姿势，从楼顶上跳了出去，这姿势能有效增加摩擦面积，提升身体的阻力，在游戏爱好者中，这姿势有一个非常霸气的名字——信仰之跃。

    就算飞行再快，只要没能突破音速，那黑影就永远快不过未央落地的速度，她就是为了这样能拦截到对方，才这么直接跳下去的。

    身体在高速下落中慢慢收拢双手，整个人下坠的速度更快了，能看到地面在视线中越来越近，那团黑影也变得越来越大，最后在未央柔韧的身体调整下，变为了双脚落地的姿势，浑身炸起密集的电流，利用电磁的悬浮原理让自己轻飘飘地落在了地面上。

    “你们留在楼顶，密切关注对方逃离的方向。”

    这就是未央选择用芽衣的原因，芽衣从楼上跳下来顶多会发出像鸟叫一样的电流声，可八重樱要是跳下来，那就真跟彗星撞地球一样，地上绝对会留下一个大坑，还特别响。

    楼顶的晓仙看到未央落，心中算是安定下来，她真的担心，未央直接轰隆一声砸在地上，成了一滩血与肉混在一起的玩意，差点把她的心脏都吓出来了。

    “你这家伙，下次要做这种事情之前，就不能提前通知一下，迟早会被你吓死。知道了，你也小心！”

    惊吓过后，关心也没去掩饰了，听得未央一阵错愕。

    晓仙这家伙不是挺讨厌她的吗？

    怎么这会居然关心起她来了，不过这样的感觉好像也不错，嘴角露出了一丝微笑，转头看向了朝她冲来的那团黑影。

    这边的动静不大，倒是没有惊动她老爸手下那些刑警，未央就能放心大胆地把刀掏出来。

    那把巨大的虚空一出现，金色细密的雷霆开始环绕，发出微弱的滋滋声。

    “偷血的小贼，给我露出真面目吧！”

    握紧刀把的手轻轻一抬，就朝着即将来到眼前的黑影劈去，未央很有自信，这一刀要是对方不躲闪的话，绝对能将这黑影一分为二，当场斩杀。

    显然在她从楼上跳下来后，黑影就被吓到了，但是因为惯性的关系仍旧朝着她冲来，而未央这一刀就刚好卡在时间点上，让对方根本没有任何时间来躲闪，实在霸道至极。


------------

130 狡猾的小偷真难缠（一更求月票）

    但让未央没想到的是，她真的切开了黑影……

    不，不对，没有切到什么东西的实感，这个黑影在未央刀到来之前，就已经自己分开了。

    然后这团黑影，就像炸开的黑雾一样，居然朝着四面八方逃了，只是眨眼间未央彻底失去了黑影的踪迹，这让她稍微楞了一下，可正是这一下，却错过了追踪黑影的机会。

    不过分成了那么多份，她要怎么追？

    追不了好吧！

    “未央，你看清黑影长啥样了吗？”

    谷歌眼镜里传来了晓仙的声音，未央将手里的刀化作结晶碎片，收回了身体里，很无奈地回答。

    “没有，周围太黑速度又快，看不清。李箐你看清了吗？”

    李箐那双眼睛很厉害，未央将看出对方本体的希望寄托在她身上，可惜好像这回连李箐都让她失望了。

    “分开一瞬间倒是有点发现，好像是分成了无数细小长翅膀的生物逃了，速度太快我的眼睛跟不上，抱歉！”

    这就是李箐那双眼睛的极限了，她能看清静止的物体，并且能够分析出具体数据，可是移动速度太快的话，她的眼睛没有时间来反应，毕竟身体还是属于凡人，动态视力根本跟不上对方飞行的速度。

    “嘁！躲躲藏藏的，晓仙它超哪跑了？”

    这种时候只有寄望晓仙的力量了，整个医院那么多监控，总该有那么两个拍到对方的踪迹，也是她带李箐和晓仙来的原因，早就推测对方速度很快，没想到快到连李箐都看不清的程度，稍微有点失算了。

    “我怎么知道，你都没办法拦下对方，李箐也看不见，我怎么可能……等等！我好像发现了，在前往血库的过道里。”

    听到从谷歌眼镜里传出来的声音，未央将手里的刀化作结晶碎片收回身体里，抬脚就朝医院里面走去，她得抓紧点时间，小偷已经开始作案了，必须在它逃离之前抓到它。

    “晓仙给我盯紧它，前往别让它跑了。”

    这是未央杀妖以来最憋屈的一次，一次正式的交手都没有，就把人给放跑了，起码也要搞清楚对方的真面目，不然她丢不起这个脸，好歹是能跟水荫打个来回的，怎么说也不能就这么算了，天知道这小偷会不会伤人。

    可未央要去血库有个难题，那附近是她老爸重点关注的地方，要经过血库就只有一条路，不论如何都会和老爸碰上，万一被认出来会很麻烦。

    她可不想半夜跑出来被抓到，还是当场揭穿的那种。

    “靠，管不了那么多了。”

    未央觉得自己不会那么倒霉，毕竟现在除了那张脸有点像以外，其他没有一个地方像未央本人的，为此甚至把那黑色吊带连衣裙，换成了更加方便行动的黑色T恤和超短皮热裤。

    如此火辣的装束和她平日里穿衣风格不符，应该没那么容易认出来。

    “未央你快点，那玩意已经得手了，正在甩掉你爸的人准备逃呢！”

    结果没想到，这小偷果然熟手，这么快就开始要逃了，未央没办法只好加快脚步，几乎用跑的冲向血库。

    途中几次差点撞人，都用芽衣不错的身体反应和柔韧度躲过去，有惊无险地赶到了去血库的路上，却没想到迎面错身而过的，就是她那有些慌忙的老爸。

    哪怕只有短短的一瞬间，林爸感觉自己好像看到了女儿未央，他没有任何犹豫就回头抓住了对方那白嫩无瑕的手腕。

    “未央？”

    可当对方回过头的时候，他才发现好像认错人了，虽然脸确实有点像，可头发是黑色的单马尾，身上还穿着火辣的装束，十足一个辣妹形象，她家未央可不会这么穿。

    未央老妈总是会给未央穿裙子，不允许她穿上裤子，在短的裤子都不行。

    这还不是林爸确认自己认错人的根本原因，最终是因为气质完全不像，他才觉得人认错人了。

    未央比较软，眼前这个有几分像他女儿的女孩，双眼中透露着坚定，锐利的目光如刀一般，不太像在温室中长大的女孩，更加没有自己大女儿那种傻气。

    “抱歉！大叔你认错人了。”

    “对不起！”

    “大叔，我还有急事，能放开我了吗？”

    听得出对方有些急切，林爸没有多想就松开了手，看着女孩跑着离开的身影，他还朝对方喊了一句。

    “医院里不允许奔跑！”

    结果也不知道那个女孩听懂没，反正他就被路过的护士警告，医院里也要保持安静。

    随后才想起，他干嘛要放开对方的手啊！

    那边不就是血库的方向吗？

    他们现在不应该放过任何一个可疑的人，刚刚那个女孩不就显得非常可疑吗？

    “我真是昏了头了！各组注意，疑似嫌疑犯的目标已经出现，黑色马尾穿着黑T黑皮热裤的女孩，年龄大概16左右，对没错！看到她了？我马上就到！”

    林爸直接朝着血库的方向跑去，直到现在他才察觉出一丝不妥，那个女孩是不是跑的太快了？

    按照他这常年锻炼的身体，跑起来根本就追不上人家，甚至连一点可能性都没有。

    林爸感觉，这案件查到现在，变得越来越诡异了。

    而另一边的未央，被她爸这么一耽搁，算是再次跟丢那个小偷，只是她也庆幸，自己没有被老爸当场认出来，也算是一个不错的安慰了。

    至于你说警察？

    你确定有警察能抓住未央？

    她爸也是刚好错身而过才抓住了她的手，在有心躲闪的情况下，普通人怕是连她衣角都摸不到，刚刚可是从五楼跳下来屁事都没有，这么简单就被抓到的话，芽衣这个模板还算什么女武神。

    “晓仙，我再次跟丢了，现在它在哪里？”

    李箐是指望不上了，现在只能依靠晓仙勉强能摸到对方的踪迹，她对此也很无奈，如果连晓仙都找不到，今天晚上还真是白白浪费了一晚上的时间。

    好在，晓仙还是没让她失望，监视器很恰巧地照到了，偷了血包慌不择路的小偷。

    “在拐角的女厕所，也没见到对方从窗户出去，肯定还在里面。”

    “收到！这回看它还怎么逃！”

    女厕所里空间狭小，对于会飞的家伙来说，不是一个很好的地方，甚至会难以躲避未央的攻击，因为之前那极致的速度发挥不出来，未央就有把握把这家伙从天上打下来。

    所以当未央来到女厕门前，一脚就踹开了这间没什么人进入的厕所门。

    “找到你了，偷血的小偷！”


------------

131 您没有查询权限（二更求月票）

    然而踹开了厕所门后，里面挺安静的，也没有人影，倒是隐隐约约听到吸吮声，非常细微，如果不是芽衣模板听力还不错，差点就以为这里面什么都没有。

    未央听着声音走过去，金属的鞋跟在防滑砖地面上发出清脆的敲击声，却无法影响那吱吱的吸吮声，就好像根本不担心自己会被抓住。

    如此目中无人的行为，很显然惹怒了未央，她再次取出虚空大刀，慢慢地停在了最后一个隔间的门前。

    这个位置声音最大，对方就在这门后面没错了。

    狠狠一刀把门分成了两半，可里面的景象却让未央稍微愣了愣。

    里面居然是一个金发碧眼，穿着黑色哥特洛丽塔的精致小萝莉，那有些婴儿肥的脸蛋和萌萌的身高，就像摆在坐厕上的一个等身娃娃。

    如果不是这娃娃现在姿势不雅地，蹲在坐厕盖子上手里抱着血包不停地吸，未央或许还没反应过来这是活着的东西。

    对方小脸上有几片灰扑扑的地方，应该是之前未央拦截时那一刀上带的雷霆弄的，果然就是这个家伙，每天晚上十二点来偷血喝。

    “你就是偷血的家伙，快点投案自首吧！”

    未央不是什么好人，她是不懂得什么叫怜香惜玉，可是眼前这个是个萝莉，那柔弱的外表太有欺骗性，导致未央没有一开始就直接一刀过去，而是伸手想要抓住这只做了坏事的吸血鬼。

    没想到她手才刚抓住对方，还没来得及感受对方那，有些冰冷的肌肤是否柔软，这个萝莉就突然变成了一大群的蝙蝠，从未央的身边飞了过去，那已经几乎见底的血包从半空中掉了下来，吧嗒一声落在地上。

    蝙蝠？这不就是李箐说的长翅膀的飞行生物吗？

    当未央反应过来的时候，蝙蝠群已经快要飞到厕所后面的小窗了，显然是想从这百叶窗细小的缝隙里逃出去，在前面的都开始钻缝。

    “走的了吗？”

    未央一刀过去，爆裂的雷霆在厕所里发出鸣叫，犹如一千只鸟在歌唱，刺耳的声音同样惊动了外面还在搜索她的刑警们，大量的脚步声朝着这边过来。

    “啊！”

    “啊？”

    未央刀上的雷霆击落了几只蝙蝠，在击中的同时，蝙蝠群居然发出了一声悦耳的萝莉痛呼，让未央脑子稍微有些脱线，但在看到掉落的蝙蝠化作灰雾，一点点地消失在半空中的时候，她终于想起来自己现在在干什么。

    可是蝙蝠几乎钻出缝隙，大群地往外逃离。

    “还想跑！？”

    未央根本来不及多想，直接一刀劈开了遮挡的百叶窗，整个人从窗后跳了出去，这里是二楼，就算跳下去也不会有什么事，直到这时刑警们才堪堪感到，却只能面对一片狼藉的女厕所，一扇被破坏的百叶窗，以及隔间里掉落在地，已经空了的血包，上面AB型的标签格外醒目。

    “该死，居然还是让她跑了！”

    未央本以为追出去能抓到这个萝莉吸血鬼，没想到对方居然直接在窗外就炸群，每个蝙蝠都朝着一个方向飞，再次用出了之前对付过未央的招数，一下子就飞到空中没影了。

    这下别说晓仙能力彻底没用了，就连未央也不可能调取摄取监控，找到对方最终飞到哪里，因为监控都是监控街道的，怎么可能会有监控空中的摄像机，这下是真的傻眼了。

    “这回怎么办？”

    晓仙也很为难，没想到有她帮助的情况下，居然还是没有抓住这吸血鬼，她挺好奇吸血鬼是怎么变成蝙蝠的。

    刚刚在厕所里战斗的景象，早就被监控送到她这里，可惜不能看到隔间里的情况，不然她会发现那吸血鬼，还是一只萌萌的小萝莉。

    “还能怎么办，凉拌呗！”

    这是没法继续追了，未央还要面临一个麻烦，那就是她好像差不多要被警察包围了，如果继续在这里发呆，今晚上她就要去警局面对她家老爸的审讯，那景象只要想想，未央打了跟寒颤，觉得最好还是不要这样。

    “警察来了，晓仙你销毁监控记录，你们没有被警察看到，之后和李箐一起慢慢回去，我先走一步了。”

    “快走吧！你的衣服我会洗过在还给你的。”

    根本不敢在做耽搁，未央直接在医院围墙上一撑，就翻出去了。

    “别跑！可恶，从正门出去追。”

    这里的墙至少有两米高，未央老爸都没有把握能独自翻上墙头，这个女孩到底怎么做到的，而且看她很轻松的样子，显然这样高度的墙根本拦不住她。

    这还是人吗？

    训练有素的特种部队也做不到吧！

    在看到未央翻墙后，林爸就让人绕到大门去追，他自己给手吐了两口唾沫，以防打滑之后退后几步，想要借助奔跑的惯性直接跃上墙头，他那正直的性格不允许他放跑罪犯，不管对方是不是真是超人，就算犯法了也要乖乖落网。

    结果在准备起跳的时候，被从后面出现的一只手给压住了肩膀，任凭他如何用力，都没办法挪动分毫，无奈之下只好转过身来，看看到底是谁这么大胆，妨碍他执勤抓贼，结果看到的是，那见过一次的黑墨镜黑西装黑皮鞋，和油光蹭亮的大背头。

    “这件案子有我们接手了，你和你的人都可以先回去，有需要我会找你们帮忙的。”

    对方出示的是正规的证件，上面天网两个字十分醒目，压住林爸的这人脸上有个长长的刀疤，不正是那个德安吗？

    林爸现在是真有点不太好了，这世界怎么就那么多变态，刚刚那个很像他大女儿的少女也就算了，现在这个叫德安的天网人员，居然也那么变态。

    刚刚压住他的手劲，根本就不是普通人能有的，偏偏他不挣扎根本察觉不到，这份对力量的控制力，林爸表示他自己都做不到。

    “你们到底是干嘛的？上次也是这样，这次也是突然插手，能告诉我那个绑匪头子最后你们拿他怎么样了？”

    虽然是罪犯，但好歹也是个人，他林正英还没有冷血到那种程度，一个鲜活生命在自己眼前消逝都不在乎，罪犯也有改过自新的机会，他不是什么嫉恶如仇的人，这点宽容都还是有的。

    “很抱歉，你并没有那个权限知道，但我保证不会有什么不人道的对待，你就放心吧！”

    德安很欣赏林正英这种作风，他好像从对方身上看到了自己以前的影子，虽说眼前这位年纪要比他大那么两岁，可在遇到那个人之前他就是这样的一个个性，更何况这是未央老爸，更顺眼了一点。

    其实他想说，想知道的话去问你女儿啊！

    可惜，这也是保密事项。


------------

132 林爸身为警察的尊严（三更求月票）

    “哦！小林你回来了，辛苦了！”

    林正英刚回警局，就直奔局长办公室，因为最近案子多，连局长都要在大晚上的加班，坐镇以防出点什么不该有的问题，局长刚问候了一下他，就被林爸一巴掌拍在办公台上吓了一跳。

    “我申请离职，局长！”

    被一起拍在桌子上的，还有配枪和警证，这说明了林正英的决心，却让局长一脸懵逼。

    局长已经干了二十多年警察了，年过五十的他再也不能像当年一样，身强力壮地跟着队伍出警，现在这个位置就是领导照顾他，给他的杰出贡献的将来。

    他或许再过几年，就该退休了。

    而在他手下最优秀，最值得期待也最有可能接替他位置的人，就是林正英。

    局长是很看好这个还年轻的刑警，那执着于打击犯罪的心，和他年轻的时候几乎一摸一样，可是今天却因为那份执着，让他感到头疼不已。

    “小林啊！你这是在做什么？干的好好的，怎么突然就说要离职了呢？”

    局长有些搞不明白，今晚到底发生了什么，让一个平时敬业的好警察受到刺激，突然就递交了辞呈。

    而林正英给的答复是，这个……

    “我觉得我不太适合警察这个职业，因为我连对案件内情的知情权都没有，如果继续干下去我会犯错，不如现在就不干了好。”

    结果局长更懵逼了，他好像一直给小林的是最高权限，怎么说没有知情权呢？

    而且今晚上的案件不就是偷血的小贼，这还有什么知情权不知情权的，那件事有闹的那么大吗？

    局长感觉事情有些不太对劲。

    “小林你说清楚点，到底发生了什么，含含糊糊的我听不懂。”

    “那我就直说了！”

    听到局长详细询问，林正英倒也没有矫情，他其实非常想继续当警察，可是如果在多来几次今天的事情，很怀疑自己这个警察还能当多久。

    这样查不了那也查不了，明明都快要抓到犯人了，却突然有人出来插上一脚，让他再也不能继续下去，这警察还怎么当？

    所以他就把今晚经历的事情，一五一十地说了，局长也只是安安静静的听，没有做出任何表示。

    像局长这么老道的警察，从来不会打断别人的陈述，只有等别人说完了，他才会统合一下得到的信息，发表自己的看法，这样既不会得罪人，又把自己想说的说出来。

    “这个天网到底是干嘛的！为什么能连申请都不打，就随便插手别部门的事物，我们却连了解的资格都没有，要什么事他们都来插一手，那还要我们干嘛！”

    林正英很气愤，自己的工作自己完成，这向来是他奉行的准则，现在自己的事情要被别人完成，还是强制的，让他感觉自己一点用都没有，会变得如此激动也是可以理解。

    至少局长就很能明白他的感受，可是在听到天网这两个字的时候，他的眉头稍稍皱了起来。

    “你是说……天网插手了偷血的案件？”

    “没错，就在我们即将抓到嫌疑犯的时候，那嫌疑犯身体素质非常强，跑的快不说跳跃力也有点超越普通人，但我相信缩小包围圈的话，迟早会被我们抓住的，却偏偏天网插手了，真是气人。”

    这下局长就明白了，他稍微回忆起年轻时经历过的一起案件，犯人身体素质也同样和普通人不太一样，最后也同样是天网中断了他的追查，最后案件有没有侦破也不知道。

    他当年也跟林正英一样，在上一任局长面前暴跳如雷，现在想想，年轻时的行为还真是幼稚的可笑。

    “小林啊！你觉得世界，真的如同我们亲眼所见到的那样，人就是这个星球的主宰，剩下的就是没有理智的动物吗？”

    局长是微笑地说出这番话的，他认为是时候给这个得力的部下，好好上一堂认知课了，这个世界远没有他们见到的那般简单。

    “局长，怎么感觉你突然神神叨叨的？”

    说实话林正英没听明白，他是个信奉科学的无神论者，根本不相信眼睛所没看到过的东西，更不要提连科学都弄不懂的东西了，眼见为实，耳听为虚。

    “虽然我不知道该怎么说，但小林你要听好了，只要有天网插手的案件，一贯来都是禁止在继续追查的，这是为了你的生命安全着想，今天幸好你没有追上去，否则我们就要失去一名好警察。”

    这下林正英是真的傻了，他知道当警察会有危险，也是做过这样的心里准备，否则不会下决心干这行，警察踹门都是让已经有了孩子，完成生育任务的老刑警上的，他当年也经历过这待遇。

    当年那个前辈说，你还年轻，等你生完孩子我就不会阻止你去踹门了。

    这原因到现在他也明白了，现在他也是第一个踹门的那个，年轻的都跟在后面，要死他是第一个。

    可是为什么局长这么肯定，他追上去就一定会死？

    不是自夸，林正英对自己的身手还是很有自信的，这么被人看不起他很不甘心，如果面前不是局长，估计就要捍卫一下自己的名誉了。

    警队第一能打，可不是吹出来的。

    “我不明白，为什么上去一定会死，难道天网的人就不会死吗？”

    每个人不都会死吗？

    局长这话，真不应该是一名老警察说的，可林正英心中疑惑却越来越大，让他最后还是没有甩手离去，而是打算听听对方的后文。

    “天网，天网恢恢疏而不漏，这个组织从什么时候开始就存在我也不知道，但是你如果知道这个部门干什么的，你可能就不会觉得自己比人家强了。”

    “曾经有过一个警察，他也像你一样经历了和今天类似的事情，可他却不懂什么叫做适可而止，他不听劝阻选择了离职继续追查那个案件……”

    在局长的讲述中，这故事里的主角也是一个好警察，可继续追查那个案件后，再也没能回到警局，最后一次见到的时候已经是一具尸体，被天网的人给抬回来，整个脑袋像被什么野兽啃过，身体各部位也残缺不全，他的名字却破格被记录在烈士的名单内。

    而送他遗体回来的那名天网人员说，他在案件最后关头，被罪犯袭击身亡，那个犯罪者因为这样一拖延，被赶到的天网击毙，这就是他得到烈士的真相。

    “现在你明白天网是做什么的了吗？小林！”

    可是有什么犯罪者，能将人弄成最后见到他的那样？

    反正林爸在听完这个故事之后，又联想起那个有些像他女儿的那个女孩，如果那个女孩身体素质真的超越人类，他真的能从对方手里活着活来吗？

    好像……真的会死吧！

    这个世界上，真的有那样强大的东西，存在着吗？


------------

133 你们关系什么时候这么好了（万赏四更求月票）

    一大群蝙蝠飞到了桥墩下面，然后聚拢在一起化为了人形，最后变成了金发碧眼穿洛丽塔的小萝莉。

    萝莉现在脸蛋灰扑扑的，身上还有部分带着焦黑的痕迹，洛丽塔裙子也有点破损，但除此以外还算是生龙活虎的，仿佛惊魂未定一样拍着自己毫无起伏的小胸脯。

    “好险好险，差一点点蜜雪儿就要被抓住了，来自东方的神秘力量真可怕……等等？我不是有限几个的真祖吗？我为什么要逃跑啊？”

    蜜雪儿·亚历山大欧洲血族真祖之一，可以说站在欧洲异族战斗力的巅峰，也相当于花国传说的元婴期，那可是不老不死的存在，唯一缺点就是厌恶日光，不喜欢在大白天的出门活动。

    而偷血包的蜜雪儿，在这几个真祖中也属于力量最强的那个，可蜜雪儿却是出了名的胆小鬼，空有一身强大的力量，却不会去运用，打架就跑，偏偏还跑的特别快。

    心智从成为真祖的那一天起，也彻底固定在了八岁，再也不会成长了。

    按理说只有相当于开光期实力的未央，是不可能打过真祖的，元婴对上开光，真就是一根手指能摁死的那种，却被未央撵着屁股猛打，还弄了一身狼狈的要死。

    最主要……

    “饿了！吃下去的血都被消耗掉了，可恶的东方女孩，早知道蜜雪儿就一口要死她……等等！不如把她变成眷属，让她帮蜜雪儿弄来可口的血，这主意不错，蜜雪儿很喜欢！”

    因为自己不喜欢打架，所以总是逃啊逃，而蜜雪儿那头脑简单，唯一能想到的就是找个人代替她打，于是在见到未央后，她打算将未央血继为自己的眷属。

    真祖的眼力实在毒辣，未央现在实力确实不怎么样，但潜力无限，只要培养好了，可是不比真祖差多少的。

    只要把牙齿刺入未央的脖子，将自己的一部分精血注入，未央就会成为蜜雪儿的眷属，言听计从的那种，以后不久有了一个好用的仆人了吗？

    萝莉觉得自己真是聪明爆了。

    而未央压根不知道，已经有个强大的萝莉已经盯上她的脖子了，照例回家后给等在房门前的妹妹喂食，然后洗了个澡后睡觉了。

    等到第二天未来来叫未央吃饭时，正好看到未央往自己裙子下面穿运动短裤。

    “你的品位真差劲，吃饭了，快点下来。”

    倒是让未央没想到的是，吃完饭出门的时候，破天荒地看到马婷婷在她家门口等着，正好看到未央出来时，很高兴地超这边跑过来。

    “能和你一起上学吗？未央！”

    实际上这等于白问，未央还能说不同意吗？

    她又不讨厌马婷婷，何况人家就是在特地等她，拒绝的话无论如何都说不出口，也没必要去拒绝，顺应自然就好了。

    这下，就成了未央姐妹两人加上马婷婷，三个人一起去学校，这一路上未央算是充分感受到了36D的厉害，沿途穿着她们学校校服的男生，羡慕的目光一直放在未央的手臂上。

    准确点说是被未央手臂挤压变形的○子上，就差没把口水流出来了，搞得未央很是享受，一脸得意到昂首挺胸的样子。

    这可是她前世没有经历过的享受，哪怕现在已经不是带把的了，但能被男性这么羡慕嫉妒恨，巴不得取代她成为被马婷婷抱住的那个，还是让她感到很爽，超级爽。

    反倒是未来一脸不爽，那小脸都快鼓的变成包子了，她绕到了未央的另一边，也学马婷婷一样抱住了姐姐的另一边手，可惜未央什么都没有感觉到。

    “笨蛋姐姐，你为什么要在裙子下面穿四角裤，那不是我们小学生才会干的事情吗？”

    又想起早上未央往自己裙子里套安全裤，未来就更加不爽了，甚至还想诽谤一下自己姐姐果然是个笨蛋，那么幼稚。

    倒是这时一阵上升气流，周围穿短裙的女性都忙着去压自己的裙摆，只有未央大咧咧地啥也不怕，因为她穿着运动短裤啊！

    “你看，就是这样的原因，我可不想被那些正处于思春期的家伙，当成排解寂寞发泄的幻想对象。”

    一想到会成为男孩子的撸资，未央就没由来地一阵恶寒，果然还是喜欢妹子好，喜欢男人绝对是不可能的。

    反倒马婷婷这时候却开口了。

    “我听说女孩穿裙子，是想让喜欢的人看裙下的风光，未央难道就没有喜欢的人，想让他看一看吗？”

    这话说的未央一愣，随即看了看马婷婷校服下绝对领域的饱满双腿，若有所思地问了一句。

    “这么说婷婷你有喜欢的人了，你好像也是穿着裙子吧！”

    这话若有所指，倒是马婷婷被这么一说之后，突然脸蛋通红直勾勾地看着未央，看得未央头皮一阵发麻。

    这……这难道是传说中的深情款款吗？

    “对啊！我想穿给未央你看，你会想看吗？”

    “……”

    空气突然宁静，可未央却感受到她妹妹那刺脊，想要把她捅穿一样的视线，如果未央现在转头去看的话，或许能够看到那红光大盛的双眼，透露着危险的气息。

    “啊哈哈哈！如果你想给我看，那我一定会看的！”

    最后未央只好打个哈哈哈，装作半真半假地说了这么一句，像是女生之间互相开玩笑的话。

    可实际上她是真想看啊！

    想看想看想看！

    因为很重要，所以要强调三次。

    马婷婷是个美女，身材也非常好，几乎不下于未央的姿色，敢说没有哪个男人不想看她撩人的，除非哪个男人是个基佬。

    可是她却不敢在妹妹面前玩真实，那可是会教坏小孩子的，百合什么的她私底下想想也就算了，要是在妹妹面前做这种事情，未央自己都饶不了自己。

    没等马婷婷做出什么表示，这边未来终于压制住了自己，装作一副天真无邪的样子。

    “怎么感觉笨蛋姐姐和这只蠢猫，突然间关系好的很异常，你们之间发生了什么吗？”

    “这是错觉，我和婷婷是同桌，关系好不是很正常的吗？”

    未央不知道为什么，总觉得如果敢承认发生了什么，好像就会小命不保，她只能不大不小地扯了个慌，不敢说出马婷婷想要嫁给她那件事。

    而且她说的也是事实，同桌确实会关系比较好，没看马婷婷都在点头了吗？

    可惜未央发现她妹妹好像没有那么好忽悠。

    “是吗？总感觉很奇怪啊！”

    好不容易稳住未来，熬到了小学门口看着妹妹进校门，未央和马婷婷来到自己学校门口的时候，却看到一个背后插着拂尘，身穿洗到发白道袍的老道士走进校门。


------------

134 缘妙不可言（一更求月票）

    这道士给人的感觉怎么说呢！

    一看起来就不像正经人。

    他看周围女生的样子，就好像看到了什么活春宫一样，双眼就差没放金光了。

    嘴里还念念有词，如果不是未央听觉好，大概还听不清。

    “这个女娃娃不错，好生养，那个女娃娃也很棒，这学校果然风水很好啊！这简直贫道的天堂……”

    瞧瞧，这就不像道士，像个打着算命驱邪幌子到处行骗的江湖骗子。

    可江湖骗子都装作一副道貌岸然的样子，哪有人会这样大咧咧地表现本性，还像不想骗到钱了？

    完了这道士还到处勾搭妹子，那借口简直让未央想一脚糊对方脸上。

    “小姑娘，贫道看你天资不错，是个修行的好料子，要不要拜我为师啊！那个小姑娘等等，你也很适合修行啊！简直练武奇才……”

    这勾搭学生妹的手法，令人叹为观止，惊叹道居然还能这样？也算淤泥之中的一朵碧莲了吧！

    不过未央倒也没多关注，她只是好奇这老道是怎么过门卫那关的，既然进的了校门也就肯定不是什么乱七八糟的人，不值得太去在意。

    但是未央不在意，有的人确实会在意的，老道去了旧楼拆迁现场回来后，被几个男学生堵了路。

    “老头，你胆儿不小啊！敢到我们学校里来骚扰女生，是不是没吃过哥几个的拳头？揍他！”

    毫无疑问，就是那几个被苏小沫揍趴过的混混。

    这群不学无术的家伙，平日里会欺负同学，整天打架不学好，但却唯独不会对学校里的女生出手，甚至在校外看到学校的女生被欺负了，还会主动袒护。

    虽然诟病很多，本性总还算有好的一面，也是未央没在找他们麻烦的原因，也跟被未央警告后，收敛了很多作恶的行为有关。

    只是这好斗的本性，却是没能改过来。

    好斗不是好事，因为你比别人强，就会有被人比你还强，老道虽然有点懵逼，但算是知道发生了什么，只是嘴角露出了点玩味的笑意，也不见怎么动就把这几个混混放翻了。

    “你们倒是蛮横，你说说学校又不是你开的，我为什么就不能和小女娃聊聊？老道觉得和她们有缘，想要收为入室弟子，难道还要经过你们同意不成？”

    实话说，被老道一下一个掀翻，这群混混还躺在地上半天起不来，脑子晕乎乎的压根没听清说了啥。

    但他们知道，除了上次遇到苏小沫外，这次又遇到了一个神人。

    至于为什么觉得老道神人，没看那么轻松就放翻他们几个吗？这要不是神人还什么才是？

    而那个混混中最有话语权的，立刻就从老道的话里意识到什么，强忍着昏头转向直接一个翻身就跪在老道面前，双手还死死地抱着老道的一边腿。

    “大师，大师你收我为徒吧！哥几个就想学您这身手，打遍天下无敌手啊！”

    老大既然带头，剩下的人那还用说，自然是效仿啊！

    结果这堆被放翻的混混，不仅没有继续找老道的麻烦，也没有放下狠话，反倒在他身边跪了一圈，那一脸就跟拜老祖宗一样真诚，搞得老道头皮发麻。

    “我说，你们这群娃娃怎么回事？男儿膝下有黄金知不知道，哪能随便跪人，老道和你们非亲非故的，受不起这大礼，起来，都起来！”

    可老道怎么蹬腿，这老大，也就是未央当初警告过的那个，死抱着不放。

    “不起来，您不肯收我们做徒弟，我们就跪您面前不起来。”

    这下老道是真没脾气了，你说人要动手他还能反击一下，可是人家跪你，你在打人可不好吧！

    于是就想随便找几个借口，打算打发这几个头发染得乱七八糟的小家伙。

    “胡闹，修炼岂是用来和人打打杀杀，去比较的？修行者是炼化自身飞身成圣，讲究一个心字，你几个好斗攀比心太重，不收！”

    本来以为这么一说，对方就能松手，没想到这是铁了心要让他收徒，拽了几下发现纹丝不动，让老道颇有些无奈。

    这群混混也不说话，就这么用拜祖宗的摸样看着他，搞得他都差点以为自己是他们祖宗了。

    “怕了怕了！实话说老道不收男徒，又不养眼还容易糟心，你们几个是没机会的，都散了吧！好好学习，将来何愁没出路，何必一心钻进这我这道观？”

    他是真不明白，这群学生怎么回事，好好的怎么突然想出家做道士，看那样子也不像是了却红尘，怪异的很。

    虽说现在出家也没啥，同样能够结婚生子喝酒打牌，但他这一脉传承和世俗不一样，是要修身养性调理自身气脉，放能修成正果。

    若稀里糊涂收了对方，到头来不合适修行岂不耽误别人大好前程，毁人将来这事是绝对不能做的，败人品。

    “我们知道，您绝对是神秘世界那一边的，跟您走就相当于真的脱离世俗了，但是我们都已经打算好了，只要能进入那方世界，就算是与世隔绝也在所不惜，您可以不收我们为正式弟子，就稍微传授点旁门左道，当个俗家弟子也是可以的。求求您，收我们为徒吧！”

    这下老道是真的惊讶了，这几个小娃娃居然知道神秘的事，这么说来还真和他有缘，不能随意处置。

    缘这东西，在凡人眼里或许就是一句安慰，可是在真正修行的人眼里，那是天道早就定下的因果，缘到了你在躲都没用，缘不到你想求也没有，就是这么神奇的东西。

    而这几个接触过神秘的娃娃，很显然就是和他有缘，不然也不会在今天在这个时候，刚好他想收徒，就给他送来了。

    即使他要收的不是男娃，可天道给你的你敢不要吗？

    “你们可曾见到过那一方世界？”

    老道还抱着一丝侥幸，万一这几个家伙只是乱说，他大可以甩袖离去，不用担心天道的责难，因为说谎的人不得天道青睐，这是规矩。

    可惜他注定要失望了，不只是见过，还是局中人啊！

    “没错，我们欺负过一个同学，然后他觉醒把我们打了一顿，有个黑衣人来把那同学带走了，这算不算亲身入了您口中的那一方世界？”

    老道无奈了，这就是天道的意思，看来他今天是非收下这几个徒弟不可，否则今后的路就会十分坎坷，那是天道的责罚。

    “也罢，也罢！你几个真决定好要做我徒弟？不后悔？”

    他被天道限制，还想稍微刁难一下几个娃娃，没想到这群混混别的不会，看人脸色倒是挺熟，早就摸清了这老头的脾气，直接就给出了满意的答案。

    “您放心，只要收我们为徒，哥几个绝对帮您收集天下美女的照片，我自己就珍藏了不少，全都当做收徒礼了。”


------------

135 晓仙的爱慕者（二更求月票）

    “此话当真？”

    “绝不骗人！”

    “哈哈哈哈！好！好！果然孺子可教也！来让贫道先看看你们根骨，若是不够优秀，别怪我不收。”

    修炼不是易事，乃逆天而行冲破轮回的行为，若没有足够的天赋，那肯定是走不远的，哪一个得以证道的家伙，不是根骨奇佳万中无一，但是真正能走到最后的又有几个。

    所以天赋不是必须，但是没有天赋你连走都走不动啊！

    可不看还好，这一摸骨之下，就连老道自己都感慨，世道果然要变了。

    如果只是一个人根骨好也罢了，这群娃娃里就没有一个是差的，顶多是顶尖和优秀之间的区别，如果在加上点悟性，那将来成就不可限量。

    他多年不入世，这才刚出来就受到了惊吓。

    其实不怪老道吃惊，确实是世道完全变了，过去别说山珍海味，鸡鸭鱼都是过了节才吃得上，一个个面黄肌瘦营养不良，发育都不够营养了怎么可能会根骨好？

    实在是这时代的人生活太好了，只要稍微有点钱的家庭都不会亏待孩子，那有什么好吃的是拼命的给孩子买，只要吃不穷往死里吃，各种暴饮暴食频繁出现。

    偏偏小混混又经常锻炼，不锻炼怎么打架，打不赢的好吧！

    所以当营养精炼后，体质自然也就增强了，既然修炼是需要能量的，营养是什么？不就是能量吗？

    虽然不知道古代人是怎么做到身强力壮的，但现代小混混这种就算是非常健康的人类，要强壮也有一点，根本就是修炼的好苗子。

    “不错不错，都是好苗子，你们这些弟子我收了。”

    见小混混想要跳起来，那是高兴的，老道又给这群人泼了一头冷水，浇了他们一头一脸。

    “先别高兴，如果你们吃不得苦，别怪贫道赶你们出师门，听明白了吗？”

    “是，弟子听明白了！”

    哪个男孩没有仙侠梦，能飞天遁地腾云驾雾，那是每个男孩子最早的幻想，更别提行侠仗义了，就算是作恶多端的混混，他们曾经也有颗侠肝义胆。

    一听能够拜入师门，别提有多高兴了。

    “很好，我在这还有事情要处理，等要走的时候会通知你们跟我回海南，父母那边你们先打个招呼吧！之后会有人来通知你们，如果亲属不同意我是不会收徒的。”

    老道转身就想走，随即看到已经几乎挖了个大坑的旧楼遗址，突然想起点什么。

    “你们知道这地方怎么回事吗？是谁把楼弄塌的？里面的东西呢？”

    他这次来就是为了这个，当年在这里设下了封印，没想到居然有人能把封印给破了，这到底是哪个缺德的家伙干的，不知道里面的东西动不得吗？

    “emmmm……抱歉师傅，徒儿虽然猜到一点，但要遵守承诺，不能说！”

    小混混都不是笨蛋，这学校里谁最牛，那肯定是高一B班的林未央啊！

    不仅是他们女神，还是一个超强的觉醒者，他们这段时间悄悄跟在未央后面，可是目睹了不少东西，好像未央也没有特别避着他们，所以该知道的都知道，不该知道的一个都不知道。

    实际上未央不知道是他们，以为天网的人在监视她，反正也没什么可隐瞒的，也就这么大咧咧的了，好在小混混们确实仗义，做过的承诺绝对不违背，这才没让老道知道了。

    但老道活了那么久，就算不是人精也活成人精了，一看这几个准弟子的表情，立刻就能猜到七七八八。

    “是个女娃娃干的？”

    集体点头。

    “还长得很漂亮，你们都很喜欢她？”

    集体点头。

    “哈哈哈哈！你们早说啊！既然是个漂亮的女娃娃，我天青真人就不追究了，记得我说过的，去跟家里人好好沟通沟通，先走了。”

    这天青真人说要走，结果直接就这么腾身而起，飞出了学校，那姿势潇洒跟真的仙人一样，看得下面一干混混目瞪口呆，等人走后才回过神来，惊觉自己好像真的拜了一个牛批哄哄的师傅。

    好在，现在是上课时间，旧楼又在比较偏僻的地方，根本看不到这边，工地施工也停了，工人们都躲在板房里聊天喝茶，不然就这一下，足够上明天早间头条了。

    倒是混混们没有想到，他们今后居然成了新时代的全真七子，名满天下。

    而未央到教室的时候，发现关于她的谣言没有了，看来是班主任真的辟谣了，她又陷入了无聊的上课时间，可就安宁了一个早上，午饭后正在洗手的的她，被人又叫住了。

    “未央同学，能和你聊几句吗？”

    回头一看，这不是晓仙他们小团伙里，那个被她干了一次，会修改记忆的家伙吗？

    “行啊！”

    还是那个熟悉的小树林，未央突然感觉自己最近来这的次数变多了，也不知道是好还是坏。

    “最近……晓仙晚上都和你出去的吧！能拜托不要在骚扰她了吗？”

    才刚听第一句，未央脸就黑了。

    她还以为这家伙要说些什么，没想到居然会说这个，晓仙是你什么人吗？连她出去哪里，跟谁出去都要管，是不是太把自己当回事了。

    “这话我觉得你应该跟她说去，她要不愿意出来我也不会强求，你来找我是不是找错人了？”

    未央这话说的不假，她确实喜欢欺负晓仙，但是她也不会强迫别人做什么事，之前的恩怨早就一笔勾销了，也没对晓仙还存有什么恶感，相处起来那个女孩也不是什么坏人。

    反倒关系有点向朋友的方向转变，也让未央没在对晓仙做出什么出格的举动。

    但是这样被人警告，她很不爽，超级不爽。

    我爱和谁交往管你卵事，就算你真是晓仙什么人，也无权干涉她们的关系吧！

    现在找上门来，到底是几个意思？

    没想到，未央还没生气，对方却先发难了。

    “你以为我不知道吗？你们去做的那些都是危险的事情，万一出点什么事情，你又没有想过晓仙会怎么样？她可没有你那么强的力量，如果连你都遇到危险的话，还能保证得了她的安全吗？你有没有听到我说话！”

    这个男孩好像很激动的样子，在发现未央很不以为然，想要上前抓住未央的手，却没想到这一下刺激到了未央。

    也没见未央有什么动作，他的手就反被抓住了，之后就是一系列的擒拿，他整个人就被一个女孩子给控制住手关节压在了地上。

    等到脸贴在地面上之后才发现，他根本不可能是未央的对手，就算未央现在用的是楪祈模板，可楪祈的擒拿技巧也不是相当于普通人的他能对付的。

    “你喜欢她？我说的没错吧！愚蠢的家伙……”


------------

136 你想当公务员吧（三更求月票）

    “你……你在说什么，我和她只是朋友，关心朋友难道不行吗？”

    被揭穿了心事，突然就慌了，想要狡辩，却找不到更好的词，只能拿朋友出来说事。

    至于未央是怎么看出来的，那不是用看的，而是分析出来的。

    反正白的模板就是那么强，虽说不能加成情商方面，但也已经对未央非常有用了。

    “会去威胁朋友的朋友的人，真的只把她当成是朋友吗？你真的是为了她好吗？为她好就把她的一切未来都断绝？这种爱，也太可笑了吧！”

    未央是喜欢自由的人，先不说她是不是真和晓仙是朋友，但爱一个人不应该是包容她的全部吗？

    更何况晓仙也没和这个家伙建立正式的关系，你凭什么帮她去决定未来，去决定人家要选什么人做朋友？

    这到底是爱，还是想要将别人牢牢控制在自己身边？

    还不够可笑吗？

    “你觉得把她带进危险之中，就是对的吗？放开我！”

    青空拼命地挣扎着，想要摆脱未央的压制，可是他却很悲哀地发现，自己居然没有一个女孩子的力气大，除了弄得全身都是枯草外，什么用都没有，才放弃了。

    楪祈到了S级以后，不仅能拔出大刀，就连体质都被增强了不少，起码比普通的觉醒者都要强。

    想要和她比力气，不是一件轻松的事情，更何况是用擒拿的方式，更难挣脱了，除非青空能比未央力气强几倍，才有可能。

    “这我可没说，我只遵从她的意愿，如果她担心危险不肯来，我不像你一样强求别人。还是说你打算说服不了我们，就用你那个能力，将我们的记忆全部抹去？这样做不就可以直接拥有晓仙了吗？”

    看似教了对方一些手段，可实际上未央这是在讽刺青空，明明自己无法获得晓仙的芳心，不去表白反倒跑这来威胁她，怎么不在无耻一点，按照未央说的方法去做呢？

    “你以为我不想吗？直接给喜欢的人脑子里编写记忆……做不到啊！我无法改变比我强的人脑子里那些东西，你比我强，晓仙也比我强……”

    青空的声音慢慢地低沉下去，最后变成了微微的梗咽，他真的很痛恨自己，为什么会那么弱那么不招人喜欢，到底要怎么样，才能让心上人喜欢上他？

    对方这样的表现，让未央更加厌恶了。

    “真是无趣又没用的人，你走吧！下次在敢来，我肾都给你踢爆咯！”

    她不喜欢懦弱的人，那是因为会让她想起前世，最开始他就不够坚强，看到懦弱的人就像看到过去的自己，怎么能不讨厌。

    简直一刻都不想看到他，巴不得他立马从自己眼前消失。

    可是有的人就是这么死皮赖脸，就算未央放开了青空，他从地上爬起来后却连枯草都没拍掉，哭着对未央说。

    “是啊！我就是不讨人喜欢，我就是那么没用，我也想变得有点用，但是该怎么做，我不知道啊！突然间有了奇怪的能力，突然间被晓仙找到，说会保护我不被阻止找到……”

    青空吸了吸鼻子，眼泪也收了，大男人本来就不该落泪，他刚刚只是情不自禁了，毕竟两次被妹子轻松压制，换个人也肯定委屈的不行。

    “当时我以为人生充满了光芒，而她就是那个拯救我的天使，可是……这一切美好的幻境，就被你的出现给破坏了！！！”

    突然间青空朝着未央吼出来，引来了周围同学的指指点点。

    未央已经连续几次，在这个地方闹点什么事出来了，现在大家内心毫无波动，甚至打算搬张凳子坐着看戏，估计还是年度大戏那种。

    对此未央也只是耸耸肩，死猪不怕开水烫，身上虱子多了也不怕痒了，这点风言风语还真没法让未央动容一下。

    “可是，你一出现却告诉我们，没有什么神秘组织，一切都是我们的妄想，结果这个小团体存在的意义，彻底被摧毁了，大家开始慢慢地不到活动室去了，甚至就连最早加入的李箐和晓仙，每天晚上只跟着你跑，很难在见到一面，这一切……噗喝！”

    青空本还想说这一切都是未央的错，却没想到未央直接一脚踢在了他的肾上面，那仿佛肾要裂开一般的疼痛，让他直接抱着腰蹲了下去，准备脱口而出的指责，也中断了。

    “说完了？所以你就怪我？我告诉你们真相是出于好心，你就怪我破坏了你们之间的联系？还要不要点脸了？这么想见面，打电话啊！你去约她出来啊！这么有种在我这里撒野，你怎么就没想到要去表白呢？愚蠢的东西！”

    好心被当做驴肝肺，未央没当场捅他一刀，都是看在周围人多的面子上，只是踹了一脚就愤愤地放弃了，早知道这家伙那么喜欢妄想，她就不要多事去说什么真相。

    中二病什么的，她拯救不起啊！

    未央想走了，她觉得在多看一眼这废物，刚刚吃下去的东西就白吃了，肯定全都要呕出来。

    而见到未央要走，青空突然急了，也不管自己到底是来干嘛的，直接就喊了出来。

    “要怎样……要怎样才能变得像你一样，那么强？”

    他青空真不是废材，从前就是品学兼优的尖子生，可是觉醒了能力之后却一下子变成了废物，虽然在普通人眼里他还是很厉害，在觉醒者中却根本就不起眼，同为觉醒者的晓仙不会看他一眼，这让他非常难受。

    他想要重新找回自己，找回那个令人称赞的自己，而未央不正是目标吗？

    如果能像她一样，那不就行了吗？

    这样的一番话，倒是让未央离开的脚步停了下来，人果然不能只靠印象就去打上标签，因为人不是一成不变的，会因为各种契机而改变，就好像是这个不被未央待见的青空。

    他现在不就在迫切地，想要去改变自己吗？

    虽然依旧不能让未央改观，可她却不介意给人指出一条明路，只要今后不要再说她带晓仙进入危险之中就行了。

    “我也不知道怎么变强……我听李箐说你想做公务员，既然那么想变强的话，不如去那条街的射击馆二楼办公室试试吧！那里说不定能够实现你的愿望。”

    然后未央就头也不回地走了，刚刚那厌恶的表情已经不在，换上了鼓励的摸样，既然想要变强，那就说明这人还有救啊！

    可惜，是背对着青空的，所以未央鼓励的表情他永远不可能看到。

    而这边未央遇到了麻烦，身在小学里的未来，好像也遇到了一点小麻烦。

    因为感受到澎湃的真气就在附近，让她不得不从班级里偷溜出来，翘了语文老师那个老处女的课，跑过来查看一番。

    结果没想到，等着她的，居然是一个糟老头子。

    759202285 全订群，给管理发全订截图就能入群（这句话不收费）


------------

137 隐藏在另一面的人与事（万赏四更求月票）

    “老大爷，三年起步，上不封顶哦！”

    一身洗的发白的道士袍，贼兮兮的眼神一直往未来身上扫描，看得未来感到火大，这老不正经的家伙，如果不是她不想暴露自己的力量，早就一脚踹爆蛋蛋，让他成为这时代的最后一位太监了。

    “祖巫大人您说笑了，晚辈怎敢在您面前放肆，只是想问您此番转生，所谓何事？”

    老道态度恭敬，他是真的不敢不恭，因为眼前这个小萝莉一样的女孩，一只手指就能摁死他，元婴期说厉害确实厉害，但在某些上古存在眼里，那是真屁都不算，随便想弄死你跟玩儿似得。

    不巧他眼前就有一个，还是脾气最差的那个，就算对方因为血脉轮回，力量已经虚弱了很多，他还不是别人的对手，老道还想要他那条小命呢！

    “未来不太明白您在说什么，如果没有什么事的话，未来就回去上课了哦！”

    说完就想走，未来才没有跟老头子纠缠的爱好，她更喜欢看自己那个笨蛋姐姐，蠢蠢地在她的面前卖萌，那比对着一个老头子邹巴巴的脸有趣多了。

    可惜老道今天，似乎不打算让未央就这么简单蒙混过去。

    “祖巫如果不回答的话，怕是今后会被那些打理现世的小辈们，给搅的不得安宁吧！老夫有办法帮您避免，要不要听一下呢？”

    实际上这句话已经是威胁了，他不就是那些小辈的长辈吗？

    花国那么讲究辈分，他如果去说这里有个祖巫现世，那未来家就真的是不得安宁了。

    祖巫是所有先祖中行事最古怪的一个，亦正亦邪永远没有固定的准则，全凭自己的喜好做事，如果放任轮回转世的她，没人能放心。

    毕竟谁都不敢赌一个，随时会爆炸的定时炸弹什么时候爆炸吧！

    更何况这定时炸弹，还被抱在自己的怀里，万一炸了可是要命的，肯定得看管好。

    而既然暴力手段用不了，那三天两头登门拜访，算是怀柔政策了。

    只是这样一来，未央家就真热闹起来，喜欢现在生活，能在清静中逗逗姐姐，玩玩姐姐养成，看姐姐在她面前搞笑的日子，就会彻底离未来远去。

    这可不是她想要的生活，她确实随性，但必须由她自己来决定，被人干扰她是真的会发飙的。

    “嘁！算你狠，我就是觉得睡够了，想醒来玩玩行不行？别在来打扰我了，你知道后果！”

    说完头也不回地走了，未来双眼中的红光却被老道看了个真切，他悄悄地抹了下额头的冷汗，感觉自己在鬼门关走了一朝。

    威胁祖巫那可是拿着命去作死，万一对方一个不开心他连转世的机会都没有，魂飞魄散都算好的，要对方拘了他的婚祭炼法器，那就真是永不超生还要承受无尽时间煎熬的痛苦，想死都死不掉。

    幸好他成功了，该庆幸祖巫转生从来都不是独自进行的吗？

    只是不知道这一世陪伴的那个人，是在祖巫身边是什么身份，希望不要太棘手才好。

    最后老道还是决定相信老祖宗的话，不相信又能怎么样呢？

    他们这些晚辈还真不能拿对方怎么样，好歹也是守护过花夏五千年的祖宗，得罪不起啊！

    等到老道的气息远了，未来才‘哼’的一声，从旁边的楼梯下拐出来，慢慢地走回了自己的教室，她有点迫不及待地，想要放学的时候见到那个笨蛋姐姐了。

    而走远的老道，却被别人给半路拦下了，一身黑西装黑墨镜黑皮鞋的德安，恭恭敬敬地站在他的面前，就差没在脸上写着见过长辈这四个字了。

    “沃的发！丫的你们是怎么发现我来了？老头子不就想出来透透气，顺便拐两个女娃娃当徒弟吗？至于把我当贼一样防着吗？话说，你们居然还穿着这身衣服啊！我都快忘了当年为啥弄的这个……哦对了，是因为看了黑衣人，觉得很帅。”

    老道一脸回忆地自顾自地唠叨，却没考虑到德安听到这密辛后，心里面有多少万只草泥马在狂奔。

    正直的他都开始怀疑，那些让他一直遵守的规矩，有多少是出于坑爹的理由，才被创造出来的，该不会也是因为看了什么电视，然后脑洞一开，眼前这老头就拍案决定了吧！

    虽然早就知道，天青真人为老不尊，没想到却是这样的夸张，差点把德安的三观都粉碎了。

    “那个真人，主任说让您无论如何都要去她那一趟，您看！”

    德安是真不敢在让这老头说下去了，生怕又听到一些什么毁三观的故事，赶紧把他来这里的正事办了，水荫让他来这里，不是来听老人唠叨家常的。

    “现在的娃娃怎么都那么没耐心，算了算了，树荫那女娃娃也很久没看到了，应该长成大姑娘了，就去见上一见也好。”

    老道根本不需要德安带路，直接转头就朝着临时办事处走去，就连进门上楼都像回到自己家一样随意。

    那地方还是他当年要求要建的，当然会比德安还熟悉，毕竟是水荫的上一任，就连很多天网的规矩都是他参与制定的呢！

    “水荫小娃娃，老夫来看你了！”

    结果人还没进门，那洪亮中气十足的嗓门，就把办事处所有人的目光都吸引过去了，很多刚刚入职没多久的新人，还在奇怪这老道士是谁，好像和他们主任那大美人很熟悉的样子，难道是家里什么长辈？

    “师爹！你来了怎么也没和我说一声，我好摆一桌给接风一下啊！”

    结果就听水荫的声音从里面传来，这下外面这群人才知道老道和水荫到底什么关系，原来是水荫师傅的配偶，可是不是听说主任的师傅已经圆寂好多年了吗？

    怎么配偶还健在，那年纪怕是都有百来岁了，居然还能如此健康。

    看那健步如飞的样子，简直老当力壮，在活个几十年都没问题，修炼者难道都那么牛批的吗？

    “讨打！你师傅都已经过世多年了，老夫现在可是镇守一方的单身贵族，这叫法岂不是让人没机会在开第二春吗？”

    老道一抬手，水荫就先把头缩回去了，随即反应过来她已经不是当年那个小女孩，才又放松下来，开口让德安出去时把门带上，才转过头来和老道开始说正事。

    她要说的是未央的事情，还有最近想要公布神秘世界的事情，这么大件事怎么说也得跟真正管事的说一下。

    虽说水荫权利不小，可真正决策的人，并不是她。

    没想到，听完后老道却摆摆手。

    “这种小事，你决定就好，现在你才是这管事的，别怕，要谁敢和你作对，有老夫给你撑腰呢！我还没死，那群家伙就别想把我们挤出去……”


------------

138 袭击失败的真祖（一更求月票）

    “笨蛋姐姐，今天带未来去吃雪糕，好不好！”

    未央才刚走出校门，就看到她家妹妹早就在门口等她了，小学下课比较早，显然未来已经在校门口等她一个多小时了。

    “下次你最好在学校里等我下课去接你，知道了吗？”

    未央有点不高兴，中学门口虽说有保安在，但也算不上多安全，保安不可能会让她在保安亭里呆，她担心自己这个妹妹又像上一次那样，被人给绑架了。

    老爸也让她一定要保护好妹妹，未央觉得自己得做到最好。

    要不是要上课，她想全天蹲在小学门口，甚至直接去妹妹教室守着，以防不测。

    实在是上次把她吓坏了，要是失去这么可爱的妹妹，未央真不知道自己会不会疯掉，她不想在一次经历失去家人的痛苦了。

    “好吧！下次我打电话来让你去借我。”

    未来妥协了，她感受到了笨蛋姐姐是认真的，也把那不以为然的心态丢掉，即使没有人能把她怎么样，但姐姐的话就要装作乖巧的样子听一听呢！

    “恩，我带你去吃雪糕，要吃哪家的？婷婷要一起来吗？我请客！”

    马婷婷一听未央叫她一起，赶忙点头。

    开玩笑，她现在巴不得天天和未央黏在一起，就好像刚刚热恋中的小媳妇一样，一步都不舍得离开，当然如果没有小姑子的话，那就更好了。

    天然呆不代表情商低，她怎么看不出未来对她的敌意，可在怎么感觉到这小姑子很危险，她也绝对不会放弃的，都已经跟她爸说好了，这辈子非未央不嫁。

    而马父那边也很神奇，居然直接就答应了，甚至没觉得两个女的在一起有什么不对。

    只说了一句，大不了让研究所开发新技术，让女人和女人也有后代就行了。

    看看，这是何等威武霸气的支持，简直当世好爸爸了，谁说百合无限好就是生不了的，马父就是要把这家伙的脸给啪啪啪地打肿去，我大企鹅科学技术天下第一，没有什么是做不到的。

    “未来要去玉梦楼吃，草莓雪花刨冰超喜欢的！”

    好吧言归正传，未央带着准女朋友和自己的妹妹，一路直奔这个玉梦楼，远景路的有条韩国街非常有名，里面全是韩国的料理店，何况现在还是接近饭点的傍晚，整条街人那叫一个多。

    虽然未央不知道妹妹怎么会喜欢韩国口味的冰淇淋，她还是一边拽紧了妹妹的手，另一边还要被马婷婷抱着手臂，艰难地在人群里挪动，实在好不难受。

    说实话未央前世最讨厌的，就是人多的地方，每次去都不觉得有什么好玩的，被人挤来挤去很好玩吗？或者说踮起脚尖走路很好玩吗？

    不好玩，未央告诉你这一点都不好玩。

    好不容易挤出了最多人的地方，未央还没把气喘匀，一个甜甜的萝莉音就在身边出现。

    “这位大姐姐，要给同伴和自己买朵花吗？”

    这是一个精致得如同娃娃一样的小萝莉，看年纪好像比未来还小，身上穿着一身红色的公主装，还有红色的小皮鞋，一头乌黑的长发披散到腰下遮住了小小的臀部，十足像是一个公主玩偶。

    那双同样乌黑的眼睛，圆溜溜地带着希望看着未央，想要让未央买上一朵，她花篮里卖的花。

    “哇！好可爱的小妹妹，小妹妹你叫什么名啊？”

    女孩子是对可爱的东西没有抵抗力，马婷婷已经先未央一步开口，并且还蹲到了小女孩面前，看着那张好像有点西方感觉的脸，觉得这萝莉肯定是混血儿。

    未央也因为这萝莉的样貌，而将注意力转了过去，她不是因为觉得卖花的小女孩很可爱，而是她觉得这张脸好像在哪见过，有一种莫名的熟悉感。

    可是无论她怎么回想，都不记得有见过这样的女孩，要真说的话和那个偷血的蝙蝠萝莉有点像，可那个吸血鬼是金发碧眼，眼前这个却是黑发乌瞳，脸部轮廓也有细微的差别，应该不是同一个人。

    只有未来，有些冷冷地看着注意力转到小女孩身上的两人，也不知道在想些什么。

    “我叫蜜雪儿，是中法混血，这位姐姐要买朵花吗？”

    不知道为什么，未央总觉得这个女孩有古怪，明明婷婷就蹲在对方面前，却偏偏只举着花问她，是因为她看起来在几人中比较能做主吗？

    虽然觉得不妥，但未央也没怀疑什么，毕竟那么小的小女孩呢！能拿她怎么滴？

    而且连续两次被问要不要买花，看对方在街边卖花也不容易，未央就弯腰打算挑一朵，小女孩看未央弯腰打算选花，似乎为了让客人选的更仔细，就把花篮放在了地上，不在举着。

    应该也是举累了，未央看到萝莉在小小地甩胳膊。

    “这个满天星怎么卖？”

    未央觉得这这女孩卖的满天星包装的很好，她有点喜欢这样给花打扮，既然决定要买了，那就买个自己喜欢的吧！

    浑然不觉小萝莉，一直盯着她在萝莉面前的雪白脖子发呆，似乎在看什么美味的东西。

    而且趁着未央选花，不知不觉地将头靠近了未央的脖子，张开嘴露出了里面四颗尖锐的獠牙，就打算一口这么咬上去。

    没错，这个萝莉就是真祖蜜雪儿伪装的，她还差一步就能将未央变成眷属了，还差一点！

    至于她为什么能认出未央就是晚上袭击她的人，当然是通过血的气味分辨的，吸血鬼都对用血来分辨人很擅长，尤其是真祖这种力量最强大的吸血鬼，想要通过血液透过毛孔散发出来的气味追踪，那不是什么难事。

    今天就是故意等在这里，等着未央自己送到她嘴边的。

    眷属什么的，我收下了！

    这么想的蜜雪儿刚想下口，却无意中瞥到站在未央身后的未来，然后她就给吓傻了。

    那是怎么一对可怕的双眼，赤红的双瞳比她还要像吸血鬼，那双眼睛中的瞳孔居然变成了竖瞳，带着野兽的野性和浓郁的杀气，差点没把可怜萝莉真祖的尿都吓出来了。

    打不过，绝对打不过，会死的，真的会死！

    吸血鬼的直觉一直在告诉她，快点跑，再不跑就真的来不及了，那个人会追上她，然后她就死定了。

    “抱歉！我妈妈好像在叫我，花不卖了，再见大姐姐！”

    根本顾不得继续咬下去了，小萝莉赶紧提起花篮，然后提着小裙子迈着小短腿，吧嗒吧嗒地就跑掉了，让未央甚至都没来得及叫住对方，她根本就没听到有人在喊啊！

    “这个小孩怎么回事，没有人在叫她啊！”

    马婷婷也是这么想的，未央开始觉得有些奇怪了，这个女孩怎么看都有点诡异。

    “笨蛋姐姐，她跑掉了，我们快点去吃冰淇淋吧！”

    不过碍于妹妹的请求，未央最后还是没对这件事追究下去，带着妹妹和马婷婷进了玉梦楼。


------------

139 没有节操的夫妻（二更求月票）

    “呜哇，吓死蜜雪儿了，还以为真的要死了，东方的东西都好可怕，蜜雪儿决定低调做人……不对，是低调做血族。”

    其实这位怂萝莉真祖指的是，继续偷血库的血包吃，不会在去袭击别人了，她来东方是有任务的，那几个该死的给她布置的任务，如果完不成的话，就要被从真祖除名，彻底不属于血族一员。

    说是什么血族没有这么废材的真祖，她哪里废材了，只是打架只会跑，经常偷吃零食，不敢直接去吸人血，只吃血包，这么就这么被人嫌弃呢？

    绝对是因为她是个小萝莉，那些人嫉妒她长得那么年轻的关系，一定是这样的。

    ————————————

    【近日，在许多青少年身上发生了奇怪的事情，他们有的人突然使用出奇怪的力量，甚至有的会在受到辱骂的时候，身上会出现类似被利刃划过的伤痕，专家们经过调查发现，这是在青少年时期普遍存在的病症，现已命名为青春期症候群。】

    【家长们时刻警惕孩子的精神状态，及早察觉孩子们有病症现象，尽快就医。】

    新闻里播放着让林正英觉得不可思议的事情，他因为昨晚被中止了血包被偷案件，今天只能窝在家里和同样休息的老婆看新闻，两个女儿明明下课了到现在还没回来，肯定是去哪里玩了。

    “老婆，你说两个孩子跑哪去了，怎么到现在还没回来？”

    林爸这回倒是没有那么担心女儿了，因为上一次已经证明，他的小女儿就不是什么简单的货色。

    居然在被抓后，知道用脚底他给撞上的发信机，给他发了一个地理位置的摩尔斯密码，不然他哪有那么轻松就找到绑匪们窝藏的地点。

    只不过，这孩子是怎么发现藏在鞋底里的发信机的，真是太奇怪了。

    “大概是未来想吃什么，让她姐姐带她去了吧！亲爱的，先别管这个了，你说我们孩子会不会也得了这什么青春期症候群，最近感觉她两好像怪怪的。”

    实际上未央她妈这就睁眼说瞎话了，其实她一早就知道在两个孩子身上发生了什么，现在纯粹是想要借题发挥，毕竟电视里都说了有这个病了，她也该从旁敲打一下，这个蠢的要死的老公。

    居然到现在都没察觉到自己妻子身上的秘密，果然未央那蠢样就是遗传到他了。

    而被老婆这么一说，林正英也觉得好像确实有那么点感觉，他总觉得大女儿自从染发后，变化特别大，现在甚至都学会如何说服他了，和从前根本就不太一样。

    从前可是总气呼呼地上楼，然后把自己关在房间里不出来，要老婆去哄才行的。

    “好像是有点，特别是未央，最近的改变太大了，好像做什么都非常出众让我有点担心，要不你多去跟女儿们聊聊，别真是患上了那个什么……青春期综合征。”

    林正英确实觉得未央最近有点厉害过头了，尤其是前两天保证自己能到班级前十那个架势，非常的有自信，好像真的就能达到一样，让他不由自主地信了。

    可是现在回头看看，根据以往的成绩推敲，林正英发现根本就不可能吧！

    要真做到了，指不定是真的得了电视上说的那病，哪有人一贯来都考不好，突然之间就成了学霸，以他多年刑警的经验来看，这不正常。

    可是，林正英这么一说，他老婆就不同意了。

    “为什么是我去聊，她们难道不也是你女儿吗？你怎么就不去？总是叫我去算个几回事？啊！你到是给我个解释，合着我才是女儿的亲妈，你就不是亲爸了是吧！”

    女人的脸，那是变起来比翻书还快，前一秒还聊的好好的，结果一句话立马就能喷你一脸，林正英都结婚那么多年了，还是不适应应付老婆这种变脸技巧。

    至于这时候怎么办，还能怎么办，先道歉呗！

    “我不是这个意思，是我不对我道歉，你是孩子亲妈，我当然是孩子亲爸啊！我去说，没问题的，我去说，就别生气了，省的气坏了身子。”

    索性，结婚那么多年，老婆的脾气也算是摸清楚了，道歉之后加点怀柔政策，那是稳稳拿下啊！

    没看队里的小年轻们都给他起了个外号，叫哄妻小能手吗？

    当年刚结婚，还没女儿们的时候，队里的小伙经常到家里来吃饭，他哄老婆的摸样可没少见，也因此得了这么个称号。

    可惜啊！现在那群人，走的走死的死，留下来的没几个了。

    “算你识相，倒是你和女儿们聊的时候，前往别凶她们，都是女孩子还是你女儿，别把她们当成队里那些大老爷们训，孩子会被吓坏的，知道了吗？”

    说是要让丈夫去和孩子们谈，自己却是放不下心来，担心女儿会在爸爸那不敢说话，生怕吓着两个宝贝女儿。

    她好不容易生了两个，还都长大了，哪能不小心呵护着呢！

    要知道巫族生育力低下，和普通人结合那怀上的概率就更低了，她之所以那么爱林正英，不就因为这货直接中了两发吗？

    巫族正是缺人的时候，这一下两个孩子，还都是女孩很厉害了。

    而且巫族小孩非常容易夭折，能养那么大真的是林正英基因足够优秀，但唯一不好就是，有点那么傻乎乎的。

    “哪能啊！我爱她们还来不及，怎么可能会凶，不存在的好吧！”

    “你还说，前几天未央那事，你板着个脸差点都把女儿给吓哭了吧！别以为我在厨房不知道，还好你没把未央弄哭，不然晚上不让你上床。”

    这下林正英慌了，不让他上床他晚上睡哪啊？难道去客厅睡沙发？要了他的命好吗？

    有个软乎乎的老婆放着不抱，自己去睡会腰酸背痛的沙发，他才不干。

    “别别别，我知道错了，我不凶女儿，我认错，我改正，保证不再犯错误。老婆来亲一个……”

    结果未央回来刚开门，就看到客厅里某对无良夫妻打算亲亲，未央眼疾手快立刻捂住了正在拖鞋的妹妹眼睛，一边对立面那对放圣光的家伙喊。

    “要就快点，别教坏妹妹了，未来你不能看！”

    前一句是对她爸妈说的，后一句是对妹妹说的，她自己倒是没啥感觉，亲就亲呗，反正亲的也不是她，能有啥感觉。

    只是她爸妈就尴尬了，女儿都看到了，继续也不是，不继续也不是，这还亲个鬼啊！

    散了吧！散了吧！


------------

140 林正英的担心（三更求月票）

    “未央，我能进去和你聊聊吗？”

    女儿长大了，林正英觉得不敲门就进去，不是一种好的行为，万一见到什么不该看到的事情，他觉得很可能会，好吧会去睡客厅。

    至于关在房间里的未央在干嘛？

    她其实变成了纱雾在画《某科学的超电磁炮》，因为魔法禁书目录这个正传在花国人气不算太好，最后未央决定画外传，反正两边几乎相当于独立的作品，没看哪边都不妨碍能看懂。

    不过在听到敲门声，知道她爸就在门外，未央还是切回了楪祈去开门。

    那天在医院和老爸正面撞见，却没有被认出来，如果这次又用一个对方不认识的形象去开门，说不定就会直接被联想起来，这是绝对不能做的。

    “爸！有什么事吗？”

    见到房门打开，女儿穿着一身他买的草莓睡衣，刚洗过的粉色长发还有些湿润，如果这不是女儿，如果他没有结婚，或许真的会被迷的神魂颠倒吧！

    这大女儿越长越漂亮了，有时候甚至比她妈还要优秀，也不知道到底是遗传了谁的基因，或许是两者都有吧！

    被拉开的房门能看到电脑桌上，摆在一旁的可视数位板亮着。

    “在画画？作业都做完了吗？可以让我进去？”

    未央房间里也没什么不能给人看的东西，她也没含糊大大方方地让老爸进来，这种有家人关心的感觉，未央还是挺喜欢的。

    “早就写完作业了，您就别操心我的成绩，绝对不会失望的哦！而且我挺喜欢画画的。”

    没错，挺喜欢的，不是指喜欢画画，而是喜欢画完后有可能得到里面的角色模板，她不就是因为这样，才会去选择把原作搬到这边来的吗？

    林正英听女儿这么说，倒是有些惊讶，这才几分钟，就已经吧作业做完了，他也看到了女儿摆在电脑桌上的作业本，稍微翻了翻好像都作对了，也就没纠结这玩意。

    作业这东西，也就起到个回家以后强制复习的用处，真正的知识要去理解，学以致用，成绩再好学了不用，不就等于没学懂吗？

    相比作业，他对女儿重新坐回电脑前，接着画的东西更感兴趣，就这么静静地站在女儿身后看她画画，这感觉好像还是第一次，挺新奇的。

    林正英不得不承认，女儿画的东西还是挺好的，之前那本少女编号就让他这成年人看得有点入迷了，本来以为是小孩才看的东西，却没想到意外地有趣，甚至里面的故事还非常真实，差点就相信那就是声优真实的职场经历。

    倒是未央现在这本，风格好像和上一本不太一样，幻想的元素更多了，即使背景还是以都市为主，但居然出现了打斗的场景。

    未央现在，正好画到炮姐打小混混的剧情，那bilibili的电光，林正英觉得好像还挺带感的，他女儿画的东西就是好看。

    “你这是在画超能力的故事吗？”

    其实未央换了模板后，就已经不怎么画的下去了，何况背后还有家长看着，那感觉就像被盯着写作业一样，怎么都觉得非常别扭，只是修补了一下缺失，趁着她爸开口的时候，干脆放下了画笔。

    “恩，这是一个开发超能力，由学校组成的都市。”

    “这设定不错，和你那么大的孩子肯定爱看。”

    林正英觉得，这设定要是他年轻个十岁，肯定会非常喜欢看的，现在他已经中二病毕业了，虽然觉得很新颖，却谈不上太大的吸引力。

    “爸，你不是说有事情和我说吗？”

    见到父亲迟迟不说正事，未央觉得是不是已经忘记来干嘛的了，稍微提醒了一下。

    她还想着，等老爸出去以后，在把这一话给画完呢！

    虽说这本书还没发，不用那么着急，但过几天就要去岛国了，可能没啥时间画，想提前把那几天的都画完。

    “哦！确实是有事情想要和你聊聊，你不画了？那我就说了哦！”

    被未央这么一提醒，林正英才想起自己来干嘛的，看未央肯定不继续画了，他才在未央的床沿坐了下来。

    没办法，未央房间就一张电脑椅，她自己坐了她爸要么坐地上，要么就只能坐床上了，林正英不想坐地上，那会感觉被孩子俯视，所以就坐到床上去了。

    一股香甜的气味飘进鼻子，感觉鼻子痒痒的，林正英忍不住揉了揉，才继续说下去。

    “你最近……有没有感觉身体哪里不舒服？我看电视最近播的那个青春期症候群，有点担心你和未来，尤其是你，最近改变的太快了。”

    这下，未央算是知道她爸来干嘛的了。

    怀疑她换上了那个什么青春期的病，所以来刺探敌情来了。

    对于新闻上播的这个，未央也是略有所闻的，甚至还用白的模板来分析了一会，得出的结果是，国家正在逐步开放神秘的信息，而第一步就是青少年的超能力觉醒。

    虽然不知道是怎么回事，让国家决定公开这方面的事情，但最近在未央身边出现的觉醒者，确实有点太多了。

    她很确定，并不是因为她自己是觉醒者，才导致接二连三出现觉醒者，而是整个环境正在朝着这方面转变，前段时间还一直播植物疯长，未央感觉这是环境变化引起的改变。

    但是她还是不打算告诉林正英，她就是这个青春期症候群的患者。

    开玩笑，要是知道她能变身，肯定就知道每天半夜偷跑出去，这是要被打屁屁的，这么丢脸的事情她才不要，决定一辈子把这事烂在肚子里，都不糊说给老爸听。

    “没有啊！我最近身体很好，改变大概只是因为够努力，我最近超努力的。”

    小小地撒了个慌，林正英也没能察觉出来，毕竟他确实觉得最近未央挺努力，这方面不值得去怀疑。

    他知道，这个世界其实不公平，但同时又很公平。

    或许你不能挑选一个好的家境出生，但经过后天的拼命努力，你还是能够缩小和别人的差距，即使家庭非常不好，但只要努力就能过上幸福生活。

    所以未央既然肯努力了，那会收获成功并不奇怪，反正林正英绝对没毛病。

    “好吧！那看来是你爸我多虑了，那就不打搅你了，我去未来那看看。”


------------

141 这家的套路深似海（一更求月票）

    结果这回林正英觉得女儿还小就没敲门，然后撞见未来正在换衣服，被一脚从门里踹出来了，揉着自己的屁股，感觉还挺疼的。

    “这孩子劲挺大的啊！比被她妈从床上踹下来的还痛，是因为小脚面积小，力道都集中到了一点的关系吗？看这样子，是不可能会有事了。”

    林正英最放心的就是小女儿，从小就显示出天赋过人，从来没有让他瞎操心过，除了上次被绑架的时候，但也都是过去式了，那是不可抗力。

    结果揉着屁股走下楼，就发现他老婆已经站在楼梯旁等着了。

    “怎么样？孩子们没事吧！”

    都是做人父母的，那颗心总是会牵挂在孩子身上，见到丈夫下楼了，马上问情况。

    “怎么说呢！应该算是没事吧！”

    结果未央她妈一听，这模棱两可的回答，她就知道这男人指望不上，都夫妻那么多年，要是连这点都看不懂的话，估计也早就离婚，各奔东西了。

    “你还当个刑警呢！连自己女儿都调查不出结果，调查犯人能好吗？真没用，还是我来吧！给我在楼下等着！”

    林正英就很委屈，这和孩子谈心能跟审讯犯人一样吗？

    孩子又不是犯人，可用不了太恶劣的态度，有些话能说有些话不能说，他还是知道的。

    不过既然老婆说要亲自出马，他还是挺高兴的，毕竟他两个都是女儿，他一个大男人确实不好找到切入点，当然是女人和女人最聊的开，毕竟互相了解嘛！

    不过从这角度看，他老婆上楼的姿势……恩不错。

    “未央，妈妈有话要和你聊聊，可以过来你妹妹的房间一下吗？”

    听到门外的敲门声，未央很干脆地把架在台面上的脚放了下来，然后开门。

    她就知道老爸来了以后老妈会来，早就准备着了，只是去妹妹的房间有点奇怪，看来是打算两个孩子同时聊。

    这样也好，既然她妈就不是什么普通人，而是巫族的一员，她也的确有些东西想要知道。

    楼下林正英就看到，她老婆敲了敲大女儿的们，就转头去小女儿那边，之后没多久大女儿也进了小女儿的房间，不得不对老婆这一手漂亮玩法点赞，他怎么就没想到把两个孩子叫到一起呢？

    这样不用担心会说谎，因为另外一个会爆料的，又能像一家人那样坐在一起聊天，多和谐友爱啊！

    果然不愧是他老婆，这手段就是厉害。

    而当未央推开妹妹的房门，走进去的时候，闻到的还是那熟悉的柳橙汁味。

    扫了一眼电脑桌上，发现并没有喝了半瓶的脉动，而且房间也比上一次过来多了点什么。

    墙上挂着一些看起来挺神秘的工艺制品，点缀后房间多了一丝神秘感，她觉得这些东西应该是妹妹做的，至于原因……那就不知道了。

    “别看了，那是阵法，装饰等于法阵媒介，也就是相当于阵眼这种东西，用处嘛！保护这间房间不会被外敌入侵，现在处于半关闭状态。”

    对于妹妹的话，未央表现出半懂不懂的样子，看得未来暗道果然是笨蛋姐姐，连这么简单的巫族法术都看不明白，她早在小学一年级的时候，就从老妈那学会了。

    “印象中好像见到过这摆放方式，就是不知道是做什么用的。”

    未央搜了一遍记忆，发现确实印象中有学过这摆放方式，还是她妈教她的，可是到底用来干嘛就想不起来了，估计是因为身体本来那个主人太笨，根本学不会这些技巧。

    “你小时候我教过，可是你根本学不会就再也没教了，现在看来，未来你已经告诉姐姐了？”

    听到老妈说的，未央直接黑人问号.JPG，说什么？难道是指告诉她，老妈也是巫族那件事？

    “恩说了，妈你今天找我们到底是什么事？”

    未来也好奇，她妈前几天不是才因为能力的事情找过她，还聊了一晚上教了不少的东西，怎么现在突然又来了，到底是为了什么？

    加上刚刚老爸也来过一次，就觉得更加有问题了。

    “要说的事情先不急，我们来解决一下你姐姐的事情。”

    未央她妈拉着未央的手，找了个柔软的床沿，一屁股坐了上去，未央没办法，也只好坐在了老妈的旁边。

    心里不由得一阵忐忑，她妈明明都快四十了，皮肤好的跟她这个十六岁的少女一样，而且身上还有种很好闻很怀念的味道，让未央有点想就这么靠在妈妈身上，说不定还能撒娇一下。

    到底有多少年，她都没有过跟家人撒娇的经历了？

    好怀念啊！

    似乎发现了未央直勾勾盯着自己○子看，李小爱好像明白了自己大女儿的心思，一把将未央的脑袋拉了过来，让她枕在了自己的双腿上。

    这下让未央脸蛋通红，她真不是这个意思，她只想在妈妈身上挨一下，怎么突然间就变得那么刺激了呢？

    可想要挣扎，却被母亲抱住了脑袋。

    “别动，想在妈妈身上撒娇就说啊！在我眼里你永远都是我的好女儿，妈妈的怀抱随时为你敞开，未来也要和姐姐一起来吗？很舒服的哦！”

    结果没想到未来同样脸蛋通红，却死活没有过来。

    “才不要，两个人都躺在上面太挤了，你还是照顾那个笨蛋就好。”

    李小爱轻笑出声，果然两个女儿都长大了，能学会不依靠母亲，可是她却很希望能在被依靠一下，稍微有点小小地失望呢！

    “既然未来你已经说了，那就代表你姐她的力量觉醒了，对吧！”

    不过也是时候进入正题了，李小爱没有在做更多的掩饰，直接说出了她想要聊的事情，也让未央躺在妈妈腿上的身体一僵，这么明显的动作显然李小爱是感觉的到的，轻轻摸了一下未央的头发，安慰着让未央身体又放松下来了。

    “未央别怕，既然你知道我们家有巫族的传承，那就不该在隐瞒自己的力量，我们巫族并不会恐惧自己的能力，因为那是从古到今一直在血脉中流淌的传承。”

    不知道为什么，未央总觉得她妈妈的话有种魔力，让人不自觉地会想要去听，身体也慢慢地放松下来，只是那好闻又熟悉的味道，又让她保持了清醒没有睡着，这种感觉非常奇特，令人有些想要一直这样继续下去。

    “妈！你对那个笨蛋这样用法术，就太过分了一点吧！”

    结果当妹妹开口提醒后，未央才惊觉她妈居然不知不觉间，给她用了个不知道做什么用的法术？

    特么这个家还能不能呆了，居然要连女儿都套路的么？


------------

142 妈妈的膝枕好怀念（二更求月票）

    “别在意，这只是为了让你能安安静静地听完，不至于产生太强烈的情绪波动，法术的威力妈妈控制的很好，不会伤到未央的。”

    这不是伤不伤的问题，连女儿都要套路，是不是太恐怖了一点啊！

    未央心里吐槽，却还是老老实实地躺在妈妈腿上，实在是不想起来，这感觉太舒适了。

    “妈！我建议你让姐姐展示一下她的能力，太逗了那个。”

    未来说着差点就笑出来了，她是真的觉得姐姐的能力特逗，不仅变身跟变色龙似得，还能从不知道哪拿出零食来，这样的能力简直搞笑。

    “是吗？那未央来演示一下？我们巫族好像还没这么搞笑的能力过。”

    李小爱明白，巫族血脉一直都很稳定，血脉带来的能力也都差不多，同时还有相应的传承法术相辅相成，自成一个体系。

    怎么好像听未来的说法，她姐姐觉醒的不是巫族力量，因为巫族的能力可不会引人发笑啊！

    “可以是可以！但是您别笑啊！我会不高兴的。”

    未央依依不舍地从母亲的腿上起来，看得李小爱有些好笑，这孩子那么想和妈妈撒娇，怎么以前就没见过她这么做呢？

    “想要妈妈的膝枕，表演完后还可以继续的哦！”

    结果未央脸红了，她发誓真的很怀念妈妈的膝枕，但是这么大个人了又不好意思撒娇，被这么一说都觉得不好意思了，只能用自己的能力来转移话题。

    “我要开始了。”

    然后未央在心里默念变身，她的样子也跟着慢慢改变，最后变成了未来见过的八重樱的摸样，看得李小爱很是惊奇。

    这的确不是巫族的能力，看来未央觉醒的是她自身的力量，跟巫族无关。

    这就有点厉害了，血脉力量那么强大，自己的大女儿居然能破开血脉的限制，去觉醒真正属于自己的力量，如果不是运气特别好，那就真只能说是天赋超绝，反正她们这一族，还没人能够做到像未央这样。

    “还有吗？”

    李小爱觉得肯定不止着一种形态，而小女儿显然对姐姐的变身没有太大感觉，说明早就见过了，她还想看更多未央能变的样子，这女儿越来越有意思了。

    “那就看好了！”

    未央突然也不知道怎么了，玩心大起地开始不停地变身，由最开始的两秒一变慢慢地增长到了一秒几变的速度，那模板之间切换就像走马灯一样，红红绿绿闪的不亦乐乎。

    也看得妈妈和妹妹拍手叫好，这比去看杂耍还精彩，人家变脸都只是改变个脸谱，未央这居然连身高体型都在改变，气质虽然因为变化太快而感觉不出来，但巫族的女人都很敏锐，李小爱觉得未央每变一次，就像彻底换了个人似得。

    如果不是知道这是女儿的能力，她是根本不相信未央一个人能有这么多的形态。

    最后未央还是停下来了，但在停下来的时候还念了一句话。

    “我是谁？”

    结果李小爱还没反应过来的时候，小女儿就先答了。

    “立华奏！”

    见到这两孩子玩的开心，倒也没有去阻止，未央就又开始变了起来，然后又停了下来。

    “我是谁？”

    这次是穿着宽大T恤的白发萝莉，身高体型感觉就和未来差不多，李小爱觉得自己好像生了个双胞胎，一下子将两个女儿都拉近了怀里，用那对超巨的丰满挤压着两个女儿的脸，很开心地答道。

    “这个妈妈知道，和泉纱雾！对吧！”

    李小爱之前就看过未央在电视放这动画，还跟女儿坐在一起看了半天，自然是认得出来的她很开心能看懂女儿们玩的游戏，也参与了进来，却没想到被小女儿说了。

    “妈！这游戏不是那么玩的，不过算了！您喜欢吃什么零食，叫姐姐给你变个出来吧！”

    被母亲这样抱着，头枕着软软的垫子，显然是不能再玩小精灵的梗了，未来很理所当然地就卖了姐姐，爆出了她另外的一个能力。

    虽说未央真正的能力不是变出零食，可至少在未来眼里看上去，就是这样没错。

    “妈！你想吃什么？”

    身体变小了，未央的声音好像也跟着变得稚嫩了一点，但是那种略带成熟的说话方式，还是不会变的。

    未央觉得，与其去反驳妹妹，倒不如大方承认这就是她的能力好，毕竟解释起来太复杂还会扯到系统，这样反而更容易理解。

    “我想想，百醇？巧克力味的有没有？”

    结果只见未央点点头，也不见她怎么地就突然拿了三盒百醇出来，给妈妈和妹妹一人一盒，她自己也有一盒。

    这下三个女人坐在一起愉快地吃百醇，聊着让人笑的很开心的事情，真的想一个和谐的家庭一样，可惜却少了她家唯一的男子汉，因为男人在这里没人权，林正英只能在客厅焦急地看着电视，喝着白开水。

    “那么到你了，未来，你给姐姐演示一下自己的能力吧！”

    李小爱自然是知道小女儿能力是啥，那和她几乎都是相差无几的，只有这个大女儿是个奇葩，居然能觉醒自己的独特，实在令人羡慕。

    这下未央还没反应过来，未来就把手指放进自己嘴里舔了一下，又快速捅进了姐姐的嘴里，就算未央现在是纱雾模板，反应没有其他战斗模板好，却丝毫没能从妹妹的毒手下生还。

    然后她就不打算反抗了，因为那熟悉的快速充盈的能量感，又再次出现。

    这感觉实在太美妙，未央生怕自己这样继续下去，会上瘾啊！

    “感受到了吗？这就是你妹妹的能力，和妈妈的差不多，却比我强了不少，你们都非常优秀，姐姐的是战斗类型，妹妹的是辅助，这不是挺好的吗？”

    听了妈妈的话后，未央觉得确实挺好的，她只是担心自己会不会被送进德国骨科而已，她家老爸什么德性都知道，要被发现和妹妹做这种事情，怕是真的会被打断腿的啊！

    “别让你爸知道不就好了？这就是我今天想说的事情了，妈妈想要请你们帮个忙，当然对你们当然也是有好处的……”

    未央听着妈妈要求的事情，未央感觉自己一个头顶两个大，这家人怎么就那么多套路呢？

    家人之间还能不能多点信任了？


------------

143 这是无限经验包（三更求月票）

    “那个女人……应该不在！”

    蜜雪儿偷偷溜进血库，偷了一包AB型就跑，生怕慢一点就会被别人抓住，哪怕今天没有了那些凡人警察，让她的行动更方便了一些，可她却不敢掉以轻心，生怕不知道从哪跳出来上次那个女的。

    上次可是损失了她好几只蝙蝠才逃走，那损失到现在都还没补回来，不能在浪费了。

    紧紧抱着怀里的血包，就跟抱什么宝贝一样，警惕着四周的萝莉稍微有那么点萌，远处带着人的德安脸色古怪。

    “撤退，我们搞不定这玩意，那是欧洲死徒27祖中的一位，幸好天青真人还在这里，不然真的会出大乱子了。”

    作为天网中的执行者，德安有大部分其他势力强大存在公开的资料，而这个护着血包一脸警惕的萝莉，则是法国名单上排在末尾的那个。

    即使势力在真祖中垫底，传闻对方每次打架都会逃跑，但这也是个和元婴期相当势力的家伙，他这种只有辟谷期的上去只能是找死，更别提身后跟他一起来的，连开光期的实力都没有，大多都还在炼气徘徊。

    不能在这里把好不容易培养起来的新人葬送掉，他德安带出来的人就要完整地带回去，所以德安打算取消行动了。

    本来蹲点在这里，是和未央一样判断偷血的血族不强，可看到了对方才发现不是他们能对付的，这不是逃跑，这是选择性战略撤退，保全实力。

    然而就在德安他们收拾设备，准备跑路的时候，一个眼见的天网成员，突然发现了医院楼顶上某个释放着白光的物体。

    “头，你看那是啥？白色的翅膀，好像天使啊！”

    当德安下意识看向楼顶的时候，他感觉整个人都不好了。

    怎么可能会认不出来那是谁，德安可是跟踪了未央一个月，包括未央这个形态他都见过，可正是因为认出来，才更让他感到头疼，那个女孩真不是什么善茬，可以说是暴力狂都不为过。

    现在出现在这里毫无疑问就是为了这个真祖，这孩子要打起架来可是疯的很，根本不管会给周围带来多大的麻烦。

    “取消撤离的命令，展开驱散常人的法术，我们这回有麻烦了，通知总部做好善后工作。”

    这么吩咐完之后，目不转睛地盯着楼顶的未央，手里的冷汗一直在流。

    他不是怕未央有什么事，而是担心未央闹的太大，到头来连他都收拾不了残局了。

    而此刻在楼顶上的未央，根本不知道德安会在附近，她现在全神贯注地看着下面抱着血包，从医院后面的小窗里跳出来的金发萝莉。

    还是那身漆黑的洛丽塔，但是这次衣服却变得脏了很多，不如一开始那般光鲜，显然过的并不那么好。

    “哼哼！你果然又来了，做好被我抓到的准备了吗？”

    你问为什么未央会在这里？

    当然是因为她打算来赚点次元点啊！

    她昨天晚上回去以后，发现次元点居然涨了两百，只是砍砍几只蝙蝠就涨了那么多，她已经把这个很会逃跑的血族萝莉，当成了刷经验的经验怪了。

    反正这家伙也没造成太大的破坏，每天来刷刷蝙蝠升级，岂不是美滋滋？

    而今天她没有再用芽衣的模板，是因为知道芽衣拿对方那速度没辙，但是立华奏就不一样了。

    因为立华奏有个能反向使用的盾，只要在对方逃跑之前，用这个盾给对方套上，岂不是能封锁住萝莉，让她没法在逃了吗？

    未央觉得自己真的是个天才，这么卑鄙的方法都被她想到了。

    现在，是动手的时候，经验怪别跑！

    “Guard s kill”

    这是每次立华奏战斗之前，开启技能必须的用语，未央也不能跳过这开头，必须要念。

    “Delay（延迟）”

    开启了这个延迟技能，未央终于从楼顶上跃下，那速度宛若流星。

    这次没有用信仰之跃，那是因为太没有效率了，反倒直接这么跳下去，利用翅膀的加速，在加上延迟这个技能的提升自身反应，那可是十分的有效。

    短短一秒，未央就已经挡在了那个血族萝莉面前，尤其在落地的时候翅膀反向扇动几下，将所有速度都抵消的时候，那简直帅爆了。

    远处观望的天网人员，有不少年轻的都暗暗在为未央喝彩。

    天使翅膀加上帅气的出场，已经俘获了不少男青年的心，加上未央现在的样子不仅萝莉还非常漂亮，甚至有不少人觉醒了什么不得了的兴趣。

    然而对未央出场，反应最大的还是抱着血包的小萝莉，这一下差点吓的她把血包都丢了，很惊慌地发出了很可爱的‘啊！’。

    “你你你！你怎么会在这的！我跟你讲我可是很厉害的哦！你就好不要惹我！”

    一副你来抢我血包你就是坏人的样子，未央差点就噗呲一声笑出来了，幸好她最后憋住，才没有立刻就笑场，那样就太对不起敌人了。

    可是她没笑，天网这边倒是有人笑了，未央不知道萝莉的身份，他们却全都知道啊！

    堂堂真祖居然表现的跟个人类萝莉一样，明明元婴期的实力，却在害怕一个只有开光期的少女，这要传回欧洲怕是真要把他们血族的面子丢尽了。

    “你如果把手里的血包还回去，然后老老实实给医院的人道歉，我倒是可以考虑放过你。”

    本来未央还想在当回讲道理的好人，没想到这萝莉一副天塌下来的样子，把血包往身后一藏，然后一脸愤慨地看着未央。

    “不还，这是蜜雪儿找到的，是食物，想抢食物的都是坏人！”

    说完就想变成蝙蝠逃跑，整个身体都已经开始虚化，下一秒就会变成一大群蝙蝠朝着四面八方逃。

    但是这边主场是未央，你觉得未央会放一个经验大礼包跑掉吗？

    答案肯定是不可能啊！

    “Distortion（扭曲）”

    一层透明的薄膜直接将这群蝙蝠装了进去，任凭对方如何左冲右撞都无法从里面出来，可未央却也没有轻松多少，她感觉自己要维持住这个立场非常困难。

    那个自称蜜雪儿的萝莉，每冲撞一次，未央就感觉到大量的力量流失，这情况有些出乎意料，只好不在维持这个扭曲立场护盾，给自己加上了音速手刀，直接朝着对方冲过去。

    心知无法困住对方，未央打着在对方逃跑之前，能干掉几只蝙蝠是几只的主意，开始刷经验了。

    而另一边的德安却惊讶不已，他本以为未央肯定拿真祖没辙，却没想到现在是未央真的控制住了真祖。

    虽然看上去有点吃力，但这已经不是能简单做到的事情了，你说能不吃惊吗？

    都惊的下巴掉下来了好吧！


------------

144 我的女儿变成萝莉了（四更还债求月票）

    “可恶！Overdrive（能力提升）Delay（延迟）”

    未央察觉自己很可能无法控制住对方了，不管不顾地同时使用了两个技能，一个能将她自身素质提升几倍，另外一个能够在短时间内提升反应和速度。

    她想的很好，要在对方突破扭曲前，尽可能多的把蝙蝠打下来。

    然而当她扑到扭曲跟前时，这个反向的盾已经被突破了，蝙蝠呼啦啦全部飞了起来，就要分散逃走。

    “给我留下经验吧！”

    看到这未央就知道要遭，直接双脚用力跳了起来，在空中双手如同残影一般挥舞，在延迟和能力提升的加持下，以一种非人的速度快速刺穿那些，还来不及逃跑的小蝙蝠。

    但她还是太慢了，天知道这叫蜜雪儿的小萝莉，怎么练出这么快的逃跑技巧，未央只来得及打下几只，对方就已经彻底不见踪影了，让她气的直跺脚。

    “又让她给跑了，一二……七，一共七只吗？”

    战果还算不错，上次她打下来五只，今天居然能有七只算是不错的战果了，未央今天没有叫上晓仙和李箐，就没指望能拦下这个吸血萝莉，天知道对方怎么突破她那扭曲技能的。

    这么厉害居然跑来偷血包吃，未央感觉这萝莉是不是太可爱了一点，不过这样也好，她就能每天晚上来刷经验了。

    看一眼系统面板里的次元点，果然突破了五百，差一点点就六百了。

    这次元点未央一直没用，因为想要换个有用的装备，就攒着可这进度实在太慢了，毕竟神秘生物不是每次都有，而且砍一次也才加一点。

    不过现在好像找到了稳定刷经验的途径，未央觉得非常开心，甚至嘴里哼着小调走出了医院，看得一旁观摩全程的德安直摇头。

    “这丫头也太厉害了，真祖都被她撵着跑，这孩子估计把对方当成经验怪刷了。”

    这倒好，省了他们解决这件事的麻烦，就让这两个去闹吧！

    “明天派人过来盯梢就行，这事交给未央就行了，她会搞定的，收队！”

    这真祖果然跟报告样一样，没什么太大的危险性，顶多暗中给医院补充一下血库，对方想偷就让她偷吧！

    有未央每天晚上和对方纠缠，这天翻不了。

    德安也看出未央在克制自己的破坏程度，不然像那天毁了学校旧楼一样，一个大招怕是医院也得遭遇，可是她没有用那种大范围的破坏力，而是选择跟真祖慢慢耗，他也算明白这个女孩在想些什么了。

    不是什么大奸大恶之人，那就由着她们两人去闹腾吧！

    这是给主任报告一下，就算把案子搁置了，除非哪个真祖闹出点什么大动静来，否则都不用请天字辈的前辈动手。

    然而未央愉悦德安轻松，蜜雪儿却差点连那口小白牙都咬碎了，现在桥墩下面多了个大纸箱，这就是她今后要住的地方了，窝在里面有种安心的感觉。

    “可恶，可恶，可恶！那个女人怎么可以抢我的食物，吸溜！”

    蜜雪儿将吸管塞进嘴里，狠狠地吸了一口拼命保住的血包，感觉只有这略带甜腥的液体，才能抚慰那受伤的身体。

    那些被未央打下的蝙蝠，会在聚合后将伤口表现在身上，脸上身上几条带血的划痕，在血包里的血液被吸收后，渐渐地开始愈合，直到最后再也没有伤口。

    这就是血族的力量，只要能够摄取血液，身体就能以最快的速度恢复，没有被当场杀死，过不了多久就会再次还原，简直像打不死的小强。

    而且想要杀死吸血鬼也很麻烦，根本就不是用通常手段就能办到的。

    但是一个吸血鬼，想要活成蜜雪儿这样憋屈，那也还是有点难度的，寿命非常长的血族，积累的财富那根本就是花不完的，可蜜雪儿每次一打架就逃，甚至不惜抛弃珍贵的财产也要逃走，久而久之就穷的叮当响了。

    估计未央要是看到这真祖的生活现状，怕是也要忍不住为她心酸，实在混的有点太惨了啊！

    可是那有什么办法呢？

    蜜雪儿觉得，她已经在努力地活着了啊！

    可是总有些人想要和她过不去，她也觉得很无奈啊！

    ——————————————————————————

    “老婆！昨晚和孩子们聊的怎么样？搞清楚情况了没？”

    一大早不用上班，林正英很悠闲地搂着老婆，在享受早上热乎乎的咖啡，他觉得人生三大乐事，不外乎有两个可爱的女儿，有一个漂亮的老婆，还能在这样品上一杯自磨咖啡了。

    只不过牵挂着昨晚和孩子们谈心的结果，让这幸福稍微有那么点小瑕疵。

    “还行吧！至少比你知道的稍微多点，孩子们长大了，已经不能在被我们限制，懂得隐藏小心思了，不过没什么问题。”

    李小爱根本就没说实话，她恰到好处地转移了话题，也避开了昨晚和女儿们聊的事情，不过很快她计划的那件事情就要开始了。

    “是吗？那就……”

    “啊！！！！”

    结果就在林正英想要放心的时候，从二楼传来了未来高亢的尖角声，随后就看到自己的小女儿连鞋也没穿，吧嗒吧嗒地从二楼冲了下来，气喘吁吁地站在了他们夫妻两的跟前，一脸惊恐的样子。

    “怎么了？发生什么事了？不要害怕，来过来爸爸这里！”

    林正英看到女儿这样，那颗心突然咯噔一下，感觉事情好像要遭。

    这个时间应该是未来去叫醒姐姐的，可是到底为什么小女儿会发出这么可怕的尖叫声，那肯定是和大女儿有关系，难道发生了什么不好的事情了吗？

    “姐……姐姐她……姐姐她变成了和我一样的小学生了！”

    大概是因为太紧张的关系，未来说话有点结结巴巴的，可总算让林正英听懂了，然后他就直接从沙发上跳了起来，一下子冲上了二楼。

    可当他从打开没关的房门，看到里面正在做着早间晨运的未央时，双眼一黑差点就兴奋的跳起来了。

    因为坐在床上的，是一个和未央长得很像的萝莉，一头白发柔顺地搭在背后，大大的眼睛中满是疑惑，可林正英知道，这就是他那越来越不可爱的大女儿，现在重新变得可爱起来了！


------------

145 纱雾的上课体验奇差无比（一更求月票）

    “未央，能告诉妈妈，昨晚上在你身上，到底发生了些什么吗？”

    等未央下楼后，一家人坐在饭桌前，看着那淡定吃早餐的萝莉，感到淡淡的忧伤，实际上只有林正英一个人有这种感觉，他老婆和小女儿只是在憋笑，想要控制着自己不要当场笑出来。

    “没发生什么啊！一早起来就变成这个样子了！”

    未央一摊手，表示自己也不知道，实际上未央也差点笑出来了，这是纱雾模板没有其他几个模板那种三无支撑，要装淡定太勉强了。

    “未来觉得，笨蛋姐姐这情况，八成是电视上说的青春期症候群。”

    “我觉得很有可能！”

    林正英非常赞同小女儿的说法，科学家们不都已经证明了这病是存在的吗？

    也就是说他大女儿会从少女变成萝莉，绝对就是这种奇怪的病症在作怪了，本来还当做看新奇一般看待的事情，突然间就发生在自己女儿身上，让他感觉有点不好。

    实际上林正英本来不是萝莉控，可是自从生了女儿后，就越来越希望女儿永远不要长大，一直是小时候那种可爱的样子。

    可惜未央一直都在长身体，慢慢地变成了一个大姑娘，他对此感到非常的不适应，好在还有一个小女儿能够维持可爱，才让他稍微好受一点。

    可是今天大女儿突然变成萝莉之后，林正英发现自己好像觉醒了什么不得了的兴趣，变成了一个可耻的萝莉控。

    “亲爱的，要不要带未央去医院看看？”

    实际上这就是李小爱拜托未央她们做的事情，在林正英面前演一场青春期症候群的戏码，正大光明地将她家的特异性展现在丈夫的面前。

    这事其实李小爱一早就像干了，可是一直都没等到一个合适的机会，最近突然出现的这个青少年病症，不正是她公开家里特异性最好的机会吗？

    所以昨晚才怂恿林正英去打探一下，然后在故意自己上场，在让女儿配合她表演。

    现在看来效果不错，林正英根本就没有怀疑，而是相信了这个谎言。

    “不要，我又不是小孩子了，没关系的！”

    未央表示自己本质不小，不就在当一回萝莉，什么问题都没有的。

    可正因为现在用的是纱雾的模板，在说这句话的时候音量有些大，原作中纱雾缺乏锻炼，整天关自己在家里画画，稍微动一动就会喘的很厉害，所以模板如此而导致未央现在脸蛋红彤彤的。

    这副样子，不就是往上流传很广的那张，纱雾反驳自己哥哥的表情图吗？

    看得未来两眼放光！

    她这个笨蛋姐姐，好像越来越可爱了，好想把她抱在怀里狠狠地欺负一番。

    “不去医院真的可以吗？”

    “可以可以！”

    未央可不想因为这事跑到医院去，还要被医生摆弄这摆弄那的，她本来就没有病，干嘛要去医院受这个罪啊！

    当然是能拒绝就拒绝，她觉得这个老爸有时候还是挺好说话的。

    “好吧！既然未央你不想去医院，爸爸也不强求你，不过我要跟着你去学校，你这幅样子要跟老师解释一下才行。”

    于是当未央以这副萝莉的样貌，坐在自己班里面的时候，全班同学的目光都快要把她射了个千疮百孔。

    林正英已经回去了，老师们表示收到了教育局指示，会对患有青春期症候群的学生给予最大的帮助，也就没有在意未央是不是变小了，毕竟都有文件下来了，他们只要照办就好。

    可是校方是没问题了，可是未央她的这些同学有问题啊！

    未央先是改变发色变漂亮了，现在又突然变成了一个不同发色的小萝莉，还长得特别像我的妹妹是黄漫老师里的和泉纱雾，你说怎么能不让人兴奋呢？

    动漫不是小孩子的专利，现在就算是中学生也偶尔会看那么两部，更何况这动画还特别吸引人，要认出纱雾的形象根本没有半点问题。

    而未央因为体型缩小，导致她本来的校服根本不能穿了，现在只能穿她妹妹的校服过来，让本来就显眼的萝莉样貌，因为一群中学校服中出了一个小学生，显眼的不得了。

    “未央未央，你这突然间是怎么了？”

    马婷婷是早就知道未央的能力，但还是第一次见到变成小萝莉的未央，那双眼闪闪发光，盯的未央有些害怕。

    “也没什么，就是找到机会给自己的变身能力合理合法而已！”

    未央对她爸的说法大概就是，她因为太喜欢动漫里的角色了，一直想如果她能变成动漫角色的话会怎么样，结果她好像就真的变成了动漫里的角色了。

    最后还拿出了本来那个未央珍藏多年的动漫图，指着上面和未央几乎一模一样的和泉纱雾，林正英才算是彻底相信了这个说法。

    既然被人辱骂都会在身上出现刀伤，那么自己女儿变得了一个动漫角色的样子，又有什么不能接受的呢？

    起码不至于会有生命危险，这就够了！

    至少在他们看护的时候，不要有什么意外发生，为此能够付出自己的一切，金钱、时间甚至是生命。

    这就是父母，他们永远只希望孩子平平安安，没有任何危险地过完这一生。

    只不过现在未央有点后悔了，她觉得自己不应该变成萝莉，因为课桌好像太高了一些些。

    中学的课桌当然不是小学那种矮矮的，只有一米四身高的未央坐在上面，几乎只能露出一个头来，前面的同学彻底挡住了她的视线，看不到黑板上老师在写啥。

    “要不，我抱着你吧！这样应该能看到一些。”

    “也好，只能这样了！”

    一开始未央是想拒绝马婷婷的提议，她已经是个大女孩了，怎么可以被同龄的女孩子抱在怀里，她那颗大男孩的心只想抱着女孩子。

    可是现实是残酷的，一米四的身高要是不被抱着的话，那是真的连老师都看不到，被前面高个的同学全部挡完了，所以只能妥协，被马婷婷抱在腿上。

    虽然女孩子的腿挺柔软的，身后也像多了个软垫一样很舒服，可未央是真的不喜欢这个样子被抱着啊！

    可最糟糕的还不是现在，而是体育课。

    纱雾这弱小的身板，连稍微跑两步都会受不了，未央感觉自己的肺都快要炸了，根本完不成体育老师布置的任务。

    这角色的体质实在差的要死，哪怕老师表示能够理解，可是未央根本就不想变成这么废材啊！

    这让她怎么能受得了！

    “啊！我受不了！我要长高，我要长高啊！变身！变身！变身！”


------------

146 林正英的心病（二更求月票）

    然而这一变身，未央就后悔了。

    因为她无意中变成了穿着黑色校服的芽衣，高挑的黑发单马尾少女，饱满的双腿包裹在黑色过膝袜中，令人遐思。

    “喂喂！有没有搞错，未央居然变成了雷电芽衣，那可是我的纸片人老婆啊！”

    “我要能有这种变来变去的女孩做女朋友，这辈子就算死也值得了！”

    周围显然有人认出了未央现在的形象，但因为大家都知道未央得了青春期症候群，也没表现出太吃惊的样子，只是某些宅们却忍不住开始YY，想象有一个像未央这样能变成动漫角色的女朋友，是多么的幸福美满。

    只是未央却知道，她这下真的糟糕了，这个摸样正好是她老爸见过的，而现在大庭广众之下又不可能在变回去，否则她这个病症患者的谎言，就彻底不攻自破了。

    果然，老师马上就通知了她爸来学校，在见到未央的时候，你猜她爸喊了句啥？

    “小贼别跑！总算让我逮到你了！”

    如果不是老师拦着，估计林正英就要上来拿手铐抓人了，最后在老师们好说歹说，给他解释这是他女儿未央后，才终于难以置信地选择了相信这真的是他的女儿。

    没办法，那次的事情实在让林正英有心里阴影了，你想想查到一半的案子被人突然接手，就跟吃了一半的雪糕被人抢走继续吃一样，那感觉别提多恶心了，这都能算上是他一辈子的污点，想不神经质都没办法。

    “爸！你别吓我啊！我真的是未央，不是什么偷东西的贼啊！你不要我了吗？”

    未央这家伙，好像昨天被她老妈和妹妹传染了，突然喜欢上了演戏，把双手遮住眼睛，拼命地挤出几滴眼泪，实际上那是痛的，这货在裙子下面掐自己大腿呢！

    结果林正英这一看女儿哭了，那顿时就是一个自责啊！

    我他妈这是在干嘛！女儿得这病变来变去就很难受了，居然还在火上浇油，真该死！

    于是这位自责的父亲，给自己的脸上就是一个大耳刮子，那啪的一声可是清晰到整个教师办公室都清晰可闻，也把未央搞得一愣，眼泪也不流了，就这么错愕地看着她爸。

    她是想不通，为什么要和自己的脸过不去，这样不痛的吗？

    “对不起未央，是爸糊涂了，你放心，不管变成什么样都是爸的好女儿，绝对不会不要你的。”

    林正英这话说的未央都感动了，如果不是她都是装出来的，大概会直接扑到她爸怀里大哭一场，实际上她就是这么做的，可惜被他爸给抓住了，没抱成。

    “放心吧！爸一定找出能把你治好的方法，在学校好好读书，等着我！”

    然后就飞奔出教职员办公室，朝着校门跑去，结果在快要出校门的时候，被横空出现的木棒给打趴了。

    未央被这情况给吓了一跳，然后就看到她妈从拐角朝她嫣然一笑，然后竖起大拇指让未央不用担心。

    她看的真切，那打趴老爸的棍子起码有大腿粗细，她妈那小身板到底怎么拿起来的？

    果然巫族真没有她想象中那么简单啊！

    平时温柔贤淑的老妈，居然还会有如此凶残的一面，不知道为什么未央脑子里突然闪过一个念头。

    女人真可怕！

    这下，整场好戏算是告一个段落，也就是说未央今后能大大方方地，在家里在外面都随便变身了，因为她患了青春期症候群嘛！

    变来变去不就是常态吗？

    其实未央挺感谢她妈的，这就给了她一个光明正大开挂的借口，就算别人察觉到有什么不妥的地方，也没办法说出哪里违和了。

    “未央，你穿着这个不是我校的校服，要不你去找别人借一套，先把今天对付过去吧！”

    未央的班主任很蛋疼，他虽然听过青春期症候群这个病，却没想到他们班里就出了一个，还是长得特别漂亮的一个女学生，偏偏这孩子第二次变的那个角色，是他最喜欢的择偶类型啊！

    温一书其实是个闷骚，他最喜欢的是黑发单马尾，长腿的漂亮妹子。

    当未央变身后，赶到操场的他被那黑色的双瞳注视着时，他感觉自己的心跳都漏了半拍。

    是心动的感觉，他觉得自己这是恋爱了。

    现在温一书看未央的眼神有点不太对，如果不是他极力控制自己，告诉这是他的学生不是同龄人，指不定一个冲动就跑上去求婚了。

    他也老大不小了，想要结婚也是情有可原，但跟自己的学生求婚，这还是有些太挑战道德底线了。

    “那我去找马婷婷借一套去。”

    未央不知道温一书的心里，她只是很潇洒地一转身，从班主任的身边走过去了，只留下让温一书觉得更加心动的香气，温一书觉得书本里说的不错，美人果然全身都是香的。

    女子更衣室里。

    “还好我有放一套校服在学校里，不然还真没有衣服借哦！怎么样？还合身吗？”

    马婷婷看着未央现在的样子，双眼更加闪亮了。

    她记性很好，当初未央就是用这副样子，把她从混混手里救下来的，有时候她真的很庆幸自己能遇到未央，因为这个女孩儿实在太让人喜欢了。

    马婷婷也是个资深的动漫宅，她免不了要染上宅的习性，只不过这女孩没有朝着基腐的方向，而是偏偏喜欢百合这种，看似纯洁的表象恋情，特别在遇到了未央之后，她更加觉得百合才是正道。

    而且现在未央的身高和她差不多，穿起她的校服来肯定是没问题的。

    “其他地方都挺合适的，就是胸前这部分有些松松垮垮的，你的胸围太大了。”

    未央已经换好了校服，只是一直扯着自己前胸的衣襟，那里稍微有那么点不合适，可这也是没有办法的事情。

    就算未央最近已经成长到了C，可是和马婷婷的D来比还是小了一圈，但总算能够勉强接受，只要不是宽到离谱就好。

    “噗！那未央喜欢吗？像我这么大的！”

    不知道为什么，马婷婷就是想问这个，她最近越来越在意自己在未央眼中的感觉，甚至想要知道未央喜欢怎么样的女孩子，这大概就是恋爱吧！

    哪怕有些害羞导致脸微红，可她还是认为自己必须问出来，她实在太在意了。

    “你？”

    未央稍微瞄了一眼，马婷婷鼓鼓的前襟，那校服几乎无法包裹的丰满，好像也挺不错的样子。

    “还行，挺喜欢的，不过我们都是女孩子，你这样真的不好，我不知道能不能给你幸福，这样也没所谓吗？”

    可惜，马婷婷没有正面回答未央的问题，只是脸蛋通红地跑了出去。

    毕竟是个十六岁的女孩，要真正面对自己的感情，还是会感到羞涩的，未央觉得反正时间还长，将来也不知道会怎么样，也没去在意能不能得到回答。

    就先这么着吧！反正也不坏！


------------

147 八重樱的极乐净土（三更求月票）

    这两天未央过的挺充实的，白天就变变身聊聊骚，在和老爸勾心斗角一番，晚上跑去打打蜜雪儿，刷点次元点，时间一下子就快到周末了，今天则是未央继续直播的周五晚上。

    打开直播间看到那百万的在线人数，未央内心毫无波动甚至还想扬天长笑。

    至于你说为什么？

    当然是今天她终于能给观众们，准备一份超级大礼啊！

    “大家好，我是未央老师，久违的鸽了一周再次直播，大家想我了吗？”

    当直播开始的那一刹那，一直在等开播的小鸽子们，突然发现自己永远无法猜到，这个鸽子主播会用什么样的形象，出现在他们的面前。

    没错，这次未央是用八重樱的模板，那标志性的长耳朵，还有那头粉红的长发，以及腰间挎着的两把太刀，都在说明未央今天终于能放飞自我了。

    “居然是我老婆八重樱！”

    米青虫圣骑士已被房管禁言十五分钟。

    “八重樱你家卡莲被绿托拐跑了，要去追回来吗？”

    白米青被房管禁言一分钟。

    “大家快跑，这个八重樱带刀了！”

    显然观众们对未央现在身穿巫女服的形象，有着非常深刻的认识和见解，导致刚开播就一大堆的人被未来直接禁言了。

    最冤的自然就是那个说绿托的，天知道没有对主播说骚话，怎么就又被禁言了呢？

    当然如果你知道，未来一直担心她姐姐会被马婷婷拐跑的话，或许就没那么难理解未来为什么会这么做了。

    “看来大家都很想我，那么告诉大家一个好消息，你们未央老师我呢！会参加明天企鹅和B站共同举办的星际争霸线下赛哦！兴奋不？”

    未央给观众丢出的那个重磅核弹，就是这个来自马婷婷的邀请，她没觉得马婷婷会跟她开玩笑，因为她确实在B站后台收到了邀请函的短信息，让她明晚六点准时在天河体育馆进场。

    而观众们进场是晚上八点，这中间的两个小时，看来是给她们这些嘉宾准备的化妆时间。

    虽然未央没有化妆过，可是也知道化妆起来非常麻烦，尤其是动漫cosplay这一类的妆容，没有一个小时都搞不定的。

    结果刚刚才稍微从看到八重樱的激动中平静下来的观众，再次沸腾起来了。

    “未央老师居然也被邀请了，是作为参赛选手，还是现场特约嘉宾啊！”

    “要参加那个吗？我听说邀请了很多B站的歌手和主播，好像就连冷鸟都要去啊！还有我喜欢的咬人猫，现在连未央老师也要去，好激动啊！我好激动啊！”

    显然这个活动早在这几天前，就一直在大力宣传，企鹅在这方面是不遗余力的，反正钱有的是，铺天盖地的广告宣传直接砸下去，那效果是前所未有的好。

    而且今天整个B站好多主播都在说这事，基本就没有不知道的人了，未央一提起来大家都知道在说什么。

    “我不是参赛选手，是去唱歌的，毕竟比较擅长唱歌呢！大家有在妖都的，都可以去看一看呢！”

    未央觉得，这比赛之所以没在更加繁华的魔都，跑到妖都来举行，显然是为了迁就企鹅家的小公主，毕竟马婷婷现在就在这座城市，还特别喜欢星际争霸这游戏，不可能叫小公主坐飞机千里迢迢，跑到魔都去吧！

    果然有钱人，就是不一样啊！

    于是未央这一说，观众们就开始热烈了，都在说不务正业的歌姬终于要正业一回什么的，搞得未央还挺不好意思的。

    说起来这段时间的直播，她就没几次是好好唱歌的，全都是在干一些别的事情顺便唱两首，感觉挺对不起这些支持她的观众们，于是决定，今天就来份宅舞直播吧！

    “看在大家那么喜欢我唱歌的份上，今天给大家来一次宅舞，当然是边唱边跳哦！你们喜欢吗？”

    这下算是彻底点燃了直播间，那礼物是刷个不停，小电视飞船都飘过好几组了，为的就是想看未央边唱边跳，甚至因为如此，直播间的人数又开始上升，隐隐有些突破一百二十万的意思。

    这也不能怪观众们太激动，毕竟以往的宅舞都是录好，做成了视频才放出来，其中剪掉了多少失误没人知道，毕竟在直播上直接跳的还真没几个。

    舞蹈毕竟不如唱歌那么轻松，那可是要练无数次才能做到不失误，一次成功。

    万一直播的时候跳失误了，岂不是会非常难看吗？

    何况边唱边跳的就更少了，那是专业的偶像才能掌握的技巧，一边唱歌还要兼顾舞蹈，这中间投入的精力就更大。

    即使现在网络摄像头非常清晰，就算站远处都能让动作流畅衔接不间断，可还是没有太多人能做到这种事，实在是这样做太累了。

    不过这对有着八重樱模板的未央来说，并不能算什么难事，对身体控制完全掌握的战斗巫女，跳个看过一次的舞简直小意思，更何况充分锻炼的身体，就算再来点剧烈的舞蹈动作，她也能脸不红气不喘地唱歌。

    楪祈模板现在已经到顶了，就算用八重樱模板也能唱的非常好，S级的楪祈可是能给其他模板加成66%的能力，比起本体来说也差不了太多。

    “未央老师要给我们跳什么宅舞呢？”

    “对啊对啊！我也很好奇。”

    观众们都在猜测，未央接下来会跳什么舞蹈，因为有些宅舞实在不那么让人能提起兴趣来，而且现在未央穿着一身巫女服，好像也很难跳太大难度的。

    结果未央解释自己要跳什么后，直播间终于彻底炸裂了。

    “我要跳的是极乐净土，大家开心吗？”

    一听到未央是要跳这个，所有人都真的兴奋了，兴奋得差点都在电脑前跳起来。

    因为这首歌的宅舞就只有一种，也是那个被评为十分撩人，又骚到极点的，让人看了就流连忘返，在也难以自拔的舞蹈。

    这舞蹈不论男人还是女人跳都很有观赏性，因为整个舞就突出了两个字，‘撩’和‘骚’。

    男人跳是一种骚到极点的感觉，而女孩子跳则是异常的撩人，尤其是那个勾勾手指的动作，就好像在邀请观众品尝一样，之分让人难忘。

    还有那有点难度的蝴蝶步，别忘了未央现在穿的是短裙，一旦跳这个舞步的话，那大腿肉的抖动，简直会让观众无法从那挪开视线的，这根本就是一种变相的诱惑，没有人能抗拒，其中的魔性只能用短短一句话来概括。

    “这腿，我能玩一年！”


------------

148 源自内心的恐惧（一更求月票）

    “今天的直播就到这了，明天大家想看我的话，就请去看B站的赛场直播吧！”

    未央下播了，今天又是一个大丰收，在一百万的在线观众基础上又增长了三十万，系统人气值也多了四千多，可是未央却感觉高兴不起来。

    捂着自己的脑袋，她不知道自己是不是错觉，每次唱歌的时候，都好像有个女人的声音在脑子里，一直不停地说‘放我出来！’，因为模模糊糊精神有点恍惚，也不知道是不是有这么回事，搞得她有些心神不宁。

    这是从前都没有试过的感觉，她甚至怀疑是不是这身体的前主人还存在，觉得这声音肯定是原本的灵魂在身体里发出来的，这种感觉让未央有些恐慌。

    如果原本的未央还活着，那么对方和自己抢夺身体的话，她要怎么办？

    要把身体还给对方吗？

    那她不是将变成一个看客，只能用旁观的角度看着这个世界，甚至无法干涉无法参与其中。

    她不要！

    只有这种情况，她不要啊！

    她就是未央，谁也别想抢走她的身份，谁也不可以！

    破天荒地，未央没有去找蜜雪儿的麻烦，她躲在被窝里盖住头，脸上是恐惧的表情。

    她在害怕，前所未有的害怕，担心会有人来取代她，成为真正的未央。

    这样的感觉让她回到了过去，自己突然间要一个人在世界上活下去的时候，她就像现在一样那么害怕，害怕自己被整个世界抛弃，放逐到谁都没有的世界去。

    这也导致她整个晚上都在做噩梦，梦到了过去一个人在世界上打拼的景象，梦到被人欺负了只能躲在墙角，诅咒人类、诅咒这个世界、诅咒世界上所有的不公平。

    暗恨着自己的弱小，痛恨自己不能将所有人都踩在脚下，让她的人生自己做主。

    “笨蛋姐姐，你昨天晚上通宵打游戏了吗？脸色好差！”

    以至于早上未来见到她的时候，差点吓到。

    眼睛上浓浓的黑眼圈，精神萎靡整个人好像失去了光彩，和平时简直判若两人，就好像回到了一个月前，那个时候的未央就是这个样子。

    未来不明白这突然间是怎么了，但她稍微有些担心那个笨蛋。

    “我没事，就是昨晚上有点没睡好，过一会就精神了。”

    未来根本就不信这个笨蛋的话，她很明白一定是发生了什么事，可是笨蛋就是笨蛋，如果不愿意说的话，她这个做妹妹的也没有办法帮忙。

    有些东西，必须自己一个人去面对，直面自己的本心才能跨越过去。

    “那就下来吃饭。”

    等未央下楼的时候，黑眼圈已经淡了不少，精神好像也回到了之前的状态，只是未来却从那双微笑着的双眼里，看到了奇怪的恐惧。

    那是对一切都恐惧的感觉，不仅是家人，还是对世界上一切都在恐惧着。

    到底是怎么了，这笨蛋不是对今天晚上的活动挺期待的，而且还是跟着那个狐狸精一起，可现在的状态晚上还能不能好好表演？

    未来担心姐姐的表演会搞砸，父母虽然晚上没空去会场，但她肯定是要去的，毕竟是姐姐第一次在公众面前唱歌，那感觉肯定很好，而且听说还要化妆穿上真正的cos，她好想看看姐姐化妆后是什么样的。

    未来觉得，只要有她一直在姐姐身边的话，肯定不会有事的，这是她的力量给的自信，那份强大能够解决一切能够解决的事情。

    未央甚至不知道今天这一天自己是怎么过的，恍恍惚惚时间就这么悄悄地过去了，等到她站在场馆的试装间里，面对站在面前一身盛装的马婷婷时，才终于回过神来。

    “未央，记住了吗？”

    “抱歉！能在说一遍吗？刚刚好像有点没听清。”

    之前马婷婷和她说了什么，未央是一点印象都没有，旁边有个化妆师在围着她转，她自己的身上穿着一身，守望先锋里DVA宋哈娜的驾驶服。

    她今天要cos的角色就是宋哈娜，这个用韩国星际女选手‘女帝’作为原形设计的角色。

    “我说，未央你的表演安排在比赛颁奖结束前，连唱三首歌《起峰了》这首歌放在最后唱，然后还要念一段Tossgirl对孙一峰的复述。”

    “好的！我明白了！”

    虽然第二次讲解未央回答了，但马婷婷却总感觉这个自己喜欢的人，并没有真正听进去。

    “未央你没事吧！怎么感觉今天你有点奇怪？”

    恍恍惚惚的感觉，马婷婷认为未央今天总不在状态，明明之前是那么干练的一个人，为什么突然间变得平凡起来了。

    她是真的有这种感觉，就好像现在的未央，才是隐藏在那光鲜背后，真正的未央，恐惧胆小无助，马婷婷不知道为什么突然变成这样，但她觉得这是了解真正未央最好的机会。

    “我没事，大概是第一次站在这么大的舞台上，稍微有些紧张吧！缓缓就好了！”

    未央强打精神，她明白这是一次性让自己人气爆发的最好机会，如果不珍惜错过了或许这一辈子都没机会了，这是马婷婷为她争取的，绝对不能辜负了对方的好心。

    可是她却有不祥的预感，总觉得当她踏上舞台的时候，会出现什么不太好的事情，让她本就恐惧着的心更加的不安宁。

    “大小姐，她的脸非常万用，只需要一点点淡妆，就能还原DVA这个角色，您看，我想这样是最好的，也是最合适她的妆了。”

    化妆师总算在未央的身上忙完了，停下来将镜子前的未央展现给马婷婷看。

    其他的特邀嘉宾可没有未央这么好命，还有企鹅专门提供的化妆师帮忙，那些来的主播们都是自己化妆，顶多也就现场提供服装，和未央一比简直苦逼。

    而未央看着镜子里的自己，突然觉得化妆术也是一种神奇的东西。

    本来一头粉色头发，在一次性黏着染发剂的作用下，被变成了棕色，头戴着科技感十足的耳机，身上穿着紧身的机甲驾驶服，将未央本就还不错的身材，完美地衬托出来，却没有多少涩情的感觉，反倒像站在舞台上的偶像，随时迎接属于自己的战斗。

    直到这时，未央太突然从恐惧中清醒。

    她为什么会这么害怕？

    这没有什么可怕的，只要打赢了她就会一直存在，不是吗？

    眼中那飞扬的神采又回来了，她明白自己要做的事情，不就是和以前一样战胜吗？

    只不过这次要战胜的不是敌人，而是她自己罢了。

    拿起放在桌面上为她准备的道具枪，未央就这么在马婷婷的面前摆了个DVA的招牌poss，马婷婷就明白她喜欢的那个人，又回来了。

    只不过这时的未央，从试装间的镜子一角，看到了一个娇小可爱的少女，正露出半个脑袋，一双乌溜溜的大眼睛偷偷地看着这边。

    结果见到镜子里未央在看她，又把头给缩了回去，却还是露出了头顶上的一撮呆毛，证明人还躲在门背后没有跑掉。


------------

149 被妹子围观了（二更求月票）

    “出来吧！我看到你了！”

    其实未央很想说，悄悄我找到了什么，一只怕生的可爱呆毛萝莉，萌萌哒可以吃。

    可让未央没想到，门后面躲的并不是只有一个，而是一大堆！？

    最前面推开门的很熟悉，是无数次参加B站活动的咬人猫，后面还跟着赤九玖、丝小喵、矮乐多、哀子一大堆宅舞区的大佬，可以说宅舞泰斗几乎都在这里了，搞得未央一阵错愕。

    她这是成了动物园里的猴子了吗？

    怎么一下子来了那么多的妹子，还被偷偷地围观了。

    “啊哈哈！她们说什么都要拉着我来看你，给未央老师你添麻烦了！我是咬人猫，很高兴认识你！”

    大概因为经常上台，咬人猫要比其他的舞见显得落落大方很多，还跑上来和未央主动握手。

    “啊！咬人猫你太狡猾了，你好我是哀子。”

    其他人也不甘落后，一个个轮流地上来跟未央握手，搞得未央有点受宠若惊，马婷婷则是偷偷地站在后面笑，她觉得这样不知所措的未央，还是挺可爱的。

    如果不是未央现在戴着白色的手套，或许还能感受一下妹子手不同的柔软度，可惜DVA的作战服成了阻碍。

    最后一个站到未央面前的，正是未央最开始看到的那个，趴在门边偷看的小萝莉，可惜伸了半天的手，就是不见这萝莉握上来，而是低着头很腼腆地，就这么站在了未央的面前。

    也不开头说话，就是这么提着头，踢着地砖上的花纹，让未央感到非常有意思。

    “小妹妹，能告诉我你是谁吗？”

    因为对方大概还不到一米五，未央稍微有点难看到她的双眼，只能根据个头来判断年龄，却没想到这一下彻底刺激到了对方。

    “才不是小妹妹，泠鸢可比你大，你才是小妹妹。”

    “噗！”

    看到萝莉体型的泠鸢这样一幅样子，周围认识她的人都憋不住笑了，未央脸上也带着微笑，她算是明白这位是谁了，B站第一歌姬，经常被大家戏称为儿歌王的那个冷鸟，或者说急冻鸟。

    那按年龄来说，确实泠鸢要比未央大好多岁，反倒未央确实算得上小妹妹，毕竟只有十六岁，才刚刚成年而已。

    不过这样一爆发之后，泠鸢那害羞的情绪好像被缓和了不少，双眼直勾勾地看着未央的脸，看得未央都觉得有些难为情了，她除了妹妹还真没这么被一个萝莉盯过。

    就在未央打算问问，她脸上到底有什么的时候，泠鸢突然又开口了。

    “老师你和直播里有些不太一样，感觉好像一个男孩子，偏偏长得又那么漂亮，我经常看老师的做菜视频，可是为什么最近老师不做菜了呢？”

    “……”

    这回未央是彻底尴尬了，没想到泠鸢居然是她黑历史的粉，这就让人有点纠结了。

    要换个男的直接这么揭她的黑历史，未央不敢保证自己打不死他，毕竟那做菜视频的人气实在少的可怜，就算是现在人气爆炸，那几个视频也同样没多少人看，顶多只是几个好奇的点进去，估计看不到一般就会点叉，下次再也不会看。

    可是眼前这是个有名的歌姬，还是一个可爱的妹子，这么对她的做菜视频念念不忘，她还真的是心情十分复杂。

    她自己都不知道那玩意有什么好看的，冷鸢怎么就能看得津津有味呢？

    其实这也是咬人猫她们的疑惑，大家都不是第一次见面了，聊起未央这个新人王的时候，也都是她的歌和漫画，唯独泠鸢谈的是未央的做菜，十分的另类。

    “冷鸟可爱看你做菜了，要不你可以收她为徒，让她和你学做菜。”

    矮乐多果然不愧是人形自走搞笑表情包，这话说的未央都笑了，说完还特地做了个敲脑袋的鬼脸，惹得大家又是一阵哄笑。

    未央和冷鸟都是歌姬，没想到还能有机会成为冷鸟的老师，最主要的还是教做菜，这缘分真的有趣。

    “如果泠鸢姐姐不介意我做的难吃，我倒是没什么意见。”

    未央看着泠鸢，却发现对方同样双眼放光地看着她，那双乌溜溜的大眼睛里，写满了快教我这三个字，让未央差点以为自己是不是在发梦。

    “不介意，泠鸢绝对不会介意，老师要教我做菜吗？”

    这回未央是彻底傻眼了，做菜什么的她不是那块料，自己都没和妹妹学明白呢！怎么就突然要成为别人的老师了呢？

    “那个……可以啊！”

    可是却架不住一副萝莉样子的冷鸢，用闪闪发光的双眼盯着，只能嘴角僵硬地答应了。

    本来未央觉得，估计这群妹子也就是开开玩笑，毕竟不可能会真特地跑到别人家里去，多半过了今天就会忘记了。

    可未央接下来就真觉得自己太天真了，人家冷鸟是认真的。

    “那泠鸢将会在近日拜访老师府上，还请老师告知详细地址和联系方式，泠鸢一定会认真学习的。”

    那拿出小本本一副认真学习的样子，看的未央头皮发麻，她该不会是给自己，招来了一个不小的麻烦吧！

    转头想要向马婷婷求助，没想到这个好同桌居然一副事不关己，装作正在四处看风景的样子，丝毫没有理会未央求救的眼神。

    开玩笑，她心上人又被其他妹子缠上了，这种事情那么有趣，怎么可以阻止。

    她很想看自己那个醋意十足的小姑子，知道后会不会原地爆炸。

    未来因为要坐观众席，所以只能按照规矩，八点整从体育馆大门进入，如果现在未来在的话，多半会用嫌弃的眼神看着未央，心里诽谤笨蛋姐姐又在到处招蜂引蝶了吧！

    最后没办法，未央只好告诉泠鸢自己的地址，也说了自己过两天国庆会去岛国旅游，让泠鸢迟一些在过来。

    这一群莺莺燕燕围着未央叽叽喳喳到了八点，因为其他人都早早就有表演的关系，提前去后台等待报幕上场，未央着终于有了一点闲下来的时间。

    “哇！怎么感觉这比去和蜜雪儿打一架还累，婷婷你刚刚怎么不帮我？”

    未央还从未与那么多普通女孩子接触过，感觉自己就像去和九阴打了一架，累死个人了。

    甚至婷婷这个吃里扒外的，居然还不帮她挡下一点，还能不能好好做姬友了？

    至于你说未央她之前认识的女孩，难道就没有普通人吗？

    未央会告诉你，好像还真就没有普通的，全是一群觉醒者，要么就是家事都特别好的，普普通通的女孩子真的没有。

    “别抱怨了，走我们上去看大家的表演去！”


------------

150 盛大的线下嘉年华（三更求月票）

    结果未央还没讨伐马婷婷，就已经先被这个马家的大小姐给拉出去，坐在了特意为她们两人准备的观众席上了，这里和周围用一块泡沫板给隔开。

    因为场馆是体育场，两旁的人看不到这里，唯一能看到的就只有对面的观众，还有早就在这里坐着等未央的妹妹未来。

    “笨蛋姐姐，你满面桃花，是不是又勾搭到哪个小狐狸精了？”

    未来很好奇她姐姐怎么突然恢复精神了，但她更在意对方脸上那犯了桃花的面相，绝对是又勾搭到了什么女人，果然一刻都不能放松警惕呢！这个招蜂引蝶的笨蛋姐姐。

    “emmmm……没有桃花啊！有吗？我怎么没看到？”

    不知道为什么未央心虚了，她不太想被妹妹知道，自己打着女性的身份和女孩子关系不清不楚，很自然地想要蒙混过去，但未央是什么人，她哪能看不出自己姐姐的想法。

    “你整个人都快成桃树了。”

    “哈哈哈！看表演，看表演！要开始了！”

    今天大赛说是一次普通的星际线下赛，实际上更像是企鹅协同B站举行的嘉年华，在比赛之前还插了好多主播联合的表演。

    比如咬人猫和其他的宅舞舞见一起作为暖场，一上来就是很多二次元小伙伴熟悉的lovelive九人共舞。

    由咬人猫cos的高板惠乃菓作为领舞，矮乐多则COS成了园田海未，剩下的七人也都是未央之前见过的，一起开始了暖场的舞蹈。

    不得不说，就算不是专业级别的舞蹈者，但在B站跳了那么多年的舞，也都稍微有一些心得，她们九个装扮成LL角色的宅舞舞见，甚至根据节奏欢快的歌曲自编了一个不错的舞蹈。

    今天来的也不全是二次元的爱好者，但二次元们看的是角色，三次元则看的是妹子，加上热辣的舞蹈和超短的裙摆，整个会场一瞬间就变得火热起来。

    这炒热气氛的效果，也证明了B站已经不仅限于二次元，甚至已经能够称得上在创造偶像了，青春靓丽的少女唱唱跳跳，不正是最能吸引人的节目吗？

    至少天青真人表示女娃娃跳舞真好看。

    “师傅，我推荐的没错吧！这里绝对能看到很多漂亮的小姐姐，就连我们最喜欢的那个未央老师也会来哦！”

    没错，天青真人之所以会在观众之中，自然是因为小混混徒弟给的票。

    这群小混混家境并不差，家境差的在这个时代，也大概是玩不起混社会的游戏，他们几个想要搞到会场的门票，到不算很难理解。

    父母们也很开心，这几个家伙整天不学无术，好不容易拜了个师来头不小，怎么说在他们离开之前，让儿子和他们师傅开心一下，又有何不可呢？

    浪子回头金不换，这几个家伙的父母就没有一个反对的，一致地同意了他们拜师的想法。

    “哦哦！这个女娃娃超可爱！徒儿，她叫什么名字？”

    在咬人猫她们的暖场结束后，则是泠鸢这个歌姬的主场，她一出来现场彻底点燃了气氛。

    歌声是能够连接灵魂的枢纽桥梁，就算是被戏称为冷鸟的泠鸢，唱的是属于二次元的歌，可那偏花国古风的填词和曲调，让不少三次元都成为了她的粉。

    现场很多人都是冲着她来的，就算那少部分也都知道她是谁，其中还有多少是在同时喜欢着未央的，那就不知道该怎么去统计了。

    反正人的爱是无限的，就算同时喜欢几个妹子，那又有什么是不可以的呢？

    而天青真人说的，就是泠鸢可爱的外表，她的歌也很对胃口，稍微想要知道这个唱歌很不错，长得还可爱的女孩子是谁，又有什么错呢？

    “师傅，她艺名叫做泠鸢，本命没有公布出来，只是私底下有人说姓杨，您要收她做入室弟子吗？”

    说实话混混是有点吃味的，凭啥他们只能做俗家弟子，只有漂亮可爱的妹子才能做入室弟子，这一点都不公平好吗？

    这话是绝对不能在师傅面前说的，这还没入门就诽谤那是闹哪样？

    “非也！非也！可爱不能当饭吃，她这歌唱天赋入我全真，那是埋没人才，收不得，收不得啊！”

    用歌声作为施法媒介的，那是璇音宗的绝学，可惜那小门派早几年前就断了真传，再也入不了修炼者的行列了。

    着实可惜啊！可惜！

    末法的时代太过漫长了，导致很多有潜力的宗门逐渐消失，现在也就只剩下几大门派还在勉强支撑，也不知道这段时间的灵气爆发，到底能持续多长时间。

    历史上也的确有过那么几次爆发灵气，但持续时间都算不得长，天青真人没觉得这次能持续多久，却还是希望能让一些，还在坚持的小门派回一波元气，不至于彻底断了传承，那可就真是花夏的损失了。

    “二狗，你听懂了吗？”

    “没听懂！”

    “师傅不愧是师傅，说话都那么有水平。”

    小混混哪懂什么天赋，他们压根连灵气的概念都没接触到，就更别提知道那些已经断了香火的小门派了，听得云里雾里自然不方便接口，倒是天青也不在意。

    他都这么大岁数了，喜欢唠叨唠叨是老年人都有的毛病，也没期待过会得到小辈的回应，就是这么随便一说，讲究一个心理舒畅，念头通达。

    不过泠鸢唱了三首歌后就下台了，之后那些也就没什么优秀到，值得天青真人去特意关注的，甚至那些男主播就更惨了，天青直接闭目养神，甚至连看都不愿意去看一眼。

    “徒儿，你们说的那个女娃娃，到底什么时候才能上台，节目太无聊了，老夫老了，精神头不行，熬不得夜。”

    比赛已经打了一半了，中场休息的时候，又出来了几个名气不算很大的妹子跳宅舞，倒不至于让天青真人太无聊，但他实在看不懂下面的比赛，想早点回去了。

    如果不是徒弟们说，还有一个超级漂亮的女娃娃没出来，说不定早就挥袖走人了。

    “我看看，好像是未央老师好像是最后压轴，要在比赛结束颁奖的时候才上台，师傅你要不要在等等？”

    入场的每个人都会领到一份节目表，上面有每个节目的时间顺序，来保证想看自己喜欢节目的人都能找到最合适的时机，不至于等得太过不耐烦。

    天青真人显然就在不耐烦的人之中。

    “最后吗？也罢，那就在等等吧！”

    天青表示，徒儿们那么期待，也就是说这个未央长得确实不错。

    听说还是他们学校里的学生，上次无缘见到，今天说什么也要见一见，看看是不是真和徒儿们说的那么优秀，也就打算继续等下去了。


------------

151 那心中的魔音为谁（四更还债求月票）

    毫无悬念，最终星际线下赛的冠军，被孙一峰这个大哥给拿走了，这其中算是有黑幕的存在，毕竟有他在那些非职业的玩家肯定拿不到第一。

    但是有孙一峰的话，比赛就能吸引到不少眼球，至少他曾经江南虫王的名号不是吹出来的，但这名额却是马婷婷订的，这其中到底有什么沟沟道道，那也就未央才能略知一二了，反正用心非常险恶。

    倒是第二第三名颇有争议，也都是没有出现过赛场的民间玩家。

    第一名孙一峰赢得太轻松，反倒第二第三名的竞争颇为激烈，一局游戏打了差不多有二十分钟，都快打到打后期了，最后还是第二名玩星灵的出了黄金舰队，才总算力压一筹赢下了比赛。

    可当他们站在颁奖台上，听清颁奖嘉宾是谁的时候，看着马婷婷的那眼神差点没瞪出来。

    这大概算是马婷婷第一次，正式在公众场合以主角的方式出现，那靓丽的外表和火爆的身材，吸引了所有人的目光。

    晚礼服是低胸款，那几乎从里面跳出来的两个半球，更是让无数有女朋友的男性，被伴侣揪着耳朵哇哇叫，那实在是太诱惑了。

    而未央这一路跟在马婷婷身旁，自然也引起了大量男性的注意，更有女性尖叫着喊着是活着的DVA。

    为了最真实模拟角色，未央嘴里还不停嚼着口香糖，吹出淡粉色的泡泡。

    在场的人只有孙一峰，在看到未央cos的DVA时，差点把脑子都从眼睛里突出来了。

    像，太像了，和当年做他对手的‘女帝’太像了。

    他的回忆仿佛回到了当年，那个他为了梦想而拼命训练的年代，可惜那都是过去了，正如未央老师那首歌唱的，以爱之名，再见了宋哈娜。

    但是当孙一峰在仔细看那个cosDVA的妹子时，却找到了一丝熟悉感，这不就是那个赢了他一次，就再也不打星际了的未央老师吗？

    不知道为什么，孙一峰突然有了不祥的预感，让他想要从领奖台上逃跑，但是现在正在颁奖，已经没有逃跑的机会了。

    孙一峰就这么顶着一头冷汗，迎来了大概是人生中最后一次的电竞颁奖，端盘子的是未央，上面放着奖杯，当孙一峰从马婷婷手里接过奖杯的一刹那，他的泪水差点就飙出来了。

    这大概是他最后一次走上领奖台了，颇多感慨都没机会说出来，或许这一次之后，他就再也与电竞的赛场无缘了，这辈子的梦也大概在此终结，但是他告诉自己，不能哭。

    “恭喜你，在次拿到了冠军！”

    开口说话的是未央，这是早就被马婷婷吩咐好的，楪祈模板那清脆的声线，让在场所有人都十分惊艳，有些看台上未央的粉丝，终于认出了这是他们最喜欢的主播。

    实在未央化妆后令人有点惊艳，和平时一副素颜登场的她不太一样，没认出来的人多了去了，等到开口了才惊觉未央就是那个未央老师，这次居然认认真真地cos了一次，还是DVA这种角色。

    能够如此还原机甲驾驶员，就连眼神也几乎相同，实在令人难以置信。

    未央头上戴的耳机是真货，里面内置了无线连接会场的麦克风，她说的在轻都能被观众们听到，这本来就是为了之后让她唱歌方便，但是现在却用来做一件，让人十分喜闻乐见的事情。

    “我们在比赛前联系过Tossgirl，问她要不要来这次的线下赛，可惜她的回答还是和上次一样，不过她有让带一句话给大哥你，她说：很期待和你在星际上在一次的交锋，但在那之前还要经过大量的训练才行，她说现在自己仍然有所不足，对此大哥孙一峰你有什么感想吗？”

    这下孙一峰哭不出来了，他甚至有点哭笑不得。

    孙一峰不知道这主办方到底怎么想的，居然会在最后的颁奖上还来开他一次玩笑，虽然这玩笑确实无伤大雅，可你让未央这么一个超像DVA原形的妹子，来说这句话，真就不是在让他下不来台吗？

    可谁知道台下，一片片的起哄甚至传到了他的耳朵里，让他稍微明白了主办方的用意，也认认真真地正面回答了这一份礼物。

    他告诉观众，他确实很像在和Tossgirl交手，但是他和女帝之间并没有什么不可告人的过去，一切都是二五仔们在恶搞，他本人是很不支持这样的，希望大家停止这种制造绯闻的方式。

    最后，原本是赛场的中央平台上，只剩下了未央一个人，没有报幕也没有任何提醒，她在众目睽睽之下轻轻打了一个响指，欢快的旋律在会场中响起。

    她明白，接下来就是她的主场了。

    这才是马婷婷今天的真正目的，她要让自己喜欢的女孩子，在偶像的道路上迈出第一步。

    实话说当旋律响起的那一瞬间，她就已经失去了任何的思考能力，脑子里唯一的两个字就是歌唱，尽情地歌唱，她将成为今天最耀眼的那颗星。

    舞台的灯光开始变幻，带有魔力仿佛要吞噬人心的歌声开始回荡在会馆里，甚至被连接网络直播摄像机传播到了往上。

    无数人被未央的歌声吸引，只要听到一次就难以自拔地喜欢上未央的歌声，这是楪祈模板真正的力量，隐含在歌声中的力量，普通人根本无法抗拒，更加无法逃离歌声的俘获，那已经不是平凡之物。

    台上的天青真人却在歌声响起的一瞬间，用法力护住了自己的耳朵，很快判断出了这歌声是魔音，回头一眼自己的几个新徒弟，全都一副痴痴的样子看着台上，看着中央的那个女孩，显然已经被歌声夺取心神。

    “醒来！”

    天青真人来了一手千里传音，直接震醒了几个徒弟。

    “师傅，发生了什么事？”

    “你们被魔音摄了魂魄，快离开这里，没有法力护体无法抗拒魔音，快走！”

    天青真人没想到，普通人举办的一场演出，居然会在末尾出现如此恐怖的情况，也不知道是有心还是无意，但如果不立刻终止这歌声，怕是要出大事。

    而场上的未央，她仿佛已经失去了自我，只剩下空洞的驱壳在全力演唱，对力量的渴求让她迷失了自我，无意中发挥了楪祈的全部力量，甚至触动了引出在力量背后的一丝深邃。

    本来今天她的心神就不稳，这一下在急于求成之下，被某些东西趁虚而入了。

    “想要更强的力量吗？想要变成世界上最强的人吗？那就歌唱吧！对了！没错，就这样把我释放出来，我会给你无人能比的强大。”

    那昨晚出现过一次的女声再次出现，这一次清晰无比，在未央的脑子里回荡，诱惑着她去拼命歌唱，将自己全部力量投入到歌声中，释放出被隐藏的那个灵魂。

    未央的灵魂，已然被对方所捕获，这是力量增长太快的弊端……


------------

152 笨蛋姐姐获救的希望（一更求月票）

    “该死！居然是心魔？我太大意了，这个笨蛋姐姐到底在想什么？”

    声音形成的力量屏障，把未来给挡在了外面，她开始痛恨自己为什么还没恢复到巅峰力量，否则怎么可能会被姐姐挡在外面。

    看着那漂浮在半空，魔音不停通过嘴里的歌声扩散，未来的心很痛。

    今天早上她早该注意到的，姐姐不对劲的理由，那是因为力量增长太快，导致滋生了内心中的另一个自己，换了谁知道自己身体内还有一个灵魂，那都是会恐惧的，她居然没有发现。

    “不，祖巫，那不是心魔，心魔的力量不可能超越本体太多，这是破灭，这女娃娃身上藏着秘密，这个秘密引来了抑制力的使徒。”

    天青真人境界虽然比不上未来，但未来转生后实力没能达到巅峰，还是比不过天青的，可是天青同样进不了未央身边，他还不够格在这种魔音面前继续前进。

    但他却看穿了未央的状态，俘获她灵魂的的确不是心魔，而是楪祈模板本来就带有的印记，樱满真名。

    楪祈是真名的克隆人，身上带着真名的种子，只要时机一到，真名就会再次觉醒。

    未央因为获得了力量，却不懂得控制，也没察觉到她歌声中有的魔力，无节制的使用之下就是提前让真名觉醒了，如果用崩崩崩里的术语来说，那就是灵魂觉醒。

    真名借着未央使用楪祈模板，在大舞台这种最适合她发挥的时候，觉醒了。

    “笨蛋姐姐！醒醒啊！快停下来！这样下去你的身体支撑不住的！”

    未来的声音瞬间被整个会场的功放遮盖，她的声音没有半丝能传达到未央的耳朵里，未央仍然在进行她的灵魂崩溃，并开始显现在身体的表象上。

    头顶最先出现的那个黑色晶环，就是未央真名化的开始，紧跟着是后背上的晶化凸起，那是正在成长的翅膀，由黑晶病毒构成的灭世之翼，一直在后台观看直播的马婷婷，终于意识到未央的情况不太对，跑了出来。

    “未来妹妹，未央她这是怎么了？为什么会变得那么奇怪？”

    整个会场现在除了未央的歌声，就再也没有人能够开口说话，可是马婷婷的声音却清楚地传到在场唯二，还能保持理智的强者耳朵里，那惊愕别说难以置信了，估计现在天塌他们都不得不信。

    “你这狐狸精是怎么保持理智的？不觉得这歌声很好听，不想让她停下吗？”

    未来一直在否定自己看到的东西，普通人怎么可能在魔音面前保持理智，就连她要抵抗起来都很勉强，现在还是靠天青真人站在前面，帮她挡下了大部分的冲击才能保持理智。

    马婷婷的确是个普通人，这是马婷婷之前就确认过的，否则哪能轮到她在未来面前放肆，可是现在一个普通却完好地站在魔音中。

    没有任何人帮她抵抗，也没有像其他人那样失去理智，就这么正正经经地站在那里，这怎么可能？

    可这就是事实，未来只能相信，这个世界上确实有奇迹，那是世界的一部分。

    “没有啊！歌很好听，但现在我觉得还是让未央停下来吧！她变得很奇怪，周围的人也都变奇怪了。”

    马婷婷很焦急，她算是稍微弄清楚了一点，那就是在未央身上发生了什么不好的事情，可是她不知道该怎么办，她根本没有遇到过这种情况。

    以往未央在战斗的时候，她顶多就是站在旁边呐喊加油，甚至很多时候未央都不会选择带上她，特别是在有可能出现危险的时候，包括对付吸血鬼蜜雪儿都没有叫马婷婷，就是怕她一个普通人受到伤害。

    她根本不懂，为什么未来和天青真人还能站着，未央又为什么会变成这样。

    但是马婷婷的出现，却让未来发现了一丝挽救姐姐的希望，如果她真的不受姐姐力量的影响，那么这个一直被她讨厌的狐狸精，就有可能成为唤醒姐姐的希望。

    “狐狸精，你听好了，姐姐现在被什么东西附身了，听不见我们的呼唤，你必须去姐姐面前，想尽一切办法唤醒她，否则她就会造成非常严重的破坏，甚至可能世界会因此被毁灭，一定要叫醒姐姐她，知道了吗？”

    不管是心魔还是破灭，都是要在宿主心神失守的时候才会出现，一旦宿主神智清醒过来，他们就没有办法借助本体来干涉到外界，因为干涉外界需要媒介，纯能量也必须要转化性质才能干涉现实宇宙。

    现在只要能够唤醒未央，那毫无疑问破灭就会被压制，最终封回未央的内心深处，再也没机会打开干涉现实世界的大门了。

    因为只有在本体不知道他存在的时候，才是最容易突破精神防线的时候，一旦本体知道了他们的存在，那么就会时刻戒备，到时候在想要突破就很难了，这也就是以往修炼者们的心魔只出现一次的原因。

    其实如果能够靠近未央，未来有无数的办法叫醒未央，可是现在连靠近都做不到，这些方法根本不可能隔空使用，也就对当前的状况毫无办法。

    马婷婷不一样，她好像根本不受魔音影响，自由自在地想干嘛就干嘛！

    这比未来还轻松的状态，让未来想要尝试一下，对方是不是能走进未央身边的范围。

    “可是，我不会飞啊！”

    马婷婷虽然很想去靠近未央，可是未央现在是飘在空中的，她一个普通人根本没有飞行的本事，怎么去做到叫醒未央？

    不可能好吧！飞不起来啊！

    “那我有办法，用这个！老夫年轻时做的一点小玩意，会自动吸收日光转化能量，就算是普通人也可以使用。”

    被天青真人逃出来的，是两把比匕首还小一些的玩具剑，说是剑大概还很牵强，应该只能算是两个没有柄的刀片，薄薄的刀片呈现出墨绿色的光泽，就像一层薄膜覆盖在刀片上一样，有种看到翡翠的感觉。

    “这个……要怎么用？”

    马婷婷小心翼翼地，一边手捏住一片刀片，生怕会被这玩意割伤手，这东西看起来就很锋利的样子。

    她有点不太相信，就这么两片薄薄的玩意，真的能让一个人飞起来。

    怎么用？

    难道要踩在脚底，让这两片东西承受自己的重量，然后在飞起来吗？

    不可能吧！这么小的面积，飞起来会从上面掉下去的，面积太小了，想要稳定身体，难度超大的好不！


------------

153 难道是失落的圣诞（二更求月票）

    “只要捏着喊一声飞行，就可以飞了，但只能自己飞，不能带人。”

    这下马婷婷惊了，这玩意是哪里来的黑科技，居然还带语音识别，到底是怎么集成到那么薄的刀身上的？

    翻来覆去看了一下，发现看不出什么门道，只能照着天青真人的话做了一次，没想到才刚贴着刀刃说出飞行，两个刀片就刺破了她的手，两滴血珠滴在刀身上后，两个刀片就飞起来了。

    绕着马婷婷的身体飞了一圈，就像两块翡翠，最后在她的背后展开成一对翅膀。

    这翅膀全是由刀片组成的，马婷婷稍微用意念控制，翅膀居然跟着扇了扇，整个人就这么漂起来了，悬在半空让她有些惊慌，发现自己不会掉下去后才镇定下来。

    这玩意是当年刚懂得御剑时，天青真人给自己做的额玩具，当时几乎所有修炼门派都是御剑飞行，脚下踩着把剑牛批哄哄的样子，可是见多了也没觉得多帅，反正天青是这么觉得的。

    于是当时算得上天才的天青，就把自己的御剑做成了像柳叶的刀片，又加上了一些炼制法宝的偏门方法，最终才做成功了这玩意。

    可在做的途中，他居然就这样因为炼器突破了元婴，这玩意就对他没有太大的用处了，不用借助飞剑就已经能飞了，那还要飞剑来干嘛！

    这个时候刚好拿出来，让没有飞行能力的普通人，去解决一下危机。

    然而就在马婷婷还在熟悉飞行的时候，未央的歌声突然停了下来，歌一停因为歌声而被控制的心神也就被解放了，观众台上的观众都好奇自己发生了什么，为什么突然感觉自己睡了一觉，记忆衔接不上。

    更加好奇，在中央舞台边缘的那三个人怎么回事，为什么要跑到哪里去。

    “哈哈哈！我樱满真名终于出来了！做好准备了吗？来迎接终末的序曲吧！”

    观众们被这嚣张狂妄的声音吸引，这才发现舞台上悬浮着一个，背生结晶双翼的女孩，长相和之前的那个未央老师一模一样，只不过现在头发却变成了粉色，衣服也换成了像晚礼服却有不是晚礼服的黑色短装。

    观众们都以为，这是靠某种科学的力量，把人钓到半空中进行演唱的表演，毕竟之前就有人这么做过，为了吸引观众的眼球，那些偶像还真什么都做得出来，可是在舞台前的三人却不这么想。

    “糟了，破灭已经彻底占据了女娃娃的身体，没时间磨蹭了，快点去把女娃娃叫醒。”

    破灭，是一种没有具体形象的东西，它们会变成什么样都有可能，反正历史上对破灭的描绘，从来都没有相同的，但只有一个共同点。

    只要破灭一出现，那么就会开始毁灭世界上的一切。

    而未央身体里这个，居然还是个有意识的破灭，这可不得了，天青觉得不能在这么浪费时间了。

    可才刚说完，他就被台上占据了未央身体的真名注意到，用略带嘲弄几分讥讽的表情看了这边一眼，张嘴就是带着奇怪旋律的歌声，一下子席卷全场，包括在场外通过网络观看的那些观众。

    “啊！我的手！”

    “我的脸！”

    所有听到这像是在哭泣，又像在悲伤的歌声，就会发现自己身体正在慢慢地变成，和真名背后翅膀一样的黑色结晶，虽然蔓延的速度不快，却更加令人恐惧，有的人拼命地拍打着结晶的地方，想要把结晶敲掉，却发现另一边接触到了结晶的手，也开始变成了结晶。

    这下恐惧开始在人群里蔓延，这已经不是什么表演了，而是要夺人性命的修罗场。

    “三天剑阵—结盾！”

    天青真人在真名控制未央的身体看了他一眼的时候，就已经意识到情况不妙，用真气催动背后的古剑出鞘，结成了剑尖围绕这中心旋转的剑阵，想要挡下这令人感到身心都难受的歌声。

    这柄古剑乃当初全真七子留下的七把剑炼化而成，七把合成一把归鞘，出鞘后却又能在分成七把，攻守兼备灵活实用，是全真派祖师留下的震门至宝。

    可现在挡在天青面前，没有起到太大的作用，甚至连宝剑刀身上，都开始慢慢地结晶化了，看得天青心疼不已。

    “女娃娃，动作快一点，老夫撑不了多久。“

    天青平生以伤人和杀人闻名，让他杀人或许他能做的非常好，但是这保护人还是人生第一次。

    加上古剑的剑阵对有形的攻击防御起来挺有效，但是对无形的攻击就不那么行了，全凭天青一身修为在硬撑，照现在的消耗速度，确实撑不了多久。

    那破灭太厉害了，歌声中带着能侵入人体的毒素，就算是有着天青在前面挡着，有比天青更高境界的未来，身体还是避免不了出现和普通人一样的结晶化。

    从眼角开始，一点点地在扩大，虽然很慢，这样继续下去却同样不是什么好事。

    “未来妹妹你……”

    漂浮在未来身边的马婷婷，注意到了自己小姑子的异常，可她自己倒是什么事都没有，也不知道是真的天赋异凛，还是体内隐藏着什么神秘力量，反正现在未来把那个笨蛋姐姐恢复的希望，全部寄托在马婷婷身上了。

    “别管我，快去救那个笨蛋，晚了我姐姐她就回不来了。”

    未来说的没错，未央的灵魂被樱满真名俘获后，一点点地在被吞噬着，她甚至有一部分已经和真名融合了，如果在这么继续下去，真名就会完全取代她，成为真正的未央。

    之前的担心并没有错，错的只是取代他的不是以前的未央，而是来自楪祈模板的樱满真名。

    未央现在的存在，对于樱满真名来说，就像是一个身份证，只要伪装成未央注册到世界认可的身份证，那她就能大摇大摆地在现实出现，想要做什么都不会被世界干涉。

    这就是身为原住民的优待，而来自异时空或者幻想中的生命，没有这份认可是会被世界排斥，哪怕能抵抗住排斥的力量，那也会消耗掉非常多的力气，才能继续留在现实世界。

    所以，未央的这个身份证，对真名来说是很重要的，是必须拿到的。

    而马婷婷听到未来说的话后，终于明白现在情况有多急迫，再也没有任何犹豫，控制着身后刀刃组成的碧绿翅膀，如同一道绿色的闪电，朝着未央飞射而去，那速度快得让人差点真以为，这是一道碧绿的箭光。


------------

154 还不快给我分开（三更求月票）

    有些抵抗力低的人，几乎快要全身晶华了，可在发现马婷婷想要接近，真名嘴里的歌声变得更大声，魔音犹如有了实质，一圈圈地向外扩散着，加剧了晶华的同时，震得马婷婷停在了半空。

    马婷婷毕竟是个普通人，即使有了天青真人给的法器，同样抵抗不住过于暴躁的声波，她感觉浑身都像被针扎一样，脑袋嗡嗡作响。

    下面护着未来的天青，见势不妙一拳砸在了自己胸口上，一口心血喷在了组成盾的剑阵上，让七把古剑旋转得更快，牢牢地将魔音挡在外面，换来的却是剑身上结晶化的速度加快。

    他虽心疼却也没有更好的办法，只能寄望天上的那个女娃娃，能早一点叫醒未央，结束这一切。

    而马婷婷现在的感觉很不好，她停下来是因为人体在强烈音波下，身体组织受到伤害的表现，如果在这么继续下去，怕是会连五脏六腑都开始出血，要是在久一点，估计就算神仙来了都难救。

    可是未央离马婷婷只有不到一米的距离，如此触手可及的时候，又怎能这么轻易的放弃，马婷婷从来都不是那种轻言放弃的人，她从小就固执的很，否则也不会选择离家出走威胁她爸，都要转学到未央她们学校。

    所以马婷婷咬咬牙，用意念控制着背后的翅膀，狠狠地朝后面扇动，艰难地顶着强烈的声波共振，一点点地往未央靠近。

    真名已经没法在加强魔音了，除非她想要毁掉这的来不易的身体，未央的身体还没强悍到，无视更加猛烈的共振而不崩溃的地步，一旦没了这具身体，她就会被世界排斥，今后想要来到现实世界，难上加难。

    可马婷婷即使嘴角流出鲜血，眼角流出血泪，她却仍然坚定地，用自己的怀抱一把抱住了未央，半空中的两人一个紧紧地抱住对方，另一个却实在拼命地挣扎，想要逃离这带着体温的温暖怀抱。

    而且真名虽然力量很强，可是其他方面如同普通女孩一样脆弱，她的挣扎在马婷婷面前毫无作用，拼尽了全力的马婷婷，可不是会那么随便放手的女孩。

    而因为挣扎，那诡异又恐怖的歌声终于停下来了，可现场所有人身上的晶化仍未停止，只是变得比之前缓慢了一点，如果未央不能被叫醒，那毫无疑问会变成一个结晶的雕塑，彻底失去生命，再也没有恢复的机会。

    所有的一切希望，都压到了马婷婷的身上，她却在叫醒未央的时候，遇到了难题。

    “未央醒醒，快点醒过来，不要在继续下去了，否则大家都会死，求求你快醒过来吧！”

    不顾怀里占据了未央身体的真名如何踢打，马婷婷就是不放手，即使她的身体状况已经非常恶劣，即使在这样大力的提打下，让身体情况更加恶化，她仍然没有放手。

    可是不放手又怎么样呢？

    未央就是不能醒过来，真名似乎也因为挣扎累了，就这么被马婷婷抱着，脸上满是讥讽。

    “没有用的，她已经彻底和我成为一体了，不可能听到你叫她的，死了这条心吧！”

    真名算是看明白了，就算她在怎么挣扎，眼前这个女人是不会放开她了，那么就让这一切彻底结束吧！

    只要她完成对未央灵魂的同化，那就没有人能阻止世界被毁灭了。

    所以真名张嘴想要继续歌唱毁灭，搞得马婷婷也开始急了，要是让对方就这样继续唱下去，先不说其他人会怎么样，那跟她一点关系都没有，可是未央怕是真的就回不来了。

    可她现在两只手都拼命地抱着对方，根本腾不出手来捂住对方的嘴巴，阻止歌声继续响起，她现在只要一松手，就会被对方挣脱出去，到那时她恐怕没有那个体力在一次抱住未央了。

    在危机关头，马婷婷也不管不顾了，就在真名张口的一瞬间，脑袋一低，直接用自己的嘴盖住了对方的嘴，为了不让真名唱歌，甚至还用自己的舌头缠住了对方的舌头。

    这下真名彻底长大了双眼，不仅仅唱不出声了，眼神也逐渐迷离起来，在闭上的那一瞬间又再次张开，眼瞳里已经没有了那种恶意的感觉，取而代之是马婷婷熟悉，属于未央特有的那种感觉。

    ‘系统，我能用我所有的人气值，来换取封印真名吗？’

    【理论可行，系统更新完成，人气值清零，为樱满真名灵魂觉醒附加永久封印，完成！】

    未央在脑内和系统对话的时候，两个人的身体也开始往下落，最终当双脚落地的时候，马婷婷才放开了未央的嘴，嘴角带着口水拉出的丝，以及一抹温柔的微笑。

    “未央！欢迎回来！”

    看着那一脸娇俏的妹子，回味着嘴里微微的腥味，未央脸上带着难过，她很清楚马婷婷受伤了，现在全靠她支撑着对方的身体，才没有直接倒在地上。

    这份为了救她不惜弄伤自己的恩情，她到底要怎么去偿还？

    不过那时今后才去考虑的事情，现在当务之急是把晶华停止，并且让听她唱歌的人们恢复原样，台下已经乱成一团糟了，情况不能在糟糕下去，这是她必须承担的责任。

    事情因她而起，自然就要因她而结束。

    “感谢的话，我能留到一会在说吗？现在我要让大家都恢复原样！”

    虽然花掉了所有的人气值，但是未央却一点都不难过，因为她还活着，而不是名为未央实则真名的灭世女王。

    但这一次的经历，也让未央明白系统的力量不是绝对安全的，还有很多无法被系统限制的漏洞等着她一脚踩进去，今后使用的时候更应该小心谨慎，不能在出现另外一个真名了。

    “嗯！让一切都恢复吧！未央！”

    得到了怀里妹子的准许，未央张了张嘴，EONIAN -イオニアン-从嘴里清唱而出。

    这是动画乐园追放里的OP，一首跟星空有关能舒缓精神的曲子。

    这首歌一被未央唱出来，那些观众身上的晶化部位，开始一点点地粉碎，最后逐渐地恢复了原本的身体该有的样子，就连妹妹未来眼角的结晶，也已经脱落化作碎片掉落在地。

    这一场算不上灾难的灾难，在马婷婷的那个深吻下，几乎以闹剧一般的方式结束，但那一幕却被无数人记在了脑海中，多年之后仍然在传颂着这样一个，用爱来拯救世界的故事。

    “我说，你们两到底要抱到什么时候，还不快给我分开！！”

    未来很生气，后果很严重，想好怎么死了吗？

    我的……笨蛋姐姐哟！


------------

155 朱雀关镇守者（一更求月票）

    就算在电脑前变成结晶的那些，也都因为直播还在运作，被未央最后的歌完全治愈了，观众们今天算是体验了一把生与死。

    未央觉得她多半是要失去这些观众了，但最痛苦最难受的，可不是失去观众那么简单，而是未来。

    “哇！那个……未来你听我解释，婷婷她因为受伤了，没有力气站着所以我才抱她的，真的！我没骗你！”

    不知道为什么，未央觉得未来现在的眼神，超级超级恐怖的，就好像下一秒会从背后掏出柴刀，然后一刀把她的脑袋剁掉，诚哥什么的最讨厌了。

    “蛤？你说什么傻话呢？那个狐狸精摄取了你的体液，现在身上的伤早就好了，你是不是忘了自己是巫族这件事？还不快点放开她？”

    未来冲上来踹了笨蛋姐姐的小腿一脚，没用什么力道但未央还是跟很疼一样，放开了马婷婷抱着自己的脚在跳，看得未来噗呲一声笑了出来。

    其实她也不是那么生气，能把笨蛋姐姐叫醒，马婷婷可是功不可没，那份不惜自己受伤也要救回未央的决心，未来是一直看在眼里的。

    虽然用的方法有点那么下作，可是效果确实挺好，未来就是有点不爽，这两人在她面前堂而皇之地抱在一起，太目中无人了啊！

    这里还在会场的舞台上呢！

    而另一边马婷婷被未央放开后，站在舞台上才发现，她之前受的伤好像真的都好了，全身上下一点都不痛，甚至有点觉得精力充沛，现在让她绕着体育场跑一圈都没问题。

    难道说，这就是小姑子说的，摄取了未央体液就会治好？

    马婷婷看未央的眼神，仿佛更加炽烈了，她这个喜欢的人，居然是个活人参啊！

    可还没等马婷婷走上去，就被某个牛鼻子老道给抢先了，天青一马当先冲到了未央和未来的面前，噗通一声就跪了。

    “那个老祖宗，能不能施舍给老夫一点那个……体液！”

    那一脸献媚，整个脸的皮肤都挤到一块去了，皱巴巴的看着真难受。

    但是天青根本不觉得有什么不对，开玩笑那可是巫族至宝，多少人都想要获得那么一点，关键时刻是可以保命的。

    他刚刚拼命保全未来，还锤了自己一拳逼出心血，这伤势可真不比马婷婷轻多少。

    如果能得到一点巫族的体液，别说能直接治好他这内伤，补充亏掉的精元，甚至还可能让功力在精进那么一点，你说他能不热切吗？能不献媚吗？

    未来和巫族算是非物质文化遗产了，天青拼命保护未来，一方面是为了大义，另一方面自然是带着私欲的，他不求什么，就是为了巫族这一点利益，人都是有私心的，即使是修炼者也不能免俗。

    修炼者进行修行是为了力量和长生，但他们也是人，人就会为了自己，无可厚非。

    “休想！”X3

    然而没等天青恳求完，在场三个妹子的异口同声，差点把天青弄了个懵逼。

    他一把年纪了，不仅拼命差点把全真古物都废了，还不惜跪在了几个小姑娘的面前，这可是会落人口舌，遭人笑话的，你说他图个啥？

    结果现在可好，不仅好处没有要到，还要被三个女娃娃用看垃圾的眼神看着，他差点就想要泪奔了好么。

    得！这一趟算是白弄了，天青算是明白，为什么巫族当年要被人捕杀了。

    “你这老爷爷也不嫌丢人，咋就能这么光明正大的问小女孩要体液，不羞羞吗？”

    马婷婷是有点气坏了，那两个一个是自己喜欢的人，一个是喜欢人的妹妹，难不成还要放点血给天青？

    还是说要吐口口水给天青？

    噫！这想想都觉得恶心，马婷婷觉得自己鸡皮疙瘩都起来了。

    如果是自己真正喜欢的人还好，倒是能心甘情愿这么做，可天青是陌生人啊！

    这么可能让自己心上人做那么难堪的事情，事实上曾经巫族不愿意给陌生人这玩意也是因为这点。

    你想想，巫族都是妹子，还都是非常漂亮的那种，这做法确实会让本人受不了的。

    “老头，你就死了那心吧！别忘了我们巫族的规矩，在不识趣小心我打的你满头包。”

    未来的话让天青彻底死心了，他怎么可能不懂巫族的规矩，只是抱着现在新时代了，或许会有些改变的侥幸，才勉为其难地开了这个口，看来果然还是不行啊！

    巫族曾规定过，想要获得那样东西，就必须能够获取族中某一位的欢心，心甘情愿地让对方嫁出去，赢取巫族人作为妻子，有段时间成了修炼者们最热衷的事情。

    可是现实是残酷的，抱着私心来追求巫族妹子的人，就没有一个成功过。

    这群巫族仿佛会读心术，嫁的全是对这间东西不感兴趣，真正会对她们好的人，甚至还有两个巫族结合，一辈子长相厮守的，这才造成了之后巫族被捕杀，差点导致巫族彻底断绝血脉。

    虽然最后四位最强的守护者出面，保住了巫族最后也最纯净的血脉，那也只剩下了最后两个女性巫族，其中一支已经彻底消失，还留下来的就是未央她们家这一脉。

    所以天青是不能用强的，那样四位守护者大概会从血脉中再次转生，把他打的魂飞魄散，毕竟巫族最强的那位祖巫，可是守护者们最小的妹妹啊！

    “好吧！老道这伤如果不及时闭关，怕是这身修为就废了一半，闭关这段时间，劳烦老祖宗帮老夫多担待了。”

    天青伤的真挺重的，心血就是修炼者的根基，根基伤了那颗不是小事，就算元婴期也要好几年才能恢复，他本来就是镇守朱雀关的人，这一闭关就意味着四象少了一像。

    如果没有人来替他，就相当于国门开了一条缝，什么牛鬼蛇神都能往里面钻，这可不是什么好事。

    花国神秘界一直那么平静，就是因为这两仪四象和八方的镇守者，不让外魔侵入造成混乱，五千年来从未中断过，每一代都无缝交替，不能在他这一代断了。

    正好未来身为祖巫转世，镇守朱雀关的力量还是足够的，不然他也不能如此放心去为了自己的私心拼上修为根基啊！

    未央和马婷婷是听不懂这些话的，她们了解的东西太少，根本就听的云里雾里，不知道天青在说些啥玩意，倒是未来因为血脉的传承，她肯定是懂得，而且懂得比天青这个当事人都多。

    “行了，你安心养伤去吧！我帮你看着就是，哪来那么多弯弯道道，快滚吧！”

    看着天青离开的背影，未央总觉得她妹妹未来身上的秘密，好像一点都不比她少。

    “未来，你能告诉我祖巫是什么吗？”

    本来未央觉得，想要弄清楚问她妹妹是最快的，却没想到她妹妹却开始装傻。

    “不知道啊！我忽悠那老小儿呢！姐姐你怎么就那么笨呢？”

    “……”


------------

156 灭世魔女的交易（二更求月票）

    最后未央也没知道妹妹的秘密，企鹅与B站联手举办的这次线下活动，好像也大获全胜。

    观看重播的人直接让B站的股票又涨了一大截，可是只有当时观看直播的人才知道，重播已经被剪掉了差不多半小时的视频进度，真正精彩的地方都没了。

    可惜当时就被官方通知不能说出去，但是这根本就没人会去遵守，可有人在视频里说了那件事之后，却没有任何看重播的人相信，因为什么默示录病毒，这是在罪恶王冠这番里才出现的剧情，怎么可能会在现实中出现。

    于是这件事就不了了之了，最后也只有当初在现场，以及观看直播亲身经历过的人，才记得未央那仿佛要毁灭世界一样的姿态。

    而因为前一天没睡好，回去之后倒头就呼呼大睡的未央，一觉睡到了下午六点，就差没一头睡死在床上了。

    实际上她不是不想醒，而是不能醒。

    “我说真名，能放我出去了吗？”

    没错，她在意识空间里，被真名囚禁在自己的意识空间里，未央觉得自己也是醉了。

    “急什么，好不容易诞生了意识，当然要好好跟宿主亲热亲热啊！”

    真名不是降临的形象，而是她还是少女时的形象，现在坐在未央的大腿上，双手抱着未央的脖子，手指还在玩弄着那满头乌黑柔顺的长发。

    未央现在是本体形象，没有任何模板的加成，这毕竟是她的意识空间，当然会以最原始的样子出现，可即使这样，巫族的血统依旧优秀，那美丽根本就不在真名之下。

    “可是如果不出去的话，家里人会担心的，你还是饶了我吧！”

    其实真名也没拿她怎么样，就是一直拉着她在聊天，腻歪在她身上，搞得像个连体婴儿一样，一刻都不愿意放开她，这么缠人的样子，根本和那副灭世都不眨眼的女魔头不一样。

    “人家在成为那个之前，也是一个普通的少女，让我凝聚了意识，却又把我关在这黑暗的地方，不觉得太残忍了一点吗？”

    其实就是真名寂寞了，想找人陪她说话，也不知道系统到底是怎么凝聚真名意识的，反正这意识跟真正的真名几乎一摸一样，就连那对樱满集特有的态度，也都被转嫁到了未央的身上。

    虽说未央是不介意和这么个美人亲近亲近，可两人都算是意识形态，根本就没有形体，而且真名还是住在未央的意识里，就好像和她是同一个人一样。

    这种感觉怎么说，有点怪怪的。

    “我承认这样确实对你不好，但你也知道你的力量，毁灭世界就那么好玩吗？”

    其实未央也不想关着真名，这女孩的力量比她所有模板都要强，一出来就是SSS的超级完全版本，如果真的能被未央掌控，那她就无敌了啊！

    看谁不爽就晶化，就算你力量超强也最终要被弄死，就算死不了弄残也是行的，毕竟是能够灭世的级别，怎么想都不是什么弱鸡。

    可是偏偏真名太有个性了，根本不听话，未央才不敢放她出去。

    就比如现在。

    “你在说什么呢！我只想和你两个人永远在一起，其他那些碍事的家伙就毁灭吧！只要有你和我，不就够了吗？我们两人就像是亚当和夏娃，你可是我选定的另一半哦！”

    根本不听未央的劝告，这样的真名一放出去，大概就又是一个失落的圣诞，毁灭世界什么的她未央可干不出来，这个世界虽然没有太美丽，却仍然有让人牵挂，想要去保护的东西。

    比如她的家人，比如她身边一切她想要保护的人。

    “你太危险了，我不能放你出去，但我会让你看到我所经历的，我看到的听到的一切，作为交换你放我出去，怎么样？”

    “……成交！”

    真名点着下巴沉默了一会，仿佛在思考一些什么，最后很开心地答应下来了。

    “那我就用你的双眼去看这个世界，你给我证明这个世界有存在下去的理由，我或许就不会毁灭它，但如果我看到的全是该被毁灭的事情，那就抱歉了！我会不顾一切毁灭它，因为不值得留念。”

    真名笑着打了个响指，未央的身体就在这个空间中飘了起来，并且越来越高，朝着头顶上的亮光飞去，真名的话越来越不清晰。

    “记住了，你的一切行为表现都在影响我的判断，别让我失望，亲爱的！”

    这是关押真名的囚笼，现在真名的面前展开了一个屏幕，里面显示的是未央的房间，显然未央已经醒了，画面在变化，未央仍然在做着她的那个早间自揉的运动，看得真名笑得花枝乱颤。

    她开始觉得未央真的非常有趣，或许这个世界还不错，那就在让它存在那么一小会吧！

    这就是未央和真名的交易，她给真名提供自己的五感，而真名不在把她关在漆黑的意识空间里陪对方排解寂寞。

    “你这么喜欢，怎么不把它们做成标本，撞在福尔马林里每天看？”

    未来察觉到姐姐的气息，知道她已经真正脱离那个灭世的纠缠，想来叫这笨蛋下楼吃饭，却看到姐姐又开始那无聊的运动，总算没忍住吐槽。

    而且这个笨蛋姐姐，明明都已经封印了那个破灭，却还让对方限制了自己的意识，要不要那么笨啊！

    真的是笨死了！

    “抱歉，我还没想让身体的一部分变成标本，这个提议就算了吧！”

    结果这时未央的肚子叫了，咕咕咕的好不开心，未央才发现她好像一天没吃饭了，身为人类的身体正在对她发出抗议。

    “未来……有饭吃吗？我好像饿惨了！”

    本来做姐姐的应该做饭给妹妹吃，没想到她每次都是妹妹做给他吃，感到十分不好意思的未央稍微脸红了一下，却马上就又无耻起来。

    妹妹做的饭菜那么好吃，她可是吃一百遍都不够，才不要自己做那些只能勉强入口，根本称不上是美味的食物。

    “早就做好了，快点下来吃饭！”

    房门被大力关上，看着妹妹那生气嫌弃的样子，未央觉得心情特别愉快。

    她感觉自己该不会是个M吧！

    怎么被自己妹妹嫌弃还会愉快的，这一定是因为妹妹实在太可爱了。

    没错！肯定是这样的！


------------

157 蜜雪儿超级萌（三更求月票）

    “过两天，我会在日本进行七天的自由行，到时可能还是会开直播的，请大家可以稍微期待一下，至于会不会有神秘事件发生……撒！谁知道呢！”

    吃完饭，未央开始了在国内最后一天的直播，本来她以为经过昨天那件事情后，看她直播的人应该就不存在了，没想到打开直播间后才发现，她太低估了人类对未知的探索欲望。

    昨天她差点毁灭世界，不仅没有给她的人气带来影响，也没有被B站封掉直播间，反而来看直播的人变得更多了。

    两百万在线人数，这就是未央直播结束前最后数据。

    这些增加的观众有一部分是昨天现场，还有在线看B站直播的人，还有一些是因为这些人到处散播谣言，被吸引过来想看看是不是有这么回事的人。

    结果才看了未央第一眼，就被未央那出色的样貌，和超越了过去变得更加出众的歌声吸引，变成了未央的新粉丝。

    楪祈模板经过上次一件事后，未央终于能够完美控制歌声带有的力量，虽然还是S级没变，但这份对歌声的掌控力，已经和过去完全不同，甚至在使用其他模板的时候，也能100%发挥出楪祈的歌唱实力。

    该不该说是因祸得福呢？

    后台被用来封印真名，被彻底清零的人气，又快速增长起来，才一天直播，就已经快恢复到一万人气值了，这积累速度超过了未央的预期，她十分高兴。

    机票是明天早上八点的，可惜她父母因为工作原因，不能来送她，妹妹也要上课不能请假，即使早上还能在见妹妹最后一面，但是没有家人来送行，感觉还是有点孤单。

    好在有马婷婷陪着她，倒也不至于太过孤单。

    经过昨天马婷婷那个吻，两人之间的关系好像再次升温，从友达以上恋人未满的状态，变成了无限接近恋人的状态。

    现在每天马婷婷都要打电话来和她说晚安，明明对方就住在隔壁，只要站在阳台就能互相看到彼此，却还要打电话过来，只能说热恋中的女孩子，真的是没有任何道理可讲。

    但是未央就喜欢这种感觉，明知自己是个女儿身，却硬生生好像变成了男孩子，还有了一个超级漂亮，家事超级厉害的女朋友，美的她都快上天了。

    这可是她前世想都不敢想的梦，却没想到变成了女孩子后，反倒成为了现实，不得不说造化弄人。

    但是，今晚她未央还有一点事情要做，现在次元点还差两百才能过千，为了和系统购买一个让她在日本也能随时直播的东西，她还要再去社区医院刷刷经验包。

    尼尔机械纪元里的那个，能够漂浮在空中的POD，就是未央这次想要兑换的东西，本来这玩意是不贵的，用不到一千次元点就能买到。

    可是那玩意的原始形态太显眼，也太丑了一点，如果要兑换一个皮肤，那就必须筹够一千才能买齐，贵的不是本体，而是皮肤啊！

    这系统到底是从哪来的奸商，连这买皮肤送POD的方法都能实现，简直第二个马家初代家主。

    这位家主不就有句名言特别经典吗？

    也不想想，不充钱你会变强吗？

    可正是如此明抢的行为，成就了马婷婷她们家几代霸业，不得不说人真是贱骨头，明知人家的意图就是从你口袋拿钱，却心甘情愿地把钱逃出来，并且双手奉上还感恩戴德，你说这不是贱是什么？

    至于今天的蜜雪儿，很开心，真的很开心，昨天小心翼翼地偷血包，生怕被未央来个半路截杀，却没想到未央居然没有出现，就连之前感觉到的几只小老鼠也消失了，让她顺顺利利地得到了自己食物。

    她很恶意地猜想，该不会那个让她倒霉的女人，被什么东西给干掉了，却没想到未央只是去毁灭了一下世界，可没毁灭成功。

    今天晚上，又跑来找她刷经验来了。

    如果蜜雪儿知道这点，怕是她今天都躲在自己的纸箱房子里，不会出门偷血，她才不想无缘无故地在受点伤，哪怕算不上致命，可是会很痛啊！

    蜜雪儿想不通，以往都无往不利的逃跑技巧，怎么突然间就在那个女人身上失效了，一想想对方实力比她还低很多，就感觉到更加不爽。

    可是不爽又能怎么样，饭还是要吃的，既然要来这个医院偷食物，就不可能避免和未央的遭遇，所以当未央今天出现在蜜雪儿面前的时候，这个萝莉真祖那张很像洋娃娃的精致小脸，彻底垮掉了。

    “那你这家伙……到底还有完没完了，明明总是没办法拦住我，却每次每次都要来恶心我一下，就不能让本小姐好好地吃顿饱饭吗？好没人性啊！”

    萝莉的悲鸣，虽然让未央有些不忍，但她今天必须要拿到两百次元点。

    所以对于非本土物种的蜜雪儿，未央压根就不懂什么叫放手，这可是会移动会再生的经验大礼包，怎么可能就这么随随便便放弃呢？

    不存在的好吗！

    “很遗憾，我确实挺同情你的，但你也不会站在那里，乖乖地被我砍两刀，所以你要不要快点跑？”

    未央这就很无耻了，明明每次都是她在占对方的便宜，结果却搞得蜜雪儿觉得自己很罪大恶极，每次都要被别人砍两刀才能消除她的罪恶，简直是做了婊子还要立牌坊，完全不可理喻。

    所以这次蜜雪儿也不废话，直接变了蝙蝠就跑，她也不在意自己会被干掉几只蝙蝠了，反正痛着痛着就已经习惯了，不就是被戳两刀吗？

    她真祖的恢复力还浪费的起。

    于是这回未央就开心了，直接变成了八重樱，抬手就是一个绯焰地狱，那刀光刷刷刷地出去，这蝙蝠就掉了一地。

    等到蜜雪儿彻底逃掉以后，未央数一数正在变成黑灰的蝙蝠，发现居然有十一只那么多，感慨这经验还真好赚，随便打打就有了五百的次元点，这下买了POD还能剩下两百。

    舒服！真的舒服！

    可是未央舒服了，蜜雪儿却差点没把门牙咬碎，她心痛地看着自己身上开了十一道的口子，感觉今天吃下的血，全都被她白白浪费掉了。

    “这可恶的女人，下次绝对不能这样了，蜜雪儿一定要让她受到惩罚！嘶~！”

    最后这个嘶，那是因为伤痛疼的，可是萝莉的声音那么萌，听起来怎么都觉得很萌。


------------

158 超级啰嗦的POD（四更还债求月票）

    “疑惑：你的机体没有连接端口，无法理解。”

    未央刚回到家，就迫不及待地兑换了POD，然后就被问了这样一句，看似沙雕的问题。

    至于这个POD是不是2B用过的那个，未央就真的不知道了。

    但这么简单的沙雕问题，未央表示自己还是懂的回答的，她给POD兑换的是魔法书的皮肤，所以这玩意看起来就像一本漂浮在面前的书本，很厚很厚的那种。

    “没有连接端口是因为我不是改造人，而是真正的人类，人类是没有网络端口的，我们的脑子不能直接接驳网络，只能借助其他的设备来访问。”

    其实未央也觉得自己足够沙雕的，她跟一个辅助机解释人类与网络的接驳，你说她不是沙雕是什么？

    但她好像还是高估了一个辅助机的智能，机械是永远都不可能像人类和人类那样交流的，更何况这还不是人工智能的本体，只是一个作战辅助的设备。

    “本机无法理解人类的详细参数，由此推测：你的型号太旧，无法与本机共享数据，现已得出解决方案。”

    “推荐：语言与图文进行信息的交换，但过于低效，没有直接使用数据传输便捷，是目前没有办法的办法，一旦找到更好的方式，请立即放弃使用。”

    “停停停！”

    未央觉得，继续和一个POD继续纠缠人类和改造人之间区别，肯定会没完没了，就跟你试图让一只狗理解人类金钱的概念一样，毫无意义。

    所以她不打算在这个问题上纠结下去了。

    “你现在的工作，就是在我有需求的时候，帮我做事，明白了吗？”

    尼尔机械纪元的pod是很强大的，不仅能提供战斗支援，还能进行一些比较复杂的数据演算，甚至能对现状进行分析，得出最优化的结果。

    但未央并不是要它来做那么高端的事情，目前她兑换POD就是帮她当个直播时的自动摄像机，还是能自动连接网络，自动对视频做后期的那种，这么简单的事情用POD来做简直是大材小用，但她也没有更好的办法了不是？

    这个世界上的科技确实比较厉害，可未央也不知道能不能做出，像POD这样能漂浮能战斗，还能在无聊的时候排解寂寞的终端。

    “确认命令：听从机主的指令，跟随。”

    “还有要补充的命令吗？”

    POD很快就理解了未央的意思，并将其理解成了对他的指令，未央也没打算去纠正，毕竟人造的机械就是这点最好，永远地忠诚于登记在数据库里的主人，用大道理或者其他的什么利益，很难说服它们背叛。

    认死理，或者说是一根筋，就是未央目前最需要的东西。

    “暂时没有补充的了……对了！问你一件事。”

    未央突然想起一件很重要的事情，让本想躺下睡觉的她又从被窝里露出一个脑袋，目光炯炯地盯着漂浮在半空的那本书。

    “你……需要充电吗？”

    就是这种无聊的问题，但未央觉得这非常重要，如果POD需要时不时充电的话，用起来就会比较麻烦，而且她好像也没看到配套的充电线，到底要怎么补充消耗掉的能源呢？

    “回答：本机使用的是非常规能源，而是由游离在大气环境中的魔素直接供给，理论上本机是不会没电的，唯一可能失去动力的原因，那就是进行高强度的战斗，导致魔素吸收转换器损坏。”

    这下未央开心了，这居然还是一个无限能源的永动机，只是这魔素到底是个什么鬼？

    未央自己都没接触过修炼，也不懂怎么将灵力引入体内，自然不懂其实魔素就相当于修炼者吸收的灵力，但她只要知道POD不需要充电，那就好办了。

    “如果损坏了，怎么修好你？”

    这也是一个重要的问题，如果POD只是一个一次性用品，那么未央用一千次元点兑换它就是亏大了。

    一旦坏了，怕是这个世界就没人能修好它，这样的话就算能力再强也没用。

    不过POD很快就回答了未央的问题。

    “解释：本机自带维修系统，坏了会开始进行自我修复，只要等待一段时间，就能完全修复，无需担心损耗问题。”

    好吧！系统出品果然精品，这玩意真心碉堡了。

    不仅无限能源，还能自主修复，可以说这一台POD，里面集成的功能就比一个工厂牛逼，未央觉得自己今后身边多了个无限能源的充电宝，随时随地给其他玩意充电，棒极了！

    “明白了，我要睡……休眠，你可以自己上网玩去，网线在那边，或者直接连接无线网络，反正别来吵我。”

    未央把头又缩回了被窝，现在天气开始有些凉了，晚上还是有点冷的，楪祈模板的体质没有八重樱那么好，仍然会感受到温度的变化，被窝暖暖的让未央感到很舒服。

    “本机已经自主连接了网络，旧型号机体无需多虑。”

    结果未央刚想闭上眼睛，就又发现了一个必须纠正POD的事情，结果还是无奈地把头伸了出来。

    “我不叫旧型号，以后称呼我为未央，或者主人都行，记住了吗？”

    人一进入温暖舒适的环境，人就容易犯困，未央现在已经快要坚持不住了，虽说昨天一觉睡到了下午，可她还是觉得想睡。

    “了解，已登记称谓为‘主人’正在变更所有记录资料……”

    之后POD说了些啥，未央已经听不见了，只知道这个POD和游戏里2B的那个一样啰嗦，简直像个话唠一样。

    只不过当未央睡着后，她身体里住着的某个家伙并没有睡觉，而是直接捧腹笑到在地上打滚。

    “哈哈哈！亲爱的太有趣了，不行！哈哈哈哈！太好笑了！”

    “那个吸血鬼那么萌，亲爱的居然每天去把人家当经验包刷，怎么就没想过拐到家里来养着，喂食完在收割一波经验啊？”

    真名觉得，作为饲主的话，那不是未央什么要求，对方都会乖乖办到，食物掌握在手里就是可以为所欲为啊！

    就算让那个蜜雪儿做这样那样的事情，也是没有问题的，可是未央却偏偏选择，每天晚上去和对方打一场，这种最没有效率，最浪费时间的方法，让真名觉得未央真是傻的可爱。

    但这就是未央原本的缺陷了，就算拥有了白的模板加成，仍然无法完全弥补她这方面的缺陷，实在太可爱了。

    还有这个POD，未央居然还打算跟个机器理论，什么人类大脑什么连接网络。

    “不行，真名觉得亲爱的实在太沙雕了，哈哈哈哈哈！”

    可惜，睡着的未央肯定是听不到了，真名一个人在她的意识空间里嘲讽她的话。


------------

159 她手里的是巫族至宝（一更求月票）

    “笨蛋姐姐，下来吃饭！”

    未来早上一开门，就看到笨蛋姐姐继续辣眼睛，胸就那点东西，每天都揉难道就不腻吗？

    反正未来是看腻了，能不能换点有新意，果然笨蛋就是笨蛋吗？

    等等……床头怎么有本没有见过的书？

    未来走过去，看了一眼穿上了魔法书皮肤的POS，书皮上的图案凹凸明显，很有那种名贵又珍贵书籍的感觉，看起来就价值不菲。

    未来还翻了两页，里面却是空的，居然是个日记本？

    她开始觉得，未央这个姐姐是不是进入中二病发病期了，不是一般的中二病都喜欢把自己随身的物品，弄成旁人看不懂的样式吗？

    “疑问：主人，她是和您同型号的机体吗？为什么会那么小，体型太小就算性能卓越，散热系统也不够空间安置，不是能够持续作战的类型吗？”

    结果未来就被突然出现的电子合成语音给吓了一跳，之后才反应过来，这是床头那本书开口说话了。

    “笨蛋姐姐，你真的不是小叮当吗？”

    未来觉得她姐是越来越神奇了，先是能拿出各种各样的零食，接着突然出现了会说话的书本，接下来还会弄出来什么？

    嘴巴能变得比身体大的吉祥物？还是红色眼睛带着圆环的耳朵，怎么杀都杀不死，剁了还会活过来的不明生物？

    或者是满是铁锈会说话剑？

    反正不管能出现什么鬼，未来都觉得自己大概不会在惊讶了，因为她姐姐就是那么蠢的。

    “马婷婷送我的，说是她家开发的新技术，还能飞呢！POD，飞一个来看看？”

    结果未来就真看到这本书飞起来了，可她根本就不相信姐姐的鬼话，这种骗小孩的方式她可是不会上当的，要现在科技有那么发达，不早就看到满世界都是这种飞着的小黄书了？

    真当她是三岁小孩呢？

    “哔哔！”

    突然响起的喇叭声，让未央从床上直接跳起来，跑到窗边看了一眼，楼下停着水荫那台标志性的红色跑车，现在那家伙正朝着出现在窗口边的未央，隔着车窗挥手。

    然后未央就看到，两个小区的保安一前一后，朝着水荫的车走了过来。

    未央她们小区是不能鸣笛的，水荫这家伙很明显有麻烦了，这麻烦至少能浪费掉半小时去解决，所以未央一点也不急，慢腾腾地去刷牙洗脸，慢腾腾地吃个早餐。

    等到差不多过了三十五分钟，才背着自己刚买的粉色小背包出了门。

    这期间，POD全程飘在她身后啰嗦个不停，活脱脱一个话唠背后灵的样子，最后未央决定不再管它，自己做自己的事情。

    “我保证下次不在犯了，您就放心吧！再见！”

    等未央出门的时候，马婷婷已经出现在水荫的车旁，显然是马婷婷帮了水荫一把，不然她们家小区的保安哪有那么好打发，也正是因为保安太难缠，所以才没人敢在小区里鸣笛，也算是一件值得高兴的事情。

    “哇！未央妹妹你可出来了，你不知道保安多可怕，一会问我这一会问我那的，我差点就被烦得开车撞人了，您怎么就不出来棒棒我呢？”

    被保安烦了半天的水荫，一见到未央出现，就给她倒苦水，搞得未央撇撇嘴，心里诽谤你丫给我找的麻烦还少？

    怎么就没把你麻烦死咯！她未央不正好省事，不用去岛国救什么李骆了吗？

    “我觉得是你长得太好看，保安想多看你几眼才特意赖着不走的，平时顶多十五分钟教育一下就算了。”

    没错，确实是会被缠着，但那也只是十几分钟二十分钟的事，想水荫认错态度那么好，却还被纠缠了三十五分钟，只能理解为是她长得太魅惑的锅了。

    保安也是人，而且是正常的男人，看到美女还不是小区里的住户，当然想要多看两眼。

    男人喜欢看漂亮妹子有错吗？

    “怪我了！？天生长了这样一幅脸蛋，我也很无奈啊！好了别废话，都上车！要赶不上班机了。”

    开门让马婷婷先坐到后座上，看未央还没任何动作，催促着想要把未央也给塞进车里，颇有点急切的味道。

    其实不怪水荫那么急，那群老头子这两天一直在催她，她差点就要被催爆炸了，刚刚才会没注意到禁止鸣笛的标识，给保安纠缠了半小时。

    “笨蛋姐姐！这个给你！”

    本来未央也打算上车了，未来却拉住了她的衣角，将一个只有巴掌大小的盒子塞到未央的裙兜里，似乎不太想让人知道里面装了什么。

    “这是什么？”

    未央也没遮遮掩掩，反正前天晚上线下赛闹的那么大，她就不信水荫这家伙没调查清楚，要连她家的背景都查不出来，干脆也别坐这个位置了，趁早让贤的好。

    “未来的血清，妈妈找人帮忙做的。”

    未央瞬间就明白这盒子到底干嘛用的，那是救命用的玩意，特意为了她做的。

    他妈也不是什么普通人，自然清楚未央这次突然去日本，到底为了什么事情，或许真正被瞒着的，也就只有她那个普通人的老爸了。

    “记住了，不到命悬一线的时候偶千万不要用，效力太强了。”

    等到未央关上车门，妹妹最后一句才从车窗外传进来，车上的三个人都听懂了。

    马婷婷是亲身体验过，巫族体液治疗的爆炸效果，她当然知道特意提炼成血清，会有多强的力量，血液是人体中输送养分的，比起唾液汗液眼泪这些，效果都要强很多。

    唯一能和血液相比的，大概也就只有○汁了，毕竟是承担生命繁衍的途径，效力自然要和血液相差无几。

    倒是水荫一脸羡慕，她当然也懂什么是巫族，那可是存在于传说中的一族，至少她除了未央这对姐妹，还真没见到过其他的巫族人。

    “我当年要是有你身上这玩意，估计也不会差点死在缅甸了。”

    最后还是李骆一个普通人，单枪匹马跑去救她，说实话当时确认李骆是来救她的时候，水荫差点感动得哭了。

    国家没有忘记她，更没有想要抛弃她，也才有了之后鞠躬尽瘁，一心为了国家的基业奋斗的她，这是在回报国家的厚爱，水荫觉得这一辈子都献出去，都不足够补偿。

    当时听说李骆在日本出事了，她就想自己杀过去救对方出来，可是站在她现在的位置权衡利弊之后，最终还是在私心和大局之间，选择了后者。


------------

160 那久违的男子心（二更求月票）

    “我能帮的就只能到这了，之后就得靠你们自己了，一路顺风！”

    水荫一路飙车到机场，离登机也没差几分钟了，在登机口最后还是不放心地叮嘱了一句，毕竟两个女孩都没有受过专业训练，即使未央的实力可以相信，可她真的很难放下心来。

    所以如果真进行到最后一步，水荫给两个好女孩准备了最万全的撤离方式，唯一希望的就是她们能撑到那个时候，只要按下那个遥控器，就绝对能活着回到国内。

    “对了，水荫我有个问题请你务必要回答！我不想把这件事带到岛国去。”

    “尽管问，今天你想知道什么，只要我知道并且能说的，都会告诉你。”

    水荫今天对未央格外地好，基本上是有求必应的态度，虽说未央到现在都还没有求过什么，但只要开口，能做到的她一定会做到，区区一个小问题，不是什么不能回答的事情。

    有了这份保证，未央就没什么顾虑了，而且也不是什么很严肃的问题。

    “陈程和苏小沫你应该认识，我想知道他们因为什么理由，才会心甘情愿地前往海南。”

    这个问题困扰未央很久了，上次问过德安，得知去海南的人都是自愿的后，未央就一直在思考，她真的不太明白，那里到底有什么，能吸引这两个性格都不一样的家伙，做出了这样一个离开家人的决定。

    这其中肯定有她不知道，也想不明白的问题，她想知道。

    “emmmmmmm……认识确实认识，可是每个人的理由都不太一样，我的责任是维持社会稳定，力量太强的人放在普通人中间，就是一个不稳定的因素，他们自愿离开现在的生活，我高兴还来不及，从没关心过他们到底为什么。”

    水荫说的确实没错，她只要完成职责就行了，关心那么多不是在给自己找不痛快吗？

    有的时候知道的越少生活过的就越开心，知道多了反而会让人陷入一种绝望的困境中，这是水荫近两年才领悟出的道理。

    她从不关心对方为什么要配合她的工作，只要她在职的这段时间里，社会能保持和往常一样的稳定，那她就没有失职，也就只有未央这家伙的出现，才让水荫打破了这一贯的工作态度。

    “连你也不知道吗？”

    未央这下算是彻底死心了，看来在这位天网负责人身上，得不到她想要的消息，既然这样也只能等到了机会，自然就会知道。

    “你那么想知道的话，不如下次有机会再见的时候，亲自去问问他们不就行了吗？”

    “不用你说，我也会这么做的！”

    水荫是真的说了个废话，既然别人都不知道，那问本人肯定是最快的途径，不过这也得等到那两个家伙回来，或者她有机会去海南才行。

    未央现在也觉得，距离下次相见的时间，不会太久了。

    “到登机时间了，快走吧！记得一定要安全回来！”

    开始验票，未央和马婷婷跟着人群，水荫最后还是不放心地在叮嘱了一下，换来的是未央在人群里举着机票的大声回应。

    “放心吧！我一定会活着回来的！”

    因为声音太大，导致机场来送行的人，还有正准备检票的人，全都看着未央，让她有些不好意思地把头缩了回去。

    并不是因为未央的回答太古怪，而是因为未央是个超级美少女，身边还有另外一个毫不逊色的大○美少女，自然会让人更多地关注她们。

    未央今天用的是立华奏的模板，那头白发在人群里尤为显眼，即使身材矮小却和萝莉稍有区别，也看不出未央本来惯用的样貌。

    这是水荫要求的，说是为了她今后的安全着想，让她临时换了一个面貌示人。

    这次去岛国也不知道会出现什么变故，为了离开时更容易改头换面，也为了任务完成回国后不至于遭人惦记，未央在岛国的时候会用好几张脸出现在人前。

    和马婷婷在一起逛街的时候是立华奏，独自出门侦查寻找李骆的时候是芽衣，要加入战斗的时候会用八重樱。

    这么要求的原因在于，水荫认为这次闹出的动静肯定不小，为了避免岛国那些心眼狭隘的家伙跑过来搞暗杀，除掉未央这个横空出世的新星，她认为小心一点没有错。

    而且未央本身就是变幻系，这种任务正好是最能发挥变幻系特长的，也正是她指名让未央去的原因。

    因为脸经常会变来变去，会相对安全很多。

    “请给我妹妹来杯果汁。”

    看着马婷婷一脸奸笑地给空姐说她是对方的妹妹，未央感觉自己的胃怎么就那么疼呢？

    确实她现在看起来年纪比马婷婷小，那也不至于变成她的妹妹吧！

    她更希望是被说成是马婷婷的男朋友，可惜看她现在的样子，就算这么说也多半被人当做玩笑，一笑而过。

    也就没再去纠结这个称呼的问题，反倒有个马婷婷回答过，却还是很有疑问的问题，等着她去解决。

    “婷婷，现在该说说了吧！我们下飞机要先去哪里？”

    因为是水荫送她们到机场，一直没见到过未央家里的人过来，虽然知道这是一个真正的大小姐，可除了上次线下赛，根本没有多少实感，毕竟马婷婷总是一个人，还整天和她在一起，都快习惯接受一个大小姐就是这样的设定了。

    人的思维模式一旦固化，就会理所当然地认为，马婷婷就算去到了日本，身边也只会有她一个人陪伴。

    而这时，未央那股快要忘记的大男子主义，突然就冒出来了。

    她想要掌控对方的一切，想要让马婷婷听她所有的安排，想要表现出一副胸有成竹的样子，即使岛国这地方是她第一次去，却不希望被看到手足无措的囧样。

    一个男孩子想要在喜欢自己的女孩子面前，竭尽一切所能表现自己很厉害，这是超越了本能铭刻在灵魂深处的烙印，不是那么简单想丢就丢掉的，至少未央到现在都没法丢掉。

    所以之前才会被冷鸢说，她看起来很像一个男孩子，因为留有太多男性的痕迹了。

    “我们到机场，会有我们家的人来接，到时候直接先去我家开的酒店，美美地吃一顿日料在去外面逛逛，我也是第一次去岛国，真的很期待啊！”

    看似简简单单的安排，却几乎将未央那原来的打算给粉碎了，她很失落地低下头。

    就不该忘记，身旁这妹子可是企鹅家的公主，这排场绝对是小不了的啊！


------------

161 飞机顶上的玩意（三更求月票）

    “啪！”

    机舱顶上一声十分清晰的响声，让里面的乘客都疑惑地抬头，一种淡淡的恐慌开始滋生。

    这毕竟是万米高空，人就呆在这薄薄的机舱里，是很没有安全感的，稍微有点风吹草动就会担心，万一飞机出事怎么办，万一迫降失败怎么办，万一自己倒霉刚好死了怎么办。

    很多人在高空坠落的时候，不是因为窒息，而是被自己乱七八糟的推测给吓死的。

    落地前就已经先死了，或许这算是神给的福利吧！

    就算是未央，也摆脱不了这种人类桎梏，她同样感到有些担忧，虽然还不至于害怕，心里却也没了先前的平静。

    “各位旅客不用惊慌，飞机没有出现任何故障，之前的响声很可能是撞到了什么飞鸟，这在飞行途中十分常见，大家一定要保持镇定，机长会保证各位旅客安全抵达目的地的。”

    不过马上，机舱里就响起了空姐的声音，这是在用内置的广播平息旅客的恐慌。

    如果飞机没出什么事，里面的人却闹出什么事来，那才叫真正的无妄之灾，所以每一个机组成员都有培训过，怎么去安抚乘客的情绪，让他们相信飞机暂时还是安全的。

    可是未央却不太相信这这话，你觉得万米高空会有什么飞鸟？

    什么鸟那么牛批，还能飞上空气稀薄的地方，这上面就连人都会感觉到呼吸困难，鸟类也是生物，也是要靠氧气才能活的，这么稀薄的空气，鸟估计也不行。

    这才刚刚离开机场爬升到高空，甚至还没离开国境线呢，未央觉得应该看看到底发生了什么。

    本来想要看高空中的飞机顶上有什么，那必须冒险爬上机顶才行，这可不是人类能做到的事情，稀薄的空气加上高速运动，会导致缺氧头晕眼花的瞬间，你就从飞机上掉下去了。

    “POD，切换生命体征扫描模式，看看飞机顶上到底有些什么。”

    好在未央兑换了POD，这玩意功能强大不仅限在战斗和演算上，穿透机舱外壳扫描整架飞机都不是难事。

    “未央，你要做什么？飞机顶上真的有东西吗？”

    在未央让POD扫描的时候，马婷婷就察觉到有什么不对劲的地方了。

    一般未央可不会这么小题大做，她知道未央在普通人眼里强的离谱，普通的玩意肯定不能引起她的警惕，但是现在却大张旗鼓地打算用POD冒险扫描飞机，肯定是有什么不对劲的情况。

    飞机现在都有卫星自动导航系统，还有很多用卫星与塔台连接的设备，都需要使用无线电波传递，这也是为什么飞机起飞要关闭乘客移动设备的原因，怕干扰到飞机正常接收信号。

    可是未央使用扫描，同样属于干扰源的一种，马婷婷担心飞机会因此而出事。

    “别担心，POD的扫描不会影响飞机，只是感觉到有什么在飞机顶上，问题不大。”

    未央的感觉特别敏锐，她之所以确定不是飞鸟，自然是因为这生物正在释放着强烈的能量波动，在她的感知中就跟个小太阳一样，而且这感觉还非常熟悉，挺像她经常见到的某个小家伙。

    POD是用比现在科技更先进的方式扫描，并且扫描生命体征并不会干涉到电磁波，这也是未央决定使用扫描的原因。

    “扫描……扫描完成，图像将显示在本机模拟的书页上，请翻开伪装的书本。”

    就在这时，POD的扫描结果出来了，未央才翻开书本，扫描结果构成的实时画面，就让她脸上挂了个诡异的微笑，这微笑看得马婷婷有点毛骨悚然。

    跟未央认识也快一个月了，每当未央露出这样的表情时，那就代表肯定有人要倒霉了。

    以往是她的那些同班同学，每次在班上露出这样的微笑，那些得罪了未央的同学总会鸡飞狗跳不得安宁。

    背地里，他们都称呼未央为第七实验中学大魔王，而未央她妹妹未来，则是第七实验小学小魔王，这姐妹两哪个都不是省油的灯，甚至出名到整个学校都知道的地步。

    所以这次倒霉的，马婷婷觉得就肯定是飞机顶上的家伙了。

    “POD，你能跟上飞机的速度吗？我想让你上去把这东西丢下去。”

    想要干涉到机舱外的东西，未央还没有那种不伤害飞机就能做到的手段，但是她也不需要自己去做这件事。

    只要找到个机会，把POD放出去就可以了。

    “解释：本机不可能飞的比客机快，但可以吸附在机壳外部作业，理论上不会被甩下去。”

    这下未央就放心了，留着那个家伙在飞机顶上，她说实话不怎么放心。

    而且未央估计那东西就是来找她的，似乎是想要让她因为飞机失事而彻底消失，有这个动机的家伙毫无疑问只有一个，不用猜未央都知道是谁，扫描结果也显示的确是那个家伙。

    不过现在还有个难题，那就是到底要怎么将POD放到机场外面，让他吸附着攀爬到顶上去。

    飞机外壳都是密封的，如果不去打开舱门的话，未央是真的不知道POD怎么出去，她也不是学造飞机的，根本不懂飞机结构，所以这种时候，未央觉得只能求助POD了。

    “POD，有办法在不引起注意的情况下，让你从飞机里面出去吗？”

    虽然这玩意平时啰嗦的不得了，但是关键时候还是很靠的住的，至少到目前为止，还没让未央失望过。

    “推测：可以从厕所顶上的换气系统管道出去，不会影响机舱内部气压稳定，也不容易被察觉，可行。”

    书本的书页上，显示出了飞机的整体构架图，大概是刚刚扫描的结果，有一个地方被标记成了红色，就像一条管道直通飞机外壳，出口在一个不容易让空气逆流的地方。

    这下未央开心了，果然兑换了POD就是有用，至少比她自己冒险打开舱门，在顶着扭曲护盾爬上飞机顶部好多了。

    “婷婷你呆在这里，我去一下厕所，用不了多久就回来。”

    妹子不太能憋尿，至少没有男孩子能憋，所以飞机上上厕所的除了老人，也就是女性次数最频繁了。

    何况未央现在还是一个，介于少女和萝莉之间的身体，小孩子想上厕所就更正常了，很多小孩都很好奇飞机上的厕所是什么样的，都会故意装作尿急想要跑去看一看。

    所以等到未央将POD放进换气口，都没有人怀疑未央去厕所是不是假的，更没有人注意到这个女孩子，在进去的时候抱着一本厚厚的书，出来却两手空空，那本造型诡异的书本却不翼而飞了。


------------

162 来自蜜雪儿的恐怖袭击（一更求月票）

    “这位先生，给您身边的女式买束花吧！她一定会非常高兴的！”

    “女式不买束花吗？这花和您今天的衣服特别相衬哦！”

    机场门外，有个卖花的可爱小萝莉十分惹眼，金色的长发碧绿的双眼，犹如镶嵌着绿宝石双眼的娃娃，精致得不像是个人类。

    正因为这优秀的外表，愿意买她花的人非常多，至少生意比起旁边的棉花糖摊要好多了。

    “哼哼！果然还是本小姐厉害，早上居然赚了十五块，能吃汤粉了！”

    毫无疑问，这卖完了花坐着数钱的萝莉，就是天天偷血包吃的蜜雪儿，吸血鬼不是不能吃人类食物，她们同样有味觉，同样会吃人类的食物，只是不能吸收，纯粹是为了口舌之欲。

    蜜雪儿就是其中最贪好这口的真祖，所以她的钱总是拿去吃掉了。

    数着手上皱巴巴的五块十块零钱，蜜雪儿一想到等下能吃到美味的汤粉，心里就美滋滋的。

    来到花国一个多星期，本来身上没钱的她，靠着捡破烂硬生生攒够了买一篮子花的钱，靠着卖花总算能够吃上一顿饱饭，可喜可贺，可喜可贺啊！

    “这血的气味？是那个女人吗？”

    原本还在数钱的蜜雪儿，吸了吸小鼻子，将钱抓成一把塞进了洛丽塔的小包里，警惕地朝着四周看了看，最终在进入机场大厅的门口，看到了那个穿着吊带连衣裙，背着粉色小背包的白发背影。

    这不就是当初那个女人砍她时，使用过的其中一个形象吗？

    蜜雪儿直接就认出了未央，天天被砍上几刀，那是刻骨铭心的仇恨，怎么能那么轻易就忘记，她也意识到，未央来机场还这身打扮，肯定是要搭飞机去哪。

    嘴角立刻弯出了个诡异的弧度，双眼也变得弯弯的，一看就知道在想什么坏点子。

    “如果蜜雪儿把飞机打下来，那个女人会不会死掉呢？等下，她好像会飞啊！不管了，反正弄不死，恶心一下她也好。”

    想到这里，蜜雪儿悄悄地溜进停机坪，她想悄悄混上未央乘坐的客机。

    可惜最后还是晚了一步，等她顺着未央血液的味道，找到未央是那架飞机时，客机已经开始在跑道上滑翔，升上了天空。

    “哇！怎么那么快就起飞了，等等蜜雪儿啊！”

    最后发现自己变了蝙蝠也不可能追上飞机，蜜雪儿找了一架飞往美帝的客机，趴在飞机顶上，等待着这架班机从未央那架到岛国的飞机顶上飞过。

    蜜雪儿找的是超音速客机，而未央乘坐的只是普通的客机，所以蜜雪儿最终肯定会从未央头顶上经过。

    到那时，她就就能直接跳到未央那架飞机的顶上，然后在想办法把飞机干掉。

    真是十分完美的计划，可惜蜜雪儿却低估了高空坠落，想要精准落在飞机那几米直径的范围到底有多难。

    如果不是蜜雪儿在跳下去的时候，不停地变成蝙蝠恢复人形，变蝙蝠在恢复人形，怕是她根本不可能落在未央的飞机顶上，所以最后一次变成人形的时候，她整个人砸在了飞机上，发出了让机舱内乘客恐慌的声音。

    飞机顶上太光滑了，没有任何能抓住的地方，如果不是米雪儿再次变成蝙蝠，用蝙蝠那带倒钩的爪子抓住飞机外壳，她估计就已经被从上面甩下去了。

    之后在聚合成人形，总算能稳稳地趴在了飞机顶上，可就这一小会，却已经吓得蜜雪儿小脸煞白。

    “好险！好险！差点就掉下去了，人类的飞机真危险。”

    拍了拍平坦的小胸脯，蜜雪儿一阵后怕，随即就变成了邪恶的微笑。

    “死女人，这次你死定了。”

    蜜雪儿露出自己那尖锐的牙齿，一口咬在了自己的手腕上，暗红的血液从尖牙刺破的孔中流出，却没有掉落在飞机外壳或者被强烈的气流吹飞，而是有违物理学常态地漂浮在了她的面前。

    随着鲜血流越多，漂浮着的血球产生了改变，慢慢地变成带着锯齿的巨大环状，也开始逐渐旋转起来，越转越快最后甚至发出了尖啸声。

    这就是蜜雪儿的力量，控制血液将其塑造成任何东西的能力，如果没有别人的血液供她使用，那就只能用自己的血了，偏偏这孩子还特别怕痛，所以每次到了打架的时候，见到对手就跑，根本没有想过用自己的这个能力去反击。

    这一次想要一劳永逸地解决掉未央这个，让她感到头疼的女人，算是下了血本，居然能忍痛弄出这么大的血环，就为了将客机从中间切成两半。

    看着旋转中发出尖啸的血环，越来越靠近客机外壳，蜜雪儿笑得也越来越开心，她感觉自己已经摆脱那难缠的女人了，想着未央在半空中尖叫地往下掉的样子，根本无法抑制住内心的愉悦。

    “拜拜！”

    蜜雪儿狠狠地朝下一挥手，血环方法得到了命令一样，就要朝着飞机切下去。

    别看血液只是个液体，但在她能力的干涉下，这玩意转起来比等离子切割机还厉害。

    切钛合金都不在话下，何况是这薄薄的铝板，如果机身真的被切到的话，毫无疑问飞机会在空中变成两半，最终坠毁在国境线内的海域里，飞机里不论是机组还是乘客，绝对没几个能活的下来。

    毕竟穿戴降落伞需要时间，飞机上也没有那么多的降落伞，乘客们就算穿上了，没经过专业训练也不知道开伞的时间和姿态。

    一旦没有正确开伞，那可能在半空中就已经死了，根本等不到落地后。

    也只有未央有可能护着马婷婷，让两人在高空坠落中活下来，但没有任何食物与淡水的她们，蜜雪儿不觉得人类能在海面上存活多久。

    如果迟迟等不到救援的船，肯定就再也没法回来了。

    而且就算真的能得救，等未央回到妖都怕是也要一个月之后，她到那时怕是已经完成任务，踏上返回欧洲的路途了。

    这也是蜜雪儿的目的，一劳永逸的解决掉未央对她的威胁，至少也要让对方，在她还留在花国时不能来找麻烦。

    这次任务，可是决定蜜雪儿能不能保住血族身份的，怎么可以被那个臭女人给破坏掉。

    绝对不可以的！


------------

163 喜欢幻想的吸血萝莉（二更求月票）

    可如此恶意猜想的蜜雪儿真的能成功吗？

    当然不可能啊！

    就在血环即将切开机身的时候，从飞机尾部突然出现了哒哒哒的声音，虽然高空气流强烈将声音遮盖了，那旋转着的血环却被发着白光的东西，一颗接一颗地打成了漫天的血雾。

    POD射出的灵力子弹，经过精确的计算后，并不会担心误伤到机体结构，倒是幻想破灭的蜜雪儿，居然露出了‘田园海未打牌.jpg’一样的表情。

    如果未央看到的话，绝对会笑喷的！

    实际上未央现在已经看到了，POD和马婷婷带来的平板电脑用蓝牙连接上了，机舱顶上的画面被实时播放到平板里。

    蓝牙连接功率比较小，几米外就已经衰弱到几乎不影响飞机的程度，所以未央非常放心地使用，毕竟这样才能看清顶上POD拍到的景象，还得指挥POD把这孩子给丢下飞机呢！

    所以现在未央甚至能听见，POD采样消除了风声后，蜜雪儿那开心到如同杠铃般的笑声。

    那是被风灌进嘴里变了声的，就真的跟杠铃一样。

    所以未央也笑了，只不过她这笑是被蜜雪儿搞笑的表情给逗乐的，差点笑出声来就又看到了，更让她笑喷的事情。

    “哇咧！这什么鬼玩意，一本魔法书？让我来看看里面记载了什么魔法吧！肯定是哪个住在山洞里的老爷爷丢给我的。”

    萝莉，你还是少看点网文吧！哪个老爷爷能在山洞里，把书丢到万米高空的飞机上？

    这就是未央现在的想法，她觉得这吸血萝莉，肯定是花国网文装逼打脸看多了。

    “未央，这萝莉是谁？又是你不知道从哪里拐来的吗？”

    看见机顶上的蜜雪儿，马婷婷不知怎么地感觉有些吃味，人家都锲而不舍地追到飞机上来了，还用着这种危险的方式，还和未央看起来认识，她觉得自己的心口酸溜溜的。

    未央的身边，女孩子实在是太多了，马婷婷真的很担心，自己有一天在对方心中会慢慢淡去，那样的话她认为自己一定会很难过的，毕竟现在就已经很难过了。

    不着痕迹地摸了摸，被插在大腿绑腿上的两片柳叶刀片，马婷婷现在甚至想立刻干掉这只肯定不是人类的萝莉。

    天青走的时候没能带走这法器，多半他也不会在意这玩意在马婷婷手里，因为都是对他来说没用的东西了，既然送出去也没打算在要回来。

    相反马婷婷倒是非常需要这东西，她知道未央根本就不是普通人，以她一个普通人的身份很难跟在对方身边，因为人家经历的全是非常危险的事情，不会让她这种手无搏鸡之力的弱女子参与。

    可是有了天青的法器后，她也能保护自己了，这是她加深与未央之间牵绊的手段，无论如何都不会放弃。

    “她啊！是我最近一直在抓捕的偷血小贼，是个吸血鬼哦！”

    未央一如既往地不懂女孩的心思，更加没注意到马婷婷摸刀片的动作，只是她说了之后马婷婷却瞬间放心了，因为这萝莉和未央没有关系，唯一有的关系那肯定就是敌人，和敌人又有什么醋好吃的呢？

    反而好奇起来，毕竟在花国还真从来没有见到过吸血鬼，那都是欧洲才有的玩意，国内顶多只会出现僵尸啊！猫妖啊！蛇精！狐狸精！这一类的东西。

    “真的吗？吸血鬼都这么可爱的？”

    很难相信，虽然知道吸血鬼都是俊男美女，可是这么可爱的吸血鬼，马婷婷还真第一次知道。

    毕竟影视作品里的吸血鬼，都是为了吓人而存在的，那当然是怎么恐怖怎么来刻画，实际上真正吸血鬼其实也差不多是那样，只不过是蜜雪儿这家伙比较特殊，才是这样一幅萝莉的样子。

    马婷婷也不懂，当然这些未央不懂，根本没见过其他的吸血鬼，只能随便忽悠一下。

    “我觉得大概是吧！反正我见到的就是长这个样！”

    在这两人闲聊的时候，蜜雪儿正坚挺地朝着POD往前爬，脑子里还一边幻想，得到了这本魔法书后，用各种神奇的魔法大杀四方的景象，想着想着就又笑了出来。

    她觉得这一定是上天对她的眷顾，这下自己今后打架，就不会每次都逃跑了。

    可惜她这个美好的幻想，很快就又破灭了。

    “我说你在这飞机顶上也太危险了，还是请你快点下去，不要逼我动手请你下去啊！”

    这本魔法书在蜜雪儿的面前突然打开，从书页里显示出来的画面，差点吓的她从飞机上掉下去。

    那上面居然是可恶女人坐在机场里影像，也很快反应过来这本魔法书，根本就不是什么老爷爷送给她的，而是那个可恶女人的东西。

    “哼！你这可恶的女人，居然敢拿一本破书来吓我，做好从天上掉下去的准备了吗？”

    未央看着画面上的萝莉，朝着她咧牙咧嘴一副威胁警告的样子，她觉得今天大概是没法劝对方离开飞机了，可留着这家伙在飞机上又是一个隐患。

    毕竟刚刚这萝莉，居然想把飞机切成两段，未央倒是不在意自己死不死的了，可是飞机上这上百条人命可就凉了，这也稍微触怒了未央，她可没想因为自己，导致那么多无辜的人死掉，有些生气了。

    “那看来，只能由我来请你下去了……POD动手！”

    之前那种，蜜雪儿见过一次的密集光点又出现了，这次有了准备到是没有在被吓到，甚至开始在飞机上躲避起来。

    只是魔法书中会射出这些东西，还是让蜜雪儿有些疑惑，这本书到底是什么玩意，居然还能主动攻击别人的？

    可是POD的射击频率十分密集，加上飞机顶上风也很大，蜜雪儿要躲闪起来太困难了，甚至一边躲一边还要防止自己被吹下去。

    如果不是能够时不时地，变成蝙蝠闪避一下，只怕她现在已经被灵力构成的子弹，在身上开成了马蜂窝，变成像破抹布一样破破烂烂的萝莉了。

    所以这躲着躲着，就跑到了机翼上，也给POD的射击带来点困难。

    因为一不小心就会击穿机翼，到时导致飞机坠毁的就不是蜜雪儿，而是未央这个家伙了，她还没有做个千古罪人的心里准备，所以下达了一个命令给POD。

    “给我好好瞄准那个家伙，抓住时机一发镭射给我把她打下去。”


------------

164 蜜雪儿那随风而逝的小钱钱（三更求月票）

    “妈妈！妈妈！你看！飞机的翅膀上面，有个姐姐！”

    飞机里有好奇看着窗外白云的小男孩，突然发现了被子弹给逼到机翼上，并且还在上蹿下跳的蜜雪儿，小孩子毕竟不懂什么飞机上的恐惧，可听到了孩子的话，回过头来的家长，那是被吓到心脏都快跳出来了。

    而靠近这边窗户的那排乘客，绝大多数人都发现了蜜雪儿。

    现在是白天，这么显眼的杂技表演，这么可能会看不到，就算一开始没看到，发现前面后面的人都在看窗外，也总是会发现的。

    他们其实不是很担心机翼上的那个女孩子，因为这能变蝙蝠躲开子弹的家伙，很显然就不是人类，人类是做不到这种高难度动作的，他们担心的是飞机，准确地说是飞机的机翼，会不会被子弹射穿。

    灵力弹在外观上讲，和现实里的子弹差不多，甚至声光效果还要好，闪闪发光的子弹嗖一声飞过去，那轨迹就算肉眼都能看到了，更别提连成线的子弹洪流。

    机翼要是被这些子弹打穿，全机人怕是就凉凉了。

    未央其实也捏了一把汗，她就坐在靠窗那边，自然就不用在看平板了，可哪怕明白POD计算力很厉害，却同样担心机翼会被打穿。

    因为好多次，子弹都心惊肉跳地从机翼旁边擦过，未央给自己加上小奏的技能延迟，那动态视力甚至能看清子弹，距离机翼只差几毫米。

    很多时候她都觉得，机翼要被打中了，却没想到就这么擦着机翼过去了，飞机屁事没有，却让人惊出一身冷汗，这要再来几次，乘客们都怀疑自己会不会被吓出心脏病来。

    而更让人疑惑的是，那个机翼上的萝莉，为什么不反击，只是一个劲地在那上蹿下跳，却不知道机翼上的蜜雪儿其实已经想逃跑了，她根本没胆量去战斗。

    如果不是憋了一口气，想要给未央这个坏女人一个教训，她现在已经跳机跑的无影无踪了。

    可是要知道，生物的计算能力永远比不过程序的，更何况POD还是专门辅助战斗的智能终端，那计算力不说最强，至少也不是人脑能比的。

    一步步地计算，一步步地逼迫着蜜雪儿，不得不按照写好的剧本步骤来走，就像被牵着鼻子的小母牛，慢慢地踏进早就布置好的陷阱，根本无法反抗也无力去反抗。

    即使蜜雪儿的实力比POD要高很多，却仍然只能一点点地进入陷阱。

    “POD，就是现在！”

    就在蜜雪儿为了躲闪一连串，封锁了下半身的子弹，而从机翼上高高跳起，准备变成蝙蝠的时候，一道耀眼的橙色光束从机身顶上射出，目标就是蜜雪儿的腰部。

    如果这一下被打中了，就算身为真主也绝对会被射穿肚子，到时候肯定会因为疼痛而抓不住机翼掉下去。

    “打中她！打中她！”

    未央觉得这一次，绝对能把这个萝莉给打下去，那样她就不用担心飞机会被破坏结构了，这萝莉实在太能跳了。

    可蜜雪儿那身经百逃的直觉，再一次起了作用，鬼使神差在起跳的一瞬间，把腰稍微扭了一点角度，镭射炮释放的光束，就这样从萝莉的腰旁擦过，把身上斜挎着的小腰包的链子打断了。

    这镭射光束，几乎是贴着蜜雪儿的腰过去的，腰上洛丽塔的黑色布料都被高温烧掉了，露出了里面光滑白嫩的皮肤，对此未央感到十分可惜，明明只差一点点就能把这萝莉给打下去，可是现在却功亏一溃。

    之后要是想再来这么一次，怕是非常困难了，因为人不可能连续两次，都被同一个陷阱陷进去，在蠢的人都知道变通，想要再来一次相同的套路，那是真的不可能实现的。

    “啊！我的钱！”

    可是让未央没有想到的是，蜜雪儿居然惨叫一声，然后欣然放弃继续呆在客机上，纵身一跃追着掉落的小挎包就跳下了飞机，让未央感到十分的懵逼。

    “婷婷，你觉得钱会比自己的命更重要吗？”

    虽然知道蜜雪儿会飞，大概是摔不死的，可未央还是觉得能如此英勇，这小包里到底要装多少钱才能做到？

    反正换成未央的话，就算她会飞也绝对不会为了钱，这样放弃唾手可得的机会，毕竟在坚持久一点，POD就根本不能把她打下去了，因为未央担心机翼，肯定会把POD叫回去。

    可是这萝莉却放弃了机会，选择了掉落放钱的包包，那里面到底是有多少钱啊！

    如果未央知道，蜜雪儿的包包里只有寥寥八十多块钱，而且还有80%都是不能乱用的，真正能够让她支配的只有十五块的时候，那表情会不会非常精彩？

    “不知道，但我觉得肯定有很多很多的钱，换成我没有个上百亿，大概也不会冒着跳机的危险，去捡回这些钱的。”

    这下未央彻底没话说了，壕无人性是什么样的？

    未央现在就能告诉你，就和马婷婷一个样，根本不把别人的钱当成是钱看待。

    “你这么说要是被人听到，是要被在大街上打死的。”

    “那我现在说给你听了，你要打死我吗？”

    这边两人在打情骂俏，那边蜜雪儿已经抓到了自己的钱包，可是在继续掉落的时候看了一眼，才发现钱包已经空了，在顶上被烧掉了一个小口，钱就在掉落的途中全部飞走了。

    “呜哇~！蜜雪儿半个月努力赚来的钱！全没了！呜呜呜呜呜~~！”

    结果这可怜的萝莉，就这么在半空中嚎嚎大哭，那叫一个撕心裂肺，那叫一个鬼神共泣，就差没赶上孟姜女了。

    有的时候人就是这样，你想要害别人的时候，你或许就会失去某些东西。

    可能是良心，可能是身体的一部分，也可能是你的钱，甚至是你的命，反正总要有一种东西，你最珍贵最看重的东西，会离你而去。

    直到今天，蜜雪儿才最终悟出这一点，可是已经晚了。

    如果你穷到快饿死了，好不容打拼了半个月，存到一点钱，准备美美地吃一顿时，这些钱却突然离你而去了，估计你也会像蜜雪儿这样醒悟，甚至撕心裂肺的大哭一场。

    因为，这个世界上已经没有人比你……更惨了！


------------

165 你只要面无表情自拍就行（四更还债求月票）

    “为什么，我非得要被你抱着啊！？”

    现在的情况有点诡异，马婷婷坐在自己的位置上，怀里抱着身材娇小，现在甚至只有一米五的未央，而未央怀里抱着魔导书皮肤的POD，被机舱里大量的乘客是不是地回头看一眼。

    两个美少女一大一小，这样叠加在一起实在太养眼，很多男性都被伴侣揪耳朵，捏后腰软肉都还是要回头看，就知道这两人杀伤力到底有多大了。

    尤其是刚刚经历了机翼上那惊险的一幕，劫后余生的人显得更加放纵自己。

    “当然是因为，你把果汁倒在自己的座位上，现在旁边没法坐的关系啊！”

    现在的未央，已经不是刚刚穿着的那身吊带装了，已经换成了立华奏那标志性的米色外套，和褐色百褶短裙，看起来就像刚刚放学的初中生。

    而有些认识立华奏这个角色的，都在讨论未央是不是立华奏本人，因为实在太像了。

    至于为什么未央会把果汁弄撒在自己座位上，还把原本的那条裙子弄脏了，当然是有其中理由的。

    蜜雪儿才自己跳下飞机，未央和马婷婷那迟迟没到的饮料，就被一脸惊魂未定的空姐端上来了，其他的乘客也都陆陆续续有了自己点的饮料。

    但是未央现在要去收回POD，那总得有个借口去厕所，刚刚已经用过一次的尿急，肯定不能在用一次，而且这段时间上厕所的人也变多了，必然是受到惊吓后轻松下来的神经反射，就会感到自己想尿尿。

    这时候要继续用尿急，肯定得排很长的队，于是未央就想到了一个馊主意。

    那就是装作和果汁的时候不小心，把自己身上的衣服弄脏，不就能够跳过排队，直接去洗手间里提前回收POD了吗？

    何况未央放换洗衣物的背包就在机舱里，她只要装作换衣服进厕所就行了，实际上她换装根本就不要半秒，脏衣服就会回到系统的物品栏里，到时候直接从物品栏里取出来就行了。

    别的非系统物品确实没法放进去，但唯独未央穿在身上的衣服，不受到这种限制，不然她变身前穿的衣服，在变身后到底跑到哪去了？

    未央挺喜欢这种穿衣服的方式，超级省时间也不必要去体会妹子换衣服的麻烦，一秒搞定一键换装轻松愉快。

    未央决定倒果汁的时候，也考虑POD想要回来需要一点时间，而正常人换一身衣服的时间也刚好满足要求，所以她才这么做了，可等到真回收了POD之后，却发现自己好像算漏了一点。

    客机的位置已经坐满了，如果不想和马婷婷分开，去乘务室享受空姐待遇的话，她就必须坐在马婷婷的身上，被对方像抱小孩一样抱着。

    感受着背后柔软的胸垫，以及屁股下面坐着的柔软大腿，她觉得好像也不是那么难接受，唯一让未央有点难受的是，她现在太像坐在姐姐腿上的妹妹了，就这让她非常不爽。

    她更想要扮演的角色是，超级帅气的大姐姐类型，而马婷婷要看起来像崇拜她的小迷妹，结果现在却变成她才是那个小妹妹，整个角色都调转了啊！

    “对了未央，我记得你有微博，就不打算在飞机上来个自拍，等到下飞机后发出去给粉丝看吗？你现在的粉挺多的了，应该考虑多放点这些，来稳固自己的粉丝基础吧！”

    马婷婷怎么说都是马家大小姐，她家从前主营就是这些东西，懂的那是一套一套的，如果不是她自己不打算玩这个，现在怕是比未央还要有人气的网红了。

    身世样貌才学都是优秀，还懂得如何运营粉丝，这要是不火才怪了。

    不过她自己不玩，不代表不能教别人玩，而且马婷婷也想培养未央，成为一个真正的网红。

    自己的另一半越有人气，她就会觉得越开心，丝毫不会觉得这是一种烦恼，毕竟从小她就是在那种环境成长起来的，早就已经习惯了出门长枪短炮，每天面对镜头了。

    “emmmmm……你说的好像有道理，那么我该怎么做？”

    即使她觉得，自拍这种玩意很做作，而且自己拍自己很羞耻，更加不知道要用什么样的表情，和用什么样的动作去拍，但她还是打算学习一下。

    粉丝就是未央的根本，如果能够让粉丝更多一点，未央肯定是会拼命去做的。

    而马婷婷，不就是教她这方面知识最好的老师吗？

    “你什么都不要做，就这样被我抱着，让POD给我们拍一张就好了。”

    马婷婷是个明白人，她知道未央没有自拍经验，那么第一次自拍肯定会害羞，扭扭捏捏去自拍肯定拍不好，她很干脆地让未央保持了现状，由她来引导自己心上人完成人生中的第一次。

    “就这么简单？要不要微笑什么的？”

    “不需要，你面无表情就行了，剩下的都交给我和POD。”

    未央才刚说了一句，就被马婷婷阻止了想法。

    现在未央这个样子的确是最合适的，因为她用的是立华奏的模板，立华奏不就是一个三无吗？

    与其要求未央强颜欢笑去自拍，倒不如把立华奏的本色表现出来。

    面无表情地被马婷婷抱着，这本来就是一个很棒的萌点，何况未央那张脸根本就没有瑕疵，无论从什么角度拍都行，美少女是根本不需要纠结拍摄角度的，这就是马婷婷的自信来源。

    “我怎么感觉自己年纪好小？”

    等到拍完，看着POD展现出来的自拍，未央才发现她现在相比马婷婷，看起来更小了。

    十足一副萝莉和御姐的样子，虽不至于说成是母女，但年龄差距看起来还是有点大。

    “你还说呢！因为和你一起拍，显得我更老了，我才是应该不高兴的那个吧！”

    可是马婷婷却忽略了一点，有了对比之后就有了伤害，明明她们两人是同龄，可是小的看起来更小，大的看起来更老，这就让人很难受了。

    未央喜欢自己看起来年长一点，马婷婷喜欢自己看起来年轻一点，于是这两人就斗上嘴了，那斗的可是昏天暗地日月无光，反正最后两人都有点气鼓鼓的。

    所以直到下飞机的时候，都是一副闷闷不乐的样子。

    直到未央见到，来接马婷婷的车队时，她那微妙的心情才被震惊取代。

    “恭迎大小姐，以及未央小姐来到岛国，两位一路上辛苦了！”

    岛国是举世闻名的磕头虫，可如果一大堆人排成两排，对着你来那么一个深鞠躬，毕恭毕敬的时候。

    未央就觉得，那种感觉爽飞了！


------------

166 历史的车轮滚滚向前（一更求月票）

    没出国前，未央根本感觉不出，她身边这个大小姐的生活是什么样的，总觉得就和她一样，这么走路上学，整天吃快餐吃普通人的食物。

    顶多也就有点大小姐脾气，还没常识的天然呆。

    可是到了国外，才刚踏出机场大门，未央感觉整个世界瞬间变了。

    马婷婷成了电视剧里的大小姐，被人恭敬地对待着，出门坐的还是加长版的轿车，至于是什么牌子，原谅未央根本看不出来，她对有钱人的认知，仅限在开跑车的程度。

    但这还不是倾覆她对马婷婷认知最重要的事情，而是现在马婷婷根本没空来理她，从上了车后就像个女强人一样，不停翻看着她们家在岛国产业的季度收支，那专注程度就好像，这个女孩已经是能统领一方的董事长。

    而整个迎接队伍，全都是某某的总经理，某某部长之类身份的人，现在也全都围着马婷婷转，根本就没啥人来搭理未央，就算在车里那些家伙都不在旁边，她这位女伴也没能闲下来。

    如果不是马婷婷开始看收支记录前，交给她说了把这车当成自己家的，只要不跳车随便想做什么就做什么，估计现在未央真就跟刘姥姥一样，坐立难安了。

    但有了马婷婷那句话，未央还真就自在了，而且没人来管她正好，想干啥就干啥。

    本来这家伙也就不是一个，懂得什么叫做拘谨的，能直接把水荫办公室炸了的家伙，你指望她拘谨，那是不太可能。

    车窗外的风景，其实和花国没有太大的区别，老建筑保留的比未央她们住的妖都还多，街道不知道是不是因为不够面积的关系，也算不上非常宽敞，也就普遍的那种六车道吧！

    这还算是主干道，那些小巷里估计还要窄的多。

    但唯一和国内不太一样的地方，那就是路上好多穿短裙，露出大白腿的大姐姐啊！

    未央她们的飞机是早上八点半起飞的，到岛国的时候算上时差，日本现在大概差不多十一点快要十二点了，正是公司下班上班族出来吃饭的时候。

    但这街上女性穿短裙和丝袜的比例，那是绝对要远远高于国内的，很可能是因为从小就穿惯短裙的关系，这边女性工作装普遍都是这种类型的，可惜现在不是放学时间，未央很遗憾地没能看到JK，也就是所谓的女子高中生。

    毕竟岛国的学生，午休都是在学校度过的，很多学校都不允许学生到校外买吃的，全都是在学校里度过，到了下午放学的时候才打开校门，所以这个时间是不可能看到学生的。

    当然，自由民主也总有看腻的时候，未央打算把刚刚和婷婷拍的合照放到微博上，顺带还多了一张，她在这豪车里的自拍。

    有了老司姬带过第一次，未央现在对自拍也能从善如流，至少没觉得那么尴尬，想拍就拍。

    有了POD之后，未央口袋里的手机就处于半退休的状态，如果不是需要连接手机号识别登入网络，现在怕是已经完全不需要手机了。

    现在未央就用POD，在浏览网页，她不停刷新着自己的微博，想看看刚刚发出去的两张照片，到底有没有人能看到。

    她微博的关注数是一百五十万，比直播要稍微少那么点人，这和她基本不刷微博有关，一个空荡荡的微博，有一百多万人关注，这已经是很牛批了。

    但是未央发现，她貌似还是低估了，这些小鸽子们对她的关注程度。

    才刚发出照片不到半分钟，下面评论和浏览量就开始暴涨，而第一个转发刷了评论的人，是未央发出去两秒内转的，简直就像天天守在她微博页面，看看她到底有没有发什么微博一样。

    “我就知道，老师去岛国一定会发微博照片的，这是在飞机上吗？”

    很显然，这位还真是一直守在未央的微博页面里，毕竟未央也给这群人说了今天出国，那些好奇又时间大把没地方花的人，就是会那么无聊地蹲微博的。

    这群人压根就是算好了时间，未央下飞机的时候就开始留意了。

    “哇！居然是和上次的那个小姐姐一起去，好羡慕！”

    “你们别总注意小姐姐好不，难道就没发现今天的未央老师居然COS了吗？还是我老婆立华奏！立华奏大爱！老师最棒了！”

    很多人吃惊于未央出门居然也是cos，而且还能那么的像，于是围绕着这个，微博下面的评论里吵起来了。

    有的说立华奏才是自己老婆，有的说你们老婆真棒，有的说神经病，只要是个女的就是你们老婆吗？

    但是未央却留意到，有一条微博突然横空出现，把这口水大潮的方向带到了另外一个世界。

    “我觉得，老师这已经不能称为是cos了，你们难道都没有发现吗？老师的身高和体型都变小了，那对差不多有C的○子，居然缩水了啊！啊！我的○子！这么大的一个呢！怎么说没就没了呢！”

    这评论，让未央下意识地捂住了胸口，这些人到底是有多在意她的身体变化，居然还能目测的那么准确，太可怕了，简直日了个POI。

    不过从这一条评论出现后，就开始有人分析未央的变化了，甚至拿出后面抱着未央的马婷婷做对比，之后就开始发现，他们的未央老师，好像真的变小了。

    明明之前抢吃直播的时候，看得出未央和马婷婷是差不多高的，可是这张照片里，被马婷婷抱着的未央，头顶居然只到她的下巴，这样明显的变化终于让这群小鸽子们找到了真相。

    “难道……未央老师的每一次COS，都不是普通的换身衣服变变发色发型就完了，而是真正从里到外的彻底变身，完全变成和动画里一样的角色？”

    当有一个人说出了猜想，那就会有更多人开始发表自己的意见，而那些观看过线下赛最后未央暴走的观众，是最具有权威的发言人。

    “你们是不是傻，我们当初就在现场体验了一把失落的圣诞，当时未央老师用的就是cos的楪祈，如果不是真正的变成动漫角色，你认为会可能出现失落的圣诞这种事情吗？”

    当初他们说自己见到了失落的圣诞，那些没看过线下赛的人根本不信，这回未央真正展现出了自己变身后的不同之处，这些人好像找到了宣泄的途径，不停地想要证明自己那天经历的事情。

    全部，都是真正发生过的！


------------

167 暴风雨之前的宁静（二更求月票）

    “这下水荫应该愁白头了吧！”

    没错未央其实就是故意给水荫添堵的，加上自从上次线下赛被戏称为失落的圣诞之后，她其实拥有动漫角色的能力这件事，就已经不是什么秘密了。

    何况她家老爸也知道，她会变成动漫里的妹子，那未央现在做的事情是越来越肆无忌惮了，包括用各种变身成的角色出现在公众面前，只要现在不使用能力，就没违反天网的规矩。

    至于那群小鸽子会闹出什么事来，那跟她有什么关系呢？

    反正她这个主播，早就已经是默认拥有特殊能力的人了，就算那些经历过线下赛的人不说，难道就没有人会知道了吗？

    人言可畏，尤其是花国民众，在这一点上更是表现得淋漓尽致。

    “你们听说了吗？今天早班前往日本的班机上，好像发生了一件不得了的事情，微博热搜都快把这个刷爆了，我觉得那一班飞机，就是老师乘坐的那架。”

    微博吵了一会之后，又有个人爆料了，然后下面很多浏览过热搜的人，都开始发表自己的看法，也让未央留意到，她好像无意间又弄了个大新闻出来。

    跑去微博热搜看了一眼，未央一巴掌拍在了脑门上，她发誓她真的没有故意让人看到那个萝莉吸血鬼的，真的。

    现在微博热搜第一的那条，毫无疑问就是在讲飞机上，有个会变蝙蝠的萝莉在和什么战斗的事情，还配了九张从机窗里面朝外拍摄的照片。

    从清晰度来判断，这应该是用手机拍下来的，虽然看不太清蜜雪儿的脸，可是装束和身材全部都暴露了，还有蜜雪儿为了躲避子弹，偶尔变成一群蝙蝠的样子。

    甚至还有蜜雪儿小包包被击中，从天上掉下去后这孩子跳机的那一幕，最后还有个短短的GIF，证明这一组照片都不是P的，全部都是真实发生的事情，可是会有多少人相信，那就不知道了。

    就算大家觉得这是假的，却还是登上了微博热搜，并且不知道为什么，甚至没有被强制删除，现在浏览量已经快要破千万了，可想而知这件事，在短短半小时之内已经传成了什么样子。

    未央有些担心，她这次岛国之行，会不会提前暴露了身份，毕竟在飞机上做的太高调了。

    但未央觉得消息没有受到管制，这其中肯定有水荫这家伙在干涉，否则按照花国对消息管制的力度，是不可能会放这种事情流传出去的，肯定第一时间就下令让微博官方删除。

    “疑问：本机攻击的那个是什么，新型号的作战机体吗？”

    这时候POD突然插了这么一句，让未央差点没笑喷。

    这个辅助机居然还没弄清状况，未央估计它可能还以为，身边所有人形的生物，都是仿生机器人来着，毕竟尼尔机械纪元这游戏里，人类早就灭绝了，剩下的只有改造人。

    “那个可不是什么机器人，那个是真正的生物，但是属于什么类型的生物，我也说不上来，反正你知道那家伙是活的，有血有肉热乎着呢！另外一说我也是活的，是依靠心脏供血，以及进食提供能量的生命体。”

    “无法理解，但生命体应该受到保护，建议下次不要展开攻击行为。”

    未央果然还是无法让一台辅助机理解，什么是人类，什么是吸血鬼，毕竟它那个世界根本就没有这种东西，记忆芯片里对这个世界的数据还很少，不足以让它分析出世界已经改变了。

    只是未央并不知道，因为她在飞机上和蜜雪儿打了一场，整个世界却因此狠狠地被扰动了一下。

    欧洲

    “该死，我就知道不该让那个小不点去花国，你看看闹出这是什么事，她把我们的存在都暴露出去了，赶紧给我控制舆论，我可不想在经历一次异端审判战争。”

    “很遗憾，这件事恐怕无能为力，花国可不是欧洲，在那里就算我们真主都不一定能活下来。”

    “还记得当年的远征吗？我们前往东方的远征军，到底是怎么被打回来的？”

    “情况还没有还坏，在耐心等一等吧！德古拉！”

    岛国

    “这是欧洲那个真主，支那肯定派人过来了，我要你密切关注东京一切风吹草动，尽快把那个小偷给揪出来，东西绝对不能被带走，否则你就以死谢罪吧！”

    “嗨！我们樱井家不会让天皇失望，绝对不会让那东西被花国带走。”

    花国

    “哈哈哈哈！这小丫头做的还真过火，这么欺负人家欧洲的真祖，就不怕被那群躲在阴暗下面的蝙蝠找麻烦吗？”

    水荫几乎是笑趴在自己的办公桌上的，她还真没料到未央会这么能玩，居然在飞机上和真祖打了一场，还让大量的乘客都看到了，这下整个世界都要热闹起来了吧！

    花国一早就在准备让两个世界互相知道彼此，尤其是前几天那个新闻就是一个试水的行为，现在看来社会局势还算稳定，民众们对于觉醒者的接受度大有提升。

    可以说花国早就在这方面走在世界前列了，不同于欧洲还在对民众隐藏这方面的消息，花国早就在布局打算公之于众。

    而未央闹出的这次事情，给了国内一个非常有利的契机，因为早早就布置好了，根本不担心这种消息会造成社会恐慌，能平稳地过度过去。

    但是别的国家可就不一样了，他们还在隐瞒，迟迟不想让民众知道这方面的事情，可是未央这么一闹，民众就算不想知道，也必须要知道了，相不相信又有什么关系呢？

    反正除了花国外，其他势力的内部怕是要掀起轩然大波了，单单镇压那些舆论就够他们忙的了，更别说还很可能引起恐慌，毕竟吸血鬼可是欧洲特产，还是以人类血液为食的生物，你觉得人类族群对它族的容忍度有多高？

    至于会不会引起整个世界人类扫除异类的战争，那可就真不关花国什么事了，反正自古以来花国都是如此独树一帜，异类和人类早就混居在一起了，出了那些比较不听话的家伙，可以说闹不出什么乱子。

    未央这一次，如果真的让欧洲乱起来，那是真的为国内争取了足够的时间，想要消化掉这越来越多的觉醒者，保持社会稳定，这可真不是一件容易的事情。

    其中最担心的，就是别的国家过来捣乱。

    不过现在只要别的国家自己先乱起来，等他们平息了自己内部的事情，在回过头来看花国，国内怕是早就已经平定大局了。

    可惜这些事情，现在跟未央没啥关系。


------------

168 未央的外国小迷妹（三更求月票）

    “未央，你在看什么？”

    马婷婷似乎终于忙完了，跑过来趴在未央的肩膀上，看她刷微博。

    “我们飞机上的事情，被人发到了微博，还上了热搜。”

    “啊咧？上热搜了？不会被河蟹吗？”

    马婷婷何许人也，和谐第一大家，企鹅聊天不就是他们家的看家本领吗？

    对这种事情根本就驾轻就熟。

    “emmmmmm……我也不知道，不过管它呢！反正不关我事。”

    未央一脸无聊地把POD关上，抱着就看向马婷婷，因为她刚刚就感觉车已经停下了。

    “忙完了？是不是到地方了？”

    稍微往前伸直了双腿，没有肌肉的两条腿，让马婷婷有点看呆了，她感觉自己越来越喜欢看未央的腿了，她自己就没有那么完美的腿型，反倒有点偏圆，屁股也比未央丰满多了。

    “嗯！到了，欢迎来到我们家在岛国的酒店。”

    伸手推开未央那一侧的车门，一座至少有二十几层的大楼，出现在未央的面前，轿车门边还铺上了红地毯，两旁站着无数身穿西服的男男女女，见到两人打开门出来，齐齐给两人鞠了个躬，齐声喊道。

    “恭迎集团大小姐光临！”

    那感觉让未央以为马婷婷是国家领导了，这排场实在有点厉害。

    这是岛国人的企业文化，甚至整个岛国的文化，都充满这种礼仪的感觉，弯腰是一种礼节，却不代表他们真的对你恭敬。

    从这些人脸上，未央甚至看不到兴奋或者激动的表情，说明人家就是来走个过场，表达一下自己有认真对待这件事了，让作为领导的马婷婷心里舒畅。

    “他们必须朝我们低头吗？”

    未央不理解这么做的意义何在，又没有人强迫他们，为什么要给两个还没高中毕业的小孩点头哈腰，就算马婷婷身份真的了不起，也不至于做到这样吧！

    “这就是文化，和我们国家差异太大了，你不适应也是能理解的。”

    马婷婷就算在天朝习惯被人奉承，同样不喜欢在这边如此夸张的奉承方式，太浮夸让人感觉有点假。

    “我不喜欢这样。”

    “我也不喜欢。”

    未央不是太喜欢这种虚伪的做派，她更愿意去崇尚花国那一套，一般不轻易去弯腰或者下跪，一旦弯腰或者跪了，那就必须是真诚的，否则他就算被人押着，也绝不向别人低半个头。

    这是一个人的尊严，她从来都把自己的尊严拿来开玩笑，去换取对自己有利的利益。

    两人只好加快脚步，反正只要进了酒店的大门，就不会看到这些点头哈腰的人，那副拿自己的尊严换成就的嘴脸。

    倒是未央在进大门的时候，看到了点什么而回头，那是一个穿着灰色长袖长裤工作服，头戴鸭舌帽的女孩，一头长发编成辫子披在身后，抱着三个巨大的箱子，正在从送货的小门里出来。

    并不是因为这女孩长得有多漂亮，她脸上带着一副黑框眼镜，脸蛋也沾了灰尘，根本看不出美丑，是她抱着的那些东西引起了未央的注意。

    这三个大箱子看起来就分量不轻，叠起来甚至都超过了女孩的头顶，有些地方甚至被里面的东西刺破了，那是大量的文件簿，满满的三大箱有多重，未央可以想象。

    反正她要是不用芽衣或者八重樱模板的话，是绝对不能抱起这么三个箱子的。

    可是那个女孩却挺轻松的，甚至还能走的飞快，这份力气算是让人觉得特异了，未央才会去关注对方。

    要换了普通的女孩子，能不能抱起这么一个箱子都是问题，何况是一次拿三个。

    不过这么抱三个高过头的箱子，那肯定是看不见前面的路，这个女孩就这么在未央看她的时候，一脚踩空了台阶整个人朝着下面摔下去，抱着的箱子如果没有意外会全部砸在她的身上。

    这如果砸中了，以箱子的重量，这女孩绝对会在医院度过好长时间，未央也不是什么爱管闲事的烂好人，却不知道为什么身体就是比脑子先动了。

    “列表”（以后小奏技能不用英文了）

    “扭曲”

    “怎么了？”

    马婷婷发现未央停了下来，疑惑地朝着那边看了一眼，却没有看到什么，人群已经把摔倒的女孩挡住了。

    “没什么，我们走吧！”

    而未央也没觉得自己做了什么了不起的事情，这就像她随手帮了一个路过的老奶奶，根本不值得说出去，前提是这老奶奶不要敲诈她的钱。

    ——————

    樱井奈亚子觉得自己今天很倒霉，先是因为上班迟到了，没赶上门口迎接的队伍，被主管给训了一顿，搬东西的时候没注意脚下，还摔了一跤。

    好在没有被装满本子的箱子砸到，不然怕是要好几天都不能来兼职了，懒得找到一份肯让她兼职的地方，可不能就这么被她搞没了。

    不过箱子没砸到她，那是因为有人帮忙的关系，在她摔下来的时候刚好看到，今天迎接的集团大小姐身边，那个个子小小的女孩子，对着她好像说了些什么，然后箱子就砸在了一个透明的罩子上。

    显然这是那个女孩子弄的，虽然不知道用了什么神奇的力量，奈亚子觉得这肯定是花国前几天说的，什么青春期症候群，没错就是这个名字。

    奈亚子也看B站，但每次翻墙去看都觉得很麻烦，但是感觉花国就是个神奇的地方，上面做视频和直播的人都太厉害了，尤其是那个叫做未央老师的，唱歌唱得是真的好听，还哪个国家的歌都会唱。

    有时候奈亚子会想，如果她也和未央老师那么厉害，那是不是现在就能靠直播赚够租房子的钱了。

    或者能够去花国，去见一见未央老师，她估计会高兴疯的，昨天没看老师的直播，不知道今天会不会有，星期一应该会去上课吧！

    因为翻墙看B站不方便，所以奈亚子只看过未央直播两次，也不知道未央和她们集团的大小姐是朋友，更加不知道未央立华奏这个状态，因为她根本就上不了微博。

    自然就不知道，刚刚救了她的，就是奈亚子朝思暮想，在花国的未央老师。

    未央更不知道，她随手救了一下的女孩，就是她国外的小迷妹，还是非常想要见她一面的那种，她现在正在真正的总统套房里蹦床，一副熊孩子的样子。

    让马婷婷看了都觉得，这孩子或许可以骗去圆角！


------------

169 独裁蛮横的马婷婷（万赏四更求月票）

    她们住的这间总统套房，可不是国内骗小孩的那种，这可是几乎半层楼都是套房，里面不仅有客厅卧室书房，还有健身房。

    特别是浴室，那可是让未央超级羡慕，一个巨大的浴池几乎占了这间大浴室的一半，这池子甚至能躺下四五个成年人，简直爽的不要不要的，这可是未央见过的，最豪华最大的浴室了。

    真的很想现在就躺进去体验一把，什么叫和式泡澡文化。

    这就是中和民族文化差异了，岛国人喜欢劳累一天之后泡澡，洗去一身的疲劳和糟心情。

    可惜未央她们现在没啥时间，吃过午饭后就要出去玩一圈，毕竟时间只有七天，当然是要抓紧时间去玩了。

    至于你说李骆的事情，这不环境都没熟悉呢，怎么去找人啊！

    未央她们是在房间里吃的岛国第一顿饭，可是怎么说呢！

    “我怎么觉得还是未来做的饭好吃。”

    马婷婷在吃了第一口之后，就不怎么想动这一大堆的日料了，她虽然喜欢吃外卖，可其中就不包含日料这玩意，因为最上乘的日料不是生的就是生的，根本不适合国人口味。

    “我觉得也是！不如……我们出去找吃的吧！”

    “好啊！去哪？路边摊？”

    “就路边摊！关东煮啊！鲷鱼烧啊！早就想吃了！”

    这两个无节操的家伙，无视了酒店经理给安排的豪华大餐，居然打算出门吃路边摊，估计布置这次午餐的经理要活活气死。

    结果这两人才刚出门，就撞到人了。

    “抱歉！我们不是有意的！你没事吧！”

    是一个推着洗过被单推车的女孩，未央伸出手后就认出来了，这女孩就是刚刚才大门口给了个扭曲的那个。

    这回帽子和眼镜都被撞掉了，里面那张脸虽然有些嫩，却十分的漂亮。

    即使比不过未央也马婷婷，却已经比很多调整者都漂亮多了，这样的脸未央觉得看过一次，就绝对不会忘记。

    “是你？”

    显然这个女孩也认出了未央，然后看到未央好像一直盯着她的脸看，意识到什么连忙往脸上摸，发现眼镜不见了后慌忙转身找起来，等到戴上了眼镜和帽子，才转过身来。

    “大小姐，未央小姐好！”

    用的是中文，倒是让两人稍微有点惊讶，这女孩中文发音标准，字正腔圆根本就不像之前机场接她们那些大叔，明明中文说的不怎么样，却还要卖弄用中文来和马婷婷聊，搞得未央在旁边听得难受死了。

    真不知道马婷婷怎么忍受的了，反正未央是想劝他们说日语，她又不是听不懂，马婷婷也是日文很溜的天才。

    “别，不是什么小姐，叫我未央就好！我问你，你好像认识我？”

    未央还记得，刚刚女孩看到她的时候，说了是你两个字，显然这女孩认识她，但除了刚刚帮了一个小忙外，她没记得哪里见过这个女孩。

    “是您刚刚帮我挡下了那些箱子，不然我就会被砸到，谢谢你。”

    这下未央明白，是她偷偷帮忙被人发现了，不过没想到会再次遇到，这就让她有点尴尬了，被人当面感谢这种事，总觉得非常的羞耻，在说她也没做什么大不了的。

    “嗯？未央，你刚刚帮了她吗？是什么时候的事？”

    结果未央挠着后脑勺转头，就发现马婷婷眯着眼睛，一脸微笑地看着她，瞬间就把她寒毛都吓得竖起来了，怎么感觉现在的婷婷，跟她家妹妹那么像啊！

    都好危险！

    “就是刚刚进门的时候，稍微帮了一下。”

    未央很心虚，她感觉整个人都虚了，可是又没做什么亏心事，咋就会有这种感觉呢？

    “才不是稍微呢！如果没有帮我挡下箱子，我现在肯定会被砸的起不来，那箱子可重了，肯定要在医院躺半个月，很严重的！”

    没想到听到未央这么说，这位少女居然不同意了，很是激动地叫了起来，反倒让马婷婷的表情变得缓和下来，她觉得自己不就是喜欢未央这一点吗？

    当初不就是因为未央帮了她，才让她来找未央，进而喜欢上的吗？

    她看上未央的，不就是这喜欢帮助别人性格吗？

    其实如果未央知道马婷婷心里所想的，大概会觉得不可思议，她真不是这种乐于助人的人啊！

    明明都是路过随手为之，根本就没想到其他的东西，怎么就变成愿意帮助别人了，她没那么好人吧！

    可惜现在未央不知道马婷婷怎么想的，她也被这个少女的一惊一乍闹的有点蒙。

    “对了你叫什么名字，总不能你啊你的叫吧！”

    马婷婷家教非常好，未央到现在还真没见过她骂人的样子，会主动问别人的名字是很常见的事情，当初在必胜客和马婷婷第一次见面的时候，不就被她问了名字吗？

    “樱井奈亚子，大小姐叫我亚子就好了！”

    奈亚子一边捡掉落的被单一边回答着，还仔细地将被单上的皱褶抚平，整整齐齐地摆放上去，简直和原来的一模一样，看不出是散乱过的。

    显然是闲聊中，也不忘记工作的类型，未央觉得自己要是有这么一个认真负责的人来照顾起居，肯定是一件非常棒的事情，至少她妹妹和妈妈就能从家务中解脱出来了。

    也不知道对方愿不愿意去花国就职，未央也就没开这个口。

    毕竟是婷婷家酒店的员工，她要这样问的话，不就等于是在撬婷婷的墙角吗？

    “樱井奈！你在这里干嘛？还不快去铺被单，一会要入住的客人就到了。大小姐，您在这啊！饭菜不合胃口吗？”

    是酒店的大堂经理，前面那些话是用日语说的，后面那句却是用有些别扭的中文，未央觉得还不如直接全部用日文，那样她还听得舒服点。

    可亚子被这么一呵斥，就推着推车想要离开，她要是在耽搁没能赶在客人入住之前铺好床，肯定会被炒鱿鱼的，这份工作绝对不能丢，这是唯一能够让她容身的地方了。

    “等等！我想让她来当我们的导游，给她的工作换个人吧！”

    结果还没离开，就被马婷婷给叫住了，用的是非常流利的日语，并且还带上了一丝丝命令的语法。

    这下倒是吓坏了大堂经理，如果这位姑奶奶大小姐发飙的话，他怕是也得卷铺盖走人，腾讯给员工的福利和薪水都是同行中最高的，他还没有被炒掉的心里准备。

    “嗨！我马上接替她的工作，祝您玩的愉快！”

    在岛国就是这样，只要上司不满意你的工作，别问为什么先认错，不管你职位多高，空缺的人手你要找不到临时替换的，就必须自己上场，你甚至连过问的权利都没有。

    何况在他面前的，是企鹅真正的掌权者的孩子，那就更不敢多问了。

    “亚子，你去换一身衣服，这几天就陪我们逛逛，工资我来给你发。”


------------

170 国际长途很贵的（一更求月票）

    “婷婷为什么要选我做导游呢？公司里那么多人，比我更合适的应该很多。”

    未央她们被老司机的亚子，带着在附近吃关东煮，这地方是个路边摊，但吃的人却不少，据说这是附近最有名，做的最好吃的店。

    只不过今天，来吃的人却惊奇地发现，他们貌似还能顺道看到两个美少女。

    这些食客的目光，都聚焦在了马婷婷和未央的身上，因为亚子依旧带着那个黑框眼镜，根本看不出漂亮，只觉得是个土妹子。

    而面对这些寻美而来的目光，未央和马婷婷这两都不觉得有什么不妥，一个是有钱人家的大小姐，早就习惯了被人注视着，另外一个根本就是目中无人，敢太过分就打他丫的，更是无所畏惧。

    反倒是亚子还属于普通人的范围，将自己藏在了伪装之下，却又疑惑马婷婷此行叫上她的意义。

    “没有为什么啊！因为刚好遇到你，还能用中文交流，仅此而已。”

    人的缘分有时候就是那么奇妙，因为她们来岛国是自由行，刚好想找个熟悉岛国的人带路游玩，又刚好未央帮了亚子，还和两人在出门前碰到，马婷婷随手一点就是她了。

    没有太多的为什么，也没有太多的弯弯道道，就是那么简单。

    至于未央这个家伙没吭声，纯粹是因为关东煮太好吃了，压根吃到不想开口而已。

    而POD，现在正摆在一旁的桌面上，正在给未央她们当摄像机，未央的岛国直播——开始了！

    “6666，老师这上哪又拐来一个妹子？”

    “根据我的分析，这绝对又是一个美少女，未央老师拐妹子的手段可以的！”

    “你怎么知道是美少女？说不定是个丑女，只是身材不错而已呢？”

    “你确定未央老师会跟丑女走在一起？美少女当然是要同性相吸啊！”

    “我谁都不服，就服你们，说的我无话可说。”

    “你们真是图样，那么关心别的妹子干嘛，难道不觉得主播吃吃吃的样子超可爱的吗？”

    未央这次直播没有开实时画面，估计就和偷拍差不多一个性质，毕竟有个普通人在身旁，要是告诉她我直播的时候把你也拍进去了，估计直播效果会非常差。

    因为普通人可没未央和马婷婷那么淡定，知道自己上镜了一定会慌的，指不定一紧张就把竹签桶进鼻子里，也不是没有可能。

    所以到现在，亚子都没有发现自己被偷拍了，而且也不知道未央今天开直播，只是像往常那样，挂了个VPN就跑B站视频区逛，她除了看未央的直播，最喜欢的就是看崩崩崩的视频了。

    结果发现了全新的官方短视频，就点了进去，好巧不巧，被未央直播的小鸽子们发现了。

    “等等，你们才是图样，难道都没发现，和老师一起的那个岛国女孩，居然在看B站，而且还看的是崩崩崩的短视频吗？”

    未央最近也在玩崩崩崩，她却因为短视频是在昨天发布，赶着要来岛国没有看成，而且从这边好像登不上官服，也就一直没发现有新的短视频。

    可当身边亚子在看的时候，未央突然从吃吃吃的状态解放，探头到了亚子那边一起看起视频来。

    她们三个坐下的位置非常微妙，马婷婷坐在未央的左边，亚子坐在了未央的右边，两个人将看起来像个小孩子一样的未央，整个夹在了中间，所以想要看哪边的手机屏幕，未央只要把头凑过去就好了。

    可是不看不要紧，这一看未央就炸了！

    那脸上僵硬的表情，就算是直播间里那些小鸽子，都能看出他们主播现在心情不好，正在震惊米忽悠编辑是不是脑子进屎了。

    至于你说为什么？

    那当然是因为，未央最喜欢的姬子阿姨死了，死了，死了啊！

    因为很重要，所以要强调三次，未央觉得自己现在憋着一口气，甚至还想要寄刀片。

    如果她现在不是在岛国，怕是已经冲到米忽悠总部去，一发芽衣的大让大伟螺旋升天，怎么能这样去安排她的姬子阿姨，怎么可以这样？

    现在未央整个人的表情都是这样的QAQ，或者┭┮﹏┭┮，或者(#｀-_ゝ-)。

    “POD，给未来打电话！”

    伤心难过的未央，觉得只有她妹妹那萌萌哒的声音能治愈一下，被米忽悠给狠狠刺伤的心了。

    而且未来受到未央的影响，最近好像也在玩崩崩崩，两姐妹居然同时喜欢上了姬子这个角色，不得不说真的是姐妹同心了。

    所以未央觉得，妹妹今天还要上半天的课，肯定还不知道自己喜欢的纸片人死掉了，所以她打算亲自把这消息告诉妹妹，省的那孩子因为没人在家，伤心欲绝做出什么事来。

    “您拨打的电话暂时无人接听，请稍后在播！”

    结果等了半天，都没有发现妹妹接电话的未央，稍微有些心急了。

    毕竟上一次打电话没人接，就是妹妹被人绑架那次，可以说未央都有心里阴影了，生怕妹妹一不小心就被人拐走。

    她让POD在拨了一次电话，结果这回只响了两声，电话就接通了。

    “喂？笨蛋姐姐你干嘛？这时候打电话过来不知道我在忙着做饭吗？要是菜焦了你要怎么赔我？”

    听着对面妹妹萌萌的萝莉音，未央觉得这辈子最幸运的，就是有这么一个妹妹在，如果这妹妹能和她关系在好点，那就更棒了。

    “未来，你知道姬子死了吗？”

    结果未央直接就丢了个猛料，这货情商真的超低，根本不懂什么叫做婉转说话，可是就算这么丢个猛料，对面未来却好像没有什么情绪波动。

    “我知道啊！还掉下了休伯利安，怎么了？我说你到底打电话过来干嘛的？不知道长途话费很贵的吗？就为了这种无聊的事情？果然是个笨蛋吗？”

    其实未来知道未央打来干嘛！

    知道自己喜欢姬子，怕她因为这事伤心欲绝，特意思打个电话过来看看。

    但未来是真的不觉得姬子死了有什么，她对待这种东西非常理智，根本不可能会产生任何心理波动，除非是她家那个亲姐突然出了什么事，那估计要为此陪葬的人就多了。

    反正一句话，未来在意的只有一个，那就是未央好好活着。


------------

171 来自未来的短信（二更求月票）

    “我知道长途很贵，但是你现在难道就不难过？不想去炸米忽悠总部？”

    说实话，未央现在心情很差，超想让米忽悠螺旋升天的，她家妹妹居然还能那么淡定，难道真的是她感情太过丰富了吗？

    “我为什么要难过，不就是一个纸片人吗？难道笨蛋姐姐你很想去炸米忽悠？”

    “想啊！超想的，我恨不得那鬼公司螺旋升天，居然敢搞死姬子。”

    未央这回是真的确定了，她妹妹心里毫无波动，让她感觉自己好像真的是个笨蛋一样，那心情稍微有那么点复杂。

    你说一个小学生都能理智看待游戏和现实，她这个活了两辈子的人，咋就那么不淡定呢？

    “你要是没什么事，我就挂了，还在做饭呢！拜拜！”

    听着那边妹妹挂断了电话，未央这下是真的风中凌乱了。

    她妹妹居然那么绝情，看姐姐都伤心欲绝了，居然连句安慰都没有，就直接挂了电话，还能不能好好做姐妹了？

    不是说好，姐妹就是互相安慰，有难过的事情要分担的吗？

    怎么到了她家，就完全不是那么回事了呢？

    不过未央这家伙就有那么点好，难过绝对不会超过三分钟，而且还是游戏角色死了这种小事，电话才挂没多久，未央就一脸嬉笑地和马婷婷约好，等下去秋叶原看看。

    毕竟未央从以前，就一直有着秋叶原之旅的梦想，难的来一次岛国，怎么可能不去一下。

    别误会，这秋叶原之旅是正经的那种，不是那个什么秋叶原之旅的脱衣游戏，这公交车确实不能乱开，否则河蟹大神就该上门送外卖了。

    只是未央不知道，她家妹妹挂了电话后，那心情可是一个晴转多云，甚至还有雷雨。

    “混蛋米忽悠，居然敢让那个笨蛋姐姐难过，我跟你讲，你们死定了！”

    于是没过多久，米忽悠总部的保安就发现，有个萌萌哒的小萝莉一直在附近转悠，嘴里还不停地念叨着什么螺旋升天。

    由于这萝莉太萌了，也没把对方往可疑人物那方面去想，却根本没想到，两个小时之后，身后的公司大楼，突然biu的一声，底部冒烟真螺旋升天了。

    “哼！在天上好好反省一下吧！”

    这小萝莉当然是未央，她吃过午饭不知道用什么方法，到了位于魔都的米忽悠，给这公司底部加上了某些禁制，只要她一给法阵注入力量，整个大楼连同地基就会螺旋升天。

    可这也就是个恶作剧，未来没想把事情做得太过火，顶多就是让这玩意在天上呆个几天，到时候禁制就会把大楼送回原位。

    未来表示，所有让她姐姐不痛快的家伙，那她就会让这些人不痛快一下。

    你瞧，这螺旋升天的方式，是不是特优雅，特别好看呢？

    未来决定，今晚等新闻联播的时候，在发条短信让她那个笨蛋姐姐，估计看到这个新闻，那笨蛋肯定会开心到飞起的。

    而对此完全不知情的未央，正在秋叶原的店里面，看着柜台里陈列的老婆们流口水，她其实已经买了不少了，是马婷婷付的钱，等回国的时候，这些东西就会跟着国际快递，全部送到未央家里去。

    未央觉得，有这么个有钱，又如此贴心，能够理解她兴趣的女朋友，那可是所有男人都梦寐以求的老婆，如果她还是一个男人的话，就绝对不会放过这么棒的妹子。

    只是这两人习以为常的日常，却被亚子想在看怪物一样看待。

    她是完全不能理解，有一个有钱，并且愿意为你花大把钱的女朋友，到底是一种什么感觉，她只觉得这两个妹子都不太正常，为这种塑料小人花了她好几年的工资，是不是脑子瓦特了？

    当未央心满意足地离开秋叶原时，亚子看两人的眼神就跟看，地主家的傻孩子一样，人傻钱多。

    而直播间里弹幕也都快爆炸了，全都是在刷壕无人性的，显然马婷婷这出手阔绰的行为，让某些自以为有钱的家伙，那颗脆弱的自尊心狠狠地受到了刺激，最后只丢下了一句话。

    “比不了！比不了！人比人真的要气死人啊！”

    然而更多的人，则是超想有一个这么有钱的朋友，觉得未央这主播真的是赚到了，能跟这位大小姐做朋友，超羡慕的。

    不过别看未央好像玩的挺开心的样子，实际上她一刻都没有停止寻找李骆的事情，或许在马婷婷和亚子眼里看来，她确实是在到处玩，可实际上未央一直在记录网络端口的密匙。

    利用小奏的编程能力，加上POD提供的演算力，她侵入了岛国的城市监控线路，现在POD的工作指示灯一直在闪，那是在查找分析最近十天，城市监控拍摄下来的影像。

    这么大个岛国，仅仅一个城市的监控录像就超多，这是个非常消耗时间的工作，就算是POD这种超越现在科技的玩意，想要分析出来同样需要一点时间。

    未央现在非常庆幸，自己来之前兑换了这么一个辅助机，不然让她用肉眼去翻这些记录，怕是真的要翻死人的。

    于是到了岛国第一天的整个下午，就这么在玩乐过去，岛国的天黑得特别快，至少在妖都这时候太阳还在天上，可这里却已经开始亮起灯了。

    道路两旁的星星点点，那是各种店铺的招牌，五颜六色的让人感觉非常美丽，这种街景稍微和花国不太一样，哪怕街道上行人也都是黄种人，却还是给未央一种，真的是身处于异国他乡的感觉。

    “这拉面是真的好吃！”

    亚子这个导游是真的称职，一开始建议吃寿司被驳回后，知道未央她们不太喜欢那种生冷的吃法，直接带着到东京有名的老店，吃起了让人暖洋洋的拉面。

    十月份东京的傍晚是有些凉了，未央尚且还没啥问题，她体质就算没变成八重樱，也要比普通人好，倒是婷婷随便在路边买了点保暖的衣服，倒也没什么问题。

    因为亚子带路，这拉面一吃下去，确实整个身子都暖了。

    不过说是有名的店，可是店里面的客人稀稀拉拉算不上多，加上未央也才十多个，让未央觉得有些奇怪，而亚子似乎看穿了她的想法，主动解释起来。

    “这家店因为位置太偏僻，就算上过电视的美食节目，还是没什么人愿意跑到这里来，现在生意算是比以前好多了。”

    被这么一解释，未央更不敢想象，这拉面店以前是什么样的冷清了，要放在花国，怕是早就关门大吉，没想到这店居然还能坚持几代人，有些不可思议。

    “主人，有一条来自您妹妹的短信息，要展示吗？”

    没想到这时候，POD突然出声，提示未央有未来的短信，让她稍微愣了一下，然后才让POD打开。


------------

172 我们去涉谷吧！（三更求月票）

    “笨蛋姐姐快看新闻联播！”

    就是这么一句简简单单的话，愣是让未央看了五秒才反应过来，然后立刻让POD接入国内网络，直接在异国他乡看起了新闻联播。

    结果才打开CCTV1，未央看着那螺旋升天的图片，以及下面加的注释，直接愣住了。

    【某游戏公司总部未知原因螺旋升天，疑似在地下秘密进行非科学技术实验，导致整个公司大楼飞上天，并漂浮迟迟不能落下。现已派出救援队伍，可大楼内部人员无法跟随离开，只能改为用直升机送日常用品，当地正在积极寻找解决方案……】

    妈耶！米忽悠真的上天了？

    这他妈哪个大佬干的，也太流啤了吧！

    这是未央看到新闻的第一反应，第二反应就是大快人心。

    米忽悠那剧情编辑终日作死，这回终于把自己做上天了，可喜可贺！可喜可贺！

    播放新闻的时候，自然会引起亚子的注意，结果她才看了一眼新闻，内心就已经无法平静了。

    “你们国内这么神奇的吗？大楼都能飞上天？这是米忽悠的总部吧！”

    为什么花国的新闻能这么精彩，她们岛国天天就是一些鸡毛蒜皮的小事，你看看这螺旋升天的方式，屁股后面还带着七彩的光，旋转起来简直绚丽多姿。

    所以花国这么神奇的国度，亚子真的很想哪天有机会去一次啊！

    “emmmmm……我觉得应该也不经常这样吧！”

    这问题让未央真不知道怎么回答，花国地大物博每天新闻确实能有不少新奇的玩意，但是像这种玄幻式展开的新闻，她发誓这只是第二次看到。

    第一次就是那个报到青春期症候群的，所以米忽悠这个算是第二次，未央突然觉得自己来岛国是不是来错了，国内怎么突然整出这么多的事来，好想去围观一下米忽悠螺旋升天。

    这看不到就亏大了！

    可惜吃完拉面亚子就要走了，说是太晚了要回去休息，只剩下酒店里的两人大眼瞪小眼。

    不过未央倒是体验了一把，总统套房里鸳鸯戏水的感觉，倒也没觉得此行遗憾，只不过马婷婷居然包着浴巾下水，让未央那不纯洁的想法落空了。

    结果澡洗完了，未央脑子里全是马婷婷，那无限刷屏的画面让她感觉有点难受，空气中突然有了点柳橙汁的味道，坐在未央身旁的马婷婷，却面带笑容，眼珠子一转，想出了个馊主意。

    “未央，不如我们今晚去渋谷吧！”

    “妈呀！你说真的？”

    结果未央被这惊人之语给吓得，从总统房的大床上吓得跳了起来。

    说起涉谷，那是东京最繁华，和引领潮流的一个地方，但是来岛国旅游的人对这地方的印象，大概所有人都会想到岛国的特色风俗店，尤其是在晚上去涉谷，多半指的就是要去风俗店了。

    未央前世是个男孩子，当然知道这方面的知识，可是马婷婷这妹子，到底是怎么知道这种事情的？

    而且为什么会想到要去那种地方，如果她们两都是男的，这提议估计没啥毛病，毕竟男人变态点有什么错，既然出来玩那肯定是要去放松一下的啦！

    可是妹子去风俗店，那就有些不太好理解了，反正现在未央是搞不懂，眼前女孩脑子里到底在想些什么，这么大胆奔放的吗？

    “当然，反正也没去过，未央你就不好奇吗？我们趁这时候去一次怎么样？”

    未央被马婷婷这样一说，突然觉得好像没毛病，既然都出国了，怎么着也得去见见世面，只是那地方好像不太安全，尤其是她们两看起来就不像成年人，指不定会招来什么坏人。

    “我还是觉得不妥，我倒是无所谓，你没有能保护自己的力量吧！万一遇到危险怎么办？”

    马婷婷现在怎么说都算她的人了，哪怕自己在怎么不肯承认，这份关系已经非常明朗，她未央不允许自己的女人遇到危险，就和她想要保护家人一个意思，这就是现在她的逆鳞，谁都碰不得。

    “刃化！”

    结果就看马婷婷念了两个字，两片碧绿的光从她裙底飞出，然后一下子化作大量的绿色条状，围绕着马婷婷周身旋转，高速旋转的刀片切割着空气，发出嗡嗡嗡的声音。

    “天青真人给我的，不仅能让我一个人飞起来，还可以像这样围绕在身旁，别碰！很锋利的哦！”

    未央想要伸手进绿色环绕的球里，却被马婷婷立刻阻止了，这些包围她的刀片会绕开她的身体，但是从外部进入范围的东西，没有经过马婷婷允许的话，是会立刻被切成粉末。

    她曾经拿自己家的扫把做实验，半秒时间，扫把已经变成了一地粉末，这比榨水果的搅拌机威力还强，甚至雨滴都进不了这刀片构成的圆球，如果是人体的话，估计立刻就会血肉飞溅。

    本来如果是有修炼过的人，能用心念控制这些刀刃，达到心随意动的程度，可是马婷婷没有学过这种方法，围绕她旋转的刀片只能启动自动运行的机制，只有那么有限的几种模式可以选择。

    所以刀片的能量消耗也很严重，她发现用一次这刀阵，就要好几天才能再次使用，显然是因为需要时间来充能的关系，毕竟马婷婷自身并不能给它提供能量。

    这就像空调的变频和定频，定频功率强劲，可是不能省电也不能自动调节，变频却非常自由自在，并且节能环保，马婷婷现在想让刀片随心所欲，那就只有开始修炼才行。

    “这么厉害？”

    未央也因为这玩意有些吃惊，未央从不知道，修炼者的玩意还能这么好用的，高级人工智能有没有，虽然比不上POD，可是比现在的科技产品都要智能了啊！

    还懂语音识别，简直良心之作。

    “好吧！那我们就去涉谷，到时候要是找不到我，那就直接回来酒店，记住了吗？”

    未央觉得在那种人多的地方，如果走丢了会很麻烦，她提前约定了如果见不到对方的话，那就提前回来酒店，至少这样不至于两边找来找去，把时间都浪费掉，还容易遇到危险。

    “嗯！我就知道未央最好了！爱你哦！”

    结果未央脸上被偷亲了一下，让她摸着自己的脸颊，一脸美滋滋的样子，这种被人喜欢的感觉，真的不错。


------------

173 （笑）圆角少女未央酱（万赏四更求月票）

    “嗯！你自己进去吧！我就在门口外面等你，好好！太久没出来我会自己回去的，不用担心我。”

    最后未央还是还是没去成，那属于成人的一方世界，她的外貌年龄太小了，在门口就被挡在了外面，而马婷婷因为身体比较成熟，被当成了符合年龄的成年人，允许进入。

    最终马婷婷进去了，她却被挡在了外面，只能背靠着外面一个电话亭，一脸怨念地看着那写着娱乐城字样的店牌，怀里抱着POD魔法书，面无表情的她看起来就援力十足。

    不过未央觉得这样也好，带着谷歌眼镜的她，正好抽出时间来看看，这片区域十天内的监控记录。

    “推荐，主人应该看看这个记录，上面有人为修改过的痕迹。”

    大搜索当然还是由POD独立完成，只有那些明显有问题的记录，才由未央来审视一番，她早就将自己之前拍的打枪视频给了POD，李骆的样貌已经被登记在数据库里。

    不过在秋叶原和旅馆附近没有任何发现，却在涉谷找到了和平时违和的记录。

    “等等，这里倒回去，用-1x的速度播放。”

    这是五天前涉谷某个角落的摄像头拍下的记录，POD认为这个记录有人为修改的痕迹，但是看起来却好像没有任何问题，给未央看了一次之后，她立刻发现了违和的地方。

    在不同的时间点，行人居然出现了重复样貌，未央现在的记忆非常不错，她记得这个片段视频半个小时前就出现过了，结果POD慢速播放后，确实找到了剪切拼接视频的证明。

    “把这段和半小时间的分开播放。”

    未央拖动进度条，让POD和另一断视频做了个对比，终于发现了这个违和的真相。

    这段视频本来的记录被人删除了一部分，然后剪切了前面的记录，把缺失的那一部分给填补上了，如果不是有POD的数据分析，让她用肉眼去看，很可能会直接漏掉了这个细节。

    “POD能还原被修改的部分吗？”

    数据记录被删改后，在存储介质上会留下残留，如果为了不被人还原数据，会反复覆盖这一段的硬盘数据，用大量的数据碎片去混乱还原的软件分析。

    POD现在通过未央编写的软件，直接连接到了存储记录的硬件设备上，未央希望能够还原之前被删改过的那一段，她有预感这一段，就是找到李骆的线索。

    “尝试中，还原进度0%。”

    未央心中一喜，没想到居然真的能还原，不过POD还原的这段时间里，她必须呆在涉谷的区域范围内，一旦出去了PO连接就会失败。

    未央到觉得没什么所谓，毕竟担心马婷婷会出事，她就会呆在这里以防万一，现在看来在这等待的时候，还能有点收获，不至于干等着。

    “小妹妹，你在这里是在等谁吗？要不要跟叔叔去玩玩？”

    结果进度条到了70%的时候，未央被人搭讪了，而且是个提着酒瓶的糙大叔，看年龄至少也有四十岁了，没想到会对一个疑似未成年的少女出手。

    周围的行人都装作没看见，毕竟涉谷这种地方，在这种成年人时间还在这出没的女孩子，多半就不是什么正经人，他们也没打算上来帮忙，免得到时候帮人不成反倒惹了一身骚。

    虽说岛国法律上对猥亵未成年人非常严厉，可是总有那么些不怕死的家伙，想要去尝一尝鲜。

    自然也就有一些想要赚点零花钱的女孩，愿意用自己的身体来交换经济富足，这种事情是无法彻底断绝的，只要有买卖就永远有人会铤而走险。

    而未央背靠电话亭的行为，正好是那些为了钱出来援交的女孩，平时最惯用的揽客方式，只能说未央被人当成了出来卖的，就更不会有人愿意出来帮忙了。

    你都出来卖了，那还帮什么啊！

    可是未央的确是不知道这些，她只是稍微看了大叔一眼，就继续低头看着自己脚尖，蹭了蹭上面沾染的灰尘，打算无视对方的搭讪。

    在国内也不是没被人搭讪过，每次只要这么做后，那些搭讪的家伙就会很知趣地离开，就算有不开眼的问多几次，最后还是会因为未央没理他，自己骂骂咧咧地走掉。

    反正未央觉得这就是应对搭讪最好的方法，却不知道她无意间的行为，被当成了没看上眼对方，觉得对方付不起买她一夜的价格，这个中年大叔稍微有些不高兴了。

    “这些够了吧！只要让我满意，还有更多的钱！我不缺这点钱！”

    结果未央面前摆了五万円，有点吓了她一跳，虽说这钱在未央眼里算不上太多，可是这突然掏钱的做法还是让她明白，自己好像被当成圆角少女了。

    这就有点很难受了，想她一个清清白白的姑娘，被当成了出来卖的，这心里的委屈还真没法说，但你不可能只是因为这样，就掏出一把钱甩在对方脸上然后走人吧！

    说真的未央的钱也不是白得的，那是她辛苦直播换来的，每一分都是血汗钱，用来丢人这种事情她是干不出来的，也没法对人家生气，她自己回忆了一下，自己好像等人的姿势就没用对。

    “抱歉！我不是那种女孩子。”

    双手平举挡在钱的前面，未央婉拒了这位大叔要给她钱的好意，这些钱她是无福消受，也不打算去赚这种钱，打算换个地方继续等马婷婷。

    可是这行为却好像给了那个大叔一个信息，未央这样漂亮的美少女不止五万円，他想要买对方一晚，那可是要出更高的价格才行。

    所以在未央准备转身离开的时候，面前却被十万円的大钞给挡住了去路。

    “大叔，我不是做这一行的，抱歉你找错人了。”

    未央用非常标准的日语回答道，她大概是明白对方怎么想的，可是她真不想和对方纠缠下去，再次婉拒了邀请。

    而这个时候未央是在直播的，她那群小鸽子们发出的‘6666主播援力十足。’几乎刷满了整个直播间，甚至都遮蔽了画面，如果不关弹幕的话，根本看不清未央的脸了。

    “别装了，给个准，多少钱？”

    这个大叔喝了点酒，脑子貌似有点不清醒，居然还没有放弃，甚至觉得未央嫌他给的少，倒是个出手阔绰的家伙，可是连续被未央拒绝两次之后，稍微也有些怒了，认为未央不识抬举，想要伸手去抓未央的肩膀。

    可以说这一下要真接触到未央，她就会直接一个过肩摔，让这大叔的酒醒一醒，然后在以理（拳头）服人，好好告诉一下对方，不是每个靠着电话亭的女孩都是圆角少女。


------------

174 住在网吧的少女（一更求月票）

    不过就在未央打算抓着对方手，来一个真实过肩摔时，一把下午才听过的女声，突然就在未央的耳朵旁边出现。

    “那位大叔，这个女孩是我的同学，她刚刚在等我，让您误会了，真的很抱歉！”

    这不是亚子还能是谁，没想到这么晚了还能在涉谷见到，看对方穿着便服，手里提着便利店的袋子，显然是出来买东西的。

    而发现有另外一个认识未央的女孩出现，他好像也搞清楚未央真不是出来卖的，只是收起钱很失望地走掉了。

    可以说这家伙被突然出现的亚子给救一命，否则今晚大概是要在医院的急诊室度过了。

    “未央？这么晚了你在这干嘛？”

    结果被对方这么一问，未央突然就尴尬了，难不成说自己因为看起来太小，进不去娱乐场所被挡在外面了？

    还被大叔当成是圆角少女纠缠？

    “陪婷婷来买东西，结果我们走散了，刚刚谢谢你帮我！”

    这丢人丢丢到姥姥家了，她好像没那么厚的脸皮，只好含含糊糊地糊弄过去。

    “没事，刚好路过，涉谷这地方不怎么安全，下次还是别晚上来比较好！”

    作为当地人的亚子，当然知道晚上的涉谷什么情况，就算治安环境还好，但是繁华地区总有一些人不会遵守，虽然知道未央有着奇怪的力量，多半不会出什么问题，但她担心会招来警察。

    到时候就不是三言两语能说清的，会很浪费时间。

    “放心吧！我没事的，倒是你，为什么这么晚还在这里？”

    未央记得亚子说要回去，怎么也没想到会在这里见到对方，而且看这样也不像从很远的地方过来，毕竟你见过有人跑到涉谷来，就为了去便利店买东西的吗？

    这就和未央大老远在妖都跑市内便利店一样，是不可能出现的情况，唯一可能就是亚子的家就在附近，而之后亚子的回答也证实了这一点。

    “我就住在附近，出来买吃的刚好就遇到你了，如果你没有别的事情，就先回去吧！你应该有婷婷的电话，到时候让她回酒店不就好了吗？”

    亚子是真怕未央在遇到一次搭讪，结果一不小心把人给打了，只是她这说法让未央感到有些奇怪。

    “不急啊！我第一次来岛国，想看看晚上的涉谷是什么样的，你不请我到家里去坐坐吗？”

    未央的话，让亚子脚步停顿了一下，虽然掩饰的很好，却还是被未央敏锐地察觉到了。

    她从刚刚就感到奇怪，明明经过一个下午，大家都成了朋友，可亚子好像不是太想自己知道，她家到底住在哪。

    一般人不是应该很热情地，邀请朋友到家里去玩玩的吗？

    未央觉得这其中肯定有什么原因，她虽然不是那种会多管闲事的人，那是对于陌生人而言，亚子既然已经和她还有婷婷是朋友了，也就不算陌生人了，朋友的事情还是要管一管的。

    未央一开始推测，或许是因为家里很穷，不想未央去，毕竟看起来未央就不想穷人，可是按照亚子那种正经和热心的性格，好像也不是会在意这种事情的女孩。

    难道是家里对她不好？

    这倒是有点可能，毕竟整天被父母大骂，遭遇家暴什么的话，一般人也是不太愿意朋友到家里，看到自己的丑态。

    就算说朋友想要帮忙，报警什么的，也因为毕竟是自己的亲人，会不愿意做到那一步，所以就不太想别人知道自己家在哪，更不想被人知道自己家的情况。

    所以未央认为亚子就是后者，她有心想要帮一帮这个比较有缘的妹子，想必马婷婷也是会同意她这么做的。

    “我……哪个……好吧！我带你去我住的地方！”

    听到未央说要去自己家，亚子确实慌张了一下，没想到最后居然还是同意了，这倒是让未央有点意外，和推测的有点不太一样。

    难道不是她想的那样，亚子家里并没有想象中那么糟，看来是她多心了。

    给马婷婷发了条信息，告诉她自己遇到了亚子，现在正在去亚子家的路上，让婷婷有什么事情就打电话，然后才跟着亚子走。

    可当未央看到亚子所谓的住处时，她算是明白为啥亚子不愿意她来了，因为这根本就不是什么家，而是在这条街不远的地方，挂着网吧招牌的地方。

    未央之前在国内就有听说过，岛国有些人打工赚的钱，甚至都不够租下一间十平米的房间，很多人选择在这里，住这种只有一小块地方，厕所和浴室都是公用的，也没有能做饭地方的网吧。

    可是未央没想到，她到了岛国的第一天认识的朋友，就是一个终日住在网吧里的美少女，这种生活环境已经不能说是差了，而是让未央感觉寒酸到极点。

    在国内就算是兼职，至少工资还是能满足租下一间单人间的钱，每个月也就两三百甚至便宜点的也才一百多，每个月至少一千的兼职薪水，虽然有压力却算不上太大。

    可是在日本，如果租不起房子只能住这种网吧，也明白亚子为什么出门要把自己藏在伪装里。

    这种地方毕竟很乱，什么人都会出入，她的样貌又太出众，难免会有人起坏心，警察不可能一辈子跟在你身边，他们也不能分辨哪些是好人或者坏人，只有当事情发生后，才有他们出现。

    懂得保护自己，是在这个物欲横流的社会里，生存下去的必备条件。

    “你就住在这里？你的家人呢？他们在这吗？”

    未央实在有些看不过眼，她不是没有体会过贫苦的感觉，前世的她甚至翻过垃圾桶，捡别人喝过的铝罐维生，可是亚子这么一个漂亮的女孩，本该住在温暖的房间里，和家人一起在饭桌上说说笑笑。

    现在却自己一个人住在这种地方，未央实在想不出在对方身上，到底发生过些什么。

    如果是陌生人，她还能做到无视，可是现在亚子也算朋友了，这还真无视不了。

    或许未央的话，刺激到了冴子，她突然沉默了，只是在未央想要开口道歉的时候，慢慢地用一种低沉的语气，陈述着让未央都觉得心寒的故事。


------------

175 我不能跟你走（二更求月票）

    “我是私生子，妈妈已经去世两年了，也不知道父亲是谁，只知道姓樱井，樱井奈这个姓最后那个字，是我妈妈的名字。”

    未央被带进了网吧里，亚子停在一间隔间的门前，掏钥匙的时候说了上面的话，未央终于明白为什么亚子的姓这么奇怪，原来是伪姓。

    也就是说，亚子真正姓樱井，奈亚子才是她的名字，而她妈妈却把奈字划分到了姓氏里。

    为什么要这样做，出于什么原因就不太清楚了，未央只是觉得，这样肯定让亚子的父亲没法找到她，因为查樱井根本找不到这个人。

    或许这就是亚子这么多年来，没有被父亲找到的原因吧！

    但这却苦了亚子，自己一个人在社会上活下来有多难，未央可是比谁都能切身感受到的，谁叫她还有前世那一段经历呢？

    隔间的门打开时，灯却没有打开，隔间中只有昏黄的光线，却足以让未央看清里面的布置。

    这地方顶多只能挤进来两个人，在多一个根本就不可能坐下，墙上虽然有一个个的隔板架子，现在上面却摆满了东西，大多都是亚子的生活用品，而亚子的衣服也放在上面，未央甚至看到一条纯白的bra，这样让隔间里显得更加拥挤了。

    “坐吧！这里太窄，你随意就好……这两年我就一边打工一边寻找爸爸的消息，可是因为我外婆二战时期做过随军的慰安妇，所以我们家一直都很被排斥，很多工作的人一看档案，就不会让我替他们工作。”

    亚子将手里的环保袋放下，直接就一屁股坐在了榻榻米上，电脑亮着上面是未央熟悉的页面，亚子出去买东西的时候正在看B站，这倒不算是意外，因为之前未央就已经知道，这个女孩经常会翻墙到花国的网站去逛。

    但是亚子继续说的故事，还是让未央感到胸口仿佛被什么堵了，一股愤恨世间不公对待的情绪油然而生，却立刻被她压制下去。

    她体内还住着一个灭世的魔女在，系统的封印只是很简单地给她一个牢房，真正关住对方的确是未央自己，她才是这个封印的本体，未央一切对世间事物的愤恨，都会成为释放真名的必要条件。

    所以她不是不能产生负面情绪，可如果负面情绪太强太激烈，那真名就会再次出来引发失落的圣诞，到那时可能就没人能阻止真名了，要是世界被毁灭了，那她守护家人的愿望就成了个笑话。

    如果真名毁了世界，那不就代表是她亲自毁了家人，不就是笑话吗？

    亚子的故事说完了，但是未央却感觉故事还有很长，果然没等多久，这个身世悲惨的少女再次开口，却全是感谢的话。

    “这两年我不仅失学了，本身也没什么特长，唯独力气大了点，就能做一些需要体力的活。其实我很感谢婷婷，是她们家的企业收留我，不在意我的出身，给了我一份勉强能活下去的工作。”

    未央默然。

    确实，马婷婷她们家的产业，招人的时候确实不问出身的，只要你有能力并且被需要，那你就能进入成为员工，只要不是现行犯，那都能混到一口饭吃。

    毕竟天朝的就业率也算不上太高，这么做算是缓解了不少压力，可总不能一个企业把就业率大幅减少，所以算得上一种良心做法了。

    而亚子，则是这份良心中的受益者，哪怕生活还是过得不好，至少还能活的下去，不是吗？

    “真的！我已经非常感谢了，尤其是今天陪你们出来玩，不仅能吃饱了肚子，还能给我比以往多好几倍的钱，非常非常的感谢你们！”

    说到后面，亚子再也控制不住自己的泪水，捂着脸哭了起来。

    她这些话憋在心里好多年了，因为身世又是私生子，在学校了总是被欺负，也没有朋友可以倾诉，妈妈死后奔波与生存之中，更加没有机会去遇到对的人。

    现实毕竟不是故事，没有那么有闲心的好心人，交友都挑着能帮到自己的来，你认为会有什么人去和亚子做朋友，而是避之不及吧！

    这下遇到未央这个朋友，打开了宣泄的那道口子之后，就一发不可收拾了。

    看着人家姑娘哭的那么伤心，未央也没好意思就这么干看着，她跪着抱住了亚子的脑袋，让对方能听到自己平稳的心跳声，她是真不知道怎么去安慰妹子，这货连自己妹妹都哄不好，你指望她能做这种技术活，那就是太抬举她了。

    好在亚子也不是需要人安慰的妹子，听着未央的心跳声，感受那磕头的触感，哭声慢慢地变成了抽泣，在慢慢地停了。

    “抱歉！让你看笑话了，这里没有什么好招待你的，要喝尖叫吗？”

    岛国当然也有尖叫，有的便利店会卖一些花国的东西，亚子就很喜欢喝尖叫，经常去那家有卖的店里买，现在从袋子里拿出一瓶给未央，却没想到未央又一把将她抱住了。

    “虽然不知道这么多年你怎么过来的，但是现在遇到我了，我是说……你愿意跟我去花国吗？”

    “哎？”

    未央突然来的这出，让亚子有些懵逼，怎么突然跳跃性那么大，就开始问她去不去花国了？

    她怎么去？

    拿什么去？

    去那能做什么？

    还不是会像在这里一样？

    “对不起！你的好意……”

    亚子想要拒绝，却没想到被未央用手指压住了嘴，如此暧昧的动作，让她的脸蛋有点微红，即使是两个女孩子，这么亲近地感受对方的温度，还是有些令人感到羞耻的。

    虽说知道未央不是那种意思，亚子却还是脸红了。

    “别忙着拒绝，我最近就想要一个，能帮忙打理房间做做家务的人，我觉得这个人选你很合适，所以来当我的女仆吧！你到花国的所有手续我会让婷婷帮你，虽然给不了太多的工资，起码能有一个像样的地方住，不会比你在这里更差了，怎么样？”

    未央说的不是太多工资，那是相对于岛国这边的消费水平来说，可是按照她这一个月十几万的薪水，花个一两万请个人当女仆，那是随便的事情。

    只是一直没这个人选，而且花国也没有什么女仆机构，都是叫做家政中心，里面家政妇一群大妈大婶，不符合未央的口味。

    而亚子就没这个问题，年轻漂亮还能干，最主要未央看中了对方那认真工作的特点。

    可是让未央没想到的是，哪怕这么发出了邀请，亚子却还是拒绝了。

    “对不起，我知道你是为我好，但我真的不能跟你去花国，真的很对不起！”


------------

176 这些过去不要了（三更求月票）

    “为什么啊！？总好过你现在的生活吧！你不是挺想去花国的吗？”

    未央记得，之前亚子就说过想去花国，她觉得这波邀请很稳啊！怎么突然间就被拒绝了呢？有点不明白！

    “我确实很向往那样的生活，可是我还要留在这里，找到我的父亲。”

    这是支持亚子走到现在的愿望，她想要找到那家伙，然后问问他为什么要抛弃妈妈，为什么留下她一个人独自活在这个世界上，到底是什么样的理由，对方那么绝情。

    即使名知道这是毫无意义的问题，可支持她到现在的，只剩下如此虚妄的幻想，她还是会坚持下去，直到真正浇灭心中这份妄想为止。

    “可以让婷婷帮你找啊！你跟我去花国，我做主播养你，她让人在这边帮你找你爸爸，再也不用过这种艰苦的日子，不是挺好的吗？”

    最近未央是越来越依赖马婷婷了，这大小姐什么都会听她的，或许这就是那个女孩的目的吧！

    但是未央却不觉得这是什么坏事，她和马婷婷两个人的事情，谁也说不清道不明，反正就好像自然而然地，就变得理所当然起来。

    或许，她真的是喜欢对方的吧！

    但是亚子的关注点好像有点奇怪，尤其在听未央说做主播养她后，就觉得好像突然将未央和某人联系起来了一样。

    “你是主播？B站的吗？”

    她很希望这是错觉，不然她真的会很想要跟未央回去，一边是寻找父亲的最后线索，另一边是自己最喜欢的主播，她不知道自己会选哪边。

    只不过这突然的问题，让未央有些懵逼，这妹子脑回路怎么长的呢？

    为什么突然就跑到，关心她是什么网站的主播来了。

    “没错，是B站，我的ID是未央老师，你看过我的直播吗？”

    未央觉得，如果能在国外遇到自己的粉，那是一件概率很低的事情，毕竟她人气算不上很大，应该不太可能会有国外的人关注她。

    这是惯性思维，人在不自觉的时候就会否定自己，极少有一直在肯定自己的人，那种人一般不是自大狂整天吹嘘自己，那就是真的非常强，能让他一直去肯定自己，连一点否定都没有。

    反正未央暂时还不是那种人，虽然最近力量越来越强，让她开始变得膨胀，但她还是会有不自信的时候，不是什么事都认为自己能做到，否则也不会去依靠马婷婷。

    可没想到，未央就中了那只有1%概率的大奖。

    “你真的是未央老师？那个不务正业的歌姬？”

    听到这个不务正业的词，未央就感觉有点好笑，她到底哪里不务正业了，不是只要有空就直播了吗？

    怎么就不务正业了？

    虽然现在已经关闭直播了，毕竟好朋友的家不太好曝光。

    可是她明明很敬业的好吧！

    只是这些话在心里想想就好，面对知道自己是主播的人，她还是谨慎言论的，毕竟人的名树的影，要是说错话的话是要付出代价的。

    未央很明白自己现在的分量，有些话还是留在心里面比较好。

    “恩，我大概就是那个不务正业的歌姬没错了，毕竟那群小鸽子就是这么叫我的！”

    因为那些粉都这么用小鸽子自称，未央自然而然地也这么称呼自己的粉丝，毕竟听顺口的，也很有趣。

    却没想到，面前的就是她的小鸽子，一下被亚子抓住了手吓了一跳。

    “真的是未央老师，原来现实里也叫做未央啊！我是你的小鸽子，请务必在我这里签个名，可以吗？”

    亚子就像花国无数年轻追星少女一样，在自己的偶像面前不懂什么叫做矜持，直接撩起裙子翘起屁屁，指着纯白的小○内，一脸兴奋的样子。

    这下未央彻底傻眼了。

    要不要一上来就这么刺激的啊！

    没想到正经扒拉的亚子，居然会有如此奔放的一面，搞得未央自己都不好意思了，但是在小鸽子面前又不好丢面前，只好接过亚子递来的油性笔，一笔一划地在上面写下了自己的名字，期间亚子发出的奇怪声音，未央只当蚊子在哼哼无视掉了。

    在花国未央都没经历过这阵仗，像那几个小混混和苏小沫，也还是很正常的，毕竟国人还是比较含蓄矜持，没搞出太刺激的事情，倒是听说国外的那些追星粉更狂热，经常会闹出一些有趣的事情来。

    本来未央还不以为然，结果这一次算是明白，国内和国外的区别，只能感慨一句，国外的粉好奔放。

    “未央老师……”

    “叫我未央！”

    发现亚子签了名后又有生分的表情，未央里克纠正了她的态度，明明大家都了解彼此那么多了，在用这种敬语一样的ID称呼她，总觉得非常的别扭，早知道就不起这么一个ID了，太没意思。

    好在亚子虽然正直，却也没那么顽固，直接就顺着未央的意思叫了。

    在社会上两年，早就让她学会什么是察言观色，在发现未央不是太满意她的叫法时，就自动去跟着未央的感官走，真是一个最合适当女仆的人呢！

    “我是很想和你一起去花国当你的女仆，可是找到父亲是我的心愿，不完成的话我会不安心的，等我完成了这个心愿，我保证就会到花国去找你，希望到时候这个女仆的位置还能为我留着，可以吗？”

    最后还是父亲的事情压过了，未央在亚子心中的分量，未央不得不承认她输了，不过最后那一句又让未央心里舒服了点，看来这个女仆最终肯定跑不掉，只要让马婷婷也帮忙寻找，应该算不上什么难事。

    毕竟都知道了亚子的父亲姓樱井，即使这个姓的人很多，但未央相信马婷婷家的财力，顶多也就花点时间。

    “好吧！但是我觉得你也不用住这里了，跟我回去酒店吧！这几天就让婷婷给你安排住所，以后你一直住在那里都没关系，就当我给你进行的长期投资了，希望你来当我女仆的时候，是个能让我满意的合格女仆。”

    未央这个好意亚子没有拒绝，人家愿意帮你那是好心，如果在这么去拒绝接受，那这份好心就等于被狗吃了，践踏别人的好意是要招雷劈的，这点绝对不允许。

    更何况未央是亚子的偶像，偶像的话怎么可能不听呢？

    所以在未央说让她跟自己回酒店的时候，亚子直接背着一个背包就走了，未央曾问过她其他东西怎么办，亚子的回答十分洒脱。

    “这些都是我的过去，不要了！”


------------

177 贴小广告的岛国之旅（一更求月票）

    人的心境改变，真的是会改变一个人的气质，现在的亚子就很阳光，一点都没有之前那种疲惫的样子。

    而且婷婷也同意了未央的做法，答应让亚子这段时间和她们两人住在一起，只是在不被注意的时候，悄悄地掐了未央的后腰肉，甚至还扭了一下。

    差点痛得叫出来，最怕痛的未央眼角的泪都飙出来了，这下反倒马婷婷心疼了，一直在和未央道歉她不该用那么大力，搞得未央觉得不捏她不是更好吗？

    想不明白，为什么每个女孩子，都特别喜欢拧这个地方的肉，妹妹未来也就算了，毕竟还小，婷婷这么大了怎么也喜欢那么做啊！

    好在总统套房的床足够大，就算在来一个妹子都睡的下，只是未央现在没这个心情，POD之前还原的视频，在离开亚子住的网吧时就已经完成了，一直拖到了现在，才有时间躲在厕所里看。

    视频的时间很短，只有那么十分钟，但是未央却明白，李骆他现在的处境十分危险。

    整个视频从开头的半分钟后，街道上就突然不见人影，都从原本繁华的地方离开，然后就出现几个穿着随意，却一脸慌张的男人跑过来，其中就有李骆那张有些熟悉的脸。

    未央觉得这些怕都是花国的人，应该是和李骆一起派来执行这次任务，李骆是士兵的话那其他人肯定也是，能让这些铁血汉子产生恐惧的，肯定也不是什么普通的东西。

    果然未央没多久就看到了追逐他们的东西，那是和犬类一样全身漆黑脖子上戴着神节的生物，之所以未央没有把它们当成普通的狗，当然是因为你见过普通的狗被子弹打中，会变成一团烟雾，之后又聚合起来恢复原样的吗？

    反倒李骆脸色比他的同僚淡定许多，显然是知道这种东西的，可是未央很清楚李骆是普通人，如果子弹伤不了的怪物，普通人是无法对付的，那么他的淡定从哪来？

    可是监控拍下的视频没有声音，无法分辨这些人在说些什么，这时候的他们早就被那些犬类生物包围，其中一个人把手里一个东西往李骆手里一塞，李骆整个人就撞破了旁边店铺的橱窗，从别的地方跑了。

    只剩下这些和他一起的同伴，面对犬类生物的威胁，那下场自然不必多说，场面十分血腥又残暴，根本没人能保持完整的肢体，未央是闭着眼睛跳过这一段的，她很后悔没有变成八重樱或者芽衣，在来看这个视频，太令人作呕了。

    可是有一点未央非常确信，虽然监控没有拍到李骆逃跑成功，但她坚信现在这个家伙肯定躲在哪个角落，还没有被人找到。

    如果连这点本事都没有，那这些死的人不是白死了吗？

    自然是相信李骆，能把东西安全带出去，才会选择让李骆独自带着离开。

    这倒是一个明智的选择，他们人太多容易暴露目标，如果只剩下一个人的话，目标变小了会很危险，可说不定就不那么容易被找到，想要藏起来也没有顾忌，确实有可能躲开搜索。

    只不过这搜索用的是非常规手段，未央也不太确信对方真的没找到李骆。

    “看来只能寄望于李骆这家伙的智慧了。”

    未央此行的目标已经把自己隐藏起来了，那就肯定不会轻易在监控中出现，她用寻找监控记录的方法去找李骆，肯定不可能找到的，如果能找到，那李骆也早就被别人抓住了。

    要在自己的地盘抓人，那第一件事就是找这些无处不在的监控记录，她不觉得李骆会那么笨，堂而皇之地走在街道上。

    非常时期，自然得用非常手段才行。

    未央从自己的背包里，取出了一大叠印着小广告的贴纸，这是她在国内就准备好的东西，当无法使用监控把对方找出来的时候，人生地不熟的国外，也就只能靠双方的智慧来找到对方的线索了。

    这些印着征婚的小广告，如果贴在电线杆上肯定不会引起注意，只不过如果是李骆的话，肯定能认出这征婚下面的电话号码，不就是水荫这家伙对外的手机号吗？

    未央觉得李骆如果不是太蠢的话，肯定能够想到办法，找人联系上贴小广告的她。

    而唯一要注意的是，贴这小广告的时候，千万不能被警察逮到。

    就算在岛国，随便贴小广告也是要被请去喝茶的，甚至有可能会拘留几天，万一被拘留了，错过援救的最佳时间可真是误了大事。

    于是，未央就想出了一个办法。

    接下来几天未央和两个妹子到处玩，好像根本没把这事放在心上，但只有马婷婷知道，未央每去一个地方就贴小广告。

    趁人不注意的时候，偷偷从裙底的屁股上撕下一片小广告，就往电线杆上贴，那动作叫一个快，简直熟练到令人发指，并且毫无公德心，专门贴在那些十分显眼的地方。

    这几天马婷婷一直有个疑惑，她到底在私底下偷偷练习过多少次了，为什么这家伙贴小广告能那么熟练呢？

    甚至连整天在一起的亚子都瞒过去了，如果不是马婷婷和未央算是一伙的，她是真不知道对方能在游玩的时候，还把小广告贴的满大街都是，换了她肯定是做不到的，感觉稍微有点佩服。

    到底有什么东西是未央做不到的，如果有马婷婷真的很想去了解一下。

    其实也不怪未央会那么熟练，她前世为了生存什么没干过，别说小广告了，在街上拉皮条她都做过。

    要知道花国那城管有多恐怖，想要在第一战斗力眼皮子底下犯事，要是没点本事还真不行，估计你还没贴上去就已经被城管逮到，转头就送派出所去了。

    也导致未央做这种偷鸡摸狗的事情特别熟练，更何况岛国的警察根本没花国城管那么强，也让她更加的如鱼得水。

    而未央在岛国贴小广告的时候，未来却已经跟着妈妈一起回到老家的宅子里。

    未央的老家其实并不远，就在妖都边上的另一个城市边缘，老城区因为没有多少年轻人会住在里面，剩下的都是老人显得死气沉沉，外婆家的宅子就是这里面最大的那一栋。

    未来被妈妈留在了奶奶屋子的门外，里面传来了长辈们的说话声，并没有刻意压低声音，显然就算被未来听到，也没关系的原因。


------------

178 未央的外婆家（二更求月票）

    “是吗？两个孩子都这么有出息啊？”

    显然聊的东西和未央家两个女孩有关，妈妈把最近发生的事情，都和外婆说了，外婆只是微笑着，并没有太过吃惊的样子。

    “让未来进来吧！好久没见到外孙，好好看看孩子。”

    听到外婆说的，未来从外面进到房间里，外婆还是原来那个样子，根本一点都没有变老，但是却有着老年人的慈祥，真实年纪被表现在了精神状态上。

    慵懒，不爱活动，整天呆在房间里，如果没有这些，看起来就像妈妈的姐姐一样，半眯的双眼让她看起来像个非常成熟的御姐。

    但这就是未央和未来的外婆，已经活到七十一岁了，三十九岁生的妈妈，并且再也没有过孩子，外公在六十五岁的时候，就丢下了外婆一个人去了天国，也算是寿终就寝了。

    “外婆好！”

    未来出生后，就没怎么见过外婆，只是每过几年妈妈就会带她和姐姐过来一次，或许未央是外婆带大的，但是未来则是在父母身边长大，相比自己那个笨蛋姐姐，她和外婆算是非常陌生了。

    “越大越漂亮了，来来过来外婆这里，好久都没和外孙这么亲近过了，不要拘束，都是一家人。”

    坐在侧躺的外婆身边，未来一直闻到一种好闻的味道，这是巫族女人特有的气味，每个人都略有不同，但是没有例外男女都会觉得好闻。

    “老祖宗的知识在你身上，很辛苦吧！”

    显然外婆是明白人，知道在未来的身上发生了什么，所以在未来坐下之后，问的第一句话就是这个，要承受一个祖先的全部知识和力量，那不是一件轻松的事情。

    曾经有很多人强制让老祖宗降临在自己身上，以应对眼前无法过去的危机，但这些人无一例外都无法承受那份力量和知识，最终的结果是危机过去，但是这个被降临的人也死了。

    这是巫族的禁术，不到万不得已不允许使用。

    但是未来是自然转生，还不至于存在这样的后遗症，却肯定也不会轻松。

    不过被这么问的未来，知识摇了摇头，让脑袋两边的双马尾左右摇摆，她当然能听明白外婆的话。

    “不辛苦，我需要这些东西，那个笨蛋姐姐总是做错事，需要我来替她弥补，所以这些不是累赘，而是我正需要的东西。”

    实际上所谓的转生，并不是灵魂直接夺舍，而是在基因里记载的某些知识，还有某些先祖的记忆片段会被解放出来，但人还是原来的那个人，只是多了一些东西而已。

    不过也有意志力薄弱的，会彻底迷失自我，分不清自己到底是谁，这种情况非常少见，因为每个转生的载体，都是天赋过人意志坚定的家伙，不那么容易就迷失在知识和记忆的海洋中。

    而未来，她确实毅力过人，自然就从这其中获得了更多的东西。

    “好孩子，你姐姐她要是知道了，一定会很开心的。”

    被摸头了，未来把自己的眼睛眯了起来，像个小猫一样享受着，看得外婆都笑了，她这个孙女其实挺可爱的，可惜出生的时候她体力已经不行了，根本不能像带未央那样带未来。

    可惜未来并不太赞同外婆的话，她再次把头摇成了拨浪鼓。

    “才不要让她知道，笨蛋就永远不会长大了，那个家伙太蠢了。”

    这下连未央她妈妈都笑开花了，哪有人这么形容自己姐姐的，不过一想到自己大女儿那个样子，她又觉得未来说的特别对，确实是太蠢了。

    只懂得一根筋莽上去，根本就不懂什么是变通，也不知道依靠一下家里，明天她们家远不如想象中的那么弱，可是那孩子却还是执着地，想要靠自己一个人的力量去保护全家，这不是蠢是什么？

    “呵呵呵！既然这样的话，外婆支持你的选择，我们巫族不在意这种事情，女孩子和女孩子照样能有结果，这就是我们的力量。”

    这下未来算是来劲了，她明白外婆是说真的，唯一难过的就是她老爸那一关，不过未来想象老妈会搞定的，那就只剩下姐姐一个人的问题了。

    这还不好办吗？

    “不过外婆，最近我可能要去镇压朱雀关，也不知道要多久才能回来，您一定要保重身体。”

    未来要去海南，因为那个地方就是镇守朱雀关的阵眼，在未央回来之前就必须过去，天青已经受伤了，这事情不能拖太久，否则笼罩整个花国的大阵就会松动，会有不少牛鬼蛇神趁虚而入，不能给它们这个机会。

    “是吗？那个牛鼻子还没死啊！”

    显然未央的外婆是认识天青的，毕竟差不多都是一代人，身上又都有着非凡的力量，年轻的时候打过交道很正常，可惜很多老朋友都不在了，剩下的也都没那个精力跑远路去见一面，外婆觉得颇为遗憾。

    “精力好着呢！整天念叨着看女娃娃，老不正经，还去了姐姐唱歌的那场表演赛。”

    未来一想起未央那次的表演，她就感觉自己的力量还不够强大，否则怎么会依靠天青那半吊子的家伙来护她，要是有祖巫完整的力量，她那还至于躲在对方背后，早就直接镇压住姐姐那个笨蛋了。

    能被自己的力量反噬，简直笨得不要不要的！

    “对了，听说你姐姐还画了漫画，还准备做成动画了？奶奶也喜欢看动画片，什么时候会播啊！”

    人家说人越老越像小孩，老小孩老小孩不是白叫的，会喜欢看小孩子才看的动画片并不奇怪，外婆整天都蹲在电视前面，守着超级飞侠播出的点呢！

    “就是今天，就快开始了，外婆要现在开电视吗？”

    其实未来一早就想看了，她姐姐的动画改编怎么能错过，就连漫画都买了一套，否则她老爸怎么可能知道。

    现在外婆有兴趣，未来直接跑去换台，那动作叫一个欢快，看得妈妈又是笑弯腰了。

    “未来她最喜欢看姐姐的直播，还有姐姐画的漫画，几乎没有一次漏过的，现在做成了动画怎么可能会错过，妈你太娇惯她了。”

    “有什么关系，我这没有网线，看不了未央的直播，但是未央画的东西变成动画，老太婆我也不想错过啊！”


------------

179 来来我给你看个宝贝（三更求月票）

    当天，远在岛国的马婷婷也不出去玩了，忠实地守在电视跟前，用POD做转接，将网络上获取的视频放到壁投电视上。

    至于你说B站新番要大会员？

    你也不看马婷婷是什么人，还会缺这年费大会员，人家会员时间都是一辈子的，整整一百年，你跟她说什么解除封印？无法理解。

    “我的动画改编就那么好看吗？至于来岛国了，还这么守着，首播又没什么，过后不是还可以看的嘛！”

    未央不是很能理解看首播的快乐，她觉得难的来一次岛国，难道不是该出去玩个痛快吗？

    她还有很多小广告没有贴出去呢！

    “好看！非常好看！没有你的少女编号看，我要死了。”

    可是马婷婷就死活都不肯，非要看一次她《少女编号》的首播。

    “未央，你也会画漫画？”

    亚子听到马婷婷说的话时，顿时也来了兴趣，未央还没来得及回答，就被兴奋中的马婷婷抢答了。

    “她不仅会画，而且还画的超好，这都改编成动画了，要不要来一起看？”

    马婷婷给亚子递了个马札，这是未央带来的，目的为何就不知道了，反正马婷婷问过一次，未央告诉她这是秘密，马婷婷就再也没问了。

    虽然还是很好奇这玩意是干嘛的，但她觉得到时候了未央会告诉她的，现在提前问也问不出来。

    “好啊！未央的动画，我一定要看！”

    结果这回未央无奈了，两个妹子直接盯着电视就不肯走，她也没法自己出去逛啊！

    一个人去到处乱晃，乱贴小广告？这也太显眼了！

    无奈之下，只好坐到了豪华真皮沙发上，跟着一起等这个首播。

    没办法，马札都被那两人霸占了，未央只能坐在真皮沙发上看，现在一看也觉得马婷婷完全没有大小姐的感觉，哪有大小姐会喜欢坐马札上，放着真皮沙发在一边的。

    还有这个亚子，自从好奇坐了一次马札后，就彻底喜欢上了，说什么都不肯坐沙发，说什么这样坐着挺舒服的，她就不懂了，破马札到底有哪里舒服了？

    她带着玩意来是为了打架方便，你想想拿着刀剑枪支也太显眼，万一遇到的是普通人那不是太有威力了，随手掏个马札打架多隐蔽啊！

    就算被抓到了，顶多就是个聚众斗殴，没有持械伤人那么严重。

    而且马札说轻不轻说重也不重，那手感刚刚好，一轮下去头都给你破了，这威力普通的啤酒瓶能做到吗？

    “哦！开始了开始了！”

    也不知道有多少人今天在B站守着首播，视频还在黑屏的时候，弹幕就开始飘个不停了，那数量几乎都快遮蔽了屏幕，这一开始播放，彻底爆炸。

    红红绿绿的弹幕直接将画面都遮了，逼得马婷婷没办法，只好让POD把弹幕关掉，本来还觉得开弹幕看番挺有感觉，现在如果开着弹幕就只能看弹幕了，还看什么番啊！

    不过未央倒是觉得，这第一集倒是做的挺精致的啊！

    这世界花国动漫制作技术还是有提升的，至少没有像未央前世那样，做一部毁一部的程度，而且国内也出现了职业的声优，那配音几乎比肩岛国一流CV了，也稍微让未央稍微有了点期待。

    你说马婷婷指名要做的动画，那能差了吗？

    肯定不能啊！

    企鹅大小姐啊！这要做差了该走人了，那还混个屁了！

    所以声优列表全是国内知名系列，就连制作经费那也是爆炸，就这个五分钟的开场音乐，那都是找专业的人来作曲填词的，好听的一批，和未央前世原版比起来都不差。

    反正未央是满意的，即使看过原版对这翻版没啥感觉，至少还没有槽点，够好的了。

    哪像前世花国动漫，那不是画面崩的一逼，人设完全不知所谓，CV更是棒读尬的要命，现在这个都能算是大作了。

    不过当这首播一开始后，未央突然收到了系统久违的一个提示。

    【检测到新的角色正被创造，鉴于是宿主创造，现开始具现化……】

    未央好奇地打开系统面板，就发现原本只有一排主线解锁的角色模板上面，又多了一排可选角色，上面正是未央少女编号里出现的五个少女。

    但是这些角色模板和其他的模板，又稍微有些不太一样，主线模板的下方会有品级标签，这些未央创造的模板却没有，而且也没有熟练度系统，一出来就是完整模板。

    还是升级到最顶，并且拥有装备的那种模板，这让未央差点高兴坏了。

    这意味什么她当然知道，说明只要她创造出来的角色，一旦被具现化了就是最高级别，完美继承原作中所有角色能力，没有任何坑爹的限制，甚至还自带武器。

    而且最高级别就意味着，哪怕不切换模板也能完整使用角色能力，这可是超级棒的玩意，想要模仿谁的声音都行，声优们不都是怪物吗？

    于是现在未央就非常后悔，她之前为什么就没直接弄超炮呢？

    如果直接画的是超炮，那现在她就已经可以用满状态的炮姐了，那浑身哔哩哔哩的样子，根本就是梦寐以求的摸样，超级后悔啊！

    但是后悔也没用，未央的超炮已经上企鹅漫画了，虽然现在也就只有三话，可等到更完了就能立刻动画化，她甚至还能去客串一把炮姐的CV，那可真是让人无比兴奋啊！

    可惜这些事情，都只能等未央回国后在能进行，当然她也不差这点时间就是了。

    而就在未央看模板思考的时候，短短的二十几分钟的动画也完了，下一集还要等到七天后，一周一集的定律已经成了整个动漫行业的标准，基本是不会被改变了，除非是那些剧场版，才会有可能到一个多小时。

    而趁着马婷婷看完第一集，没开始循环第二遍的时候，未央直接开口了。

    “婷婷，先别急着在看一遍，我来给你看个宝贝。”

    结果马婷婷一听未央这话，就吓得小脸都快白了，双眼还出现了蚊香状旋转的圈圈，就差没直接晕倒那种感觉，让未央感觉很是奇怪。

    “婷婷你怎么了婷婷，别吓我啊！”

    结果未央才刚抱住对方，就被推开了，马婷婷用一种略带颤抖的声音说了，让未央苦笑不得的话。

    “你你你别过来，说好的是女孩子呢？全都是骗人的，其实你是有欧金金的女孩子对不对，你走开！我才不要看哪种宝贝啊！”


------------

180 亚子被掳走了！（一更求月票）

    未央这下是真的哭笑不得了，这妹子傻的时候还真的可爱。

    “婷婷你在说什么呢？你不是和未央一直在一起吗？我们三个一起洗澡的时候，什么都看完了吧！怎么可能会是男孩子！”

    亚子确实很理智，应该说她一直都是那么理智的，不理智的话估计早就在这种环境中，被生存的压力给弄疯了，而这一番话也惊醒了马婷婷，这还真是一语惊醒梦中人。

    “对哦！未央根本不可能有欧金金啊！真是的，为什么要用那种说法啊！到底想给我看什么？”

    未央发现马婷婷冷静下来了，也就是微微一笑默念一句变身，整个人突然就变成了刚刚播放过的动画片里的人物。

    紫发紫瞳，脑袋左侧的蓝色蝴蝶结，还有印着荷包蛋的深色罩衣，红色的百褶短裙，如此青春活力的可爱摸样，不正是乌丸千岁又能是谁？

    马婷婷一看到未央这副样子，连想都没想直接扑了过来，如果不是未央眼疾手快接住她，估计那厚重的前装甲要和地面来个天地大冲撞，至于是地板赢还是前装甲赢，那可就难说了。

    “哇！是我老婆千岁，未央你是怎么做到的！你真棒！”

    直到这个时候，马婷婷终于醒悟拥有未央的含义，只要你拥有了她，那就等于你拥有了全部的纸片人老婆，什么角色都能变，这不就是死宅们最理想的老婆吗？

    这一刻马婷婷啥都不想了，她只想将未央压在身下，好好疼爱一番。

    当然这只是在做梦，房间里还有第三个人在，所以马婷婷的想法不能变成现实，未央也不会在这里丢掉她的节操，毕竟被人注视着，怎么也不可能做那种事情不是？

    “咳嗯！你们继续，你们继续，我去买夜宵上来。”

    说完就推门出去了，只剩下被马婷婷压倒在床上，用着暧昧姿势面对面的两人大眼瞪小眼。

    继续？

    这还怎么继续，等着亚子回来在看一次，那唯美的百合花园？

    怎么可能啊！

    于是马婷婷趁亚子出去，给她们买夜宵的时候，把未央给拉到身边。

    “说吧！你到底背着我练习过多少次了，为什么你能这么熟练啊！”

    未央当时就黑人问号.jpg了，她根本不明白马婷婷说啥，什么叫背着她练习，而且她到底什么东西熟练了？

    “你在说啥？”

    这人说话这么不明不白的，就这么让人听不懂呢？

    “贴小广告啊！不然你以为我说的是啥？你这么做真的有用吗？”

    还差两天就要回国了，要是这两天都没能找到李骆，那该怎么办，马婷婷是真有点急了。

    她们两人的签证就只有七天，到时间过期了就要被遣送回国了，就算能在多留两天，也不知道未央的方法有没有用，这真的能急死个人，怎么看着未央好像一点都不急的样子。

    “你说这啊！以前稍微干过这类兼职……嗨呀！这些都不重要，但我肯定这方法一定有用。”

    能没用吗？

    从昨天开始，未央就感觉到贴小广告时，有人的视线一直在她身上，显然她这出格的行为已经被人盯上了。

    就是不知道盯她的人到底是哪一边的，是李骆？还是岛国这边的人！

    可是不管哪一边的，只要找到了她，那她这小广告就是贴的有用了，这一点毋庸置疑。

    李骆要隐藏自己，那就肯定密切关注追踪他那些人的动向，而未央不管引起了哪边的注意，最终李骆都会在暗中发现她。

    至于李骆要什么时候才来联络未央，这点只能告诉马婷婷一句话。

    “现在时机未到，在等等吧！”

    可是未央能等，有的人却一分钟都等不了啦！

    “樱井奈亚子？跟我们走一趟吧！”

    买夜宵回来的路上，亚子被一群莫名其妙的人给堵在路上了，就在离酒店没几步路的街上。

    亚子想掏手机来打电话给未央，结果才刚刚拨通了未央的号码，她就被人给制服了，塞进了车里。

    头被黑布套着，亚子根本不知道自己会被带到哪里，想要挣扎却发现手脚都被绑住了，一个硬邦邦的东西还顶在了她的腰上，吓得她再也不敢乱动。

    “老实点，有个人要见你，不然我可保证不了，你会不会在腰上被开个洞。”

    亚子觉得自己这是遇到了绑架，还是传说中的黑恶势力，可让他想不通的是，这些人为什么要绑架她，她的身上可没有什么可图的东西。

    硬要说的话，就这几天和未央她们走的比较近，该绑架也是马婷婷这样的有钱人大小姐，怎么可能会绑架她这种无名小卒。

    她在哪两个女孩心中的分量，顶多也就是一个导游外加未来可能成为的女仆，不可能会为了她耗费金钱的吧！

    亚子就这么在恐惧中胡思乱想，然后就感觉到车停了下来，之前开口过的那个男人再次出声。

    “下车！”

    被架着的亚子，根本没有反抗的能力，她虽然力气很大，却没有受过专业训练，根本不知道自己应该怎么发力，才能挣脱这些人的钳制，只能乖乖地被人带到了一个未知的地方。

    “跪下！”

    本来亚子不想跪的，她想要站着等待接下来要发生的事情，膝盖后面却被击打，然后双脚一软就跪了下来，头套也被拿掉了，环境里的灯光刺的她睁不开眼，只依稀看清自己面前站着个人。

    “亚子，我对你很失望，作为一个樱井家的人，哪怕是一个私生子，也不该去和那群支那人走的如此近，你明白吗？”

    这个人蹲了下来，面对面地看着亚子，亚子的眼睛也适应了明亮的光线，她看到了这个男人的那双眼睛，居然是和她一样的琥珀色。

    这种颜色的眼睛在岛国并不常见，至少亚子这么多年来只见过她自己是这种颜色的，但是现在突然又见到了一个，让她心中一突，联想起对方所说的话，亚子感觉到自己眼眶中有什么东西，正在不受控制地奔涌出来。

    视线模糊了，眼睛酸酸的，鼻子也酸酸的，心里面也酸酸的。

    那一直想问的问题，终于不在受她控制，从心中喷涌而出，彻底占据了亚子的思考能力。

    “为什么！为什么知道我在这里，就是不出现？为什么我要这么痛苦的活在世上，为什么我即将找到什么是幸福的时候，你才出现？为什么？告诉我为什么啊！”

    没有错的，不会有错的，眼前这个中年男子，就是她的父亲，她亲生父亲。


------------

181 亚子的亲生父亲（二更求月票）

    而且对方一直都知道她在这里，一直都在什么地方注视着她，可是就是不肯出现在她的面前，不肯出现在妈妈面前，哪怕那个可悲的女人去世了，都没能在见到这个家伙一面。

    亚子无法理解这种做法，她不懂是什么人能够这么冷血，她是对方的亲骨肉啊！

    可是为什么要在她开始打算，要跟未央去花国的时候跑出来，彻底打乱了她的一切，这个男人到底想怎么样，她要怎么做才能得到他的关心，她难道不是这个人的女儿吗？

    亚子直到这一刻也懂了，不是她花的钱不够，那些私家侦探才没找到她的父亲，而是这个人不想被她找到，她那些钱根本就白白花出去了，浪费了她这两年的所有努力。

    她本来可以用这些钱，租个不错的公寓，然后在里面过上真正的生活。

    就算是只有她一个人，也能很好地活下去，她这些年所做的这一切，到底有什么意义呢？

    今天，亚子想要知道，她还活着到现在，属于自己的意义。

    而眼前这个男人，能够回答。

    “没有那么多为什么，因为我是樱井家的次子，所以不能够那么做，仅此而已！”

    亚子当然听说过樱井这个姓，那是岛国一个古老家族的姓氏，她有时候在想，她是不是这个家族的私生子，但又觉得肯定不可能，天底下哪有那么巧的事情，她只是一个穷人家的孩子，还是那种最被人唾弃的出身。

    可真知道自己的身世后，她却一点都高兴不起来，这答案实在太让人难过了。

    “是吗？既然这样你为什么还要出现在我面前，让我再一次回忆起自己还有个爸爸，就这样让我离开不好吗？”

    得到了答案后，亚子心中突然平静了，她只是在用木然的语气在反问，对方为什么不一直隐藏着，那样她就不会像现在这样。

    “为什么？你难道没有想过，为什么你外婆和你妈妈过的那么苦？那是因为他们都是间谍，是支那安插在这边的眼线。我本以为你没有你妈妈那么蠢，却没想到，你比她们两个更蠢，蠢到我要亲自动手，铲除你这个祸害。”

    直到现在，亚子才发现对方手里拿着刀，那反光的刀刃倒映着她的身影，自己一直在找的亲生父亲，想要用这把刀取走自己女儿的生命。

    那一刻她害怕了。

    被独自丢在社会上，到处找工作都找不到，她都没有感到过害怕，可是现在亚子真的怕了。

    她怕面前这个人，更怕这个毫无亲情，甚至连人性都要失去的国家……

    “我到底做错了什么，为什么要这么对我？别杀我，求求你别杀我！”

    人知道自己要死，总会拼尽一切想要活下来，尤其是亚子的求生意志非常强，那么艰难都活下来了，又怎么能在自己的父亲手上轻易死掉呢？

    本来听到真相的时候亚子是不想活了，但是不知道为什么又想起了未央，那天晚上她像这个女孩倾述一切时，那种温暖到想要被融化般的目光，亚子就觉得自己还不能死。

    她想要和未央一起去花国，她想要一辈子侍奉在这个，将她灵魂从黑暗中拯救出来的女孩。

    没想到亚子这句崩溃之后的胡言乱语，反倒让樱井亚雄手上即将落下的刀停下来了，他没有立刻回答亚子，而是走到一旁。

    那边有个一直躺在地上的人，看身材应该是个男人，只是从亚子进到房间里就一直一动不动，如果不是还有呼吸起伏的动作，真会以为是个死人。

    “你问我为什么？”

    樱井亚雄一把揪住了趴在地上这人的头发，狠狠地用力提了起来，这男人吃痛发出了哼哼，露出一直垫在地上被遮住的样貌，即使已经鼻青眼肿不成样子，却毫无疑问就是李骆那张本来就帅气的脸。

    “看到这个男人了吗？他是花国派来偷东西的，这个被偷的东西，就是你外婆和你妈妈泄露出去的消息，而你这几天陪着的那两个小女孩，是来接应这个家伙的。”

    樱井亚雄一松手，李骆的脸又重重地磕在了地面上，他被抓住后给折磨的够呛，双手双脚也被绑住了，根本没办法支撑身体，只能任由樱井亚雄随便怎么摆弄。

    “现在你明白，自己为什么要死吗？你就是叛国贼，理应千刀万剐！”

    樱井亚雄再次回到了亚子的面前，有一次举起了手里的太刀，哪怕自己的女儿脸上露出惊恐并且绝望的表情，那颗心也没有任何波动。

    他就是这个国家手里的刀，天皇让他杀人他就必须杀人，哪怕即将躺在这把到下的是自己的亲人，也绝对不会犹豫，这是身为樱井家一员的责任。

    他们家世代就是守护这个国家的家族，培养出无数优秀的武士和阴阳师，和同为守护家族的佐贺并列，只不过那个家族的任务，是做一些更加肮脏不能见人的事情。

    而樱井家居然出现了，像亚子这样的叛国者，还偏偏是他的女儿，这根本就不被家族允许的，必须由他亲手了解这份罪孽。

    作为下一任家主而被培养起来的樱井亚雄，如果没有背负这份孽缘，他现在已经坐在大哥那个位置了，又怎么会被迫成为别人手中的刀，现在只要了解最后这个孽障，他将再一次和大哥站在同等的位置。

    樱井亚雄从来野心都不小，又怎肯一辈子屈居人后呢？

    “哈哈哈哈！说什么叛国，你这不是连自己的家人都背叛了吗？”

    躺在地上的李骆终于开口了，他声音里没有任何虚弱，反倒中气十足地在嘲笑着樱井亚雄，嘲笑他明明连自己的家庭都守护不了，凭什么能守护一个国家？

    “闭嘴！你这个支那猪，你还是担心一下自己的命吧！不过你要是肯把东西的下落说出来，我或许会考虑给你一个痛快。”

    李骆讽刺的话樱井亚雄没听懂，他从不关心隔壁那个泱泱大国，自然也就不懂用中文说这句话的李骆，到底是什么意思，他只知道肯定不是什么好话。

    而最可气的是，这个家伙被抓住，东西却不在他的身上，无论怎么严刑拷打都没有开口，简直要把他气死。


------------

182 营救中的交战（三更求月票）

    说实话樱井亚雄也很佩服，李骆这个家伙是真的能躲，这些天不管用了什么方法，都没法找到对方藏身的地方，如果不是那两个小女孩自作聪明的方法，让这个老鼠从地洞里出来了，他大概还真不太可能抓住对方。

    “可笑，有本事你杀我啊！”

    这句话李骆是用日语说的，他承认自己确实大意了，在知道有人来救自己的时候，忘了需要更加谨慎，不然怎么可能会那么容易就被抓住。

    太得意忘形了啊！

    好在他没把东西带在身上，而是被放在一个非常安全的地方，绝对不会被找到的。

    他也知道樱井亚雄绝对不敢杀他，如果杀了他作为唯一孤本的那东西，就再也不可能被找到了，谁都得不到，这是最好的结果。

    “真当我不敢杀你吗？”

    这话气的樱井亚雄走回去，一脚踹在了李骆的腰上，疼的他差点背过气去，可越是疼痛他就越想笑，对方这是真的不敢杀他，连踢人都这么没力道，生怕一个不小心把他给踹死了。

    李骆怎么可能不知道樱井亚雄是谁，岛国修炼者年轻一辈中，当之无愧的第一人，真要论实力大概和德安那个家伙打个平手，当然如果樱井亚雄要使用阴阳师的秘术，这就不是很好判断了。

    反正就是一句话，这个樱井亚雄很牛逼，根本不是他这种小有身手的普通人能对付的。

    唯一的希望，那就是国内派来的人，能有和对方一战的实力，否则这次来顶多只是给人送菜，多添几个人头而已。

    不过李骆觉得希望渺茫，因为他听到那对父女的对话了，来的是两个年轻的女孩子，修炼者是年纪越大力量越强，毕竟修炼都是一步步稳扎稳打走上去的，就算是天才能缩短这个时间，可是真要有所成就，仍旧只能依靠时间的积累。

    而觉醒者虽然一开始就不需要修炼，但成长非常困难，对自身力量的掌控也同样需要时间，国内的觉醒者少有特别强的，他也不认为觉醒者能打过樱井亚雄。

    “那你倒是杀我啊！怎么？不敢了？你祖先都比你有种……”

    毫无疑问，这又是被一脚踹在了身上，导致后面的话彻底憋了回去，可樱井亚雄不打算继续理李骆了，他今天要解决的是另外一件事情。

    至于李骆，只要把他带回去，家里那帮人有的是办法让他开口。

    “去黄泉问你妈妈真相吧！”

    樱井亚雄在也没有犹豫，太刀直接朝着亚子挥下，如果这刀没有落空，亚子的脑袋会在锋利的刀锋下掉落在地。

    太刀这种武器虽然不够厚重，但持刀的人也不是普通人，在力量的加成下，想要斩下一个人的头，还是很轻松的，可是就在刀即将接触到亚子的脖子时，两声娇俏的萝莉音突然出现。

    “列表”“扭曲！”

    然后樱井亚雄就发现，自己的刀居然砍在什么流动的东西上面，力道彻底被带偏了，还让他猝不及防之下，差点被自己的力道导致身体失去平衡。

    可樱井亚雄是谁，他是进行过无数次战斗的人，战斗经验丰富到能在稳住重心的同时，调转刀锋朝向头顶的方向斩去，因为敌人是从头上来的，破碎的屋顶正在砸落，他的刀没有任何悬念地，和另外两把发着白光的拳刃交击在一起，迸射出金红的火花。

    他这把刀是岛国有名的武器，并不是什么普通凡铁能斩断的，可是却感受到了从刀上传来的力道，为了卸去巨大的动能，他甚至双脚踩踏的地面，都一块块碎裂开来。

    “未央！”

    没错，来的人就是未央，那洁白的翅膀和娇小色身体，亚子根本不会认错，而这一叫也让李骆惊讶地抬起头来，却一时间没找到这个从天而降的女孩，在记忆里是谁。

    毕竟李骆不知道未央的能力，现在身体又变小了那么多，会认不出来也是可以理解的。

    但是李骆知道，这女孩是来救他的，因为亚子喊的是中文，她那个父亲不是说，她最近和两个中国女孩在一起吗？

    这显然就是其中一个了。

    “别和他打，你打不过他的！把人救了就走，别管我，我还死不了！”

    很显然这女孩应该不是来救自己的，李骆非常清楚这一点，他现在已经被抓住了，对方不敢杀死他，留下来顶多在受点皮肉之苦，等到做好万全的准备，在来救他也不迟。

    但说实话，未央现在是没空来管李骆的，因为在被人接住了一下之后她就发现，眼前这个那太刀的岛国男人很强，至少和德安一样强。

    德安有多强她并不知道，但未央知道她接不住德安一招，只需要一招她就败了。

    当然，这是指使用小奏模板的时候，小奏在没有加持能力提升的时候，顶多也就是普通少女的程度，就算楪祈模板S之后的加成，那也只是比普通少女强一点。

    刚刚之所以让对方接的那么辛苦，完全是因为她从屋顶上砸下，重力加速度的作用，真要说起来是比不过对方的，在一招被挡住之后她就迅速判断出来了。

    “能力提升！”

    但是要变模板，至少得逼退对方，先把亚子救出来在说。

    所以未央给自己又上了个能力提升，半空中旋转身体一脚踹向樱井亚雄，这一脚如果踢中了，就算修炼者身体再强，也绝对要难受半天。

    这一点樱井亚雄又怎么判断不出来，多年的战斗经验让他放弃了原本的位置，也放弃了追击进行了躲闪。

    这不是说他不够强，不能硬接未央这一脚，而是未央身体柔韧性比他强，判断出和对方近身肉搏太吃亏，虽说可能伤不了他什么，但是硬上的话不合适，一点点的劣势在高手眼里，就会一点点地扩大战果。

    不清楚这个女孩是不是高手，但从这敏捷的身手和果断的变招来看，怎么都不像没有经验的觉醒者。

    而觉醒者就是这一点最烦人，一开始大家总是能势均力敌，只有持久战才能让修行者的控制力展现出来，所以持久战是对觉醒者最不利的。

    至少当前来说是这样，樱井亚雄想要将未央拖入持久战，那就必须保持住他比对方强的优势，所以才选择了退避。

    可是未央却露出了微笑，她要的就是对方退走，否则她怎么好救人啊！


------------

183 她在你身上贴了小广告（四更还债求月票）

    “扭曲！”

    见到樱井亚雄躲开，未央再次使用了扭曲在半空中形成一个落脚点，然后一脚蹬在了扭曲上面，整个人轻盈地朝后翻了个跟斗，手中的拳刃一撩，落地后直接将亚子拉到身后护了起来。

    整套动作行云流水，仿佛演练过无数次一般，樱井亚雄看到未央在空中借力的时候，就大概明白了这女孩的意思，可是想要追击却已经再次被未央挡下了，挡下他的是在半空中仍未消失的扭曲。

    只感觉一股怪异的力扯着他的身体，他以为这是未央布置的什么陷阱，大惊之下樱井亚雄赶紧退了出来，实际上就算直接穿过去也没事，扭曲并不能达到撕扯人体的程度，顶多会感觉不太舒服，可惜等樱井亚雄想通这点时，未央已经把亚子挡在了身后。

    砰砰砰！连续三声枪响，看到未央手里翻出一把格洛克17，樱井亚雄暗道不好，提刀戒备飞来的子弹，即使子弹在有刀的他面前也没多少威力，他还未达到真正能徒手接子弹的程度。

    可是从旁边传来的几声惨叫，却让樱井亚雄明白过来自己又上当了，对方的目标不是他，而是旁边几个见到战斗想要上来的手下。

    那些人是看守这破旧仓库的，为了防止李骆这个家伙逃跑布置的岗哨，这下就被未央几发子弹给一锅端了，而且枪枪爆头，没有一个能活下来。

    这让樱井亚雄心疼不已，他今天带来的都是家族里颇有点实力的好手，可是这一照面就被未央给干掉了。

    “八嘎！”

    心中一股邪火没出发泄，只是高喊一声朝着未央冲过来，他要干掉这个刚见面几秒，就屡次让他蒙羞的女孩。

    “快跑，婷婷就在外面，她会带你回酒店的！”

    实际上未央根本就不想和樱井亚雄纠缠，她真正的目的只是救人，本来是想抱了马婷婷就开翅膀飞走，却不想在进来的时候听到了李骆那声喊声，她只能不得已之下改变了方案。

    而亚子也不是傻瓜，她虽然现在很害怕，可是在听到未央的声音后，莫名其妙地镇定下来，然后想也不想就照着未央说的做了，身体比大脑更先反应过来，朝着半开的大门跑了过去。

    这下樱井亚雄更生气了，他想要放弃未央去追自己的女儿，叛徒必须由他亲自手刃，这是家族里的规矩。

    可是才刚挪动脚步，却被横空斩出的一把刀拦住了去路。

    这是虚空巨刀，樱井亚雄回过头才惊讶地发现，刚刚那个娇小的女孩子已经不见了，取而代之的是一个高挑，长着狐狸耳朵身穿巫女短装的美丽女人，一头樱花色的长发披散在身后，显得十分的娇俏，却发出了冷到极点的声音。

    “你的对手是我！樱花！散！”

    然后未央根本没给樱井亚雄任何反应的机会，抬手就是八重樱的绝学绯焰地狱，樱井亚雄在虽不及防之下，只能举刀抵挡。

    可是带着粉色的刀光不停出现，明明没有看到那个女人的手在动，刀却仿佛看不见一般斩向他，逼得他不得不一边抵挡一边后退。

    这还是他比之前接过这招的那只猫妖强，否则下场估计也不比猫妖好到哪去，只要被挑飞，注定就只有身死的下场了，更何况未央现在还换了一把刀，虚空比起之前的脉冲太刀，只强不弱。

    樱井亚雄以为未央真要和他证明硬肛，只好咬牙硬撑着等这波爆发过去，并暗暗提气打算等未央力竭的时候，一招让这个女孩倒下。

    毕竟没有人能一直爆发下去，这接连不断斩出的刀光，用这么高的频率根本坚持不了多久，就算力量不至于立刻枯竭，人体毕竟不是钢铁铸造，始终是有极限的。

    他猜的没错，八重樱的绝技确实坚持不了多久，爆发毕竟是爆发，难道还能有人一直爆发下去吗？

    但未央的目的，真的是想要和樱井亚雄证明硬肛吗？

    答案肯定是否定的，她这一波压着对方打，就是为了不让对方有时间准备，她明白自己和樱井亚雄的差距，真打起来估计还真不是对手。

    未央一早就没打算正面对抗，而是开一波大就跑，这货一根筋不假，但她也不是傻，现在是能硬拼的时候吗？

    当然不是啊！

    所以开完大，还没放出真正杀招一闪的时候，未央就直接改变的方向，用一闪冲到了李骆的身边，一把扛起来变成小奏。

    “列表！”

    “能力强化！

    “翅膀！”

    然后整个人就从天而起，从头顶上的破洞飞了出去，等樱井亚雄反应过来，望着空荡荡的夜空，哪还有未央的身影，早就不知道飞哪去了。

    “八嘎！”

    一拳锤在地面上，把地面砸出一个半米直径的凹坑，这都是他刚刚暗中积蓄的力量，现在无处发泄只能拿地面出气。

    樱井亚雄这家伙力量很强，但是他就不是那种聪明的人，不然也不会犯错和亚子的母亲狂欢一夜之后离去，让亚子出生在这个世界上，更不会被人用这个做把柄，让本该是他现在这个位置的大哥，一脚把他踩在脚下。

    他唯一比他大哥强的，就是这一身恐怖的力量。

    “给我等着，一定要把你们赶尽杀绝。”

    还有那嗜血，冷酷的心。

    而亚子，在离开仓库后，就发现了外面一辆机车正在闯入仓库范围，外面还有不少樱井家的人在守着，可是这些人根本没法接近机车，就被夜空中几道碧绿的光芒切了，而这台超酷的机车，一个摆尾居然稳稳地停在了亚子的面前。

    “亚子！快上车！”

    那全包式头盔里的是马婷婷那张俏脸，这一刻亚子差点都要哭出来了，那一丝丝的温暖终于出现在她已经彻底冷掉的心里。

    自己亲生父亲要杀她，没想到只是几天前萍水相逢的朋友，现在却不顾生命危险的来救她，而且人家还是一个超大集团的千金，本该坐在办公室里享受的女孩，现在却大晚上的跑来救她，那该有多大的勇气？

    她的心在这一刻狠狠被触动了一下，终于明白这个国家不应该在被她留念，她要前往属于她的世界，她要过自己想要的生活。

    接过马婷婷递来的头盔，翻身跨上了机车的后座，马婷婷一扭油门，整个机车就带着无数碧绿的光冲了出去。

    没人敢拦，因为想拦下机车的人，全部被那围绕机车的碧绿，给切成了好几段，这碧绿就是天青真人送的刀片，被马婷婷毫不犹豫地，用来杀人了。

    “你们是怎么找到我的？”

    坐在后座，紧紧抱着马婷婷的腰，亚子终于问出了这个让她困惑的问题。

    因为有头盔的关系，声音变得瓮声瓮气的，但马婷婷还是听见了，只是回头朝她嫣然一笑。

    “因为你身上有未央粘上去的小广告啊！”


------------

184 意料之外的惊喜（一更求月票）

    亚子被抓半个小时前。

    未央手机响了，是亚子打来的电话，可是接了却没人说话，反而听到公路上车辆飞驰而过的声音，她就知道出事了。

    “亚子出事了！”

    “啥？那怎么办？赶紧过去啊！”

    马婷婷抓起小包，就想往外冲，亚子这几天和她聊的挺好的，两人兴趣爱好也投机，甚至对方身世让马婷婷同情心泛滥，毕竟是个年纪不大的女孩子，还没有社畜当久了的那种冷漠，容易触景生情。

    她是真的当亚子是自己多出来的一个妹妹，现在一听到对方出事了，别提有多紧张了，至少比未央看起来要紧张。

    她很清楚自己是来干嘛的，随时都可能会有生命危险，早就做好的心里准备，可是却没想到会把无关的人都牵涉进去，亚子出事绝对和这方面有关。

    不过马婷婷却被未央一把拉住了，她不明白为什么未央还能这么淡定，但觉得自己喜欢的这个女孩，不是那种冷血见死不救的人。

    那也就是未央早就已经有准备了，也预料到了亚子会遇到麻烦。

    “别急，你知道她在哪吗？”

    未央一开口，马婷婷就冷静下来了，她也不是冲动的人，能淡定处理家里公司业务，马婷婷的心态可以说非常好的，甚至不缺乏冷酷的时候。

    这就是她从小被培养的方向，一个真正能够掌权的决策人，要懂得为了某些东西，放弃另外的一些东西。

    世界远没有想象中的美好，马婷婷从小就知道了这点。

    “你能找到亚子，对吗？”

    看到未央点了点头后，终于放下心来了。

    “那说吧！接下来我们要怎么做？”

    在应对危机方面未央比马婷婷更在行，她明白自己的缺点在哪，让她决策也是下面人做好的，她只要思考未来的大方向，做出决定。

    她不擅长这种解谜和反套路方面的事情，但是未央却在这方面做得非常好，从来到岛国之后，一切仿佛都胸有成竹，所以马婷婷也十分愿意听从未央的指示，有的时候专业的就是专业的。

    “首先，你把这个给贴上。”

    从POD的书页里吐出一张黄色的小广告，被放到了马婷婷的手里，只是马婷婷不太明白，这个时候还管什么小广告，这家伙到底葫芦里卖着什么药？

    但是不明白就不明白，只要照做就好了。

    “贴哪里？”

    “哪里不容易被发现，就贴哪里！这是发信机，只要这东西还贴在身上，我就能立刻找到你。”

    听未央的是没问题，可是她不懂自己身上哪个地方不容易被发现啊！

    一直是个大小姐的马婷婷，可还真没有这种类似谍战的经验，真是不明白未央哪来的那么歪门邪道，这套路简直一环一环的。

    马婷婷也明白过来，未央为什么这么胸有成竹了。

    “你在亚子身上也贴了这个？”

    “没错！”

    如果这玩意能追踪目标，马婷婷猜亚子现在一定还在移动中，不然未央没这么淡定。

    “你给她贴在哪了？”

    未央直接指了指自己的脚，大小姐立刻反应过来了，未央是把小广告贴在了亚子的鞋底上，被鞋垫挡住了根本不会被发现。

    “那我也贴在鞋底。”

    马婷婷也想要像未央给亚子贴的那样，放在鞋底里，可是才刚弯腰就被未央一把小广告抢走了。

    “这玩意上面有生命体征侦测，你贴在鞋底我怎么知道你是不是活着，必须要贴在皮肤上，还是我来帮你吧！”

    说完未央就去掀马婷婷的裙子，屁屁一凉马婷婷吓得想要去拉自己的内内。

    “你……这是……”

    却根本没有未央的动作快，然后就感觉臀上有什么东西被贴上去了，之后身上所有衣物又恢复了原样，屁股上还被未央给拍了一巴掌。

    意识到自己被做了什么的马婷婷，那张俏脸上满是通红，她这还是第一次被人脱下贴身衣物，即使对方是个女孩，还马上就被对方帮忙穿好了，却还是感到十分的羞耻。

    更可恶的是，这家伙贴完了还要拍一下她的屁屁，真是讨厌。

    “好了，这样就万无一失，除非你遭到侵犯，否则这玩意根本不会被发现，也不会掉落了。”

    马婷婷不是亚子这种不了解情况的，未央必须保证她自己去救人的时候，一起同去的马婷婷是安全的，至少不能救了这个那个却遇到了危险，这还怎么玩？

    “你会骑机车吧？”

    得到害羞中的马婷婷肯定的点头，未央满意地继续说下去。

    “那你去找辆机车，POD会带你到这个地方去，这应该就是带走亚子那群人的目的地了。”

    POD早就已经演算出对方的目的地了，毕竟是高级智能的辅助机，要做到这点并不算太难，这也是未央要兑换POD的原因，如果只靠小奏的黑客技术，根本做不到这么牛批的事情。

    “好的！我会在这里准时跟你汇合的！”

    马婷婷说完就转身走了，她必须先找台能跑的很快的机车，然后在找个之后能落脚的地方，这总统套房是不能住了。

    “婷婷！”

    不过在开门即将离开房间的时候，马婷婷却被未央叫住了。

    “恩？”

    “注意安全……”

    “知道了！”

    “还有！”

    没想又第二次被未央叫住了。

    “恩？”

    “不想杀人的话，那就不要动手了！”

    这下马婷婷哑然失笑了，这个未央会说这种话，看来是真把她当成了没见过血的大小姐了，而这种关心却让人心中一暖，对方在意她的感觉，真好！

    “放心吧！我不是什么温室的花朵，我知道该怎么做的。”

    马婷婷确实不是温室里的花朵，因为她是真的见过血的，并且亲手杀过人了，比起未央来，手上沾染血腥的时间更早。

    但是这些事她从没告诉过未央，就是担心对方知道后会嫌弃，毕竟不是谁都能接受得了手上染上血腥味的人，何况她太喜欢未央了，害怕自己说了以后连朋友都做不成。

    但是现在看来，她的担心是多余的。

    所以心情十分愉快地走了，等到她骑着机车出了酒店，就看到天空中那一点银色划过天空，显然未央直接展开翅膀飞过去了。

    飞行自然要比马婷婷骑车快，她算是彻底放下了对亚子的担心，相信未央一定会救到人的。

    而半路上却收到从未央传给POD的一条消息。

    【情况有变，需要你进来接走亚子，我带着我们的任务目标离开，直接冲进去，千万不要停车！】

    于是之后就有了，马婷婷千里走单骑的那一幕，她也的确不是什么柔弱的女孩。


------------

185 恶心的存放方式（二更求月票）

    “未央！你是未央吧！”

    被抱着在天上飞的李骆，总算认出了未央，如果说这世界上还有谁有那么神奇的枪法，那也就只有未央一个人了，而且看样子技巧更加精进了。

    “好久不见了，李骆教官，的确是我。”

    因为有扭曲存在，不论是李骆还是未央都没有感觉到飞行时的气流，加上带着个人也飞不高飞不快，开口说话一点问题都没有。

    马婷婷刚刚用POD，给未央的个人终端发了个地图，现在未央正朝着那个地方飞，她下面是马婷婷载着亚子的机车，因为带着个人的关系，未央只能勉强跟机车的速度持平。

    “这可真是让我吃惊，没想到居然会是你来救我，还能和樱井亚雄那个家伙打的平分秋色，你这么厉害的吗。”

    实际上作为普通人的李骆，根本分辨不出樱井亚雄和未央哪个厉害，只是看上去樱井亚雄那个家伙被未央耍的团团转，显然觉得未央更厉害一些，他好像明白水荫那个家伙为什么叫未央来了。

    “只是水荫那个家伙答应给我好处，所以我来了，不过你有一点说错了，我大概不是那个家伙的对手，他比我强太多。”

    未央终于知道，刚刚和自己打了一场，一直在被她耍的男人是谁，樱井亚雄在水荫给的资料中也有。

    据说这个家伙最厉害的不是刀术，而是阴阳师里一种比较难掌握的分支，如果没有记错的话应该是役使式神，还有通灵术。

    前面一个未央大概知道是啥，后面那个就不是太懂了，通灵也就是说能召唤一些邪门的东西，但是会招出什么完全没有概览，毕竟她没有详细了解过，网上也都是模棱两可的玩意，没有个准确的答案。

    但是就凭对方没拿看家本领，和她打的有来有回，她还用了最强的变身模板，都没有逼迫这个樱井亚雄使用式神，未央就觉得对方认真起来她未必是对手。

    很有可能一个照面，就被秒了。

    果然这世界上的变态很多，她根本就不是这些家伙的对手。

    “是吗？那接下来怎么办？”

    对于水荫交代给未央的布置，李骆是一点都不懂的，他是军方的人，水荫却是另外一个系统的特殊部队，两者会使用的方案截然不同，完全无法猜测。

    “先去找到你要护送的那个东西，然后去马婷婷准备的地方，我在使用那个讨厌的女人给我的逃生装置，之后……听天由命吧！”

    未央刚刚其实已经在屋顶上听完了全部，包括樱井亚雄是亚子的父亲，以及李骆把东西藏起来了的事情。

    所以现在的首要任务，就是拿回这个该死的赃物，然后才算完成了一半的任务。

    而未央对按下那个按钮之后的事情，也是没有任何概念，所以的确是听天由命。

    天知道水荫这家伙到底安排了什么后路，或许是一个核弹炸死她们也很有可能，她觉得那个女人绝对做得出这事，别问为什么会这么想，因为她就是知道。

    “哈哈哈！讨厌的女人！那家伙要是知道了，肯定会非常生气吧！不过有的时候还真特不可爱。”

    未央给水荫的评价，让李骆笑出声来，但这却是非常贴切，那个女人喜欢把身边的人一起算计到她的计划里，丝毫不管别人的感受。

    李骆和水荫的关系，从那次营救之后就一直听暧昧的，却始终无法迈出最后那一步，原因到底是什么李骆也很清楚。

    哪怕知道水荫待人的感情是真诚的，可是这种做法原谅他李骆丝无法欣赏，他更愿意和对方保持友达以上，在进一步是绝无可能的，何况他也知道自己什么鸟样。

    根本就不满足水荫的择偶标准，以至于两人维持着比较奇怪的关系。

    但这些没必要跟未央说，就算说了估计这才十六岁的孩子也不会懂，而且现在首要事情是完成这次任务，如果不能活着回去，怕是就要凉在这岛国了。

    “婷婷，我和李骆教官去取回一些东西，你们先去那个地方等我们。”

    说完未央就带着李骆一个拐弯，朝着另一个方向飞，和地面上疾驰的机车错开，因为飞的不高，所以李骆还能在天上给未央指一下地方。

    整个东京的地图都被李骆记在了脑子里，绝对不会认错方向的。

    可是当未央降落之后才发现，这特么不是一个公共厕所吗？

    没错，这就是一个岛国非常常见的公厕，和花国的公厕里比较污浊的环境相比，这里的就显得干净了许多，这些天在外面玩的时候未央就体验过了，什么叫做真正的厕所文化。

    不仅有智能系统，还十分人性化地有音乐，这是为女性设计的，在入厠时发出的声音会被音乐掩盖，不至于让人觉得发出声音非常难堪。

    未央倒是不太在意这个，她曾经可是个男孩子，男孩子都以自己尿尿的声音大为荣，因为这代表那玩意大嘛，有什么好害羞的，反而是应该让人羡慕才对。

    可是李骆来厕所并没有进去，反倒带着未央绕到了厕所后面，在未央一脸惊恐的表情里，毫不在意地掀开了一块化粪池的盖板，那一瞬间的臭味熏天，差点没把感官敏锐的她给熏晕过去。

    即使捏住了鼻子，未央仍然感到这臭味有点难以忍受。

    “臭死了，你居然把东西藏在这里面？”

    未央突然觉得这李骆也是个人才，这么恶心的手段都能做的出来，果然也不是什么一般人，普通人听到粪坑就躲的远远的了，哪还有心情来掀盖子还把东西藏在里面。

    这如果要让未央亲自去拿，她打死都不干，实在太恶心了，尤其是把那玩意从屎里面捞出来的样子，不行了……呕！

    未央想呕，直接跑到了外面，蹲在地上被夜风一吹，才稍微好了点。

    “你以为我想这样吗？呕！实在是不这样就没法保住这玩意了。”

    未央用眼角撇了一眼正在说话的李骆，真的很佩服他能一边作呕一边继续完成取出的工作。

    看对方小心翼翼拉开防水袋口子，从里面挑出装着文件的记忆卡，显然也是担心被屎粘在身上。

    换她估计早就一脚把那玩意彻底踹到屎里面了，反正估计也没人敢下去打捞了，捞上来也全是屎，就不信还有人能顶着这臭味，继续看里面的文件。

    “好了，快走吧！你这样没事吗？还能飞不？”

    看着未央一副还要呕的样子，李骆真担心这妹子还能不能飞的起来，想要伸手去拍一下对方的背，让蹲在地上的女孩好过一点，却被毫不留情地一手打开了。

    “别碰我，你臭死了，那手还刚刚摸过屎。”

    “……”

    李骆现在想死的心都有了。


------------

186 到底谁才是聪明人（三更求月票）

    “报告！鬼狼找到她们了，两个在私人住宅里，另外两个已经拿到了那个东西。”

    樱井家最擅长豢养式神，而鬼狼则是能够量产化的式神，不仅能够追踪敌人，战斗力也不算太弱。

    岛国阴阳师自身很难形成战斗力，式神就成了保护他们脆弱身体的重要护卫，几乎每一个能够达到操控式神的，会养上那么几只。

    而这玩意的饲养方式，那是要吸食豢养者的鲜血，以及大量其他来源的血肉才行。

    需要的量不多，却必须是有智慧的生物才行，一旦没有提供就会发狂，严重的时候甚至会噬主。

    好用，却同样十分危险。

    “很好！让狙击手行动，不顾一切也要把他们给我打下来。”

    樱井亚雄被未央耍了两次的确很生气，但他真就不是故意放跑这些人的吗？

    他要是真想留下未央她们，为什么一开始就不释放式神，只是单纯用刀术和未央过招，未央自己都很清楚她不是樱井亚雄的对手，哪怕当时并没有发现这个男人就是樱井亚雄。

    所以这家伙是故意放跑未央的，为的就是放长线钓大鱼，他想等未央带着李骆取出了东西后，在把她们两个干掉，把东西带回去。

    至于他那个女儿，你觉得他真的关心吗？

    只不过是为了把未央和马婷婷引出来而已，马婷婷他还真不好动手，对方的家族掌握了岛国不少的经济比例，万一在他们国家出事了，后果非常严重。

    但是另外一个，显然才他是真正的目标，恐怕也是这次来救人的主力，他针对的就是未央。

    当初水荫让马婷婷一起来的目的，就是为了在关键时候，利用这大小姐的身份保住未央，却没有料到未央会有和马婷婷分开行动的时候，这显然也是在樱井亚雄的算计中。

    也不能说是樱井亚雄的主意，而是他背后那个智囊的布置。

    而未央她们显然不如李骆对反追踪有经验，这么大咧咧地一个在天上飞，另外一个在地上疾驰，想要找不到都难。

    未央取了东西带着李骆往回飞，可是她总觉得李骆身上还是有股屎臭味，真想就这样把他丢下去，让他自己走过去，可还是忍着这种冲动。

    毕竟她这次来岛国，主要目的就是为了李骆手里的这个东西，就算李骆死了她能带着这玩意回去，也算是完成了任务。

    水荫当初并没有要求她一定要保住李骆的命，甚至还下达了必要条件可以抛下不管，可是未央和李骆有一面之缘，做不到和水荫这个家伙那么绝情，她无论如何都会竭尽所能将李骆带回去的，就算只有一具尸体也好。

    像李骆这种能够为了国家牺牲自己的人，未央向来都是挺敬佩的，她自己就没有这种大公无私的想法，这样的人有不少都在任务中死在了国外，甚至连个能替他们收尸的人。

    之前视频里那些李骆的同僚的下场，未央算是看了个真切，那些像狗又不是狗的东西，也就是资料里记录过的鬼狼，把现场的尸体全吃掉了。

    那些人未央已经没法帮助了，如果李骆也是这样的下场，她心里会非常过意不去，至少都要带着尸体返回他们的故土，也算最后衣锦还乡了，至少能让亲人有个寄托，后人还能瞻仰一下。

    只是未央并不知道，这些人最后就算尸体被带回，也不可能公之于众，因为这任务本身就不光彩，如果这么大张旗鼓是不行的，最多会偷偷埋了，给个合适的葬礼就算了，根本不会宣布对方的功绩。

    这就是李骆他们这些人的归宿，但能回到国内就是最好的结果了，也不奢求更多。

    “李教官，能告诉我这里面到底是什么吗？”

    未央开始好奇了，这么让国家这么迫切都要带回去的东西，里面到底是什么。

    都要为了这玩意拼命了，如果不知道详情，她感觉到死都不能释怀，做鬼也要做个明白鬼，总要知道自己为其拼命的是什么啊！

    “这到不是什么值得隐瞒的，你知道上一次战争岛国派过来的某个特殊部队吧？”

    李骆这么说的不清不楚的，未央还是稍微思考了一下，才终于在脑子里找到一个接近的答案。

    “731？”

    “没错！”

    这个编号，只要是个花国人都不会不懂，虽然没有被明确记载进历史，可是有很多消息和暴行的事件，都指向了这个编号的部队。

    很多人都是从小听着这个编号的故事长大的，而且说起那一次岛国的特殊部队，也就只有这么一个了。

    李骆也没打算卖关子，而是忠实地告诉了未央。

    “这玩意就是那一次的实验记录，在战败投降之前，被偷偷从我们国境转移到他们的国内。”

    这消息让未央心头一颤，一股愤怒的情绪从胸腔中喷涌而出，差一点就影响到了被封印中的真名，让她强行地压制下去了，身体里住着一个定时炸弹，让未央一刻都不敢放松警惕。

    但是李骆嘴里的故事并没有结束。

    “我们调查了这么多年，最近才找到这玩意的存放地点，之后的事情你都知道了，只有这个玩意不能留在这里。”

    未央点点头表示明白，虽然不知道当时做的是什么实验，但她确实支持国家拿回这个东西，说不定这是针对花国人中的生化实验，比如释放病毒就会让整个人种全部灭绝，就像真名针对人类的晶化病毒一样。

    “呃！？”

    然而就在这时，李骆却发出了一声闷哼，然后他的左腿突然就有血溢出，很快就染红了半边长裤，让未央紧张了起来。

    她刚刚根本没有看清，到底是什么东西击中了李骆，只是感觉李骆的身体一颤，然后他就受伤了。

    “李骆你没事吧！被什么攻击了？”

    楪祈模板对枪不陌生，这是枪伤未央还是分辨的出的，可是到底是什么枪能打这么远，那么精确，难道是……

    “狙击手！这些混蛋在路上布置了陷阱，就等我们往里面钻，飞快点，不然我们这样在天上真就成靶子了。”

    李骆强忍着脚上的疼痛，咬着牙硬挺。

    现在是在天上，未央不可能停下来帮他处理伤势，能不能现在降落下去，否则就真走不了啦！

    樱井亚雄肯定在地面布置了更多的陷阱，就等他们从天上下去，然后在来个一网打尽。

    好一个计策，甚至连他自己的女儿都算计进去了，这没人性的家伙，李骆暗骂。


------------

187 夜空的飞行表演（一更求月票）

    “你以为我不想费快点吗？这玩意在设计的时候就没考虑过载人，现在的速度算是极限了，不过我不会让你在被打中的，千万不要掉下去了哦！”

    未央是不能加速，但她可以变速啊！

    空中无序机动了解一下，这是战机专门为了躲避被锁定打中的特殊方法，战机做起来确实挺辛苦的，但是生物结构却没有金属那么硬邦邦的，想要完成这一套动作倒是没什么难度，当然前提是别从空中一头栽下来。

    未央既然敢这么玩，那当然是有十足把握的，只见她在空中各种腾挪Z字路线，时停加速眼镜蛇机动，那堪称一个空中王牌驾驶，看得下面一大堆狙击手很是傻眼。

    先不说能不能瞄准，就算预判这也没法预判了，你根本不知道她接下来要怎么飞，就算想瞎打随便来几枪，指不定就能把对方打下来呢？

    可那子弹就像长了眼睛一样，总是会从空中两人的身边穿过，就是不能打中目标，这就算是最厉害的狙击手来，估计也得傻眼。

    至少李骆这个枪神，他就没自信能打中现在的未央，因为他已经快要吐了。

    没有经过专业的飞行员训练，李骆是陆军啊陆军了解一下，他上天了还行，可是要像未央这么玩，那肚子里的东西可是要经受得住考验。

    “唔！我不行了！呕！！！”

    于是李骆的呕吐物就跟开了闸一般停不下来，又因为未央持续不停地做着各种机动，导致这些在灯光下闪闪发亮的东西，跟飞机喷出的色彩烟雾一样，旋转出一个十分美丽的弧度，就好像在进行空中表演。

    但别看这边李骆吐的欢快，那边未央却半点都没有沾到这些污浊的东西，甚至因为要躲避呕吐物，她的行进轨迹更加的飘忽了，简直就像空中的幽灵，时隐时现根本抓不到目标。

    这下那些狙击手全哑火了，他们知道在这样下去也是白白浪费子弹，不如免费欣赏一场精彩的空中表演。

    但是下面的人看的开心，李骆却是真的不开心，他差不多黄疸都要吐出来了。

    “未……未央……有没有枪……你在这样飞我真的要死了！”

    李骆表示，他要把这些暗中的狙击手一个个干掉，让这群人看看什么才是狙神。

    妈蛋！让他吐的那么惨，这肠子的醉怎么都得找回来。

    未央这一听，感觉好像确实可以不用一开始就这么飞的，李骆被打中的是腿，双手还是能用枪的不是，于是她花了20次元点，给李骆兑换了一把M82，然后变成了水平腾挪。

    M82才一入手，李骆瞬间就精神起来了，在加上未央不继续空中翻滚，他感觉自己的状态又回来了，至于下面那些狙击手，自然也是看到了突然出现的在他手里的枪，而且未央这水平腾挪也不难瞄准了，一个个地开始准备继续射击。

    山岛觉得自己今天很倒霉，大半夜的被叫出来执行任务不说，还得瞄准一个只有两个人大小的空中目标，这超高难度的任务到底是哪来的？

    可是他却不得不干，这毕竟是天皇下的命令，必须执行啊！

    可是目标小也就算了，还神特么能飞，看着旋转跳跃的姿势，山岛很怀疑对方是不是战机转世，不然怎么可能做出这么多奇葩动作的？

    不过这任务应该快要结束了，对方肯定是体力不支，不能在做那种神奇的躲避技巧了，这么好的机会当然要把握，万一被其他同僚抢到战功，那才是真的糟糕。

    山岛知道，今天来执行任务的肯定不止他一个人，之前李骆腿上那一枪就不是他打的，而是另有其人。

    所以他必须抢在对方恢复体力，还有被同僚击中之前，将对方打下来。

    这样这份战功就是他一个人的了，到时候肯定能够晋升，他已经盼望这天很久了，可是都没有一份合适的任务。

    这毕竟是和平年代，士兵想要获得战功并不容易，更何况国内局势还是相对稳定的，那就更没有机会让他们这些狙击手出场了，所有今天来的人都卿足了劲，就想要一个战功来平步青云呢！

    可山岛再次架起枪，还没来的急看清空中飞出精彩的少女，他手中AWM的瞄准镜就突然炸开，他最后看到的景象，那就是从右边眼眶中飙射而出的液体。

    “一血！”

    李骆狠狠地用袖子，抹去嘴角挂着的黄疸水，高声宣告自己拿下了对方第一个人头，未央给的这把M82非常趁手，制退器非常优秀，后座力几乎被减小到最少的程度，也就未央在空中身体稍微震一下。

    而现在李骆他们身在空中，目标本身就很明显了，不怕制退器会暴露自己的目标，而且飞行中如果有太大阻力的话，很可能会掉下去，制退器成了必须，让李骆射击又稳又准。

    但是第一枪成功后，李骆根本没有因为收到一个人人头而沾沾自喜，他立刻就寻找到了下一个目标，这个也是一个二货，居然在有路灯的夜晚，用不吸光的瞄准器。

    这不是直接告诉别人，我在这里你快点来打我吗？

    因为不吸光的瞄准器在瞄准别人的时候，会反射周围的光源，让被瞄准的人提前反应，一般上过战场的老手都不会这么蠢，所以李骆判断下面这群狙击手，肯定全都是没有参加过实战的新兵。

    “二杀！一群菜鸟们！”

    李骆这个不仅上过战场，还成功从战场上活着回来的家伙，面对一群菜鸟那是绝对的优势，几乎可以用一枪一个小朋友来形容。

    这么彪悍的准头，导致到最后未央都不需要平移着飞了，笔直地朝马婷婷告诉她的别墅飞，连闪躲都不需要。

    因为对方在开枪之前，李骆手里的M82就会要了他们的命。

    “啊！”

    樱井亚雄一把扯下自己耳朵上的无线联络器，将里面不停发出的惨叫声扔到了远处，一脸快便秘的表情看着远处正在慢慢变大的小黑点，那就是未央和被抱着飞的李骆。

    “一群饭桶，那么多人都搞不定两个。”

    明明飞在天上那么明显的目标，除了最开始那一枪能称得上战果，其他的全是吃屎的，不仅没有打下目标，甚至连自己都搭上去了。

    天皇到底养这群饭桶是要来做什么的，最后逼得他不得不自己动手。


------------

188 旋转回旋迫降中（二更求月票）

    从腰间拔出和未央战斗时用过的太刀，他微微地闭上了眼睛，调动着身体内的灵力，将其聚集到手中的太刀上。

    庞大的能量汇聚，让这把刀仿佛被注入了生命，不停地在他手中震颤，发出了嗡嗡嗡的声音，仿佛想要将那庞大的力量宣泄出去，却只能被樱井亚雄牢牢地抓在手中。

    在刀身震颤差点让自己握不住的时候，樱井亚雄一个跨步，太刀狠狠从下方撩上去，之前凝聚在刀上的能量，突然变成了半圆形的刀光，朝着天空中的那个已经能看到轮廓的两人飞去。

    刚脱离刀尖的时候，只有手臂大小的弧形刀光，在飞行中却急速膨胀，变成了三米长的弯月。

    “未央！躲开！”

    被未央抱着腰飞的李骆，眼尖看到了正在飞出的弯月，可只来得及做个提醒，这带着恐怖威力的刀光已经来到跟前了。

    本来未央还在高兴，因为就快到和马婷婷汇合的地方了，那个大院子就在下面，只要现在减速过不了一分钟就能进到院子里，高度下降的同时速度也在下降，却没想到横空出现这么一轮刀光。

    现在提速想要躲避已经来不及了，情急之下未央只好控制翅膀挪开了一点点，至少保证她和李骆不要被正面命中，然后右边翅膀就被刀光切断了，正切断开的翅膀让未央一阵后怕。

    刚刚刀光就贴着她和李骆，不足一厘米的地方划过，如果在慢一点点两人就会被彻底切成两半，可是现在也好不到哪里去。

    因为，她们两坠机了啊！

    失去了右边翅膀的一半，如果未央根本不可能在飞起来，甚至连保持身体平衡都做不到，和刀光错身而过的时候两个人就开始旋转着往下掉，如果不是还剩下一边翅膀仍能进行滑翔的话，估计就是直挺挺地往下掉了。

    “哇！未央！！！！我们会死吗？”

    这下李骆就算想吐都吐不出来了，刚刚就已经把肚子里的东西全都排光了，这会只能艰难地忍者头晕目眩的感觉。

    实际上现在未央也没比他好多少，顶多就是没有想吐的感觉，但是一样被这么转得两眼发花，想要从新控制飞行姿态，却根本不可能做到。

    “你要相信我的技术！死不了你的！”

    如果不是还勉强能控制一下方向，未央是真没底气来说这话，她现在努力控制着朝马婷婷准备好的那个别墅大门冲去。

    里面有很长一段可供缓冲的距离，如果没有控制好方向的话，一头撞在墙上就算张来了扭曲护盾，怕是也要把脖子给折断了。

    而早就在院子里等待很久的两个女孩，就看到一个发着白光的翅膀打着旋，斜斜地朝着这边俯冲下来，吓得两个站在门口的妹子赶紧分开。

    然后，这翅膀就带着两个人直接冲进大门，和地面接触后又在地上开始打滚，直到滑出十几米远的距离，才终于停下来。

    地面上鲜绿的草坪彻底毁了，被犁出一个斑驳的Y字型，之前抱着李骆腰的未央显然在落地的时候因为翻滚再也抱不住，只来得及给李骆加个扭曲护盾，两人人就这分开滚。

    好在两人都不是真正的普通人，李骆早就有训练过这种抗冲击的方法，只要跟着惯性翻滚身体就能将伤害降到最低，而未央那边就更加不用担心了，她身上白光闪个不停，那是扭曲在不断破碎和生成，直到最后两人彻底停下来。

    两人最后是撞到了院子里的树干，才终于停了下来，好像都没有什么大碍。

    李骆是一屁股坐在了树墩下，未央则是头下屁股在上的姿势，身上的短裙都因为牛顿的苹果定律，彻底翻了过来。

    可惜她现在根本没有空去考虑，自己是不是走光了，她和李骆两个人双眼打着旋，显然暂时是爬不起来了，如果没有人搀扶的话，肯定要好半天才能靠自己的力量起来。

    而李骆，确实比未央看起来要惨一点，腿上一个血洞，身上因为未央给加的扭曲一开始撞击就碎了，现在身上到处都是擦伤，以及被草叶划伤的伤口。

    这些伤都算不上什么，李骆觉得总比摔断脖子，如果未央没给他那个扭曲，估计当场就死掉了，

    未央哪边除了衣服划开了几道口子，和晕的不行外倒是没什么事，现在这两人已经被马婷婷和亚子一人一个扶起来了。

    进了屋后，未央总算才稍微恢复了点，脑子还是晕乎乎的，可至少还是明白现在该干什么。

    之见她从裙底拿出一个带着红色按钮的装置，先用拇指打开保护的罩子，然后狠狠地按在了红色按钮上，十秒后才松开手指。

    “现在开始，我们只能听天由命，祈祷救援能早点到来了！”

    没错，最后这一环是未央不了解，并且十分不可控的环节，她只能努力保证自己不死，至于能不能等到救援到来，那只能大家各凭本事了。

    樱井亚雄刚刚那一刀，就已经暴露了自己的位置，未央觉得对方肯定不能这么简单放她们走，一定会想尽一切办法，都要把几人的命留下来，否则这一整晚的布置岂不是白费了？

    “不过在那之前，我觉得还是给他治疗一下的好！”

    李骆是马婷婷给扶进屋子的，李骆的身体情况她稍微清楚，这大老爷们已经几乎走不动路了，婷婷费了九牛二虎之力才把他拖进屋子，这要是在不及时治疗，怕是根本撑不到救援到来就得嗝屁。

    但是这里三个女孩，至少有两个是没有治疗技能的，连最基本的护理都欠缺，当然如果未央愿意牺牲体液的话，倒是能让李骆瞬间恢复，但是你觉得她会这么做吗？

    “还是我来吧！”

    虽然未央没有打算用自己的体液去给李骆治疗，但是不代表她就啥办法都没有了，还记得之前未央的系统抽奖抽到了什么吗？

    没错，就是能够治疗外伤的喷雾，那可是生化危机里面的神奇治疗喷雾，不仅有快速愈合的功效，还有能够解毒的种类，即使效果比巫族体液要差，起码能保证李骆现在死不了。

    未央先是给李骆撕开了裤腿，在上面喷了两下之后，这一直在流血的枪眼立刻就止血了，虽然一样没有愈合，但起码不至于让李骆失血过多。

    然后又给身上擦伤划伤的地方也喷了点，看着那些细小的伤口开始结茧，未央算是放下心来了，至少现在是死不了啦。


------------

189 不做人了！做猫！（三更求月票）

    “未央，你为什么不用未来给的那个盒子，那里面不是有治疗效果非常好的血清吗？”

    马婷婷是知道，未央身上还有那个未来给的血清，她可是亲身体会过巫族体液是个什么功效，之前全身组织因为空气共振而受伤，亲未央一下那么点口水就把她治好了，如果用血清李骆腿上的枪伤根本就不在话下。

    “好痛！未央你为什么弹我！”

    没想到这话才刚说出来，就被未央曲起手指，在马婷婷的额头上狠狠弹了一下，让她不得不捂着额头，害怕未央在给她来一下。

    “你想要害死他吗？这玩意是给我用的，巫族的血清不能给普通人使用，没有经过修炼的身体，根本承受不住那么强的能量冲击。”

    唾液汗液中就已经带了非常强的效果，特别提炼过的血清更是精华中的精华，如果普通人使用估计当场就死了，还是那种被撑爆身体而死的。

    药有三分毒，巫族的体液也是药的一种，还是非常强效的好药，那毒性必然非常猛烈，要是用得不对的话，确实是会出人命的。

    “我觉得你们要是一人亲我一口的话，保证就能立刻满血复活，嘿嘿嘿！嗷呜！痛痛痛！放手啊！我开个玩笑的！”

    李骆这家伙，在未央给他治疗枪伤的时候，他就已经清醒了，闻着少女身上刺激一番后的汗香，又在鬼门关走了一朝，顿时就有些控制不住本性，开始口花花起来。

    结果听到他这么说的未央，一巴掌拍在他受伤的大腿上，还捏住了伤口，这下可把李骆疼坏了，只能立刻求饶。

    开玩笑，自己的痛觉掌握在别人手里，这不怂还真不行。

    这治疗喷雾的药效确实很强，可伤口虽然止血也在慢慢愈合，被未央这么捏住还是会疼死人的，没有当场晕过去都算李骆意志过人，能忍得住疼了。

    要换了未央，估计眼泪都要飙出来了。

    “告诉你，她们两都是我的人，你要敢在这么说话，小心我把手指捅进去，在搅一搅，李~教~官~！”

    未央的警告很撩人，但是却非常有用，看到未央用手指笔画一下，就要捅到伤口里，吓得李骆根本就不用脑子想的，直接开口求饶。

    “我知道了我知道了！下次保证不犯错，哦不！没有下次了！”

    李骆这家伙就是这点不好，有时候他就管不住自己那颗狼心，见到漂亮的妹子就要口花花，也是他至今没法和水荫更近一步的原因。

    这两个家伙，谁也别想说谁，两人都有致命的缺陷。

    “嘘！来了！”

    未央感应到了，许久没有出现过的灵力反应，显然这下真的有什么不科学的东西出现了。

    马婷婷跑到窗边从窗帘的缝隙里朝外面看，黑暗中有什么黑乎乎的东西双眼泛红地翻过了她这栋别墅的围墙。

    “是鬼狼，数量还不少。”

    马婷婷也看过水荫给的资料，上面有一幅图就和外面这些逼近屋子的生物很像，她立刻就认出来这是阴阳师的式神。

    樱井这个阴阳师家族非常庞大，也不知道有多少人，能弄出这么多鬼狼，显然对方已经打定主意要将她们几个留下了，这可不是什么好征兆。

    “亚子你留在屋子里，千万不要出来。李教官，就麻烦你保护她了。”

    未央将自己那把水荫给的手枪丢给李骆，这两都是普通人，就算李骆还是有点战斗力，可那是他没受伤的时候，现在连走动都困难，你让他怎么战斗。

    更何况普通人类根本没有对付鬼狼的手段。

    而马婷婷，准确来说也是普通人，但是她有天青给的那刀片，在这些非自然生物面前自保还是可以的，而且她手里也有水荫给的枪，即使杀不死鬼狼，也能帮未央争取点时间。

    未央之前从那个旧仓库出来的时候，也看到了外面被切成几段的尸体，自然知道马婷婷这个家伙不是什么普通少女了，能这么杀人不眨眼的，这么可能是普通少女。

    真不知道这企鹅大小姐，小的时候到底接受过什么样的教育，居然能这么凶残。

    但是这样一来，倒也省去了未央不少力气，现在是能多一个帮手就多一个，永远都不嫌能战斗的人多。

    只是她没想到的是，亚子这女孩也不是什么简单角色，在未央想要拉开门出去，和这些鬼狼大战一场时，却一把抓住了她的手臂，坚定的目光看得未央一阵头皮发麻。

    “给我能战斗的东西，我也要出去战斗。”

    “你不行，还是乖乖地……”

    “我要战斗！”

    没想到未央根本说服不了对方，本想劝说一番却被亚子打断了，这份决意未央确实感受到了，那意志无比坚韧，不像是在逞强的样子。

    这就没办法了，既然人家打算趟入这趟浑水，她也没理由阻止。

    “这是猫妖的内丹，如果你真决定不再当个普通人，那就把它吃下去。”

    实际上未央也没有，能让人立刻获得战斗力的方法，即使亚子的力气很大，但这不是能形成战斗力的优点，枪械这些东西没有受过训练的人是用不了的，说不定还会误伤自己人。

    最后未央只能把自己脖子上，被马婷婷送的那个项链解下来，拿出那枚非常好看的珠子，放到了亚子的手中。

    这玩意是什么，她早就从水荫哪里知道了，这玩意确实是个宝贝，不仅能让修炼者吸收里面的能量，还能让普通人妖化，只是妖化并非是完美的，那要求使用者拥有坚强的意志。

    否则就会被妖丹内的邪性影响意识，从而变成真正的妖怪，再也无法拥有人类的理智和思维，是一把双刃剑。

    如果不是亚子的意志确实坚定，未央也不会把这东西给她，因为一旦吃下去后，就再也无法逆转了。

    要么成为拥有妖力的人类，要么就成为真正的妖怪。

    而亚子得到了这颗珠子时，第一眼就觉得这东西很漂亮，甚至想要将她的灵魂都吸进去，但是听到未央的解释后，她却没有任何犹豫，直接将这东西吞了下去。

    “嗯！我不做人了！喵！喵喵喵？”

    亚子才开口说了一句，之后却从嘴巴里冒出的是猫的叫声，紧跟着她的身体也开始了改变，双手慢慢地变成了肉呼呼的猫爪，头顶上还长出了毛茸茸的猫耳朵，尾椎骨的骨头也开始生长，最后变成了白色的猫尾，嘴里也长出了尖锐的獠牙。

    如果不是双眼仍然保持理性的清明，已经变身成八重樱的未央，真就已经一刀过去了，她不能让亚子变成真正的妖怪，再去祸害人类。


------------

190 被鬼狼包围了（四更还债求月票）

    “亚子！亚子？你现在感觉怎么样？”

    马婷婷也还是第一次见到人类妖化，她放出来的刀片已经在围着她旋转了，未央也把手搭在了刀柄上，随时都可能出鞘。

    只要亚子出现点什么不良反应，她会毫不犹豫地在对方袭击人之前，将其斩杀。

    不是她心狠手辣，而是不能留下这样一个祸害，相比亚子如果还留有意识的话，肯定也不愿意见到自己变成一只吃人的怪物。

    “我？我很好啊！喵！”

    看到两个朋友如此紧张，大有一言不合就砍她的迹象，连忙开口表示自己没事。

    而听到了亚子开口，未央算是松了口气，把稍微拔出一个手指宽的刀，又塞了回去，只是这奇怪的喵后缀是怎么回事？

    难道说吃猫妖内丹成功的人，都会带上这么个萌萌哒的口癖吗？

    “有没有感觉哪里不舒服？或者看我们很可口？”

    不过未央还是有点不放心，因为她也没见过有人妖化，很担心现在亚子的状态是不是暂时的。

    “没有啊！我不觉得你们很可口，就是感觉浑身充满了力气，想要找点什么东西挠一挠。”

    这下未央算是放心了，想挠东西那是猫的本能，猫这种生物就是喜欢用爪子挠东西的，算不上太异常的变化。

    反倒是未央一放心下来后，看着对方头顶上毛茸茸还会抖动的耳朵，就想伸出手去摸一把，实在有点可爱，毕竟兽耳娘这种东西可不常见，是个人都会好奇想要去摸头上的猫耳的。

    没看哪边马婷婷已经跃跃欲试了吗？

    如果外面不是大敌当前，未央也很想伸手去摸一下，看看是不是和视觉一样的毛茸茸手感。

    “那就李骆你照顾好自己，我们几个会努力撑到救援到来的。”

    说着未央就去开门打算走出去，结果一开门，从还没完全打开的门缝里，突然钻进来一只狼头吓了未央一跳，八重樱模板的未央反应超快，在狼头还没咬到她的时候就飞起一脚，直接将狼脑袋连同门外的身体一起踹飞，落在远处打了几个滚。

    意识到外面已经被鬼狼包围了，未央踹完这脚后也不打算退回去了，直接拔刀将想要跟着前面那只进来的狼，一刀两段。

    而这时被她踹飞的鬼狼，才摇摇晃晃地站了起来，未央也终于看清了外面的景象。

    马婷婷找的这个院子，几乎已经被鬼狼填满了，外面十多米直径的院子里全是狼，黑色的毛色血红的眼睛，额头上还有着奇怪的符号，现在这么一堆的鬼狼，都在用看食物的眼神，看着站在屋子门口的未央，让她感到头皮发麻。

    “我先出去，你们跟在我后面，小心别被咬到。”

    未央一马当先，轻轻一跃就从门里跳了出去，身体还在半空的时候，连续几次挥刀，将门边的鬼狼全部一刀两段，不仅为自己清理出落脚的地方，也给后面马婷婷和亚子弄出了一片没有鬼狼的真空地带。

    而后马婷婷的翠绿紧随未央身后而出，再次将落地时未央面前的鬼狼给搅碎，让未央落地时更加安全，之后在是亚子跟着从屋子里出来，她一看到这群鬼狼就咧牙咧嘴，双手猫肉球突然弹出了锋利的爪子。

    自古猫犬不相容，这点从亚子身上得到了很好的体现，而她出现的时候，外面的鬼狼也开始发出低沉的声音，显然狼也是犬类。

    而之前被未央砍成两半的那些鬼狼，却在半空中化作烟雾然后在原地聚合，再次形成了一只只的鬼狼，刚成型就像朝着未央三人攻击，却被带着粉色的刀光再次分成两半，彻底消失在空气中。

    这就是鬼狼，介于虚与实之间的生物，普通的物理攻击无法对它们造成伤害，只有带着灵力的攻击才能杀死鬼狼，那些被马婷婷翠绿搅碎的那些，就没有再次活过来。

    这是因为翠绿身上有灵力，每一次攻击都相当于带着灵力，所以鬼狼才会杀死，而未央之后挥刀也带了八重樱的绯樱，自然也就杀死了鬼狼。

    现在还剩下亚子没动手过，但未央觉得已经妖化的她，浑身都是猫妖的妖力，肯定也是能够杀死鬼狼的。

    而这些鬼狼，也绝对不是低智慧的生物，它们懂得分辨很多东西，否则也不会被阴阳师用来当做普通的追踪手段，其中就有分辨敌我实力。

    这群鬼狼反倒有点在后退，因为未央这边明显都能伤到它们，加上从未央身上感受到强大的气息，狼群有点怂了。

    鬼狼毕竟不是什么强大的生物，它们靠的是群体战斗形成战斗力，脑子也比较聪明，这里的狼群数量，显然不是太够未央这几个人打的，可是它们好像忘记了一点，现在它们并不是野生状态，而是被阴阳师们掌控着。

    只要阴阳师催动力量，它们就算死也要往上扑。

    所以当这群鬼狼脑门上的符号突然变红，未央就立刻察觉到了，等前面的鬼狼开始扑上来的时候，她一刀横扫刚好干掉自己面前这些，马婷婷和亚子也弄死了几只漏网的。

    马婷婷的战斗就没什么可说的，亚子倒是让用眼角瞥见的未央有些吃惊。

    这个猫妖化的女孩，根本就没有什么章法，但是一拳一脚却非常有利，直来直去的攻击一旦打中鬼狼，那真是跟被炮弹击中一样，整个在半空炸得四分五裂。

    反倒被猫爪抓到那些，只是在身上出现了巨大的三道豁口，血流不止地躺在地上，显然也是进气多出气少了。

    所以在发现这点之后，亚子变成了鬼狼碎尸机，一拳一只打的不亦乐乎。

    可是这鬼狼，一旦攻击起来就不会停下，逼迫未央她们只能不停战斗，守着进入别墅唯一的大门，一步都不敢让开。

    而这些狼看似只有一院子那么多，未央却发现这玩意怎么打都打不完，她稍微留意了一下，发现只要院子里的狼一有空缺，就会从墙外面跳进来更多的狼。

    尤其是从大门这边，一眼看出去，狼群几乎排到了外面几百米远，这数量简直让人头皮发麻。

    未央算是明白对方打的是什么主意了。

    那个樱井亚雄，想要靠这种消耗战来磨死她们，估计这货认为，未央她们只要一直被困在这个院子里，就肯定跑不了。


------------

191 屋顶的防守战（一更求月票）

    毕竟要离开岛国，除了坐飞机之外，就只能去码头或者海滩这种地方，未央她们现在却离这两个地方都很远。

    本来马婷婷家酒店顶楼就有机场，可惜樱井亚雄想不通，这群女孩为什么会放弃那个地方。

    是担心会把那个酒店，还有酒店里的普通人牵扯进去？

    还真是天真的想法！

    既然不想牵扯到普通人，那就死在这里吧！

    樱井亚雄手里捏着的符咒，上面的字突然亮起红光，面前成片成片的鬼狼突然跟疯了一样，不断地朝着未央她们所在的那栋建筑涌去，这里到底有多少只樱井亚雄也不清楚，但是足够让那些女孩死在这里了。

    嘟嘟嘟嘟！

    “糟了，鬼狼从窗口进去了！”

    屋内响起POD的机枪声，还有鬼狼死前的惨嚎，期间掺杂了未央给的枪声，显然从别的地方进了屋子，然后被预先留在里面的POD射杀，未央早就料到肯定守不住，一开始就没把POD带出来。

    “亚子，你去把李骆那家伙搬到房顶上，我们掩护你！”

    未央的话才刚说完，马婷婷的刀片就已经填补了亚子的位置，她分出一片刀片其实没有多少压力，亚子见到如此立刻转身进屋，里面顿时就传来了李骆‘啊’的惊叫声。

    未央和马婷婷迟一步进屋，就看到一副差点让她们笑出声的情景。

    李骆跟个少女一样，被亚子直接公主抱着，因为要担心自己摔下去，只能很无奈地双臂圈着亚子的脖子。

    可看那娇羞的样子，完全就像个小媳妇一样，看得未央都想给他套女装了。

    还别说，李骆这家伙细皮嫩肉的，脸帅是帅却有一股阴柔挥之不去，如果穿上女装在弄个假发，指不定不用化妆都能伪装女人。

    “哦！你很有女装大佬的潜质啊！李教官！不如……”

    未央一边打鬼狼，一边调侃着李骆，简直轻松的要命。

    进了房后，只有房门能让鬼狼进来，其他方向都被马婷婷给包了，她的压力一下子少了很多，不然哪有这心去戏弄李骆，这话说的李骆老脸一红。

    “少废话了，快点上楼吧！不然那些鬼玩意又要来了。”

    如果从楼上在来一波鬼狼，李骆怀疑这几个女孩到底能不能撑住，现在只是依靠一个狭窄的楼梯和楼道在防御，这要腹背受敌就真完蛋了。

    不过现在他其实在掩饰自己的窘迫，被几个比他小很多的女孩子调戏，那感觉还真叫一个微妙，如果不是现在脚实在走不了路，李骆打死都要自己下来走的。

    其实这也不是他第一次被女孩子公主抱了，上一次是水荫这个家伙，他去救对方的时候，好像也是因为什么走不了，结果被脱困的水荫不由分说一把公主抱，搞得他那时差点一头撞死。

    这次都算是有进步了，人的适应力毕竟很强，一回生两回熟，但是李骆情愿不要这种感觉啊！

    “都上屋顶！”

    未央很明智，鬼狼不会爬墙，院子外面的围墙进来那些，都是依靠弹跳力直接越过的，这栋只有两层的别墅小楼，如果到了楼顶就剩下一个小门了，到时候未央只要一个人在这小门守着，那是一夫当关万夫莫开之势。

    毕竟马婷婷的战斗力全靠天青那小刀片，还留在下面被鬼狼包围着，万一刀片防不住马婷婷就会很危险。

    加上亚子也不懂怎么战斗，她完全就是依靠自己那强大的力量在硬莽，同时面对的敌人数量多了，自然就会开始险象环生。

    更何况她们这边还有一个伤员，不适合被包围中战斗。

    至少要找个能让人安逸防守的地方，除了这小楼的楼顶也没别的地方了。

    事实上未央的推测是对的，鬼狼确实不会爬墙，它们只能从唯一的楼梯上来，这栋别墅的楼顶不是日式常用的斜顶，而是花国常用的平顶，不然未央也不会做这个打算了。

    要在倾斜的屋顶战斗，这太高难度了。

    “看看有没有鬼狼能爬上来！”

    未央现在俨然成了这伙人的领导者，两个闲下来的女孩都非常听她的话，，立刻跑去沿着屋檐四周看了起来。

    而李骆被亚子放在了壁炉的烟囱边上，背靠着烟囱李骆心情稍微好了点，至少不用在被少女抱着走，那感觉还是可以的。

    岛国天冷的时候会下雪，所以有的人家里有钱的会选择修个壁炉，这样客厅烤起火来还是非常舒服的，不过现在只是十月初，天气还不至于冷到那种程度，这烟囱也就没在使用。

    “未央，这里有根排水管，有狼正在顺着爬上来。”

    亚子找到了能让鬼狼上来的地方，排水管是天台用来泻下雨水的，粗大的管道沿着墙壁外面通到楼下，这些鬼狼就用四肢抱着管道往上爬。

    鬼狼确实不会爬墙，但是这种能被爪子勾住的管道，它们还是能爬上来的，何况只有两层的小楼并不高，要爬上来根本没什么难度，马婷婷用刀片切断了胶管，想要将其和墙壁分离。

    可惜她无论怎么用力，都没法将管道从固定桩上拔出来，她并不能精确控制刀片，所以切不到这些连成一排的固定桩。

    “让我来吧！”

    亚子发现了马婷婷的情况，主动走了过来用那对肉呼呼的猫爪，一把抱住管道用力一掰，啪啪啪的整条管道就从固定桩上脱离，亚子朝外扔出去，整条管道朝着楼下倒了下去。

    那些之前已经爬到一半的鬼狼，只能发出呜呜呜的惨嚎声，朝着后面掉落下去，摔在地上吧唧一声变成了雾气，之后有在次聚合到一起。

    没有带灵力的物理伤害，是不可能让它们受伤的。

    “nice！亚子干得好！”

    马婷婷看到这一幕，很开心地朝亚子竖起了大拇指，看着这群鬼狼摔下去，总觉得心情愉悦，可这时却传来了烟囱附近李骆的惊叫。

    “哇！这里也有狼，它们从烟囱里爬上来了！”

    李骆听到靠着的烟囱有动静，然后抬头看了一眼被小顶棚遮住的烟囱口，就发现一个长着黑毛的狼脑袋从那钻出来，那双红通通的眼睛贪婪地望着他，嘴角边还留下了亮晶晶的唾液。

    显然这只家伙觉得，李骆这个人类非常可口，想要好好地饱餐一顿。


------------

192 真的要死了（二更求月票）

    “敢背后偷袭，一拳锤爆你的狗头！”

    发现李骆这边的情况后，亚子三步并两步朝这边冲了过来，然后一个猫猫拳砸在了烟囱里的狼头上，不仅将这只鬼狼给凌空打爆，还将烟囱的边缘都锤了一个缺口。

    李骆看着自己头上这一幕，感觉现在的女孩子难道都是怪物吗？

    这要多大的力气，才能把砖石砌成的烟尘一拳锤出一个口子，这这力量打桩机都没法做到啊！

    这世道还让不让普通人活了，尤其是最近成为觉醒者的人越来越多了，水荫那家伙都忙的双脚不沾地，现在连眼前的几个女孩子，都比他这个受过训练的大老爷们能打，真的让人好郁闷。

    李骆感觉，自己这么多年的艰苦训练，那是白练了，他还什么教官呢！

    现在都在任务中被人锤爆了。

    他觉得这次回去，一定要跟自己从前的教官申请一下，看看能不能回去从练，指不定就能觉醒什么不得了的能力呢！

    可惜理想是美好的，现实是骨感的，李骆现在只能看未央她们表演。

    而亚子现在正在拆烟囱，她用蛮力砸碎了烟囱的一部分，然后把脱落的砖块全部丢到烟囱里，这下算是彻底堵住了从下面上来的可能。

    虽说不知道能拖延多长时间，这些鬼狼肯定还会把壁炉里的碎砖刨出来，现在能堵一时就一时，亚子还把李骆挪了个地方，以免他会被再次从烟囱里出来的鬼狼干掉。

    现在李骆时刻警惕着面前不远的烟囱，打算一有鬼狼从里面出来，就用手里这个未央给的小手枪给先晕了。

    “快看！它们在干嘛？”

    马婷婷一只在关注着楼下，很快她就发现了鬼狼的异常。

    “它们这是要搭狗梯啊！”

    可是亚子跑到边缘看到的景象，让所有人明白这屋顶，也不是特别安全。

    未央守住的楼道倒是没问题，一刀一只鬼狼还算轻松，这些鬼狼只能一只两只地进来，毕竟楼道空间狭小，想要通过只能这么来。

    但是楼下的鬼狼，却在樱井亚雄的命令下，开始搭起了梯子，就像古代搭人梯那样，一只一只往上叠，因为数量十分庞大，四面都有搭到了一半的狗梯。

    “你们都给我下去啊！”

    马婷婷被这些畜生的聪明吓了一跳，因为已经开始有鬼狼打算跳上天台了，她不得不再次使用翠绿的刀片，将上来的鬼狼杀死，只是这些鬼狼排着队，一个两个死了就会有更多的跳上来。

    随着越来越多来不及杀掉的鬼狼进入天台，就连未央也不得不放弃了守住楼顶的小门，和另外两个女孩围着李骆，简单做成了一个防护圈，就是为了保护里面李骆的小命。

    加上POS不停地发射出灵力弹，总算还能勉强抵挡一阵，估计时间一长最后结果也是只能被这些鬼狼吃掉，啃得连骨头都不剩。

    “这回看你们还怎么跑，拿了的东西在给我吐出来吧！”

    远处站在树梢上的樱井亚雄，当然也看到了这边的战况。

    樱井亚雄觉得，现在已经十拿九稳，这群人在他的主场还能坚持那么久，不得不说值得表扬，但是也到此为止了。

    他脸上露出了满意的微笑，只要杀掉这些家伙，在慢慢来找李骆身上的那个东西。

    只要和那个女人生的孽种一死，他樱井亚雄手上的这份功绩，就能让他理所当然地逼迫他那个哥哥下位，到时候这个家族就只有他说了算。

    那本来就是他的东西，是那个哥哥从自己手里抢走的，现在是时候归还给他了。

    而另一边楼顶的战斗，也进入了最艰难的时候，未央仍然没见有太多的疲劳，可是另外两个女孩子已经快要撑不住了。

    亚子就算力量在怎么强大，可是她是利用了妖丹妖化的，本质上还是人类的体质，这么一直拳打脚踢的用尽全力，自然是不能坚持太久。

    马婷婷虽然不需要消耗体力，可是她却没法给刀片补充消耗，天青制作的这个小玩具很强大，那是指普通人的标准，在这么高强度的作战下，刀片本身充能的灵力在飞速消耗。

    上面翠绿的光泽越来越暗淡，这就说明消耗掉的能量一直没法补充回来，刚补充就立刻被消耗掉了，切割鬼狼的速度越来越慢，也越来越难伤到鬼狼的毛皮。

    现在甚至从一开始的一击必杀，变成了要好几下才能杀死一只鬼狼，这几秒的延时已经足够致命了。

    果然，在马婷婷专心杀死一只鬼狼的时候，另外一只看准了机会朝她扑过来。

    “婷婷小心！”X2

    未央和亚子都在惊呼着提醒，可现在两个刀片都在另一边，根本没有能回来的机会。

    马婷婷甚至已经看到，鬼狼那尖锐的爪子，还有白色的獠牙在眼前放大，目标是她那白皙的脖颈。

    鬼狼的咬合力比普通的狼都要强，坚硬的金属都能咬断，何况是区区一个普通少女的脖子，可以说只要这一下被咬住，以马婷婷那普通人的体质，脖子立刻就会被咬断，肯定会瞬间毙命。

    何况现在未央也顾不过来，她要面对比其他两个女孩更多的鬼狼，根本无暇顾及到马婷婷这边，这个危机只能靠她自己度过。

    本来马婷婷只要身出双手，抓住鬼狼的头不让它要到自己，就能坚持到刀片回来帮她杀掉这只畜生，可现在的马婷婷却发不出声音来，她已经被恐惧占据了身体，就算动一动手指都难以做到。

    毕竟只是个普通人，哪怕能做到杀人，却始终无法让自己克服死亡的恐惧，这需要长期将生死置之度外，并且无数次的绝境逢生的训练才能做到，马婷婷根本就没有那样的经验。

    要死了吗？

    没想到才刚刚能和自己喜欢的人在一起，就要永远地离开，很不甘心啊！

    此刻马婷婷确实不甘心，她还想陪伴着未央走下去，她不想就这样在这里被咬断脖子，可是那又怎么样呢？

    身体完全不听她的指挥，她知道自己今天死定了，最后只能闭上了自己的眼睛，等待最后宣判的那一刻到来。

    肯定会很痛吧！

    不知道能不能忍住不叫出声……

    不，或许她连出声都办不到，因为鬼狼的牙齿肯定会刺穿气管，她顶多只能发出一点气管漏气的声音，真的很无奈啊！

    然而就在马婷婷以为，自己会就这么死掉的时候，头顶突然出现的巨大噪音，却让她好奇地再次睁开了眼睛，第一眼看到的，却是鬼狼的脑袋被什么东西射穿，然后彻底倒在地上再也无法动弹的样子。


------------

193 通灵术（三更求月票）

    实际上不止是马婷婷面前的鬼狼被杀死，未央和亚子面前的鬼狼同样倒了一地，从天上传来了机炮的声音，巨大的噪音让人想要抬头看天上，只是谁都知道这个时候要是抬头，估计下一个死的就是自己。

    但是所有人都明白了一件事，救援……到了！

    然后未央她们就看到，从天上掉下来好几团墨绿色的黏液，一开始还不明白这是什么，之后又有十多个全副武装，身着金属装甲的士兵，掉在了楼顶这些绿色的黏液上，未央她们这才明白，那是作为空降缓冲用的。

    从天上穿着这么重的东西跳下来，别说降落伞有没有用，怕是给他个火箭包都缓冲不了，但是这个绿色的黏液非常神奇，这些士兵一掉在上面后，就迅速地挥发变成了气体。

    里面的士兵早已调整了姿势，在黏液挥发掉之后立刻扛起手中的步枪，射出了无数的子弹，将屋顶密密麻麻的鬼狼消灭一空。

    即使有更多的鬼狼从下面跳上来，却仍然敌不过热兵器的收割，甚至就连狗梯都开始崩塌了。

    未央觉得这些枪射出的子弹，都是经过特殊处理的，否则怎么可能打的死鬼狼，没有蕴含灵力的物理攻击对鬼狼无效。

    这边局势刚刚被稳定住，就有一个穿着装甲扛着机枪的人，朝着未央她们走来，因为对方整张脸都被金属头盔遮住了，身上也没有明显的标识，让未央无从判断对方是不是她们的援军，她将自己的刀尖指向了对方。

    现在毕竟身在国外，对方又没有任何能证明阵营的东西，未央不敢掉以轻心。

    万一这是别的国家的人，也是要来抢走李骆手里那个资料的呢？

    反正在对方没有证明身份之前，她不打算把到放下，因为谁都有可能是敌人，除了她们几个人，谁都不能信任。

    “很不错的眼神！小姑娘！”

    但从面罩下面却传出了很有男性味道，声线有些沙哑还带了点电音的女声，用的是非常标准的汉语，让未央心底的希望变大了不少。

    紧跟着也不知道对方按了哪个地方，脸上的头盔突然打开，这个应该是女性的铁罐头把自己的头盔取了下来。

    这是一个有着黑发黑瞳的御姐，晒成小麦色的皮肤透露着健康的气色，那双如鹰眼一般锐利双眼，正在扫视着未央她们几人，最后才把视线放在了坐在地上的李骆身上。

    虽然对方看起来像花国人，可是未央仍旧不敢放松警惕，直到被马婷婷按住了肩膀。

    “未央没关系的，这是自己人！”

    “你怎么知道？”

    可惜未央不是很信，她不明白马婷婷是怎么判断出来的，她却完全不相信眼前的御姐，那身装备看起来就很像传说中的外骨骼，花国什么时候有了这么先进的装备了？

    未央如此谨慎的态度，却让对面这个御姐微微一笑，她从心里肯定了眼前这个一头粉发的漂亮女孩。

    “她说的没错，我们是自己人，李琳中尉，是后面那个不中用家伙的妹妹，这身装备还有你们头上的那个，都是企鹅开发的，作为集团唯一的继承人的大小姐，自然认识自己家的产品。”

    这时未央才终于有点相信了对方，因为她看到李骆在朝她点头，表示这个真的是他的妹妹。

    而被这御姐一提醒，未央和其他人这才有时间抬头看自己的头顶，然后就被吓到了。

    因为头上的噪音来源，还有一直喷出的强烈气流，不是什么飞机在头上，而是一架造型奇特，看起来像飞鸟一样的飞行器，那翅膀现在翻转着朝下方喷射出亮蓝色的火焰，让其稳稳地漂浮在了空中。

    而现在，从上面慢慢垂下好几根黑色的握把，似乎是让未央她们抓着这些握把，然后将她们带到头顶的飞行器上。

    “你们先走，疑问可以一会在问。”

    李骆妹妹说完重新戴上了头盔，催促未央她们快点抓住那黑色的把手，未央这下终于确认对方是自己人，她先是扶李骆起来抓住其中一个把手，自己才和马婷婷她们一起被吊上去。

    “八嘎！花国什么时候有了这种东西？别想就这么简单的离开！”

    而远处看着这边的樱井亚雄，先是吃惊未央她们居然会有救援，还是这种超越他对科技认知的玩意，这东西如果没有认错，飞行时使用的动力绝对是离子推进器。

    还有那些士兵穿着的东西，也绝对是各国正在研发的外骨骼装甲。

    没想到别的国家都还没有成品，花国居然已经研究出了可用的技术，这让他更加想要留下这些人了。

    如果他们岛国能得到这样的技术，何愁不能成为新的世界霸主。

    现代战争，打的不就是技术战吗？

    谁的技术更先进，谁能让人无法反制，那谁就占据了霸主地位，头顶上这玩意能悄无声息地避开岛国防空网，进入到东京首都这样的腹地，肯定有着反雷达侦测的技术。

    能连这东西都留下的话，他将毫无疑问会受到天皇的器重，这样就没有人能够撼动他在本国内的地位了。

    不能让这些人离开，不顾一切都要留下他们。

    做出这样的判断之后，樱井亚雄终于打算认真起来了，他将自己的太刀抽出，然后咬破自己左手的拇指，将鲜血涂在了刀刃上，嘴里不知道念着什么咒语，以刀身为媒介，一圈圈带着灵力的符文开始扩散。

    被樱井亚雄倒提着的太刀，刀刃突然一点点地没入到空气中的涟漪里，这个涟漪也在一点点地扩大，最后甚至变得至少有房子那般的大小。

    这就是樱井亚雄的通灵术了，也是他目前掌握的最强通灵，这玩意不是用来对人使用的，而是对军的技术。

    正因为有了这招，他才成为樱井家最强的阴阳师，因为他一个人就能和一只训练有素的正规部队作战，也是他真正的终极绝技。

    “快点上来，我感觉到了非常不好的东西！”

    这么强烈的灵力波动，自然不可能被未央忽略掉，她从这艘被命名为飞鸟的飞行器上看去，同样能看到马婷婷那庄园外面的树梢上，一个诡异的涟漪正在变得越来越大。

    下面的李琳听到了未央的喊声，明白这个女孩绝对不会无故放矢，而且头盔里的通讯器也响起了飞鸟里驾驶员的提醒。

    “撤了！快点快点，落后的人就要被丢下了！”

    这些来救援未央她们的士兵，听到李琳的叫喊只能边打边退，可那些鬼狼仿佛突然间发疯了一般，不顾一切地想要扑上来，显然是想将他们拖住，好让樱井亚雄的通灵术彻底完成。


------------

194 巨手抓机机（一更求月票）

    从空中离开，这种拖延意义不大，只要守住面前的那一片，就不可能会被拖延住，李琳她们抓着降下来的吊索，整个人升上了高空。

    “请快点离开这里，那个给我非常不好的感觉！”

    未央的感应比其他觉醒者强，这也是她一直能比德安先找到异常生物的原因。

    李琳对未央的说法深以为然，因为她也从飞鸟号的驾驶室全景窗里，看到了外面那根本就超级异常的景象。

    “听她的，我们走！”

    拖延的时间太长了，就算没有樱井亚雄弄出的这异象，也会有导弹落到她们头上，飞鸟在防空雷达面前隐形是有时间的，不可能一直保持对雷达的屏蔽，因为有人已经目击到她们了。

    这么大个目标，就算用手动调校，也足够锁定，在不走确实非常危险。

    而未央在提了意见后，就一直沉默着不知道在干嘛！

    实际上她在看自己的系统，之前人气已经经过这七天的直播，达到了下一阶段的解锁要求，可是未央在国外却迟迟没有去点解锁。

    樱井亚雄弄出的这东西太诡异了，未央也不确定她们能不能平安离开，在面对樱井亚雄的威胁时，她觉得必须在来点自保的筹码，想看看下一个角色，到底能不能帮助逃生。

    可没想到看到第一个解锁可选的角色，未央就直接愣住了。

    伊欧娜-这可是苍蓝钢铁的琶音里面的女主角，但是这可是一艘船的心智模型，为什么会在现在出现？

    难道她要用一艘船的核心来打樱井亚雄？

    没有能够同化的船体，伊欧娜根本就没有战斗力，必须要有足够的纳米材料，才能让这位少女再生出自己的船体，pass。

    第二个还是让未央懵逼了，迪妮莎-这是大剑里面最强的角色，这作品说实话世界观十分不明朗，看似妹子们用剑在战斗，可是却好像存在着更加可怕的力量。

    漫画的最后几话里，甚至出现了像龙这种东西，而妖魔好像就是因为研究这只龙才诞生的，所以这个迪妮莎到底隐藏着什么力量，未央不敢去赌。

    如果只有动漫里那种挥剑的力量，根本不能跟樱井亚雄正在准备的大招对抗，在那聚集的恐怖能量，已经超越了未央的认知，她从未见过这么夸张的，甚至就连那次对抗邪气，也都没有达到这种程度。

    但是在看到第三个可选角色的时候，未央最终还是决定了选这个。

    黑岩射手-BLACK★ROCK SHOOTER里面的角色，手上拥有着能够远程作战的武器，手炮这种东西好像都非常适合现在，因为在飞鸟号上她不可能下去近身作战。

    未央判断了一下后，没有任何犹豫地选了这个，黑岩射手。

    “变身！”

    在马婷婷和其他人惊讶的眼神里，未央直接变成了那色双马尾，身上披着黑色的长风衣背后有个巨大的白星星，里面穿着有点暴露象内衣的装束，手上是一把体积夸张的手炮。

    这玩意是未央花了五百次元点，从系统的商店里买到的，至于这次元点怎么来的，她砍了那么多的鬼狼贡献了不少，加上本来就有的那两百点，兑换之后还剩一千一次元点。

    好在飞鸟的机舱里空间足够，否则她手上拿着这么大的玩意，还真不一定有地方放。

    “新角色？黑岩射手？”

    马婷婷是个资深宅，当然能够认出未央现在变的是谁，在得到未央默默的点点头后，她很高兴地想要从座位上起来，去摸摸未央的双马尾和手炮。

    两人上来之后没有坐在一起，而是面对面地坐在了设置好的椅子上，上面还有能将人固定的安全带。

    可就在马婷婷差不多站起来的时候，整个飞鸟号突然摇晃起来。

    本来飞鸟号已经在爬升高度了，在飞高一些就能够用比超音速还快的速度离开，没想到还真被未央猜中了，他们不可能那么简单就离开。

    “发生什么事？为什么我们没有离开！”

    飞鸟号停下来了，未央能够感觉到动能消失，可动力还在机身在颤抖，好像被什么东西给固定住了，无法挣脱。

    “中尉，我们……我们被抓住了，飞鸟号尾部被巨大的手抓住了！”

    飞鸟号没有普通飞机那种螺旋桨，一切动力全靠可以折叠旋转的双翼，还有尾部的另外两个调整姿态的喷口，现在就是喷口前那一段被人抓住了，驾驶员从机身上自带的摄像头看到，一只巨大的手从下方出现，并且抓住了飞鸟号，让他们无论如何都没法离开。

    “可恶！”

    李琳服役的部队，本身就是专门为对抗这些神秘而设立的，她当然知道自己要对付的是什么东西，但这么夸张的神秘还是第一次见，别说她没有应付这方面的方法，就算是训练中也都没有见到过。

    樱井亚雄算不上守护岛国的强者，但是他起码是面对世俗最强的战力。

    “李琳中尉，还是让我来吧！你们没办法打过那玩意。”

    未央很明白李琳的难处，这次是秘密潜入行动，为了接应她们几个执行任务的人，显然不太可能携带杀伤力巨大的武器，未央也从屏幕里看到了那只巨大的手，她推测李琳也没法应付。

    幸好之前她解锁了新角色，否则还真没法应付这样的局面，现在未央主动请缨，却还是让李琳稍微犹豫了。

    她们是来救人的，没想到却遇到这种情况，她们本身就是专门对付神秘的，反而还要让别人来帮忙解除危机，这脸丢的有点厉害啊！

    但是考虑到现在情况刻不容缓，她也没有矫情下去。

    “那就有劳你了，有机会大家一起出来，让我好好感谢一下你。”

    李琳很清楚，如果未央不能搞定那只巨手，她们这些人今天肯定要被留下，到时候等待她们的是什么就不用说了。

    秘密拷问，实在问不出东西了，就会被秘密处决掉，甚至还会搭上国内最先进的两项技术，说什么都不能被留下来，他们这些士兵当然也不可能闲着。

    让她呆在机舱里，看着一个本该被救援的小女孩出去冒险，祈祷别人能救下自己？

    原谅她做不出这么人渣的事情。

    而且自己的命运，必须被掌握在自己手里，她可没有完全依靠别人的习惯。

    “我们也上去，快快快！想活下来就都给我动起来！”

    那些李琳带来的士兵，根本没有任何犹豫，紧跟着未央之后抓起武器戴上头盔，从机舱顶上的维修窗口到了飞鸟号的顶上。


------------

195 黑岩射手（二更求月票）

    樱井亚雄的通灵术已经进行到了最后一步，但是他却看到那个十分先进的飞行器正在缓缓爬升，看来已经没有更多的时间留给他慢慢磨蹭了。

    只是一狠心，他从裤兜里掏出一瓶红色的液体，全部倒在了手中的刀上。

    整个扭曲的突然扩大，一根至少有人的身体那么大的手指，慢慢地从空气的额涟漪中冒出来。

    “想从我手里离开？没有那么容易，通灵术——须佐之男！”

    然后从涟漪中伸出的手指突然变长，最后变成一只巨大的人手，一把抓住了正要加速离开的飞鸟号，将其牢牢地抓在了手里，即使飞鸟号的翅膀如何加喷出蓝色火焰的强度，都无法挪动分毫。

    不过樱井亚雄也不轻松，他这招通灵术不够成熟，只能通灵出须佐之男的一条手臂，那毕竟是人类最新的科技造物，这样强行抓住让他根本无暇分心做其他的事情。

    如果能完整召唤须佐之男，或许今天未央她们谁也活不了，凡是没有完美的，这就是樱井亚雄的极限了。

    但不要紧，他不能做别的事情，鬼狼却能替他去做，大量的鬼狼从须佐之男的右臂奔跑上去，通过这条通天的巨桥，就能攀爬到飞鸟号上，给与未央她们惨痛的一击。

    而未央登上舱顶的时候，正好看到鬼狼顺着须佐之男的手臂爬上来，情况危急万分。

    哒哒哒哒！

    这是跟着未央后面上来的李琳开火了，她们手里的机枪威力不够，不用担心会伤害到机身，那些被子弹打中的鬼狼，从百米的高空掉落之前，就已经死透了。

    “这些小狗交给我们了，你专心攻击那个大的，能做到吧！”

    李琳明白，自己这些人根本没有机会弄开须佐之男的手臂，这手臂都有飞鸟号一半那么粗壮，他们的子弹都破不开飞鸟号的钛合金外壳，何况这明显不是凡物的手臂。

    唯一有希望的大概是未央手里现在那把手炮，这玩意很明显就是拿来打巨大物体的，射程也应该比他们手里的机枪远，就算弄不掉须佐之男的手臂，直接攻击樱井亚雄也行，能让他分心防御说不定就有逃脱的机会。

    “应该没问题……婷婷你下去，好好呆在机舱里，亚子你看好她。”

    马婷婷想在最后爬上来，却被未央直接阻止了，还吩咐下面的亚子看好这个大小姐，不要让她到处乱跑。

    马婷婷毕竟是普通人，这种高空战斗根本不适合她，一个不小心飞鸟号晃一下，说不定就掉下去了，从百多米的地方摔下去，如果未央不能接住她，那肯定只有粉身碎骨的下场。

    战斗中哪还有能分心照顾她的时间，所以未央才制止了她的莽撞行为，可马婷婷却不是很甘心。

    “我也要上去帮忙，你就让我上去吧！”

    “胡闹，你上来只能添乱，乖乖呆在机舱里就是帮了大忙了！”

    未央头也不回，她试探性地瞄准了后面，须佐之男的右臂关节，手炮聚能后一道蓝色的光柱笔直地射了出去，这也是未央选择黑岩的原因。

    黑岩射手这个角色，是个S级的战斗类型，并且是强化远程的能力，就连手炮都是能量武器，射程比起物理系武器来说，优势非常大。

    但不是说就比八重樱要强，八重樱可是能堪比律者的角色，但是需要将其刷到SSS才有可能，A级的时候确实不如S的黑岩来的强，何况黑岩有远程攻击手段，八重樱只能近身。

    加上也不知道，虚空能不能切开这条手臂的皮肤，万一没切开虚空却碎了，这会害死她自己的。

    罪恶王冠原作里，虚空碎掉的话虚空的拥有者会当场死亡，系统弄出来的这个虚空，未央很怀疑也会是这种原理，她可不敢赌这极其微小的概率，万一真和原作里一样，她很有可能会当场死亡。

    自己玩死自己，可不在未央的原定计划里，如果不是为了活着，何必要如此拼命地积攒人气呢？

    黑岩的手炮毫无意外地命中了臂弯，然而短短的几秒射击，未央现在被加强过的视力却发现，被击中的地方受到的伤害微乎其微，顶多就相当于被打火机烧到手一样，有着焦黑的痕迹却没有伤口。

    这玩意的强大超乎了预料，未央还真没想过，能有一种生物抵抗能量武器。

    “这么硬？你可以攻击到下面的阴阳师吗？只要能把召唤这东西的阴阳师杀死，那这玩意就肯定会消失。”

    李琳一直在注意未央这边，看到这伤害结果也非常惊讶，只好提醒未央直接攻击阴阳师。

    李琳并不知道，召唤这个的阴阳师就是樱井亚雄，但是未央却猜到了，也看到了站在树顶的那个男人，一手抓着剑柄剑柄的下面是这条巨大的手臂，显然就是他在操控着。

    “我试试，应该不难做到！”

    这里离地面才一百多米，就算反器材的单兵武器都能攻击到，未央手里的脉冲手炮肯定也能。

    未央左眼的蓝色火苗跳动着，就好像一名真正的未来战士，樱井亚雄自然也注意到未央在看他，这家伙嘴角露出了恶意的微笑。

    那意思仿佛在说‘你又能奈我何？’，这让未央感觉非常不爽，她还从来没被人如此轻视过，就算被未来鄙视，那也只是她的家人，是小孩子。

    现在却被一个，连自己女儿都想杀死的人轻视了，未央觉得她要找回自己的尊严。

    “别得意太早了，现在才刚刚开始啊！樱井亚雄！”

    未央举起手炮，瞄准了樱井亚雄的方向，比刚刚还要粗大的蓝色光柱，笔直地朝着樱井亚雄的方向射去，未央甚至能看到对方脸上的惊愕，显然这家伙没有想到，自己会被直接攻击。

    他还以为对方那玩具炮打不到这边呢！

    这是很正常的想法，毕竟激光武器在大气内受到的制约比较大，空气中的水分子不仅会折射光束，甚至会让集束的激光快速发散掉，引力也会影响光束的路径。

    所以当今的激光武器，在大气层内射程有限，并且很难计算射角，毕竟大气会折射就意味着光束并不成一条完美的直线，而是有曲度的，这就变得不是太实用，至今还在实用实弹武器，也就是这个原因。

    而樱井亚雄自然知道这点，所以他才很吃惊未央居然能用这玩意来打他，实用肉眼瞄准的光束武器，真的能能打中他这么小的目标吗？


------------

196 黎明前的蓝色闪光（一更求月票）

    然而黑岩射手的武器，实际上并不是物理学上的光集束后形成的现象，也不是依靠粒子射流形成的，而是依靠黑岩自身的力量作为能源，再由手炮转换聚能发射出去的。

    大概类似于灵力这种东西，反正未央也不太懂解释这玩意，但既然不是物理系的，自然也就不受物理学的束缚，什么鬼散射折射反射通通跟她无关，跟黑岩无关。

    于是樱井亚雄只来得急咒骂一声，这蓝色的光束就已经来到他面前了，如果不做点什么的话，只怕他得被这一发打个半死。

    本来如果在平时，樱井亚雄是有能力防御的，黑岩这发炮虽强，却仍然没达到樱井亚雄的力量层次，顶多也就相当于开光巅峰，他可是已经达到辟谷巅峰，这一个大境界差，足以造成未央的攻击不破防，这样令人郁闷的结果。

    可是现在不同，樱井亚雄的全身力量，都注入了这通灵术里，并且还要持续不断地维持着须佐之男右臂的存在，也就是说他连平时护体的能量，都用在这个通灵术上了。

    可以说现在就是他身体最脆弱的时候，如果真的被未央这一发打中，绝对没有活下来的机会，就算活下来也很可能就半残了。

    这下樱井亚雄那原本还志得意满的脸，瞬间就扭曲了，他根本没想过会变成这样，只是区区一个开光期的小丫头，他居然被逼到如今这个地步？

    可是不进行防御的话，就会像上面说的那那样。

    樱井亚雄从来都是个只爱自己的人，哪怕为了立功也必须先保存自己，否则这份功绩死掉了就什么都享受不到了吗？

    “真言·灵盾！”

    他最后还是选择了分散力量输出，给自己施放了一个强力的护盾，黑岩的炮轰打在盾上能量被分散开，完全不能对樱井亚雄造成伤害。

    但是未央的嘴角却挂上了微笑，她知道自己的目的达到了，因为须佐之男的巨手开始抓不住飞鸟号的尾巴，飞鸟号从里面挣扎着快要撑开这只手的控制。

    现在还剩下一点点手指仍旧挂在飞鸟尾部，只要在坚持一下下，就能够彻底脱离出去，为此未央一直在维持着黑岩的炮轰，左眼上的蓝色火苗突然大盛，手炮中的蓝色光束也比之前更加粗大，整个飞鸟号都开始震颤起来。

    “还差一点！还差一点啊！”

    说实话这样维持炮轰是非常费劲的，黑岩的手炮虽然没有过载的说法，但是一切能量都是靠模板自身，平时是不可能坚持那么久的持续轰击，可是未央却在拼命地压榨着自己的潜力，压榨着自己的每一份力量。

    在未央没有注意到的系统面板里，解锁角色后仅剩不多的人气值，在这样的炮轰下飞速消耗，几乎是每一秒三四个人气值这样消耗着。

    没想到人气值还能用在这方面的未央，也十分疑惑她到底从哪，压榨出来的力量。

    但是当务之急，就是要从樱井亚雄的控制下脱离，未央不管不顾地再次压榨自己的力量。

    “给我……放手啊！！！！！”

    怒喝一声，未央左眼的火苗再次暴涨，几乎遮住了半边脸的亮度，甚至让看到这光芒的樱井亚雄都心惊，他施加在自己面前的盾开始龟裂，轰击在上面的蓝色光束变得更加粗了，逼迫他只能用更多的力量来修补护盾。

    可这样做的结果，就是对须佐之男右臂的控制进一步降低，哪怕只有很少的一部分，却也已经足够了。

    须佐之男的右手终于，再也抓不住飞鸟号的尾部，整个机身一震之下，高度开始急速上升，未央的炮轰也在这个时候，终于后继无力停止了，她将手炮杵在飞鸟号外壳上支撑着身体，不停地喘着粗气。

    这样压榨潜力实在太累人了，不知道哪里来的的力量通过她的身体时，给身体附加了非常大的负担，只是这短短几秒时间，未央感觉自己好像经历了一个世纪那么长。

    但未央停下来了，樱井亚雄也能够再次，将全部的力量投入到须佐之男的右臂上。

    他似乎不甘心就这么放跑到手的猎物，想要用这条巨大的手臂，在一次抓住飞鸟号，不知道这玩意到底能够伸出多长，但稍微恢复了一点的未央一点都不想在被抓住。

    “烦人的家伙，就不能这样放我们离开吗！？混蛋！”

    不能再次被抓到，这一次未央也没有把握能够从对方手里逃脱，她不得不在一次让自己右眼的蓝色火苗熊熊燃烧起来。

    而这一次比以往更加炽烈，火苗几乎变成了一个蓝色的亮点，而对准樱井亚雄的炮口聚集着令人心悸的力量，那不停变大的蓝色光球，就连下面控制巨手的樱井亚雄都暗自心惊。

    而这炮口的蓝色光球还在不停地扩大，最终居然成长成至少有飞鸟号一半那么大的巨大光球。

    “不好！”

    本来还想抓住飞鸟号的樱井亚雄，感受着那巨大光球中的恐怖，在即将达到临界从炮口朝着他飞出来时，他根本没有任何犹豫地，控制着须佐之男的右臂挡在了自己的面前。

    巨大的手掌才刚刚遮住他的身体，一道犹如核弹爆炸一般的光，就从撞击的位置亮起，这蓝色的闪光持续了足足十秒，将整个东京的夜空都照亮了，至少半个东京的人都在这天晚上看到这蓝色的闪光。

    甚至有的人还在恐慌着，以为是东京遭遇了像广岛一样的核弹轰炸。

    而未央她们却趁这个时候，飞鸟号彻底脱离了樱井亚雄的控制，升上了千米之外的高空。

    但是所有人都知道，现在还没有真的的安全，接下来才是决定生死的时候。

    未央闹出了那么大的动静，加上拖延了这么一段时间，足够岛国的防空导弹网锁定飞鸟号了，果然在打了大半个晚上，即将泛白的夜空中，几点白色的亮点正在朝着飞鸟号过来。

    这毫无疑问就是对空导弹，还是那种会自动识别追踪的玩意，飞鸟号即使拥有能屏蔽雷达的技术，但是这玩意的顶端装有摄像头，会用光学图像辨别目标，不可能会跟丢。

    “未央快点进来，飞鸟号要加速了。”

    马婷婷从机舱中露出半个脑袋，她的叫喊声被站在顶上的未央听清，但是未央却摇了摇头，她还有一些事情没有完成，不能就这样从上面下来。

    “不用担心我，不会掉下去的。”


------------

197 现在是马婷婷时间（二更求月票）

    飞鸟号再次开始爬升高度，机身开始变得越来越斜，未央为了防止自己掉下去，只能用左手攀着进入机舱的入口，其他人因为如此，早就进入机舱将自己固定在座位上。

    他们不是未央，没有拥有能在进行超音速飞行时，还能让自己呆在外面的强健体魄，B级的琪亚娜就能进行空降作战，你想想比现在八重樱还要强的S级黑岩，想要呆在超音速飞行的机舱外，并没有什么困难。

    她这样做非常危险，但是为了击落那些来追击的对空导弹，未央觉得自己不得不这么玩命，她的双眼一直在瞄准后面快速追上来导弹，只等这些导弹进入射程，她就会彻底击落对方。

    这一波来的一共只有十枚地对空导弹，只要将这些一一击落，他们就暂时安全了。

    实际上要击落这些导弹并没有难度，如果不是飞鸟号上没有携带反制导弹，他们现在也不至于那么狼狈，何况未央现在手上的是能量武器。

    “给我在天上变成烟花！”

    终于进入了射程，未央连续几次点射之下，十枚地对空导弹被烧毁了外壳，在天上炸成了美丽的焰火，未央干完这些事情，用手里的手炮敲了敲机舱门，趁着门开的时候，整个人翻了进去。

    “未央！未央？未央……”

    看着机舱在自己的身后快速关闭，未央双眼一黑，只听到了马婷婷和亚子的呼唤声，就彻底陷入了昏迷之中。

    她透支自己的力量太厉害了，尤其是最后那一次的闪光，几乎一次性消耗了上千的人气值，让本就不多的人气值彻底见底。

    如果不是有这些人气值来补充，未央估计把自己榨干也没有这么强的力量。

    可是她昏迷是舒服了，其他的人却只能手忙脚乱地，帮她固定在座椅上，现在没有什么好的医疗方法，唯一的随队医生也不是什么很厉害的角色，只判断出未央是脱力，应该没什么大碍。

    但是他们这些人离安全，还早得很。

    机舱内的警报声，告诉李琳和李骆，新一波的导弹已经到来，而这一次根本就不是什么十枚，而是整整三十枚的恐怖数量，这下就算飞鸟号有反制方法，估计也不能靠单机去对付那么多的导弹。

    他们现在还在平流层上，速度已经达到载人航空最大的两倍音速，实话说这速度普通人已经快要被压在座椅上起不来了，如果不是李琳他们士兵身上穿着外骨骼，可能就会像李骆和马婷婷一样，想要移动一下身体都困难。

    “怎么办？我们跑不过导弹的，除非我们能离开大气层，消耗掉导弹的动力势能，否则只能被在空中打成碎片。”

    飞鸟号在先进，它仍只是在大气层内飞行的载具，想要飞出大气层是不太可能的，导弹同样也不能飞出大气层，可是却能让这一机舱的人全部消失。

    李琳手下的人，不是每一个人都和她那样淡定，总会有不希望死掉的人在，这句话就是其中一个比较年轻的男子说的。

    毕竟年轻的人更在意自己的生命，他们活过的时间太短了，还不能达到见多了生死淡定面对的程度。

    但是这句话，却提醒了马婷婷，她们现在的情况非常危急。

    “只……只要离开大气层就行了吗？”

    因为被两倍音速压得有些喘不过气来，马婷婷说话显得十分困难，但是她觉得自己现在不得不开口。

    未央已经昏迷了，她做的非常棒，优秀到让李琳都无法挑剔的程度，现在是她们这些人来自己面对的时候，只要有能力的人，都必须贡献自己的一份力量。

    恰好，马婷婷就是现在，最有能力的人。

    “没错，只要能进入最外层大气，对空导弹就不可能在追上我们，只能在燃料用尽后自己引爆。”

    这句话是李琳回答的，这些知识在军校是基础中的基础，何况她读的还不是什么普通的军官学校，属于最尖端的那种。

    自然对导弹的运作原理非常熟悉，她不知道马婷婷要做什么，但是现在只能相信这个孩子，毕竟他们身上和乘坐的东西，都是她们家制造的。

    “不可能的，飞鸟并没有能够进入宇宙的能力啊！”

    通往驾驶室的小门突然打开，里面副驾驶的声音传了出来，他经过了无数次的飞行训练，自然知道飞鸟号具体性能，并不知道单机进入宇宙的方法。

    但是马婷婷却笑了笑后回答道。

    “不！这个型号就是作为空天飞机被开发出来的，你难道没有疑惑明明在大气层内使用的机体，为什么要添加两种燃料吗？”

    “因为军方要求，我们在实装的时候取消掉了，启动另一组推进器的系统，但是这项功能却仍然存在，因为这设想就是我提出来的，飞鸟号能短时间内进入太空。”

    没错，马婷婷就是飞鸟这个型号的战机理念提出者，她父亲很开明地让她的理念变成了现实，即使只有短短的在太空逗留时间，但是毫无疑问确实能进入大气最稀薄的区域。

    “那要怎么做？没有任何启动另外一组推进器的方法啊！”

    驾驶员发现，驾驶台根本就没有马婷婷说的系统，果然是在实装的时候就移除掉了，就算他们只知道能在大气层内飞行。

    “小冰！你在吗小冰！”

    不过马婷婷没有解答驾驶员的疑惑，而是自顾自地对着空气呼唤着什么，本来以为是神经质的行为，却没想到会有一个女声回应了马婷婷的呼唤。

    “在在！小冰为您服务！大小姐有什么吩咐吗？”

    这下所有人都懵逼了，这玩意居然自带了人工AI，还是企鹅从最初就一直开发到现在的企鹅小冰。

    “我要求你，临时开启飞鸟号的另一组操作系统，我们要进入太空。”

    很显然，马婷婷是飞鸟号预留后门的权限者。

    每一个被开发出来的最新科技，他们企鹅都会留下一个最终的后门，就是为了在技术落入别人手里的时候，用这个后门来反制一下，而马婷婷则是这个后门认可的权限狗。

    “请大小姐输入一级权限代码！”

    之后马婷婷报出，一连串的数字和英文字母组成的符号序列，听得在场的人更加懵逼了。

    这序列是需要检测生命体征，以及观测权限者身体状态，在搭配语音识别才能使用的，现在马婷婷显然没有被控制，更没有被逼迫，完全是依靠自己的意志念出来的，内置的小冰AI能够识别成功。

    “现在展开全新的控制系统，请驾驶员将双手离开操作台，系统切换中……”


------------

198 未来给的那个小盒子（一更求月票）

    于是照做的飞鸟号两位驾驶员发现，他们之前的操作台正在变化，旧的操作台正在缩进机身里面，而新的控制台正在被翻转出来，最后成为了能够进入宇宙操作系统。

    “辅助点火开始倒数，请所有人将自己固定在座椅上，并戴上弹出的氧气面罩……10，9，8……”

    李琳赶紧给昏迷中的未央带上氧气面罩，其他人也都各自带上了面罩，而士兵们因为有外骨骼头盔，里面自带氧气，短时间内也没啥问题，就连两个驾驶员也都受到了保护。

    实际上现在也不需要他们驾驶了，小冰自动驾驶中，毕竟飞行员们也都没上过宇宙，他们没有受过培训，根本不知道该怎么控制。

    辅助引擎一点火，所有人突然间就感觉速度突然拔升，普通人全都被压在了座椅上动弹不得，李骆发出了一声闷哼，腿上的伤口再次出血了。

    吓得他赶紧用未央之前塞给他的喷雾，这才将伤口的血止住，如果不是李骆身体足够强壮，他估计这一下就得完蛋。

    四倍音速，这已经是接近人体的极限了，身体中的血液循环会受到影响，也是战斗机飞行员身上不允许带伤的原因，在高G的压迫下旧伤口是真的会要命的。

    而因为之前就是两倍音速了，这下突然提升到四倍音速，飞鸟号抬头划过一个漂亮的弧度，朝着原本就计算好的轨道，直奔大气层外的宇宙空间。

    身后即将接近的导弹，也跟着掉头追了上去，但是四倍音速几乎和导弹的飞行速度持平，在高度提升到一定极限的时候，这些地对空导弹终于耗尽了燃料，凌空爆成了美丽的焰火。

    机舱内所有人，看到全景窗上的这一幕，感觉都放松了。

    “预计一小时后穿过中间层，准备开始封闭机舱，维生系统开启准备中。”

    只要穿过大气的中间层，抵达外部的暖层就几乎没有氧气了，大气也会十分稀薄，毕竟在外面就是散逸层，多余的空气都逸散了，气压也会降到非常低的程度，如果不封闭机舱，内部的气压会丢失，人体同样会受到影响。

    机舱内很多人都没有穿着宇航服，一旦失去气压结果会如何，不用想也知道后果，如果小冰没有开启维生系统，那等他们回到花国，怕是又要多几具尸体。

    而这个维生，指的是保持气压保证供氧，以及维持机舱内的温度。

    暖层虽然带个暖字，实际上要比对流层温度低很多，一般大家都不叫做暖层，而将其称为电离层，在这个地方电磁波会改变传递速度，并发生折射。

    过去的无线电传播，就是利用了这一层的特性，让无线电跨越遥远的距离传递到地球的另一边去，但是现在有了卫星，就不需要这样的通讯方式了，直接通过卫星的中转。

    所以当飞鸟号进入电离层后，失重状态终于出现了，李骆之前流出的血液，因为失重而飘到了空中，形成了一个个圆形的血珠，又被微弱的重力束缚，没有飘的到处都是。

    而没有了强大的引力扰动，飞鸟号内加速的压力突然轻松很多，而小冰还在控制着机身各处的隐藏喷口，调整着飞鸟号的姿态。

    如果不这么做，这机舱里的十多二十个人，怕是要直接进入宇宙，然后不知道要飞到哪个星球上去了。

    “我们算不算第一批，以普通人身份上到太空的人？”

    李骆觉得自己好像很荣幸，去一趟岛国居然还能进入太空旅游一番，即使准确来说他仍在地球内，但这失重也算一种新奇的体验了。

    在大气层内利用离心力模拟失重，肯定没有真正的失重状态真实，至少不会伴有强烈的眩晕感，会让人舒服很多。

    “你不是第一个，杜淳才是第一，不过我们是第一个没有受过训练，就直接进入太空的，也算一种里程碑了。”

    而因为重力的异常，未央也从昏迷中醒来了，她睁开眼睛的时候，感觉全身都在疼，也发现人气值直接见底，稍微思考一下之后就明白，她居然把人气值当做能量发射出去。

    而浑身的疼痛让未央说话的声音都在变调，最后逼不得已未央只好拿出了妹妹给她的盒子，从里面取出一个蓝色的血清小瓶，一针扎在自己的手腕上，那种熟悉却有汹涌澎湃的充盈感再次出现，未央身上的疼痛彻底消失。

    浑身轻松下来的未央，看着那已经空掉的血清瓶，有些肉疼。

    这些应该都是她妹妹未来的血，到底要放多少血，才够凑齐这五瓶小小的血清？

    而这些血又要吃多少东西，才能让妹妹身体的营养补充回来？

    这玩意是用一瓶少一瓶，说实话未央基本不太想用，但是疼痛会让她忍不住留下眼泪，刚刚实在太痛了，为了不在这丢人她才用了一瓶。

    之前透支彻底的身体，如同久旱的大地遇到甘霖，贪婪地吸收着血清带来的能量，就连左眼变得暗淡的火苗也再次旺盛起来，这样的变化引起李琳的注意，她看着未央手里的盒子，眼中微微露出贪婪的神色。

    未央自然注意到了这个眼神，直接将小盒子护在了身后，一脸警惕。

    “这是我的宝贝，谁也不给！”

    那动作逗的李琳差点笑出猪声，她其实也就觉得这么神奇的东西，如果她能有的话以后遇到生命危险的时候可以用一下。

    刚刚这血清的效果，已经非常直观地在未央身上展示了。

    明明还萎靡不振的少女，注射了这玩意后立刻恢复了精神，就连本来苍白如纸的脸蛋，也在短短几秒内恢复了红润，这要是用来治疗重伤，或者致命伤，效果只怕有增无减。

    李琳她们这些人，哪个不是天天将脑袋别在裤腰带上，就说这次任务如果不是有未央，肯定一个都不可能活着回去，要是能有这么一瓶治疗药剂在身上，那可不单单是救一命那么简单。

    未央显然也看出了李琳的想法，但她是不会把妹妹的血清给别人的，只是一指李骆手里那瓶她给的喷雾。

    “你哥手里那个也能救命，他的腿就是那东西止血的，虽然比不上我这个，应该对你挺有用吧！你可以找他要！”

    然后李琳看李骆的眼神，瞬间就不太对劲了。


------------

199 终于能够回家了（二更圣诞快乐）

    “不给！这可是未央妹子给我的福利！”

    李骆跟护女朋友一样，把喷雾抱在怀里，和他妹妹互瞪着！

    开玩笑，李骆也是脑袋别裤腰带上的，未央这喷雾能救命，他自己不用给妹妹？

    哪有这么大公无私，他可不是什么妹控，就他家这个妹妹跟男人一样的性格，那也得控的起来才行。

    从小这两人就是如此。

    想要？先来打一架赢了再说。

    民风彪悍的一逼，不过以前大多是李骆赢，不过最近好像五五开了，从妹妹加入了那个特殊部队之后，他感觉有点打不过对方，可这喷雾是原则问题，绝对不能让。

    “算你狠！”

    然后李骆就惊了，他家那个妹妹居然会忍让？

    这不可能是他家妹妹吧！

    肯定被谁掉包了，绝对是这样！

    于是未央看了一出，花国好兄妹的戏码，她感到有点懵逼。

    难道正常家庭的兄妹，不是相亲相爱的吗？

    顶多就像她家一样，玩玩小心思，背后搞搞小动作，却也都无伤大雅。

    怎么李骆这家子，一言不和就要上演全武行，到底是她家比较特别，还是李骆这对兄妹表达感情的方式比较特别。

    俗话说没有比较就没有伤害，未央果然还是觉得，她家姐妹相处的方式比较能接受一点，要是未来一上来就全武行，未央不知道为什么认为，自己肯定打不过妹妹。

    毕竟每次看见妹妹生气的样子，就跟小鸡看到老鹰一样，别提有多怂了。

    不过未央最后，也没知道喷雾花落谁家，因为飞鸟号刚在京城降落，李骆就被一大帮荷枪实弹的士兵抬走了，李琳也因为称有别的事情，带着自己的人将未央留在了空军基地。

    未央觉得她肯定是去打劫自家哥哥了，趁他病要他命……不对，是要他的玩意，这意思已经挂在了脸上，反正李骆现在受伤了，绝对打不过李琳的。

    而未央因为国庆七天假已经过去，第二天就要上课了，老妈一个电话打过来问她什么时候回家，绝对不要旷课或者请假，她只能和负责接待她和马婷婷的一个女军官请求。

    于是连夜搭飞鸟号回到了妖都，她甚至连京城的市区都没机会去，就这么回到了水荫在射击馆的二楼办公室里。

    至于为什么先来这里，而不是回家，当然是因为亚子的问题。

    在京城的时候，就有士兵送来亚子的临时逗留许可，这种东西在非常时刻那是非常好弄的，尤其未央还立了个大功，哪怕未央没这么自觉，可国家并没有忘记她做过的事情。

    又因为未央没有正式加入编制，也给不了什么实质性的奖励，那么这些小恩小惠就都算不上什么了，不就逗留个岛国妹子吗？

    花国现在正愁男女比例失衡，许多男青年找不到老婆而困扰，这能加入一个妹子当然不会拒绝。

    只是这个妹子最后是百合还是搞姬，那就不在考虑之内了，能来一个是一个，本着能杀错不放过的原则，引进海外基因也是可以的嘛！

    “亚子的身份证明这种小事完全没问题，明天就会有人给你送去的，另外你可能还会有个惊喜，希望到时你能淡定面对，还有，你向我申请的那件事批下来了，放心大胆地去做吧！有我在背后给你撑腰，没事！”

    未央还在想水荫说的惊喜是啥，就听到水荫说了最后那句，未央一下子突然有点反应不过来。

    “我向你申请了什么？我怎么没印象了？”

    “直播啊！你不是要直播打怪吗？”

    结果水荫这么一说，未央总算想起来是啥事了，但是她啥时候跟这女人申请了，这不是未央要求的奖励吗？

    怎么突然就变成申请，还被批下来了？

    不过算了，既然都已经落实了，未央也觉得这趟岛国没白跑，不仅让她的次元点一下飙到了五千，还得到了一个S级的角色模板，最重要的是知道了一件事。

    人气值这玩意就是她的充电宝，在自身实力不够的时候，压榨人气值是能达到预期效果的。

    这非常重要，指不定今后遇到危险的时候，她就可以用这么一张底牌，来让整个必死的结局扭转，是绝对有利她的事情。

    “这审批的速度是不是有点快？”

    不过未央还是觉得这水荫办事，是不是太雷厉风行了，这边她才刚到就得知能够直播神秘事件，总觉得那家伙早有预谋，指不定这奖励本来就是要给她的，只是一直隐藏着不说，等她往里跳。

    好像亏大了啊！

    “这算什么，干我们这行的就是要快，不快估计死的人就多了。”

    未央跟着这思路想想，好像也是这么个理，毕竟处理的都是超自然事件，要是动作慢一点指不定会造成更多伤亡，或者直接就被公众得知有这么件事，能一直将世界背面的真实隐藏到现在，果然没点本事还真不行。

    未央拿了奖励就想走，水荫在她出门前又问了句。

    “听说你回来时和樱井亚雄打了一架？结果如何？”

    听到这句话，未央离开的脚步慢了下来，回头给了水荫一句话，以及一个自信的微笑。

    “我猜他，现在大概躺在病床上，没有半个月出不来犯事了。”

    说完就头也不回地走了，留下一脸看怪物的样子的水荫。

    事实上和未央猜的也没多大出入，樱井亚雄的确现在是躺在医院里，只不过不是身体受伤了，而是全身灵力被未央那一发蓝色新星给榨干了，现在跟普通人没什么区别，如果不修养修养，被榨干的灵力根本回不来。

    未央那一发照亮了整个东京的炮弹，不仅将须佐之男的右臂彻底干没了，还让樱井亚雄不得不拼尽全力才活下来，整个高档别墅区几乎被摧毁，到处都是残壁断瓦。

    好在别墅区这地方是新建成，没人搬进去住，否则这一下估计，死在未央手里的岛国人就多了。

    可也就这一下，让躺在床上的樱井亚雄无法释怀，他想不明白一个只有开光期势力的小丫头，到底是怎么有那么强的破坏力，这根本就不科学。

    难道真的跟老一辈所说，花国的那些人全都是怪物？

    原本他还以为，这只是那一辈人失败后的自我安慰，现在看来似乎不全是自我安慰，如果连一个小辈都有如此恐怖的力量，那还活着的老怪物们又如何？

    想一想都觉得毛骨悚然……


------------

神秘的世界绚丽多姿


------------

200 我的妹妹不在家（一更求月票）

    “还真是难看啊！樱井家当今的第一人！”

    听到有人在说话，樱井亚雄才发现病房门口，有个穿着忍者装束的女人，这是清水家的人，曾经和樱井亚雄是对手，同为年轻一代最强者之一，清水筱世子。

    清水是忍术大家，和樱井家主内不同，主要负责的是对外的一些事物。

    实际上就是做一些见不得人的勾当，樱井亚雄对这家族的一些做派十分不喜，偷偷摸摸的见不得人，就连技法都令人恶心不够光明磊落。

    今天这令人厌恶的女人来是为了什么，他不知道也不想知道，樱井亚雄觉得多半是数落他为目的。

    “你最好从哪来回哪去，趁我还没有生气之前，赶紧滚！”

    以前这女人一直被他打压，就因为他们阴阳师正面作战比忍者强，就算现在受伤在床，樱井亚雄仍没有放下自己的骄傲，可惜靠在门框上的这个女人没打算理他，只是自顾自地抬头望天，丝毫没有离开的意思。

    毕竟樱井亚雄现在可没办法赶她走，估计这家伙连下床关门都做不到，她筱世子不需要害怕，也没有什么可怕的。

    几个家族之间互相竞争互相排挤，可实际上关系并没有那么差，只是表面上大家都看不惯彼此，那是在维护这个国家的实力平衡，真要出点什么大事都会联手起来。

    “把你榨干的那个小丫头……真的那么厉害？以至于连你都没打过？”

    筱世子今天来还真不是来刺激樱井亚雄的，她和病床这家伙从小就是玩伴，小时候整天跟在对方后面叫亚雄哥哥，可是不知道什么时候开始就变成竞争对手，若不是如此她跟他之间的关系，或许并没有那么糟糕。

    不过现在说这些又有什么意义？

    她们迟早都会如此，要怪只怪生错了家庭，两人谁都没有错。

    “闭嘴，只是太大意，我会好好记住这次教训，不用你来提醒我！”

    一说起这是樱井亚雄就觉得脸上无光，明明别人比他低一个阶层，却落到现在这副摸样，连任务也搞砸了，活该被人笑话。

    这次教训足够深刻，他发誓今后对待任何敌人，都必须全力以赴，哪怕只是蝼蚁，也用全部的力量去摁死，绝对不留一丝生机。

    “哈！是吗？那还真是有趣，我接下来会去花国一趟，有机会的话……会帮你报仇的。”

    说完筱世子转身就要离开，她今天的目的就是来告别的，这次前往花国就为即将出世的那个东西，也不知道去了还能不能回来，或许一辈子都回不来了。

    只是这些事情，樱井亚雄是不知道的，各家分工不同，并且筱世子这次是秘密行动，具体内容只有她才知道。

    想必其他国家的势力，也开始往那个泱泱大国派出人手了，她要好好利用起这些家伙才行。

    “不需要你帮我做这种事，那个臭小鬼欠我的东西，我迟早都要讨回来的。”

    听着身后传来中气十足的叫嚷，筱世子嘴角露出微笑，这个男人永远都这样不服输，不然她也不会喜欢上对方了。

    再见了！亚雄哥哥！

    ————————————————————————————

    未央没想到，她会在天网妖都办事处见到一个熟人，青空也就是学校里那个能修改别人记忆，被未央揍趴两次的男孩，已经开始在天网里工作了。

    即使这家伙特意躲着未央，还是能从背影认出来，当初未央也就是随口那么一说，真的来了这个更能发挥他能力的地方，看来这人还是想要变强的，她没有白白浪费那点期待。

    现在已经是凌晨五点了，马婷婷到了妖都后，就已经先回去睡觉，只有未央带着身体有些特异的亚子，赶过来登记身份。

    亚子那双肉呼呼的猫球，虽说增加了不少的萌点，可是感觉还是非常不方便，未央也问过了水荫，想看看有没有什么办法解决，结果这女人只让她回家找妈妈。

    水荫这家伙估计什么都知道了，包括她家的真正身份，也就是说未央的妈妈或者妹妹，有办法让亚子再次恢复人类的四肢？

    可等到未央踏进家门，见到高兴地抱上来的妈妈，却没看到她家那个一脸嫌弃的妹妹。

    “妈！未来呢？”

    未央觉得总不能是因为太晚回来，妹妹那小家伙还在睡觉，往常都是五点钟就会起来做早餐的，怎么今天反而在睡懒觉了。

    未央有点不太好的预感。

    “未来她啊！去了海南啊！说是要接替某个人，不过我还是觉得她还太小了。”

    妈妈的话让未央发愣，她知道妹妹为什么去海南，因为之前天青真人的话她也都听到了，只是没想到会那么快就离开家，明明那个小家伙才是个小学生，就要承担这么重的担子吗？

    这么一想，未央因为回到家的兴奋，突然间变得索然无味起来。

    只是草草地问了一下妈妈，能不能解决亚子的问题，得到了母亲肯定的回答后，未央就将亚子留下，自己一个人慢悠悠地回房间去了，显然情绪不是太好。

    “这孩子，也不招待一下客人，亚子你别介意，未央她只是因为妹妹不在家，寂寞了！来，跟我到这边，我帮你检查一下身体。”

    虽然未央她妈笑的一脸温柔，可是亚子却感觉到背脊发凉，可是只有眼前这个女人能让她重新拥有人类的双手，最后还是不情不愿地跟了上去，既然进了未央家的门，那就是未央家的人了。

    亚子很有自知之明，她是未央捡回来的，她没资格去要求那么多，她是没什么文化，可她懂得什么叫报恩，也知道未央的妈妈是为了她好。

    未央没离她，估计也是因为妹妹不在家，心情不太好的原因，亚子也不打算去给人添堵了。

    而未央显然也睡不了，只是这样躺在床上看着天花板。

    妹妹不在家了，每天早上没人来叫她吃饭，也没人会吐槽她每天早上的揉胸运动，更没人会因为想吃冰淇淋，跑到中学门口等一个小时，直到她放学。

    “稍微……有点寂寞呢！”

    好在也不是再也见不到了，她只要想见的话，那不是随时都能过去见吗？

    想到这里未央突然间又不难过了，反正她现在就是觉醒者，只要自愿不就都能去海南嘛！

    nice！上学去，上学去！


------------

201 再次回归的日常（二更求月票）

    未央就这点最好，很多事情都不需要去多想，总能将其想到好的方面去，难过很少超过一个小时，加上现在身体越来越强，她就算经过了一晚上的战斗，现在却一点都不困，反而有点精神奕奕。

    不过在下楼后，看到穿着一身女仆裙黑丝绝对领域的亚子，差点让人眼睛都给瞪出来了。

    “哦！亚子你的手和脚都恢复了啊！”

    没错亚子手脚重新变回了人类的样子，但是耳朵和尾巴却仍然存在，那个黑框眼镜也被拿下来了，俏丽的面容被黑长直衬托得十分美丽，在搭配上这让人眼前一亮的女仆装，未央觉得猫耳女仆赛高！

    “是的！大小姐早点已经准备好了，请用餐！”

    亚子规规矩矩地给未央低头行礼，那感觉完全就是一个合格的女仆摸样。

    毕竟亚子之前为了生活，什么工作都去做过了，像女仆咖啡厅这种更是不在话下，食物做的也非常好吃。

    餐桌上的早餐，也都是亚子做的，让未央感慨果然捡了个好女仆。

    只是未央不太明白，她惊叹亚子身体大部分恢复人样时，为什么突然会脸蛋通红，她家那个无节操的妈妈，到底对这位女仆做了些什么？

    不过未央还在想，之前发生了什么的时候，坐在餐桌前已经吃了一嘴奶油的妈妈，却突然开口了。

    “未央，你们是在太乱来了，亚子根本没有经过修炼，就敢直接让她服用猫妖的内丹，如果不是亚子自身已经觉醒了，这次怕是直接就变成妖了。”

    话语中责怪的意思非常浓，让未央也狠狠吃了一惊，她就说亚子的妖化怎么会如此顺利，原来是早就已经觉醒过了。

    现在未央也见过好几个觉醒者了，对于觉醒这种事情并不陌生，之前看到亚子搬运那么重的东西从酒店里出来，就已经在怀疑是不是已经觉醒了，妈妈的话让未央证实了这点。

    不过对于让亚子直接服用妖丹这事，她还是稍微有点愧疚的，当时太过欠缺考虑了，但那也是没有办法不是？

    “毕竟情况危急嘛……哎嘿嘿！”

    在妈妈的面前，未央不在强迫自己表现得很靠谱的样子，完完全全地像个做了坏事的女儿，被家长知道后卖萌的摸样。

    左手轻轻地敲在头上，吐出粉红的小舌头，还眯起一边眼睛。

    现在未央是黑岩的模板，准确说是黑岩现实中叫做黑衣麻陶的少女，做出这样一幅可爱的样子那是超级可爱的，看得亚子心头微动。

    未央妈妈只是轻轻一笑，回想起之前那种有点自闭，不喜欢和人交流的摸样，感觉自己这个女儿越来越活泼了。

    不过这是好事，毕竟没有父母喜欢自己的孩子，整天都是一副自闭的摸样，当然是越开朗越活泼越好，那样才像个孩子嘛！

    刚刚未央得知妹妹去了海南，一脸不开心的样子，她还在担心这个大女儿会不会变回从前，现在看来似乎是没没事了，她只是瞎操心一场，这样就好！这样就好！

    “别卖萌！我不知道你们在岛国经历了什么，但是下次不要做如此莽撞的事情了，如果不是亚子觉醒了，如果不是你整天带着那个妖丹，让上面染上了人气，这次你就该闯大祸了。”

    但凡是都没有如果，正是因为无数的偶然，最终成为了必然的结果，但这个结果出来之前，只要有一个偶然没有达到，那就会是另外一个结果了。

    人类妖化成为真正的妖后，就不是什么好事，甚至比纯妖还要难对付。

    毕竟人类靠的是头脑，在加上妖类的强大力量，造成的破坏力真的不是一加一，很可能到时候连未央自己都会自食恶果，小爱不愿意看到这样的结果。

    “恩！我知道了！下次会好好思考在行动的！”

    见到未央认错如此诚恳，小爱也没有太多的纠结这事，毕竟孩子已经长大了，拥有了自己的主见，如果还像小时候那样什么都要管，岂不是在扼杀孩子的个性吗？

    她可不是那种迂腐的父母，那样做也没有什么好处。

    “记住就好，未来那边不用担心，她比你还要懂得照顾自己，安安心心地去上课吧！”

    未央离开家门的时候，刚好就遇到了提着书包，正在关门的马婷婷，还没等未央打招呼，这个有钱人家的小姐就立刻粘了过来，一把抱住了未央的手臂，让她感受了一下什么叫做柔软。

    因为没有未来在的关系，马婷婷变得更加放肆了。

    “婷婷，早上好！”

    跟在未央后面，帮未央提着书包的冴子，正正经经地和马婷婷打了个招呼，然后换来了马婷婷的惊呼声。

    “哇！亚子你现在的样子不错也，事情都办完了吗？”

    马婷婷甚至还跑了过去，摸了摸亚子头上毛茸茸的耳朵，弄得亚子脸蛋有些红润。

    猫的耳朵十分敏感，虽然马婷婷没用太大力，却有点痒痒麻麻的。

    亚子很艰难才忍住，那脱口而出的娇咛，如果这样被摸一下耳朵就叫出声来，实在太难看了。

    “是的，多亏了大小姐，事情办得非常顺利。”

    对于能够那么快就获得在花国的居住权，亚子也是十分的高兴，这样就省去了办理繁琐手续的过程，没有人不想轻轻松松，能免去大多的麻烦，自然很好。

    尤其是花国办手续特别累人，更别提户籍这方面的事情，那是能让你连续一个月来回跑到疯掉的恐怖。

    之前亚子就想要走正规程序来办，结果被未央说明了一通之后，她还是放下了那正经的想法，开始觉得走后门好像也不是丢人。

    不得不说这就是花国的特色，在别的国家肯定是没法体会到，繁琐却又存在着捷径，只要你有这个人脉，那就能将一切麻烦变成不麻烦，实在是非常神奇的地方。

    至少亚子是这么觉得的。

    “哦~~！大小姐呢！我家未央也变成有钱人家的女儿了，居然连女仆都有了，我这个真正的大小姐都还没有呢！”

    马婷婷一副打趣的样子，未央真的很想吐槽，你还知道自己是个大小姐，结果根本就没有大小姐的样子，像这样每天和普通人一样吃快餐的大小姐，她还真是没有见过。

    “走吧！你要是想要女仆还不简单？”

    明明是企鹅的大小姐，却只喜欢一个人自由自在，这种怪癖也是没谁了，未央不想和这个家伙扯，因为这种事情压根毫无意义。

    “不等小未来了吗？”

    马婷婷也很好奇，她从刚刚就没有见到，那个粘姐姐的小醋坛子，和未央关系也不浅了，这种事情当然是直接问了出来。

    “未来去海南了，近期应该是不会回来了吧！”

    马婷婷在听到这句的时候，敏锐地从未央脸上察觉出了一丝落寞，她什么都没说，只是很乖巧地跟在了未央的身旁。

    她知道，这个时候的未央，只需要这样陪伴着就够了。


------------

202 都是猫耳惹的祸（一更求月票）

    “喂喂那个是女仆吗？头上的猫耳和尾巴难道是真的？”

    “应该是假的吧！之前看过有这种科技，感应情绪让猫耳和尾巴做出动作。”

    “你说的那个我也看过，好像没有做的那么逼真……啊！动了动了！耳朵会像猫一样也！”

    “这女孩……该不会是青春期症候群的患者吧！她旁边那个不是我们学校的未央吗？据说她也得了那个病，今天这形象是黑岩吗？”

    “哦哦！有可能哦！那个病现在好多人都有，各种各样的能力，也许这也是啊！”

    “肯定是，但有一点你说错了，未央那个不是黑岩，准确的说是黑岩本体，黑衣麻陶那个少女。”

    听着一路上议论纷纷的话，未央突然觉得，国内好像对觉醒者的接受度要远超国外，大概就是之前那些新闻一直在报到的原因，至少就算在街上见到异常的觉醒者，也不会恐慌甚至能淡定地议论。

    即使这还是会让人不太舒服，却远比被人恐惧着要来的强。

    “大小姐，这就是花国吗？他们看到我的耳朵和尾巴，居然没有害怕，实在太神奇了。”

    亚子的汉语说的非常流利，几乎没有人会将她当成岛国人，但是她却知道这种情景在岛国是不可能出现的，如果大街上有人有着耳朵和尾巴，周围的行人会恐惧地将你孤立出来。

    在那个弹丸一般大小的国家，非常地讲究气氛，或者说氛围这种东西。

    异于常人的，都会被排斥，大家都担心自己会变成别人眼中的异类。

    所以在那边，真正的宅要比国内更受歧视，因为他们的兴趣爱好和别人不一样，丝毫没有国内那么宽容，大家只会用带色的眼神看你，却不会真正去疏远你，即使心里疯狂地觉得你非常恶心。

    “啊哈哈！这就是花国啊！能够包容一切的地方！”

    其实在感受了一下国外之旅后，未央也的确觉得国内的确非常神奇，不愧是被歪果仁称作神秘东方的地方。

    “未……未央？你怎么？？？”

    到校门的时候，毫无疑问又再次见到，开学第一天就肯定会在门口的学生会长高菲菲，只是她现在看着未央的样子非常吃惊。

    高菲菲也不是没有见过未央变成纱雾的样子，但是她还是无法适应未央一天变一个角色的样子，今天居然还是一个如此普通的短发萝莉，实在让她太……兴奋了。

    女孩子对可爱的东西没有抵抗力，这话可不是说着玩的，如果不是现在还要维持着学生会长的威严，高菲菲很可能要让未央感受一下什么叫做洗面奶了，反正未央是不会介意的，不如说这个女人如果能给她来一发洗面奶，那才是最好不过了。

    因为高菲菲的身材特别高，这要一抱上来，毫无疑问妥妥的洗面奶，那是马婷婷都做不到的事情，马婷婷抱未央的话，也就只能让脸在脖子附近的位置，达不到高菲菲这种效果。

    “哟！学生会长好久不见，我就先进去了哦！”

    未央现在是高菲菲不来找她麻烦，她就不会主动去怼她，因为高菲菲实际上也不是什么坏人，就是比较爱虚荣一点，有时候会比较讨人厌，平时到还是很正常的。

    不过今天，好像未央轻易过不了高菲菲这关。

    “站住，你后面这个猫耳女仆怎么回事，难道你不知道奇装异服不能进入校园，更何况她不是我们学校的学生吧！”

    眼看未央就要带着亚子进入学校，高菲菲一脸凌然，学校的纪律不容被人侵犯，她当这个学生会长，不就是为了守护这份学校的威严吗？

    “哈~！又来了啊！你怎么什么都要管啊？这样下去会成老姑婆的，会长大人！”

    未央这话一说，周围一片憋笑不成的‘噗呲’声，实在是她现在这副萝莉的样子，说出这话太有喜感了，就连学生会的几个也没忍住。

    这下高菲菲脸更黑了，她觉得未央这个家伙简直就是在挑战学校，还有她的威严。

    “带校外的人进入学校就是不行，何况还是这种奇装异服的样子，尤其是这个耳朵和尾巴，给我摘掉它门！”

    高菲菲想不通，怎么会有人喜欢带着这种兽类特征出门，抬手就想去揪下亚子的耳朵和尾巴，可在刚触摸到毛茸茸的时候，亚子突然发出了一声‘喵’的奇怪叫声。

    然后高菲菲发现，这些玩意……居然是真的！

    “温……温热的？”

    然后高菲菲的手就被未央一把拍掉了，可是那手上真实的触感仍在，让她半天没回过神来，未央下一句更是冲击力更强。

    “不要欺负我们家女仆，要摸你自己长一对在摸自己的去。”

    “你家女仆？”

    这下高菲菲彻底风中凌乱了，不是说好未央家并不算很有钱，怎么这会连女仆都有了，还长了一副猫耳朵和尾巴？

    “是啊！有什么问题吗？而且我带亚子来，是给她办入学手续的，她从今天开始也是我们学校的学生了，现在能放我们进去了吗？”

    亚子从两年前就开始辍学了，未央觉得自己的女仆不能没有知识，不求能学的多好，起码不能是文盲对不对，加上亚子本人也愿意回学校读书，她就让水荫给学校打了个招呼。

    “哦！哦！是转校生吗？之前没听说啊！”

    未央她们学校门禁管的严，一般有转校生来会提前通知学生会，早上的时候就不会被拦在校外导致没法进来，可是亚子的手续是早上临时才弄来的，显然就没那个时间通知学生会。

    也就造成了高菲菲根本不知情的情况，高菲菲现在觉得自己脸肯定肿了，因为那上面热热的。

    她想不明白，为什么每次见到未央，都会因为一些事情弄错被打脸，偏偏那家伙每次都能有足够的理由逃脱，实在气死人了。

    “现在听说了！亚子我们进去吧！下次记得别惹会长大人，她可是什么事情都能管的哦！”

    这下校门口又是一片嬉笑声，这些同学们平日里就经常被学生会抓小辫子，比如服装不整，或者没戴学生卡，穿拖鞋之类的事情。

    虽然还不至于和学生会不共戴天，却也是不是那么喜欢的，现在看到高菲菲这个学生会会长又在未央手里吃瘪，那别提有多开心了，就像是他们自己做的一样。

    解气！


------------

203 老师抱歉我晕血（二更求月票）

    从校长办公室出来，未央感慨有权利就是好。

    亚子不仅秒入学了，还被允许不用穿学校制服，可以一直穿着女仆装进入学校，更是被分到了未央她们班。

    “嗯……今天我们班迎来了一个比较特殊的转校生……”

    尚一书已经不知道该怎么介绍这个转校生了，不仅是个青春期症候群患者，还是个岛国来的歪果仁，那耳朵和尾巴一摇一摆的样子，他都好想上去摸摸看是不是真的。

    如果不是老师的矜持还在，他大概会上去问可不可以摸耳朵了。

    但显然，他的学生们比他还要兴奋，尤其是在校门前见过亚子的，男性们甚至发出了饿狼一般的嚎叫。

    亚子虽然比不上未央的样貌，但是这猫耳和尾巴给她加了不少分，尤其本身也是个美女，指不定今年会在校花榜占据一席之地，他们班一下就集齐了三个校花级妹子，怎么能不让人兴奋啊！

    然而兴奋归兴奋，上课时间还是不能太过分的，花国学生在课堂上显然更规矩，也就稍微起哄了那么下下，就被班主任给压制下去了。

    “今天还有一件事要通知，那就是早上的课不用上了，社区医院要进行全校体检，早上吃过早餐的也不怕，请按照秩序进行体检……”

    之后班主任说了什么，未央都没有去在意了，她在意的是，这个体检到底是什么情况？

    之前根本没有通知，而且还不需要空腹，加上她刚从岛国来回来那样东西，未央觉得这其中有所关联，她还从某些家里有消息的同学那里，听到了一些更加确信这个猜测的消息。

    有同学说，这次体检是今天早晨临时下达的命令，据说是全国同时进行，不论是中学还是小学，大学好像就不在这次体检的范围内。

    虽然未央并不知道，从岛国带回的实验记录具体内容，但这突击体检肯定跟那个有关，甚至可能是大范围普查有觉醒潜力的孩子，毕竟最近好像觉醒的全都是未成年，成年觉醒好像没听说过有。

    如果这猜测是真的，那肯定就跟这件事有关，虽然不懂岛国为什么没有使用这份实验记录，但是国内肯定是要有什么大动作了。

    而等到她进行抽血的时候，看到了站在护士身后的黑西装，里面好像还有两个熟面孔，未央就更加确信这件事了。

    那两个眼熟的，是她两次去找水荫时，在天网办公室里见过的一男一女，即使不知道名字却看到他们在朝未央点头，她瞬间就明白了很多事情。

    之前不知道是用什么方法去找到觉醒者的，但是效率显然不够高效，让天网这种守护花国的机构，为这事去焦头烂额显然不好，所以把主意打到了提前预防，以及提前教育上了。

    防范于未然，这正是花国近两年做的最多的事情。

    不过未央倒也不怕抽血，她有能力的事情早就被知道了，就算现在在来回避这类事情，恐怕也于事无补。

    也没去阻止身边的朋友去抽血，显然这种事情就算瞒着也毫无意义。

    像某树那样，还在过后跑去偷血样的做法，那不是更加告诉别人，我就是有问题的吗？

    她这不是在里，你跑的了今天跑不过明天，更何况她身上的这个系统，恐怕和某树的那个不一样，就算验血恐怕也检查不出来什么，她本身就是巫族血统，多半只会检查出那个……

    等等！

    她忘了自己是巫族啊！

    巫族的血能随便给人吗？

    当然……不能啊！

    “啊！血好可怕！我晕了！我晕了！”

    还差一个就轮到未央的时候，这货突然遮住自己额头整个人倒了下来，那副做作的摸样让马婷婷看了都想笑，她知道未央为什么这样，当然是因为那血可是唐僧血啊！

    “抱歉老师！我扶未央去保健室休息一下！”

    马婷婷早就抽完血了，她在未央装晕的时候，就跑上去扶住没让未央直接躺地上去，地上多脏啊！怎么可以让自己喜欢的人去躺呢？

    而亚子还在后面，见到未央这样有些不明所以，想要跟着过来却被躺马婷婷怀里的未央睁开眼盯了一下，还特地眨了眨，亚子突然明白了什么。

    就在两人离开抽血的地方没多久，还在等待抽血的学生们突然发出一阵惊呼，尤其是男同学，全都双眼直勾勾地盯着教室走廊的方向。

    “哇！大美人，还是个御姐！如果我能有这样的当姐姐，死了我也甘心！”

    “得了吧！你要有这样的姐姐，怕是早就****了，顶不住！顶不住啊！”

    走廊那里，正在走来的是一个仿佛要魅惑众生，引人堕落的狐狸精，尤其那扭腰摆臀的姿态，青涩的高中生哪能抵挡的住。

    而亚子立刻就认出来了，这个女人不就是之前大小姐让她帮忙，给自己办证的那个女人吗？

    这么骚浪贱的样子，她估计一辈子都忘不了。

    只是这个女人来这干什么？

    该不会是来找她家大小姐的吧？

    不知道为什么亚子突然警惕起来了，这个女人和大小姐到底是什么关系？为什么能这样毫无条件的帮忙，两人还好像很熟的样子，这样的女人整天和大小姐在一起的话，肯定会带坏她的。

    而其他那些学生还在猜测，水荫这样的美人到底是谁家的家长，今天没听说会有家长要来，水荫却已经走到了亚子的面前。

    “你家大小姐呢？她不是应该在这里抽血吗？我有点事要找她。”

    亚子虽然感觉水荫太那啥了，但是也想起说过今天要来送她的证件，如果没有这些证件自己就不能在花国逗留，只能有些勉强地朝水荫点点头。

    “大小姐她说突然晕血，被婷婷小姐扶到保健室去了，要给您带路吗？”

    未央在给亚子办了入学之后，就顺路带亚子在学校里转了一圈，亚子将整个学校各个年级教室都记住了，现在要带路一点问题都没有，她就是这么一个细心的人。

    “不用了，我对这里还挺熟的，我直接去找她吧！”

    然后就扭着那水蛇腰走掉了，也不知道是不是故意的，这个平时穿的还算保守的家伙，今天却特意穿了一套露腰的超短装。

    这下那些看着水荫离开的男同学们，全都捂着自己的鼻子，这刺激实在太大了，鼻子里面感觉热热的。

    而女生们全是羡慕嫉妒恨，有的还狠狠地啧了一下，暗骂水荫这货是个狐狸精。


------------

204 一个新的时代开启（一更求月票）

    “要不我们逃课吧！”

    保健室没人，老师肯定是去帮忙体检了，马婷婷却提出了一个，让未央觉得好孩子千万不要学的意见。

    “不可能吧！我们要是缺席了，抽血记录上没有的话，之后不还是要补上吗？”

    未央的推测不会错，缺席了肯定是要补上的，到时候还是由不得她。

    “那怎么办啊！未央！”

    马婷婷虽然学过很多东西，可是唯独这方面的技巧，没人能够教会她，能干的大小姐现在感觉自己什么都做不到。

    “推荐，找到其他的血液样本，替换。”

    POD的声音突然出现在保健室，是从未央手上的终端里发出来的，未央早上把像一本书的POD塞进了书包里，因为要体检的关系，她没有带出来。

    但POD可以通过连接未央手上的终端，来达到感知周围信息的目的，它刚刚就听到了未央和马婷婷两人的谈话，进而用芯片计算出了最佳的答案，然后把结果展示在两人面前而已。

    “我可不建议你们这么做哦！”

    然而就在未央思考，自己要去找谁要血来顶替她的血时，水荫那有些笑意的声音，从保健室门外传了进来。

    “水荫姐？你怎么在这里？”

    人生最感受的事情莫过于，当你想要偷天换日大行动的时候，被当事人或者负责人当场戳破你的计划，未央现在就觉得特别尴尬，不自觉地又叫回自己以前，给水荫的姐姐这个尊称。

    明明之前关系变差后都没有这么叫过了，现在却仿佛张口就来，叫的那叫一个顺溜，人的习惯果然是种可怕的东西啊！

    “我要不来，你这个小笨蛋估计就要做傻事了。”

    水荫从外面走进来，她也对未央这个久违的称呼有点怀念，没想到在有生之年还能再次听到，不过现在好像也不是在意这种事情的时候。

    “你打算掉包自己的血，其实也不是不行，但是这次体检是为了，找出有潜力修炼的人，同时给你们的天赋评级，根据你们的潜力级别，会有完全不一样的待遇优待，你确定自己不需要这些吗？”

    或许换个人来，根本听不懂水荫这是在说些什么，但是未央一听就明白了，国家这是打算将所有觉醒者和有潜力修炼的人，集中起来了。

    可是到底为什么这么做呢？

    之前那样不是挺好的，为什么突然要改变策略，这里面似乎存在某些，未央无法明白的目的，可是未央又不肯问水荫，倒是水荫察言观色，发现了她存在着这方面的疑惑。

    “这么做当然是有原因的……”

    “等等！我不想知道，你不要再说下去了。”

    结果水荫才开了个头，却看到未央捂住了自己耳朵，一副不想继续听下去的样子，实在惹人发笑。

    这丫头还挺有自知之明的，还知道什么叫做知道太多不是好事，估计在她心里觉得，越是知道就越无法从其中脱身，可是她真的还能脱身吗？

    肯定是否定的，未央参与了这一个环节最初的行动，脱身什么的就别想了。

    “别逗了，你知道也得知道，不知道也得听到懂，因为这事情就是因为你，才能让这项规划正式执行，全国人民都该感谢你呢！如果没有保密条例的话！”

    未央现在的表情，完全就是‘田园海未打牌.jpg’，就差没双眼上翻变成‘海末阿黑颜.jpg’了。

    那样子看得水荫真的笑出猪声，这孩子是在太逗了，或许可以骗去圆角！

    “呔！水荫老贼！你算计我！”

    未央一把从保健室唯一的床上跳起来，一副就要冲过来找水荫拼命的样子，搞得马婷婷死命地抱住了她的腰。

    这事马婷婷虽然没怎么听懂，但是她感觉这是关乎她们两人之后的重要事情，不可以让未央就这么搅合了，难的别人打算说个清楚，为啥不听一听呢？

    “水荫姐，你别管她，快点说说到底这么回事？”

    “哦！婷婷你这个叛徒！”

    “哈哈哈哈！你们两人真逗，不过我建议你还是听一听，你做了这么大件事，就不打算看看自己到底能得到什么吗？”

    水荫觉得自己应该最讨厌和小孩子打交道了，尤其是像未央这种什么都懂，却有时候又好像什么都不懂，根本无法交流沟通的类型。

    至少马婷婷这个大小姐，都比未央这家伙好沟通多了。

    不过现在未央知道，自己今天无论如何都躲不过去了，也算是终于老实下来，她也想知道自己到底做了什么，导致让整个国家的青少年都要遭遇如此巨变。

    “咳嗯！实际上，我们的科学家已经确定了，地球在最近几年之内，将再一次迎接五千年末法时代开始之前的辉煌，整个星球的灵气正在复苏，现在大气内灵气的含量，已经超过了五千年里任何一个时代，仍然在持续提升中。”

    只是一个开头，就给未央带来了一个重磅炸弹，震的她晕乎乎的。

    这段话其实并不难理解，经常和动漫的孩子，估计理解起来都不是太困难，马婷婷和未央都属于这类人，自然一听就能明白发生了什么。

    这意思是说，整个星球的生存环境，将再一次迎来巨大变化，人类将再次拥有传说中的那种，能徒手开山裂石的力量，成就先祖的伟业也不是什么难事。

    当然这些都是那些天赋超绝的人才有可能，对于普通人来说却不是一件好事，因为那意味着，人类变化的同时动植物也会开始变化，有些以前温顺的动物会变，甚至会越来越危险。

    普通人虽然也会跟着变强，但强度有限，很可能会比不上，整天在自然中物竞天择的动植物。

    如果曾经温顺的猫狗，再次找回了家养之前的野性，甚至能从某些部位释放能量进行攻击，你觉得作为它们主人的你，会怎么样？

    毫无疑问，这就是危险。

    “看来你们都明白了，正是因为知道了这点，才必须去获得那份实验记录，里面记载了当年那个部队在我们国家，用我们的人做实验的最终结果。”

    而这个结果就是，如何提前发现拥有觉醒和修炼潜力的人，只要看看血液中有没有蕴含某种物质，含量的高低就是其中的关键。

    可惜，这份实验结果，只对未成年的孩子有效。

    也不是说成年人就不能觉醒或者修炼，而是成年人无法被这份实验记载的方式检测出来，毕竟成年人血液中的成分更复杂，远不如没有受到一些污染的未成年那么纯净。


------------

205 愚蠢的孩子哟（二更求月票）

    “而未央你担心的那件事，根本就没有任何担心的理由。”

    “怎么就没有理由了？过去我们巫族不是遭到猎杀过？难道你能否认这一个事实吗？”

    未央不是很理解水荫的思考方式，但她觉得只要暴露自己是巫族，那绝对会有人想要她身上最珍贵的东西，很有可能甚至会被抓去做榨汁姬，一想到那样的结果，未央就觉得毛骨悚然不寒而栗。

    但是水荫接下来的话，却将她这一份幻想彻底打碎，连渣都不剩下一个。

    “凭什么呢？你觉得依靠你一个人还是几个人，就能让整个国家的修炼者去猎杀？这么混乱的事情，我们天网真的会允许？那么还要我们这些人来干什么，维稳？不是太可笑了吗？”

    水荫才是在体制内的人，她所了解的东西让未央不得不回过头来思考，巫族的处境，真的像妈妈说的那么危险吗？

    然后她发现，如果真那么危险的话，她们家凭什么这么安稳地呆在一个城市，不是早就过上逃亡生活了吗？

    她外婆为什么能在一个乡下地方，一呆就是几十年？

    是妈妈在说谎？

    不，应该是妈妈也没有理解，什么是国家吧！

    “你们巫族，现在就像是濒危动物，保护濒危物种的法律知道吧！”

    未央点了点头，她稍微有点明白，自己家在国家眼里该是个什么态度，那就是必须受到保护的濒危物种，而且好像还是不得不保护的那种。

    濒危动物还稍微有些盗猎的，一直没能根除，但是修炼者和盗猎者又不太一样，每一个修炼者和觉醒者，都要受到严密的管控，否则按照他们那种程度的力量，很容易就会造成对社会的危害。

    如果他们对巫族仅剩的一脉出手，怕是逃脱不了国家的注视，这就是水荫这么说的原因。

    “更何况，现在也没到危急国家存亡的时刻，没有必要去强迫你们变成实验小白鼠。”

    未央脸色，又因为这句话变差了。

    也就是说，如果真到了国家兴亡匹夫有责的时候，会毫不犹豫地拿她们来当试验品？

    这好像确实不是不可能，但是真到了那个时候，她们还能抗拒吗？

    肯定是不能的！

    个人的力量无法抗拒国家机器，这从古至今都是肯定的答案，她要不要带着自己一家远走他乡，从此隐居起来？

    “噗！你的脸好有趣，不用这么担心，那种事情基本上不可能发生。”

    未央脸色一阵黑一阵白，就像在告诉水荫她在想些什么，马婷婷已经在一旁欣赏很久了，直到水荫笑出声来，才尴尬地移开视线。

    马婷婷觉得自己喜欢的人真的太可爱了，喜欢胡思乱想的同时，还会将想法表现在脸上，她好像越来越喜欢这个人了。

    怎么办？

    无法自拔好不好！

    “未央，如果真到了必须让你去做小白鼠的时候，也就是到了体制即将崩溃的时候，那个时候人人自危都来不及了，根本不会有时间去管你的，保命都保不住了，哪个人会有时间去研究你？”

    马婷婷是局外人，所以她看得也十分透彻，加上本身就是要接触国家体制的大小姐，对这方面自然是比未央这种普通老百姓，要懂的多。

    未央虽然看起来很强，可是她真正也就是一个老百姓，她不会有太多的机会去接触这方面的知识，如果没有这方面的概念，就算用白的模板去思考，也得不出真正准确的答案。

    白的头脑是很好，但是如果没有的知识层面，也不可能无中生有推导出来。

    这也就是为什么说，是贫穷限制了我们的想象力，因为你接触不到一些，社会跟深层的东西，你就不会知道真正的世界，是怎么样的，要怎么样去运行，要怎么样去了解它。

    未知，是产生恐惧的根源。

    有很多时候，人都是在自己吓自己，你根本达不到被人重视的程度，更无从被人迫害了。

    “emmmmmmm突然感觉自己好蠢！”

    未央觉得这不是蠢，是蠢爆了！

    她居然觉得自己很重要，是个人都要来迫害她，却不知道，她除了能力还被人稍微看中外，没有半点可图的东西，当然也不是说完全没有，个人来说能得到一点她的体液，那还是不错的。

    “没错，就是很蠢，这个拿去，亚子的档案已经齐全了，以后她的国籍就是花国，你也赶紧去补抽血，归档后会给你们这些，检查出有潜力的家伙发放资源，至于查出之后还要干嘛！那就听安排吧！”

    说完这些水荫转身就走，她今天来就是给未央送档案来了，亚子那件事只用了一两个小时就办妥，这就是水荫给未央开的绿灯。

    但这福利不是无限的，只要未央乖乖地听话办事，她都会尽可能地满足对方的小要求。

    不过在快要离开教室的时候，突然又想起来什么，再次回过头来。

    “哦对了！之前说要给你的惊喜延迟了，反正你也不急这一会，那么再见了！”

    这下水荫是真走了，只是那腰扭的未央都觉得刺眼。

    她怀疑这货今天来就是来看她笑话的，明明早就知道她那些想法，偏偏要拖到现在才告诉她，这不就是趁她伪装晕血的时候，好来嘲笑她一番吗？

    真是性格恶劣！

    未央稍微有点理解李骆，那个花心的家伙为什么一直没对水荫下手，怕是这才是真正的原因吧！

    “疑惑，无法理解，逻辑演算频繁出现错误，刚刚主人的问题应该是无解的，可是为什么会有正确答案，难道是本机坏掉了？”

    结果POD突然跳出来卖萌一下，让未央那被嘲笑一番的郁闷心情突然没了，这里还有一个比她更蠢的，不过自己和一个机器比蠢，好像显得更蠢了！

    “人类啊！就是这么一个互相矛盾的生物啊！”

    未央现在心里豁然开朗，也就大大方方地抽血去了，在护士小姐姐那‘你不是晕血，怎么现在却这么淡定’的眼神下，未央撩起了自己的衣袖，那带着香甜气味的红色液体，被从血管中抽取出来，并流进了密封的血样试管里。

    之前水荫的话里，未央听出来了一件事情，好像抽血后还要给他们分潜力级别。

    未央开始好奇，她的潜力到底是几级的？

    如果能是最顶尖的那种，会不会太过显眼了一点，太出众是会招人嫉恨的啊！


------------

206 惊魂学生食堂（一更求月票）

    不过想要知道结果，估计还得在等上一段时间，体检一早上就弄完了，大家也没什么事情，就想到了今天的转校生，结果想回教室找妹子深入了解一下，却发现眼前只有空空如也的座位。

    未央早就拉着亚子和马婷婷溜了，毕竟体检有快有慢，但是食堂你要是去慢了，那就只能从人堆里杀出一条血路，未央可不想和一大群，满身臭汗的男孩挤来挤去。

    而亚子，也第一天感受到，花国学生食堂的坑爹。

    “大小姐，你们平时……就都吃的这种东西？”

    脸色惊恐地看着自己餐盘的亚子，感觉这一盘哪里是什么食物，完全就是喂猪的猪菜啊！

    瞧瞧她发现了什么，一条已经煮熟的菜青虫，还有几片满是虫眼的菜叶，还有几块熬到磕牙的猪蹄。

    你问为什么磕牙？

    当然是没煮烂啊！

    以及有些泛黄，哪怕米放久了仍然可以吃的米饭。

    这些玩意，真的是给人吃的吗？

    就算亚子没有上过岛国的中学，可是她小学和国中可是毕业了的，什么时候见过学校食堂有过这种玩意出售，每一盘食物虽说算不得太精致，起码也让人看了有胃口啊！

    “当然！忍忍就习惯了，反正以后吃的机会多了去，还是尽快适应比较好，毕竟这就是花国啊！”

    未央开口的时候，嘴巴里还咯吱咯吱地嚼着，猪蹄上用门牙刮下来的肉，腮帮子鼓鼓的样子，看得亚子感觉瘆的慌，这怕不是在嚼生肉吧！

    岛国确实生鲜很受欢迎，可是也没人会吃生猪肉啊！

    这猪蹄除了没带血色之外，感觉就是这么烫熟了就拿来卖了，一股猪肉的腥味都还在。

    亚子拿着手上的筷子，在餐盘上空悬了半天没敢去品尝。

    尤其是看着马婷婷也跟自家大小姐一样，丝毫没有富人家的娇生惯养，同样啃着满是腥味的鱼肉，那鱼腥味就连坐在对面的亚子都闻到了。

    “吃吧！吃吧！计较太多下午可是要饿肚子的哦！”

    马婷婷觉得，她也是从小就吃这玩意到大的，只要习惯了这味道，吃起来还是不错的。

    看着自己面前这两个毫无淑女摸样的小姐姐，亚子想想下午可能会因为没吃午饭咕咕叫的肚子，一咬牙直接将盘里皮都没削干净的土豆塞进嘴里，大有壮士一去不复返，风萧萧易水寒的气概。

    可惜，她还是太高估了天朝学生食堂饭菜的味道，那难吃可不是吹出来的，才刚吃了一口，亚子就恶心的连同口水一起流了出来，这玩意居然是没味道的。

    既不咸也不甜更不香，完全如同嚼蜡一般的口感，实在让人没有兴趣咽下去。

    只是这一口，也让亚子再也不想碰餐盘里的食物了，无论未央她们怎么说吃啊别浪费食物，她都不愿意在动一下筷子，甚至还平平整整地放在了餐盘上。

    “我吃饱了！”

    然后就这么看着两个比她还漂亮的妹子，腮帮子鼓鼓地大口大口吃饭。

    如果不是亚子刚刚试过这饭菜的味道，她估计会以为真的很好吃，不然未央她们怎么像恨不得连盘子都舔干净一样？

    在看一看周围，所有和她差不多年纪的同学们都是一样的，亚子就觉得花国是真的非常神奇，不仅不嫌弃还拼命地吃着，就跟有什么人在抢自己的饭碗一样，实在不能理解。

    “这是所有生物的本能，摄取食物中的营养无需在意口感，如果不摄入足够的能量，身体就会在接下来的活动中消耗掉有限的能量，那样会导致生物大脑供血不足，甚至可能晕倒休克，建议女仆小姐立刻进食。”

    亚子没想到，POD这个连饭是什么味道都不能理解的机器人，居然会跑出来告诉她这些大道理。

    可是道理她都懂，但是人真的能完全按照科学来生活吗？

    夏天和热水确实对身体好，保护肠胃不受损伤，可是有几个人会严格按照这方法来？

    喝了之后一身大汗，体温急剧上升多难受，远不如冰镇饮料来的舒服。

    所以亚子觉得，今后有必要改善一下，大小姐和婷婷两人的午间膳食，就算为了她自己的胃，也不能再吃这种可怕的花国食物了。

    人家都说花国美食天下第一，可是花国的食堂却完全不是这样，亚子算是认识了什么叫做神奇的东方国度，完全就是两个极端啊！

    于是亚子下午，还真就是在饥饿中度过，等到放学的时候，她很怀疑现在把一只全家桶放在面前，会不会也能连骨头都不剩地全部吃下去，太饿了！

    不过饥饿的冴子还发现，在放学的时候，自家大小姐走出校门的时，表现出了令人在意的怪异行为。

    未央先是超四周望了几下，仿佛在寻找什么人，后来又把目光放下，脸上出现落寞的表情，她的行为实在太明显了，明显到就连马婷婷都感觉的出来。

    “她在找未来，也就是未央的妹妹，以前很喜欢粘着她的，可惜现在已经去了海南。”

    亚子确实知道有这么个小小姐存在，只不过没想到和大小姐的关系会那么好，不然大小姐怎么可能在找不到对方后，以至于这样失落。

    可惜，亚子并没有妹妹，无法体会到未央现在的感觉，那种好像人生中少了一块的错觉，会让人的心里有多么的不安。

    “啊！回家回家！还有好多事情要做呢！”

    不过这种感觉很快就消失了，未央只是一瞬间就再次恢复了神采，方法刚刚那给人的寂寞感只是一个错觉，可是不论亚子还是马婷婷都知道，这个家伙那一瞬间是真的感到寂寞了。

    不过未央的确有很多事情要做，不仅要把至今保留下来的那些，神秘事件的视频发出去，晚上还要去刷经验。

    也不知道那个叫蜜雪儿的萝莉吸血鬼，这几天过的到底怎么样，是不是还需要靠偷血包过生活，掉了的钱有没有捡回来。

    要是这萝莉跑去袭击人类，未央绝对会毫不留情地，将其直接斩杀，至于打不打得过。

    未央还没有和真祖实力对比的概念，所以按照以往蜜雪儿总是见到她就跑的样子，还有在飞机上交战过一会的事情来判断，她觉得自己是能打过对方的。


------------

207 那个人即将改变世界（二更求月票）

    B站审核，今晚又是胖子和瘦子当班，有几个同事承受不住压力离职了，但他们却还是留了下来，不是他们感受不到压力，而是为了能第一时间看到未央老师的视频，并且立刻秒审。

    这才是他们最终留下来的原因，两人都被未央圈粉了，生怕换了新人后不能给那位老师全程开绿灯，那样他们很可能就不能立即看到视频了。

    “最近老师都没有发过视频了呢！”

    瘦子百般无聊地审核着别人的视频，可是没有一个能让他感兴趣的。

    “是呢！这都大半个月了，老师这次咕咕咕的好久，以前都不这样的，难道是不爱我们视频党了吗？”

    自从未央最后一个视频，被胖子通过之后，好像就突然销声匿迹一样，如果不是知道老师有在直播，真以为那个漂亮得过分的妹子放弃这一行了。

    “啊！没有未央老师的视频看，我要死了！”

    瘦子越想越难受，最后直接惨嚎起来，那凄厉的声音穿透了薄薄的墙，传到了隔壁主管的房间里去了。

    “鬼叫什么，大半夜的要吓死人吗？还不快干活？审不完今天的视频，给你们扣奖金！”

    今天刚好主管还没下班，瘦子直接被主管喷了一脸，不过因为主管是个挺年轻的妹子，这两只好做个缩头乌龟，只是暗暗在笑。

    但是笑着笑着就哭出来了，因为他们突然想到自己都没有女朋友啊！

    “可恶！有纸片人老婆和未央老师，要什么女朋友！”

    难过了一会之后，瘦子突然爆发了，但这次声音根本不敢太大声，因为主管今天好像没约会，一直都在办公室里守着。

    “没错，有未央老师就够了！”

    胖子觉得三次元女朋友一点都不好，不仅要陪她们逛街逗开心，还要花上大把的金钱，不如未央老师在他心中永远的完美形象，更不如纸片人老婆的多种元素，所以他这辈子不打算在找女朋友了。

    “咦！居然是未央老师的视频！太好了！未央老师又发视频了！”

    然而很快，瘦子就发现自己的后台，多出了一个熟悉ID播放的视频，让他非常激动，就差没大喊‘老子也能审老师的视频了！’。

    毫无疑问就是未央发的，而且一次就是好几个，全部都让POD剪辑过，然后在添加上了她自己录的旁白。

    实际上这次发视频，就是为了尝试一下，是不是真的允许她发这种，在违禁边缘疯狂摩擦的玩意，如果真的能发的话，她觉得自己的直播事业将迎来另外一个新高度。

    “等等！先别点开，等我搬张凳子。”

    胖子一听瘦子那边有老师的视频审核，他干脆连自己的工作都不做了，先看完老师的视频在说。

    两个人盯着播放的按钮，齐齐咽了口口水。

    “那……我点了哦！”

    “emmmmmm……点吧！”

    之所以会那么紧张，完全是因为未央的视频标题，实在有些让人不太敢点进去。

    【震惊！世界上竟然还有这种生物，一旦点进来就回不了头了，世界真实是如此可怕！】

    视频标题很长，也很吓人，却让人想看到犹如有只猫在心里面挠，想看又不敢看那种感觉超难受的。

    最后瘦子还是点了进去，这两人之所以那么慎重，当然是因为，他们是第一批经历未央线下赛那次经历的人，当时他们就坐在最前排。

    最直观，也是最早面对死亡的那一群人。

    现在未央发了这种视频，他们可没认为这是骇人听闻，因为这位老师自己本身，就是这个世界不科学的一部分，他们要真打算点开这视频，还确实有点小小的心里负担。

    两人都不是小孩了，作为成年人即使逃避现实，躲在二次元的理想乡中，却仍然明白。

    有些东西一但知道了，就再也不能回头了。

    “死就死了！反正也死过一次，为了能有未央老师的那个世界！”

    瘦子这一刻大波斯菊附体，移动鼠标闭着眼睛按在了播放按钮上，然后他就看到了这辈子最难忘的那个画面。

    夜色下反射着银色月光的黑发，在清冷的夜风中飘荡，精致俏丽的面孔上没有任何表情，手中的太刀仿佛木得感情。

    但是更让人惊恐的是，面前那个浑身白毛顶着一个巨大猫头的生物，那是从未见过的真实存在，虽然现在看来像假的一样。

    事实上两人现在心里都觉得这怪物是假的，是人类套着布偶装扮演的，甚至可能是使用了技术PS上去的。

    可是随着视频的推进，他们不仅看到了漫天粉色的刀光，甚至看到了怪物被切开身体，殷红的鲜血从其中喷洒而出，最终变成一只被切成了两段的猫。

    俏立在尸体旁，妹子那头粉色的长发，仿佛在夜空下被染成了血的颜色，太刀上还在滴落着红色的液体，一切都是如此真实，仿佛未央真的杀了一只未知生物。

    因为视频里添加了未央的语音进行解说，两个审核很明白这玩意叫做猫妖，是花国山海经中曾出现过的妖怪，因为没有详细的画像，当未央这个视频出现后，才会让人惊觉。

    原来，真正的猫妖居然是这样的。

    “这……是真的吧！？”

    瘦子不太敢相信，他们的世界居然还有这种危险的东西，视频里老师的解说中甚至提到，这只猫妖在被斩杀之前，居然已经杀死了两个人类。

    即使视频里没有拍摄出来，但从未央的描述中，已经足够很多人听到后倒足胃口了。

    但是这一切，真的是真的吗？

    世界真的有如此血腥恐怖的一面吗？

    “不知道！快点看下一个！这视频真的是太刺激了！”

    可和瘦子不同，胖子似乎更希望寻求刺激，他催促着瘦子继续播放未央的视频，可瘦子的手悬停在播放下一视频的按钮上迟迟不肯按下。

    因为后面这个视频的名字更可怕。

    【那祸害一方，导致封神榜被后人传颂的妖怪——九阴！】

    猫妖很可能有不少人不认识，就算听过也没什么直观的印象，但是九阴这玩意不一样，这可是花夏传说中名声远扬的玩意。

    九阴九阳，其中九阴就是五千年里被评为十煞之一，排名甚至进入前五的恐怖玩意。

    没有形体，没有任何手段能够抵抗它的侵蚀，只要被沾染上哪怕一点，你将成为堕落的魔。

    而魔有恨有怨，却唯独没有爱！


------------

208 新世界从今天开始（一更求月票）

    最终两人还是把视频看了，没有人能抵抗的住，对另外一个神秘无比世界的探索欲望，更何况这还是最喜欢的主播，打算带他们进入的世界，哪有不看的道理。

    不能身临其境，在屏幕前看别人打怪，那也是一种很爽的事情。

    可惜九阴这段视频太悬疑，也稍微有点无聊，说实话两人没能看懂。

    那些黑气是什么，为什么能被刀切开，为什么会变成各种奇怪的形状，等等问题困扰着他们，甚至就连地下那个八卦阵，哪怕有了未央的解说，这么灵异的玩意确实不太好懂。

    所以第二个视频的爽感，甚至不如第一个杀猫的，但是这一切，都被第三个视频给打破了概念。

    第三个视频毫无疑问，就是未央从岛国回来的那天晚上，她用pod拍下来的全过程，那种时刻处于生命危急中的紧迫感，还有和马婷婷以及亚子三人联手面对的协调性，最后飞鸟号来救的解脱，以及峰回路转未央那扭转乾坤的一炮。

    这几乎好几个小时的视频，大的吓人。

    如果不是现在的B站更先进，不论几个G的视频传上来，都能够完美衔接高清播放，或许未央今天发的就是十几个视频了。

    但是，看完了这些视频后，胖子和瘦子不禁生出了一个疑问。

    这玩意，真的能够过审，让它们在B站出现吗？

    “我觉得，这要放出去，今晚我们两就要被查水表了吧！”

    “屁话，我们公司的水表都是包月的，查什么水表，是被送外卖才对。”

    既然都干了那么久的审核工作了，如果在连这三个视频是什么性质都不懂，他们怕是白干这工作了。

    那可是一旦出现，你麻烦就大了的玩意，估计叛国罪都算轻的，当场就人间蒸发了吧！

    “你们两聚在一起干什么鬼？是不是不想干了？都赶紧给我干活去！”

    结果没想到，这边两人还在发愁，要不要做一波大死的时候，后面的门突然开了，吓了两个因为看视频变得胆小的家伙一大跳，回头看才发现是他们那位，长得还算漂亮的女上司。

    不过上班开小差被抓到，这也不是什么好玩的事情，胖子只好赶紧回到自己的位置，眼观鼻鼻观心，压根不敢对上司的话有丝毫怠慢，就差没在背后贴上一个，当世好下属的纸条了。

    其实这位女主管，也不是特地来抓他们开小差的，加上她自己就没有开小差的时候吗？

    有时候睁一只眼闭一只眼也就过去了，只要能好好完成指派的任务，管你怎么不专心，能一边玩一边把活做好，那也算是一种本事不是？

    何况这两人，还是在这个工作岗位留的最久的，也算是经验丰富的老员工了，适当开点绿灯还是行的，不过她今天还真不是来督促工作的，而是有别的事情要传达一下。

    “对了！刚刚上级来电话，说是ID叫做未央老师的UP主，发的一切视频只要不涉簧，就全部通过不允许有例外。”

    说完这句话，主管就走了，顺手还把办公室的门关上，她也只是觉得这个主播肯定是上面有人，没看过视频的她根本无法想象，这程度已经不是上面有人那么简单了，这是要搞个大新闻啊！

    整个办公室里，只剩下胖子瘦子两人在大眼瞪小眼，偌大一个房间就剩他们两人的心跳声和呼吸声。

    “这……未央老师到底后台是有多硬？”

    最后还是瘦子先打破了寂静，先是连忙点了视频通过，然后在仿佛松了口气一样，整个人轻松下来。

    他之所以心情会如此复杂，自然因为他深深喜欢着未央老师，老师的视频如果不能得到过审，他的良心是真的会痛啊！

    但是现在却被通知，只要是这位的视频，只要不涩情一律都是通过，那就感觉像得到了全世界的认可一样，不仅仅是为了自己喜欢的UP被认可，大概还有自己的爱好被认可的那种开心。

    但更多的是疑惑，为什么未央会被如此眷顾着。

    “我看这不是硬那么简单，这天怕是要变了，老师只是ZF对外试探的一个门，新世界即将向我们敞开啊！”

    看过第三个视频的胖子，在结合前面三个视频，发现除了第一个杀猫的，剩下似乎都是网上传的沸沸扬扬的事情，他觉得肯定还有一个视频未央没有放出来，那就是在飞机上和萝莉战斗的那个。

    他留意过班机的编号，很显然就是未央老师乘坐那架，如果说那事没有老师参与在里面，打死他都是不信的。

    这段时间内接二连三，发生这么多奇幻的事情，还都被公众所知没有被河蟹，他认为这里面问题大着呢！

    “胖子！慎言！慎言啊！”

    被胖子这么一提醒，瘦子似乎也想通其中的关键，但是这事不是他们该议论的事情，祸从口出这样的道理他还是懂的。

    指不定哪天就真要被送外卖了。

    “别说了，干活干活！”

    胖子也被吓到了，今晚上给他们的刺激实在太大，两人现在急需工作冷茎一下，八重樱好nice，黑岩好帅气，顶不住了顶不住了，这谁能顶得住啊！

    不过未央还真不知道，她这几个视频过审了以后，以一种见鬼的速度迅速传遍了全国，大概也就只剩下那些不怎么关注各种媒体软件的人，才会不了解这件事了。

    而她的人气值也在迅速飙升，那些循着神秘味道找到未央直播间的人，居然发现这大晚上的，这直播间还在进行着直播。

    这地方居然是某个社区医院的楼顶，未央现在一副黑岩射手的打扮站在楼顶上，摄像机的镜头不仅将她给拍进去了，还连楼下那个四肢着地，浑身有点张兮兮的金毛萝莉拍了进去。

    有的人很快就认出来，这个金毛萝莉不就是之前，在飞机上因为钱包被打破，从飞机上自己跳下去的那个萝莉吗？

    居然没死？

    但是这福样子，怎么看都很落魄啊！

    如果能见到这萝莉当宠物养，岂不是每个萝莉控都最想干的事情？

    “老师你放开那个萝莉让我来！”

    “主播快点收了那个萝莉，她这么可怜你就不要欺负人家了！”

    “这波操作我给满分，欺负偷血包小萝莉还行，索菲是你吗？索菲！”

    “小萝莉快到碗里来，我偷电瓶车养你！”


------------

209 又被那个女人算计了（二更求月票）

    站在楼顶上的未央，虽然只有她一个人，但是却通过POD开启了真正的直播，而第一个目标就是蜜雪儿这个萝莉吸血鬼。

    现在这只萝莉还不知道，自己已经成了花国人人想要的童星，她只是叼着偷来的血包，一脸仿佛小狗那般凶恶地朝着楼顶的未央咧牙咧嘴。

    刚刚偷血包出来的时候，她就已经闻到了那绝对不会忘记的气味，也知道那个打了她好几次的女人，已经从国外回来了。

    不过现在未央不仅没有被对方，仿佛小狗的凶悍吓到，甚至觉得这段时间肯定发生了什么，导致她看到现在小萝莉的样子，就替她感到十分的心酸。

    过去萝莉衣着还算光鲜，起码还像是一个正经人家的孩子。

    现在看到却已经没了之前的摸样，洛丽塔小裙子上满是破洞，甚至好像去垃圾堆滚了一圈回来，整个人变得脏兮兮的，就连那头闪亮的金发，现在也黯淡无光，上面还挂着几根发白的鱼骨头。

    如果说对方没有去翻过垃圾桶，未央打死都不会相信的。

    这副摸样搞得她今天，也没了刷经验的欲望，人家小萝莉没造成什么太大危害，现在还变得那么惨了，怎么说在拿别人当经验包，好像很没人性啊！

    所以未央提着巨大的手炮，直接就从楼顶跳到了，这只进化成四足动物的萝莉跟前。

    “几天不见，你怎么变成流浪犬了？”

    这不，就是流浪犬的样子嘛！

    四肢着地，还用嘴巴叼着血包，蓬松的双马尾就好像狗耳朵一样。

    结果未央才开口，蜜雪儿就炸毛了。

    这是真的炸毛，浑身衣物和头发简直违反了引力的定义，估计牛顿要是到现在还活着的话，肯定会哭出来。

    “是谁害蜜雪儿变成这样子的？如果不是你在飞机上让蜜雪儿弄丢了钱，至于去和流浪狗抢垃圾桶里的剩饭吗？如果刚刚不是还和一群流浪狗打了一架，身上会弄得那么脏吗？你以为这都是谁的错！谁的……”

    说着说着，蜜雪儿脸上的泪水就流下来了，她在欧洲的时候哪有这么狼狈过，想吃什么只要去别人家蹭就好了，那些下级血族就会乖乖地把吃的奉上，包括美味的少女血液，怎么可能会像现在这样，会像现在这样……

    “哇！~~你欺负人，你都不让人家吃饱饭，每次人家想吃饭就要来打人家，你就是个坏女人，蜜雪儿想要回家，蜜雪儿不想在被欺负了！”

    结果未央没想到，刚刚还只是低声抽泣的萝莉，直接就坐在医院围墙的边上，这么放声大哭，这下整个医院的病人都被惊醒了。

    开玩笑，你想想在医院这种地方，半夜听到一个小女孩在哭，而且哭的很伤心的样子，换做是没病的也要被吓出病来。

    不过当这些病号从窗户探出头来，才发现并不什么灵异事件，而是真的有个金发的小女孩在哭，另外一个黑发的萝莉在一旁手足无措。

    未央这是真的手足无措了，她还从没有遇到过，自己把萝莉弄哭的情况，更不知道萝莉要怎么去安慰，加上pod还在播放着直播间里的弹幕，这个辅助机还非常坏心眼地，将这些弹幕投影到未央的眼前。

    “主播你好坏，居然把这么可爱的萝莉给弄哭了。”

    “未央老师，不如你就把她给捡回去吧！”

    “萝莉和美少女？原谅我变黄了！”

    “主播实在太坏了，人家萝莉那么可怜，你怎么忍心这么对她？”

    “对啊对啊，快收了这只萝莉吧！”

    被这些弹幕和后面医院里的病号指指点点，说的未央超级烦的，她最后只能破罐子破摔，朝着空气大喊。

    “我知道，我知道了！我带她回去养着行了吧！”

    这时候未央其实已经有点自暴自弃了，她虽然早就知道人言可畏，却没想到会能将她逼到这种地步，本来她也是那种不畏别人说什么，只顾自己我行我素的家伙，可是今天这情况实在有些特殊。

    因为连她自己都觉得，她好像真的把这只在地上嚎嚎大哭的萝莉，欺负得实在太狠了。

    “喂！别哭了，跟我回去，别在偷血了，想要吃的我都会给你。”

    看到蜜雪儿还在哭，未央只能出狠招了，她的系统里也是能换血包，这是给那些有血族属性的角色准备的，现在稍微换一点来养这只萝莉，应该还是没有什么问题。

    没想到，未央才刚说这句话，刚刚还在骂她坏女人的萝莉，瞬间就不哭了。

    虽然仍然一副梨花带雨的样子，可是面对不用整天被人打，不用去偷血包就能喝到血的日子，吸引力大到让她都忘记哭了。

    “真的吗？想要喝什么样的血都有吗？还有好吃的云吞面，放了很多芝麻油的那种？”

    瞧瞧这什么要求，居然除了主食是血以外，就只剩下云吞面了。

    云吞面才几个钱？

    六块钱一碗就能在沙县小吃吃到饱好么，未央突然间是真为这萝莉心酸了，到底她之前都过的是什么生活，连吃的都只要云吞面，别的肯定吃不起。

    未央也开始觉得，她之前把对方当经验包刷，这是不是实在太坏了一点。

    “真的啦！不只是云吞面，其他更好吃的只要你想吃，都能吃到！”

    未央已经打定主意，要养这只萝莉了，现在弹幕里是一片赞美，都夸未央有爱心，他们也想养这么一只萝莉，只是找不到能给萝莉吃的血什么的。

    但是养一只金发碧眼的萝莉，显然也不是那么容易的事情，先不说领养证什么的，单单是领养要求就比较严格。

    花国在这方面规定很死，单身的男性必须超过四十五岁才有领养资格，夫妻更是需要结婚多少年没有孩子，才能进行领养，还要出示各种奇怪的证明。

    至于想未央这样，甚至没能满十八岁的女孩子，根本不可能领养一个萝莉的。

    所以未央觉得，这种时候应该去找一找水荫，如果是她的话肯定会有办法的，何况那不是还有个德安吗？

    最不济，让德安出面领养，之后寄养在未央家就好了，反正也只需要一个名正言顺的借口而已。

    “不用去找主任了，我已经给你把东西送来了。”

    这边未央刚关了直播，想带着蜜雪儿去找水荫，那边德安就拿着一个文件袋，不知道从哪冒出来了。

    有些懵逼地看着，那个写上了领养证明四个字的文件袋，未央的脸色开始变黑，拳头也紧紧地捏着，手炮的炮口甚至开始亮起蓝色的光。

    “水荫！你丫的又算计我是吧！”


------------

210 领养真祖萝莉（一更求月票）

    有人怀疑过未央视频里是用了特效，也有人怀疑过未央直播是加了特效，可全部被小鸽子们一句话给顶了回去。

    “你见过什么电影特效那么逼真？而且直播能用特效的吗？”

    没错，直播时炮口发出的光，和那逐渐膨胀的光球，让人无法相信这是在真实世界发生的事情。

    可是这些观众都不明白，德安此刻内心是有多么卧槽，凭什么主任做的事情，他要跟着倒霉啊！

    “等等！未央，冷静！冷静一下！这个……这个是有原因的！你可不能在这里开炮，这是公共场合。”

    看着德安慌慌张张的样子，那边蜜雪儿完全没搞懂发生什么，只是自顾自地在一旁吸着自己手里的血包，她不明白那个人类男性为什么这么害怕。

    只是一点点不怎么能伤到人的能量而已，指不定刚发射出去就已经逸散掉了，这种玩意就连蜜雪儿自己的皮肤都擦破不了。

    实际上未央也就是吓吓人，她确实没打算在这里开炮，黑岩一炮的威力有多大她自己心里清楚，要在医院这种地方使用是不愿意的。

    现在是在国内，不像在国外那样肆无忌惮，一发下去她估计就要被天网逮捕了，未央突然感觉到在国内有些束手束脚的，她那种爱恨分明的性格，不能随时一炮泯恩仇实在不够快意啊！

    “是吗？那坑了我这一波，打算怎么补偿我呢？”

    不过这态度还是要表示一下的，所以未央的炮口变得更亮了一点，吓得德安只能赶紧安抚一下这个即将暴走的十六岁少女。

    “别这样！有话好说！”

    他突然看法变得和水荫一样，真心不想和小孩子打交道，你说她不讲道理，有时候又非常的有原则，要说讲道理嘛！

    她这时候又特别不讲道理，远不如和成年人打交道来的有迹可循啊！

    实在没办法，担心未央会一发炮弹给他，德安只好朝未央招了招手，示意她走过去他给这个家伙解释一下。

    未央本来也没打算把事情闹大，见德安上道她散去了炮口声势浩大，却完全伤不到人的蓝色光球，靠了过去。

    这表现让德安松了口气。

    他看过未央在岛国战斗的记录，感觉就算是他自己，想要接下那手炮发射出来的炮弹也很勉强，之前给樱井亚雄那一发，可是几乎将整个别墅区都毁掉了。

    “其实这萝莉可不是什么普通吸血鬼啊！你养着她实在给自己找了个超级保镖……”

    德安等未央靠过来后，悄悄地在她耳边耳语了一会，说的都是有关蜜雪儿的事情。

    以及这个萝莉一开始打架就会逃跑的个性，告诉未央如果能让她不再害怕战斗，就是免费获得一个超强的战斗力，血族真祖可是相当于天青真人那种水平，就算不让萝莉去战斗，平时也是有很多好处的。

    甚至希望未央能把这萝莉忽悠换个国籍，国家会包下养这只萝莉所有需要的资源，德安认为这对未央来说是个福利，应该好好把握。

    听了这些事情后，未央回头想想好像也确实如此，如果这个萝莉真的像德安说得那么厉害，她的确就养了个打手在身旁，只不过这孩子真的能在战斗中不逃跑吗？

    未央实在对这点不太抱啥希望，毕竟她这段时间每天来打萝莉，对方一次都没有正面和她作战过，唯一一次打算和她作对，也还是在飞机上偷偷摸摸的想要把飞机打下来。

    这还真算不上正经的战斗，但这能爬到飞机上做坏事，未央是相信萝莉真祖的身份了。

    就算她自己，现在也不太敢这么站在飞机顶上，之前在飞鸟号上打导弹，只是逼不得已，何况也是一只手攀着舱门，未央根本不敢松开手像蜜雪儿那样在上面跑跑跳跳。

    “抱歉！我还是有事先走了，这里就交给你了！”

    德安见未央被安抚下来，赶紧脚底抹油溜之大吉，看的未央是一阵傻眼。

    她这么可怕的吗？

    还能把这大叔吓得落荒而逃，这种殊荣还真是高兴不起来呢！

    “好了！跟我回家吧！”

    未央看着面前那个小脸跟个小花猫一样的萝莉，感觉自己一个头变成两个大，这孩子因为刚刚哭过的关系，之前粘在脸上的污渍在抹眼泪的时候，涂的脸上到处都是。

    好在现在还算乖巧，至少没有做出攻击未央的行为，也让未央对于养这只萝莉有点点信心。

    要这是个熊萝莉，她觉得自己肯定会一脚把蜜雪儿踹出家门的，肯定会！

    “大小姐，欢迎回来！”

    才踏进家门，亚子就已经恭敬地守在了门旁边，这份女仆的素养是真让人感到心里舒服，让未央想起了崩崩崩里的女仆丽塔，那种样子的女仆是真的能让人心旷神怡。

    “恩！我回来了！”

    未央看了一眼客厅，她妈妈好像已经不再客厅里了，毕竟母亲大人平时头挺早睡的，说是这样会对皮肤好，反正未央是没法这么早就睡着。

    深夜正是妖邪出来活动的时候，她为了多刷点次元点，晚上必须经常出去。

    注意到亚子看着她身后的视线，未央才想起她捡回来个脏兮兮的萝莉，赶紧吩咐一下亚子。

    “对了！去给这个孩子清理一下，她现在脏死了。”

    未央可没有兴趣自己去给萝莉洗澡，尤其现在有了亚子这个女仆，她更加不需要自己动手了。

    也正是因为如此，未央才会选择将蜜雪儿捡回家，要是她要自己一个人照顾蜜雪儿，那是打死她都不会去做的，因为太麻烦了。

    “是的！过来吧！小土狗酱！”

    亚子虽然是满脸微笑着，可是蜜雪儿却感到了危险的味道，她从这个女仆身上闻到了人类之外的味道，居然本能地躲在了未央的身后，只露出一张小脸咧牙咧嘴地朝着亚子凶。

    “人家叫蜜雪儿，蜜雪儿·亚历山大，才不是什么小土狗酱！”

    看来蜜雪儿还是很在意自己的名字的，被叫做小土狗非常不高兴，只是未央觉得这孩子的那双小手实在太脏了，拉着她现在的衣角上面都有好几个手指印。

    “她是我们家女仆，会帮你把这身弄干净，听到了吗？快去吧！”

    未央没给蜜雪儿任何反驳的机会，直接就走进了客厅里，现在已经凌晨一点了，她等蜜雪儿洗完还要洗呢！

    于是这只萝莉，头顶好像小狗耳朵一样的头发耷拉下来，就好像受了委屈的小狗狗一样，一脸不开心地跟着亚子走向了浴室的方向。


------------

211 萝莉的大逃杀（二更求月票）

    等亚子带着蜜雪儿这萝莉进了浴室，未央才发现客厅的沙发边上，摆着两个大箱子。

    稍微看了一下发现，其中一个纸箱已经空了，另外一个装着一些未开封的洛丽塔小裙子，未央瞬间明白这些是什么了。

    这些肯定是德安送过来的，就是给她领养蜜雪儿的补贴，这个箱子里装满了洛丽塔和一些萝莉款式的睡衣，其中有个装衣服的透明胶袋已经空了，显然是亚子带去给蜜雪儿准备一会穿。

    而另一个空掉的箱子，未央也在冰箱里找到了里面的东西，那些都是一袋袋各种型号的血浆，这些东西都是给蜜雪儿准备的。

    开始还以为自己要花点数来养萝莉，现在有国家补贴那未央肯定是乐享其成啊！

    她的点数还有别的用处，可不能浪费在这种地方。

    而一想到自己又被水荫算计了，未央再次感到不爽起来，怕是之前就已经算好，要让她去养这个萝莉了，才会每次蜜雪儿来偷血包，都不派人过来，让她自己一个人打真祖。

    该说幸好这孩子没有什么杀伤力，否则她是不是就要被真祖反刷了？

    恐怕水荫那个女人，就是知道这点才那么放心地交给她的吧！

    未央现在越来越能理解，为什么李骆在飞鸟号上说，他实在欣赏不起水荫这女人的性格，看来就是指的是这方面。

    未央现在也算挺了解水荫了，这人是越和别人亲近，就越会将亲近的人都放到自己的计划里的家伙，如此恶劣的个性，怕是没多少人敢于接近。

    做她的朋友得有一颗大心脏，能承受的住自己被算计后那口气，也真亏李骆能和她做朋友到现在，未央现在就压根不想当水荫的熟人。

    否则她真不知道，自己哪天会不会一刀砍了这个女人。

    “给我站住！把身上擦干穿了衣服在出去！”

    结果未央还在客厅思考的时候，从浴室里突然传出亚子的喊声，声音里带着些许怒气。

    然后就听到浴室门被拉开，一个浑身光溜溜的小萝莉，从里面湿哒哒地跑了出来，这孩子边跑还边喊。

    “哔！才不要！你这臭女人居然想拿钢丝刷给蜜雪儿洗澡，刷的人家痛死了，你看你看，后背都被刷红了！”

    最后那句明显是在和未央说的，还特意把后背转过来给未央看，上面确实有点微微的发红，但是那小屁屁更是在未央面前晃的很。

    未央差点就想一脚踹在这屁股蛋子上了，连钢丝刷都刷不破皮的家伙，她当时到底是怎么把这货打的满地乱飞的？

    而且就算你是个萝莉，也别这么不知廉耻，好歹穿个衣服在出来好吧！

    “说什么傻话！你身上脏成那样，不拿钢丝刷能吸干净吗？”

    亚子也从浴室里追出来了，一手拿着未来小时候用过的浴巾，一手搭着之前开封的萝莉款睡衣，显然就是给蜜雪儿的衣服了。

    只是她现在表情算不上和善，嘴角甚至还在微微抽动，像是在忍着自己的怒气。

    毕竟谁被泼了一脸水，上半身女女仆装都湿了，也会像她这样生气的。

    “我不管，你这坏女人就是想摧残蜜雪儿娇嫩的肌肤，你嫉妒蜜雪儿皮肤比你好！坏女人！”

    这蜜雪儿居然还朝着亚子做了个鬼脸。

    “你说谁嫉妒你了？谁是坏女人？啊？”

    这下气的亚子叫那个七窍生烟，未央甚至差点看到这位女仆背后滚滚的黑泥，那双眼睛甚至都气绿了。

    别怀疑，这是真的绿了，是亚子即将妖化的征兆。

    自从被未央妈妈给还原了一部分人类身体后，亚子平时的力量也降低了很多，但是一旦再次妖化，就会又变成之前那种怪物，不仅力量会大幅提升，就连敏捷也会跟着上涨好几个档次。

    唯一和之前有区别的，大概就是身体不会在变成猫了。

    现在亚子显然已经完成了妖化，喵了一声之后，整个人朝着蜜雪儿那边扑过去，身手敏捷的就真像只猫，她想要立刻抓住这只萝莉。

    然后狠狠地，在那小屁股上打个十几巴掌，让这只萝莉学会什么叫听话。

    可惜蜜雪儿也不是省油的灯，这孩子打架不行逃跑倒是一流，亚子追着她绕客厅沙发跑了好几圈，愣是没能抓到这只真祖萝莉，这就让亚子有点难受了。

    她好歹也是吃下妖丹的人，居然连个萝莉都搞不定，这还让她把脸往哪搁，狠狠心一个假动作把蜜雪儿逼到了墙角里，就像好不容易堵到了猎物的猫，在客厅日光灯下的影子居然裂开嘴在笑，两边嘴角甚至都拉到了影子的边缘。

    而那边蜜雪儿，就像见到了大灰狼，缩在墙角瑟瑟发抖的萝莉。

    “跑啊！你到是在跑给我看！”

    亚子一个飞扑，想要去抓住走投无路的蜜雪儿抓住，却没想到手都快要抓到萝莉的胳膊了，这萝莉突然噗的一声变成了一群蝙蝠，有惊无险地躲过了亚子的抓捕，呼啦啦朝着亚子身体两旁飞出去。

    那边看好戏的未央暗道果然来了，就见到变成了蝙蝠的蜜雪儿，在沙发旁边恢复了人形，再次给亚子做了个鬼脸，就像迈着小短腿跑上楼梯。

    却没想到一头撞到了两团柔软的东西。

    “阿拉阿拉！这是哪里带的小可爱，未央她是你捡回来的宠物吗？”

    显然是未央妈妈被吵醒了，然后蜜雪儿一头撞到了她怀里，被没有例外地抱住了脑袋。

    “唔唔唔！”

    想知道什么是洗面奶的感觉吗？

    蜜雪儿会告诉你，这感觉可一点都不好，快要不能呼吸了！

    “算是吧！妈！我可以养她吗？”

    未央觉得这家毕竟不是她一个人的，要养一只萝莉这么大事情，总得征求一下她妈的意见，自己毕竟还是个孩子。

    “可以哦！这么可爱的孩子，我也想养一个呢！”

    不过未央妈妈也不是什么难说话的母亲，当场就微笑地答应了，只是未央想要吐槽，难道未来就不可爱吗？

    明明未来和蜜雪儿外貌差不多大，你就这么埋汰自家女儿的吗？

    不过这话未央是不敢说的，她知道自己这个妈妈可是腹黑，尤其是看到她在校外一棍子把老爸干趴之后，未央就不敢在母亲的面前造次，省的她自己也会被这样干趴。

    “噗哈！你这个……”

    好不容才从未央妈妈的怀里钻出来，蜜雪儿已经被憋得浑身通红了，身上湿漉漉的水珠也因为之前连番奔跑之下风干了，亚子从后面眼疾手快地，直接给这孩子套上了睡裙。

    被睡裙打断了话头，然后又看到一脸微笑着，看着自己的陌生女性。

    蜜雪儿没有来地打了个寒噤，就好像小狗见到了恐怖的老虎一样，萎了下去。

    太可怕了，眼前这个女人太可怕了！


------------

212 来源未知的连接请求（一更元旦快乐）

    求生欲强烈的蜜雪儿，那属于动物的直觉无比敏锐，她察觉出了面前女人的恐怖之处。

    开玩笑，能把未来这小魔头制得服帖，未央她妈确实不是什么简单的母亲。

    “好孩子，就不应该在家里跑，明白吗？”

    “明……明白了！”

    能制服熊孩子的只有妈妈，哪怕不是蜜雪儿的妈妈，显然手段都是相同的，尤其是在听到熊孩子回答后，安抚的方式也是相同的。

    “真乖！亚子，给她睡那间储物室吧！”

    本来未央家还有一个空房间，但是现在被亚子占据了，加上未来的房间也不可能让蜜雪儿睡，毕竟未来也不知道什么时候就会回来，要是知道自己房间被人占据了，指不定会不会发飙。

    所以，那间还有个折叠床的储物间，就成了蜜雪儿今后睡觉的房间了。

    “啊~！我回去睡觉了，睡眠不足是皮肤的大敌，未央你也早点去睡！”

    显然因为被吵醒了，没睡够而感到困的妈妈，打了个呵欠就打算回房间补觉，她感觉自己年纪不小了，如果在不注意保养的话，皮肤会糙的很快的，到那时就不能让亲爱的对她有兴趣了。

    指不定，这两年还能给两个女儿在增添一个妹妹呢！

    “emmmm……我洗个澡就去睡。”

    不知道为什么火会烧到自己头上，但是未央是不敢说不的，尤其是她妈的要求，生怕哪天大棒就落到了自己的头上。

    而看着老妈快要上楼了，未央突然想到一件事！

    “妈！爸那边怎么办？他会同意吗？”

    今天一天都没有看到父亲，未央也不知道她爸会不会同意收留蜜雪儿，还有亚子的事情也需要协调一下，毕竟一天内搞进家里两个女孩子，母亲虽然是同意了，可还有父亲的意见，一个家庭不是只有一个母亲的啊！

    “他，你就不用担心了，会同意的！”

    未央瞬间明白了，这意思就是同意也得同意，不同意也得同意，由不得她爸自己选择，这家她妈说了算。

    不知道为什么，突然有点同情她爸，男人活到这份上还有什么意思？

    未央也曾经是个男人，她稍微能理解被老婆掌权的难受，不过未央她们家还稍微好一点，老妈在外面还是会顾忌一下丈夫的面子，但在家里的话就只有她说的算。

    这样的老婆真的挺好，未央有点遗憾自己前世，怎么就没找到个这样的女人当老婆呢？

    她那时候连女朋友都没有过，更别说老婆这种可望而不可及的东西了，别人家的老婆她就看过。

    “那……妈你不怕老爸出轨吗？”

    未央她妈已经在开房门了，结果听到这句话后，回头给了未央一个嫣然的微笑，然后未央就听到了，带着森冷刺骨严寒的一句话。

    “他不会的！”

    一句话里包含了很多，就连未央都没听懂的含义在里面。

    不会？

    为什么不会？

    是因为不敢而不会，还是因为真的人品好到根本不看别的女人一眼，或者是被老妈榨干，以至于根本没那个精力去出轨？

    这句话让未央感受到一种，柴刀好船一般的结局，不由地打了个寒噤。

    然后又想起了自己妹妹未来，这孩子和她妈好像啊！

    该不会，未来也遗传了老妈那套，动不动就黑化的病娇体质吧！

    未央越想就越觉得可能，越想就越觉得她妹的潜质肯定是病娇，就算在洗澡的时候未央也在思考这个问题，最后得出了一个结论。

    难怪之前感觉，她妹妹有时候很可怕，原来是遗传了她妈的啊！

    躺在床上，未央打开了自己的系统面板，她已经好久没有查看系统了，自从去了岛国之后只解锁了一次角色，回来后更是没什么时间去看。

    现在才算真正能静下心来，好好研究一次。

    人气值今天一天好像又自动恢复了几千点，加上刚刚直播的五万点，也算不小的数目了，可一对比起下个阶段解锁目标，未央又觉得任道而重远。

    那是足足需要一百万的人气，才能再次解锁新的角色，如果按照现在的人气收益来看，怕是也要几个月才能筹够下阶段的数值了，如果中途还想要角色，只能试试抽奖，或者干脆就自己来创造角色。

    可不论哪一种，都不是那么容易得到的。

    创造角色周期性很长，抽奖的话不确定性也很大，万一抽到的不是什么好角色，她投入的资源就会被浪费掉，唯一稳定的也就只有解锁这一方法，可是一看到百万解锁，未央就觉得头都大了一圈。

    不过这系统还是能够期待一下的，总觉得自己这个系统，并没有面板中看上去那么简单，不仅仅是第一次封印真名时，用人气值作为牺牲实现了，还有在岛国最后那一刻，人气值居然还能拿来直接作为攻击输出时需要的能量。

    单单这两点，就让未央对未来充满了期待。

    如果不是用人气值来输出，对身体的负担实在太大，未央都怀疑，拥有足够人气的话，她当时是不是可以一发炮弹，就堪比一颗核弹将整个东京轰上天。

    但就算真的可以，未央或许也不会那样做，毕竟她没有这么重的杀念，而且总觉得杀太多人，不是一个很好的征兆。

    要是能轻松一发炮弹，就毁灭整个东京四千二百万人口，她大概会受到世界抑制力的干涉，到时候会出现什么不好的事情，就连未央自己都无法预料。

    未央从真名出现之后，就隐约察觉到了抑制力这种东西的存在，如果真名那时候的力量想要吞噬她弱小的灵魂，肯定是轻而易举的事情，但是却有什么一直在阻碍真名，以至于最后差点被吞没时，就被马婷婷给唤醒了。

    但是那种抵抗真名吞噬她的力量，并不属于她自身力量体系，也从那份力量中，感受到了某些玄妙的东西。

    不属于人类，更不属于任何生物的力量，浩大又无穷无尽，个体是不能拥有这种力量特征的。

    而同时也感受到了系统的力量本质，虽然和抑制力稍微有点差别，未央却觉得这两肯定属于同类力量，否则怎么可能随便消耗一点人气值，就直接将真名封印了，直到现在真名都拿这封印毫无办法。

    “主人，本机接收到标记为友方，却未被登记的未知连接请求，是否允许？”


------------

213 她和她的聊天群（二更求月票）

    就在未央想着真名的事情时，POD突然飘到她面前，说了一句古怪的话语，未央不知道什么叫做友方，甚至还是没被登记的未知连接，难道还存在和POD一样的辅助机？

    但是这不可能啊！

    如果没有系统，她就不可能会拥有POD这么神奇的玩意，按照这个世界的科学技术，也不大可能创造出，利用空气中游离的灵气作为能源的机械。

    毕竟连人类自己要吸收灵气都很困难，何况让机器去控制灵气摄入，如果真有这样的技术，天青真人这样的修炼者，也就不至于那么辛苦，天天闭关苦修才在那么大年纪进入元婴期。

    现在的未央也不是懵懂，靠自己去摸索世界的小女孩了，她有了水荫给的资料后，对这个世界力量体系的认知，已经被提升到了另外一个高度。

    包括花国修炼者们应用的修炼体系，她都知道的非常清楚，之前那只猫妖相当于开光期的实力，也就是和水荫一样的实力，而德安则是比他们高两个级别，已经达到了辟谷这个阶段。

    更上面就是凝聚金丹，俗称金丹期。

    而金丹之后则是元婴—出窍—分神—合体—大乘—渡劫，而渡劫则是真正羽化成仙的分水岭，但绝大多数的修炼者都在这一环跪了，直面来自大道的天劫神雷可不是好玩的，一个不小心就是身死魂灭，彻底被抹去存在的结果。

    所以到底有没有神仙存在，未央也不知道，至于国家那些人知不知道，她也无从猜测了。

    但是现在却突然接到一个未知的友方连接请求，让未央不得不想了非常非常多的事情。

    比如这个家伙是谁，是从哪里发来的请求，有什么目的？

    这些未央都不知道，但她唯一知道的是，想要弄清楚这一切，就必须先接通对方，直接和对方面对面对话后，才有机会去问清楚。

    “pod关闭这边影像！接入！”

    看着POD投影出来，从黑色雪花瞬间变清晰的图像，未央感觉一股坑姐气息在胸腔里回荡，因为那人有着一头粉色的毛。

    “莫西莫西！亲爱的听到请回答！啊咧？坏掉了吗？莫西莫西！”

    因为未央提前要求，关闭了她这一边的影像显示，就算对面是非常厉害的黑客，也没法绕过POD的系统去开启摄像设备，以至于让对面以为自己没接通，一直在拍着自己那边的的摄像系统。

    但这上面的人，毫无疑问就是真名，那个被她关在了意识空间，封印非常强的小黑屋里的妹子。

    “真名别拍了，你到底是从哪弄到的这个玩意，还能和我通过POD进行通信？”

    未央感觉自己有点斯巴达了，明明这妹子是被关在意识里，怎么突然间就能连通POD了，还能不能让人好好关她小黑屋了？

    未央开启了这边显示后，那边正在摇晃画面的真名终于停下了，然后说了一句更加坑爹的话。

    “我也不知道啊！我就是朝着天上大喊，我要和亲爱的聊天啊！就掉下了这么个东西，摆弄了好久才弄明白怎么用，没想到真的能和亲爱的聊天啊！”

    什么叫做朝着天上喊？

    小黑屋里的天空不都是黑乎乎的吗？

    就一个白色圆孔一样的东西，未央上次就从这个圆孔出来的，真名肯定从那飞不出来。

    而且天上还会掉下设备，还能跟自己聊天，厉害了我的妹子！

    不，这应该是系统搞的鬼，那个小黑屋就是系统建立的，理所应当也是系统给的真名这个玩意，这个系统都成精了吗？

    囚犯也能有人权啊！

    “POD尝试一下给真名建立一个聊天群，把她给拉到里面去，关了视频吧！”

    “喂喂！亲爱的不要啊！”

    然而没等真名喊完，她手里的手机画面突然变成了一个聊天UI，这群组里面现在就只有未央和她两个人。

    “呜哇！亲爱的这么绝情的吗？都不让人看看你的脸！不能亲亲摸摸抱抱！给人家看一下会少块肉吗？”

    真名本身也是现代人，用手机打字自然是会的，而且估计打字的速度比未央还快，这才几秒就一句话发出去了，那边未央也同步收到了这条消息。

    而且也是用pod的投影显示的，还能实现分屏操作，聊天窗只是占据了一个小角落，更多的地方显示的是，在小黑屋里的真名。

    看来系统没给完真名所有权限，而她这边却是拥有完整权限的，让POD反向黑进了真名手上的手机，偷偷开了她的摄像头，简直阴险无比。

    别人看不到她，她却能看到这个美丽的妹子，聊天自带图像可是很有趣的，尤其还是这种偷窥真名的乐趣。

    未央现在只想赞美一下，系统牛批！

    “一直开着视频我这边不方便，万一到时候有人看到你怎么办？”

    未央说的是事实，但是她现在身边没有旁人，所以不存在这种情况，只是她没想到，真名居然相信了，那个非常聪明碧池一样的真名，居然真的相信了！

    “好嘛！其实有了这个聊天窗也能跟亲爱的聊天，我这边也能看到亲爱的房间里的样子，真的不会无聊了！”

    未央突然觉得，她这个群变成了次元聊天群，两个人跨越了意识和现实两个次元，在互相问候着彼此，是不是有点太神奇了。

    “好好我知道了，所以！真名这么晚了找我是有什么事吗？”

    未央觉得这女孩不会无缘无故找她，尤其还是这种大家都要睡觉的深夜时间，肯定是有什么东西要说，才会选择的这个时间点，但具体是什么呢？

    未央有些好奇，她对真名还真说不上熟悉，不明白这妹子脑子里都在想些什么。

    “当然是寂寞了，想要见亲爱的一面，不可以~吗？”

    “那我睡觉了！晚安！”

    “等等！我说就是了！先别睡啊！”

    真名这性格实在太恶劣，难怪动画里樱满集会拒绝和这位姐姐完婚，大概是因为自己已经有了想法，不想在被这位姐姐洗脑控制了。

    这个妹子实在有点粘人，还不是那种一般意义上的粘，而是粘不到就要干掉你的那种。

    如果不是未央把她关在小黑屋里，现在指不定已经黑化把未央给做了！

    “那就说吧！我真的很困！”

    昨天打了一场一宿没睡，今天早上又去学校上课，现在已经是第二天早上两点了，修仙都不是未央这样修的。


------------

214 来自真名的禁止事项（一更求月票）

    就算未央现在体质强悍，不睡一晚也没有什么影响，可是也扛不住这样连续不睡啊！

    “那我就直说了，亲爱的你之前强行压榨了自己的潜力，使用出了自己无法负担的力量对吧！”

    在得到了未央肯定的回答后，真名才继续往下说，只是她的话让未央感到一阵后怕。

    “你下次别在用这种方式进行战斗了，虽然不知道你用什么方法，将对身体的损耗给修复了，可是这并没有真正完全修复。

    长期如此身体会一点点和你的灵魂剥离，直到完全被排斥出身体，到那时你将再也无法掌控身体，成为类似灵体一般的存在。”

    也就是说未央到那时等于已经死掉了，她的身体彻底不能容纳灵魂，这就类似散仙这类玩意，身体死亡了灵魂却还活着，没有了依托的目标最后下场一般都不好。

    要重新塑造一副身体的难度，比依附在某些器具声还要难，基本上脱离了就不能再次拥有身体了。

    总是不管怎么样，一旦身体和灵魂分离了，就不是什么好事。

    “真的没办法完全治愈吗？”

    未央心里还存在一点希望，在危机时刻这种方法是能就命的，不可能说不用就不用，连命都没有了，还说什么其他的事情，只有活下来才是最重要的。

    “没有办法，无法修复的，除非……”

    真名动漫里是抑制力的打手，她懂得东西显然要比未央多，虽然是无法完全治愈，但是还有其他的办法解决剥离现象，只是她不知道该不该告诉未央。

    “除非什么？是有方法避免最终被剥离的吧！”

    未央对这个除非很感兴趣，她想要知道到底是什么方法，能免除这方面的困扰，懂得多一点未必是好事，但懂得多至少更容易找到解决的方式。

    “不可能的，没人能避免灵魂因为这种方式被剥离，但是如果在剥离之前，已经找到了能量转化成物质的技术，那就可以在剥离的一瞬间，将自己改造成另外的一种生命结构，也就是传说中的能量生命体。”

    这种方法非常难以实现，或许传说中的散仙走的就是这条路子，只是这条路实在太难了，远不如肉身直接被改造来的快，神话传说中很多散仙，死在了这条坎坷的路上。

    未央虽然不太懂这方面的东西，但她知道现在凭借科技，都无法做到能转物的技术，更别说依靠灵魂进行能量转化重构身体，她明白这条路大概是走不通了。

    “是吗？我知道了！我会注意不再去使用的。”

    刚刚发现的一个变强的途径，立刻就发现是个坑爹方法。

    看来系统也不是万能的，想要在没有达到一定水平之前，使用出超越现在的强力攻击，是需要付出代价的，未央这情绪有些差，也就没在和真名多聊，直接给对方说了我要去睡觉，然后就真闭上了眼睛。

    没过多久也就真的睡着，她实在太累了，如果在不睡觉别说灵魂分离，她觉得自己都要神经衰弱而死了。

    “大小姐……对不起打扰了！”

    结果第二天，亚子来叫未央起床吃早餐的时候，一开门就看到未央一脸淡定，双手还不停揉着自己的○子，感觉自己好像发现了什么不得了的事情，好好地将大门关上走下楼去了。

    亚子万万没有想到，自己的偶像会有如此奇特的一面，这是什么新的羞耻play吗？

    有点印象崩塌了啊！

    好在这也不算太大问题，加上未央也不是第一次被人撞见了，之前她妹妹就天天看她早上做操，以至于她现在对这事淡定的很，面色如常地自顾自地洗漱下楼。

    “亚子，蜜雪儿呢？”

    餐桌上没见到昨晚刚捡回来的那只萝莉，未央还在想亚子是不是没去叫醒对方，却没想到亚子还没回答，未央她妈就先开口了。

    “血族的白天是睡觉时间，她们只有在晚上才会起来活动，你该好好去补充一下这方面的知识了，我的好女儿。”

    未央她爸今天还是没回家，也不知道在忙什么案件，反正这家人都已经习惯了，警局一有案件的时候，就都是这样几天不归家的，等到案子结了才会回来，然后先睡个一两天，在生龙活虎地出现在家人的面前。

    “原来是夜行生物啊！”

    难怪每次都是半夜去偷血喝，白天见到的次数少之又少，唯一一次是在飞机上。

    未央并不知道，第一次见到对方在卖花的时候，她没有认出来，而且那次也接近黄昏了。

    至于为什么蜜雪儿当初会在机场，大太阳的跑去卖花，完全因为仗着真祖不怎么畏惧阳光的体质，在强行扭转血族的习性。

    虽然真祖确实不至于在太阳下会变成灰，可是也是会感到浑身提不起劲来，能像她这么生龙活虎地卖萌，让别人想要买她的花，足够说明蜜雪儿这家伙在真祖中，也是一个另类中的另类。

    不过既然是白天睡觉的生物，未央也没打算去理会太多，她一会还要上课呢！

    也不知道，今天会不会有昨天体检的通知。

    未央这家伙压根就忘记了，放假之前老师通知的那个选美比赛，如果没有意外的话，肯定就会在这几天开始举行了，她却连点准备都没有，实在是艺高人胆大。

    估计到时候未央是这样的，随便换个角色上台就唱唱歌跳跳舞什么的，在她眼里看来，选美这玩意，不外乎也就是这些模式吗？

    不过在未央拿了书包，准备和亚子一起出门上学的时候，这应该是夜行生物的萝莉，居然破天荒地揉着睡眼朦胧的双眼，出现在她们面前。

    “臭女人和坏女人，你们是要出门吗？”

    然后这萝莉圆圆的脸蛋，就被两个少女朝着两边扯成了面筋状。

    “以后叫我未央姐姐，亚子你可以叫女仆，听明白了吗？”

    明明只是一只宠物，居然还敢在她面前用这种大不敬的称呼，未央觉得是时候好好教训一下，让她明白到底谁才是这个家里的主人了。

    于是蜜雪儿在衣食父母，外加另外一只惹不起的猫娘，两人双重威压下，只能屈服于人。

    “是！蜜雪儿明白了！”


------------

215 校门口帅哥捧着花（二更求月票）

    “真乖，冰箱里有血包，喜欢和什么血型的都有，这是奖励。”

    “叫住我们有什么事吗？”

    两人同时开口，上面的是未央说的，下面是亚子问的，这让蜜雪儿露出了慌乱的摸样，她突然不知道该先回应哪一个，于是就决定了按照自己的喜好来。

    “奖励是血包？那我是不是以后都不用去偷血喝了？”

    在得到未央肯定的回答后，这萝莉居然一蹦三尺高，这是真的有三尺了，毕竟是血族真祖，身体素质可不是普通的人类小女孩能比的。

    未央却并不觉得这有什么好惊讶，她似乎已经开始习惯于，一些不同于常识的事情，在自己面前发生而面不改色地去接受，人的适应力就是那么强悍，从前还因为自己的系统一惊一乍，现在却已经能冷静地面对，非常识的生物存在。

    在现在的未央看来，存在即合理，也是她三观中，最重要的组成部分。

    “你不继续睡了吗？”

    反倒她更好奇，这只萝莉不睡觉跑出来是要干嘛？

    而这也正好让萝莉想起，她这么急匆匆地跑出来，到底是为了干嘛。

    “不习惯！人类的床太没有安全感了，不如棺材狭窄，四周也没有东西挡着，不舒服！”

    “你们回来的时候，能帮我弄口棺材来吗？要欧式的那种哦！”

    未央是不能理解血族的喜好，但是她觉得，这肯定也不是人类能够习惯的玩意，电视里的吸血鬼确实是睡棺材的，或许对吸血鬼来说特别重要吧！

    “将就点吧！我家也没有棺材。”

    不如说家里有棺材才不正常吧！

    人类下葬时才会用的棺材，何况现在都提倡火化，连棺材店都关门大吉，现在叫她上哪找棺材，更别提还是要的欧洲风格。

    或许去家具店能找到地方定做，但是她可不想被人当神经病看，现在不能下葬你要做棺材想干嘛，怕是一言不合木工师傅就报警了。

    而且她现在上哪去弄狭窄，又四周能有东西挡着的床来？

    不，等等！

    好像家里还真有一个这样的床！

    未央记得她妹妹以前睡过的婴儿床还在，她老爸保存得挺完好的，说不定可以给这萝莉用一下，反正萝莉也才一米二，比未央还要矮上少许，婴儿床应该刚刚好。

    “自己去把你那间房的婴儿床组装一下，那个应该暂时能满足你的要求。”

    然后未央也没等到萝莉抗议，就带着亚子出门了，丝毫没有看到萝莉那天都塌了一般的表情。

    不过她在出了家门后，还是给水荫发了一条短信。

    “赶紧给我弄口欧式棺材来，不然这萝莉我送你家去，就不养了。”

    刚开始决定养萝莉的时候，还以为和人类差不多就行了，没想到现在确那么麻烦，未央不打算自己来解决这事，一脚皮球就又踢回了水荫那边。

    反正是她算计自己的，现在有了麻烦找她准没错。

    “没问题，下午送到！”

    不过这次，未央倒是收到意料之外的回答，这女人什么时候那么好说话了，简直是有求必应啊！

    该不会又有什么坑在前面挖好了等她去跳吧！

    上一次这么好说话的时候，不就是想要让她去救李骆的时候吗？

    这么一路想着水荫什么阴谋，未央在外面和马婷婷汇合了，一路朝学校走去，可是却在学校大门口，被人群堵着进不了学校。

    堵在门口的都是女生，男生一个都没能看到，尤其是这些女生围成了一圈，将一辆蓝色的东方日产包围，时不时还发出了花痴一般的尖叫声，让未央眉头一皱，觉得这是必有蹊跷。

    “婷婷，这事你怎么看？”

    然后就被马婷婷给狠狠地拽着，挤丫挤地就进了人群里。

    “看什么看！直接进去不就知道了吗？”

    马婷婷还是一贯天然呆的做法，她难道都不知道，这小女孩圈子里的东西，绝对不是她们这些人能消受的吗？

    果然在她看清依傍在蓝色轿车旁边的人时，就知道她好像真的猜中了。

    里面是个超级帅气的男人，一身笔挺的休闲装，头发还用发胶粘成了刺猬头，阳光的脸上带着恰到好处，让人感到暖洋洋的笑容，手里还捧着一大扎玫瑰。

    未央初略估计，这里面没有九十九束，那就肯定是九百九十九束了。

    可是这人却是她的熟人，甚至想在看到的第一眼时，就直接掉头走人，可惜她还是比这人晚了一步发现对方。

    “未央！终于等到你了！连婷婷和亚子也在！正好我提前准备了。”

    被叫住后未央也没好意思开溜了，校门口那么多人看着，她要是这么做未免也太不给李骆面子了。

    没错这就是李骆，也只有这家伙的气质，才能让学校里这群青春期的小女孩尖叫，跟偶像一样的外表，不正是小女生们最喜欢的吗？

    可李骆这家伙一见到未央她们，居然转身打开车门，从里面又抱出了另外两扎玫瑰，看数量比之前抱着那个小了整整一圈，然后这家伙就直接到了三人面前，众目睽睽下把两束小的给了，未央身后的亚子和未央身旁的马婷婷。

    而最大的那个一把塞进了未央怀里，让她不得不抱住这花，省的直接掉在地上，那样不仅李骆的面子不好看，她也会被人在身后指指点点的。

    不要小看了小女生的愤怒，她们看上帅哥送的花，你要是不接下来就等着被传谣言吧！

    嫉妒心这种东西，那是会在随时随地都在发酵，未央要是让花掉在地上，很可能下午她就成了绿茶婊，还是千人骑万人膜的那种，并且外面舔狗千千万。

    未央现在感觉自己就已经开始有谣言了，这群女生猜测她和李骆之间的关系，然后才是马婷婷和亚子。

    说她们几个四角恋关系，被这样的帅哥同时喜欢，那是多么天大的荣幸之类，反正就没人说这帅哥打算脚踏几条船，花心大萝卜。

    果然人长得帅就是好，起码光明正大地开后宫都不怕被骂，哪像普通人要是敢和两个女的纠缠不清，肯定就会说成是人渣变态了。

    而且这些女生说得大声，丝毫不怕被她们这四个人的中心点听到。

    这些还是和未央一个学校的，要换成是外面那些陌生女人，指不定现在就已经开始用语言进行人身攻击了。

    反正未央觉得李骆这个人就是个麻烦，还是超麻烦的那种！

    恨不得现在立刻一脚踹飞他，省的他在这丢人现眼，还要附带上她一起。


------------

216 高菲菲醋意十足（一更求月票）

    “得了，你伤都好利索了？今天干嘛来了？”

    其实李骆不说，未央都知道这货今天干嘛来了。

    这老不正经的家伙肯定是来泡妞的，至于目标是谁那还用说吗？

    她现在身边有这么多妹子，有什么想不开的，非得去和男的搞基啊！？

    未央先不说知道李骆什么毛病，单说他是个男的这门就没给李骆开了，连窗都没有。

    李骆这花心大萝卜，在她这算是没机会了，未央还惦记着这货在岛国，一见面就调戏亚子和马婷婷的事，他追她？

    不可能的，下辈子都别想。

    这话说的李骆老脸一红，岛国的事情到现在他都还记得，如果不是未央带着马婷婷两人，跑到岛国来救他，指不定他当时就凉了。

    只是这心里活动，表现到脸上就跟青涩的小年轻，有几分羞涩几分尴尬，看得未央鸡皮疙瘩都起来了，直到这时未央才发现，原来当年被他用带色的眼光看的妹子，就都和她现在一个感觉啊！

    “你这眼神恶心死了，有事快说吧！早操要开始了！”

    周围的学生妹慢慢地少了，毕竟还是学生都记着自己要上课呢！

    而早操也是每天都有的惯例，迟到那是要扣学分的，次数多了还要记过处分，没有什么特殊情况都不能例外。

    这就是花国的学生，在校不论你是不是好学生，都必须准守学校的规矩。

    “咳嗯！其实也不是什么大事，就是来感谢一下你的救命之恩，顺便想问一下你们今晚有没有空，我请客吃一顿吧！”

    尴尬之后李骆也看开了，他那套在未央这不管用，每次这小女孩都能把他治的死死的，一点翻身的机会都没有，他差不多也该明白了。

    而且今天他也不是来做那种事情的，就是想好好感谢一下救命之恩，虽说一条命不是这么点东西就能补偿的，何况人家还差点为了救他连命都搭上，那是真正的用自己去换他回来，也算表示点心意吧！

    不过这话也是看在周围已经没有围观的了，才敢这么放心大胆地讲出来，他的任务可是机密，加上顾忌未央的名誉之类，免得传点和他什么什么不好的事情。

    其实李骆这货还是低估了妹子们嚼舌根的能力，他这么往学校门口一站，谣言早就满天飞了，尤其还是学校这种枯燥乏味的地方，每天得有点话题来调剂一下，不然少年人生就太难过了。

    但这一下，却是把未央给逗笑了，那笑声估计校门门卫室都能听到，而她后面另外两个真正的妹子，也都是捂着嘴轻笑。

    她们是真没见过，捧着三束玫瑰来感谢救命之恩的，而且这玫瑰还是一大两小，这里面的含义别说别人看不懂，她们几个当事人都看不懂，你这是要开后宫呢吗？

    “合着你的命就值这几束玫瑰外加一顿饭啊？也太寒酸了吧！得了！咱几个都是过命交情，何况去救你也是水荫那家伙让我去的，你不如去感谢她吧！”

    如果不是水荫给的那个条件，未央或许还真不可能去岛国，拿自己的命去救人，她之前跟李骆真算不得关系多好。

    不过现在，这关系倒是有点变态了，那可是能互相寄托性命的战友，你说变态不变态？

    毕竟当时是在生死之间，只有这个时候人是最能敞开心扉接受别人，当然说的不是男女那种接受，而是战友之间的类型。

    不都说男人交友最铁有两种情况，一是在战场上的生死之交，另外一个就是在嫖场的炮火之交，这两都是在炮火连天中交友，真应证了暴君那个谚语，以炮交友。

    当然未央可没有被来一发挨炮，而是李骆这货被人给在身上开了个洞。

    “别啊！水荫那是职责所在，上面要求的事情她不得不做，而且我和她早就互换过性命了，你不是我们这种人，你肯拿命来拼去救我，我真的感谢都来不及。”

    李骆这话的意思就很好理解，水荫和他都是体制内，而且是听从命令的士兵，职责所在既然领命就必须去做，救命是交情但是有了命令这层，看起来就是理所当然的。

    而且水荫这边也没亲自去，而是让未央去了，虽说这其中水荫也要承担风险，万一未央和马婷婷真回不来了，两家父母的压力和社会舆论可不是好承受的，未央和马婷婷两人都不是什么普通人，一个算是小有名气的主播，另外一个是企鹅集团的大小姐。

    随便一个出事都会引起轰动，确实不好处理。

    但是未央她们却都是普通人，本来就没有这个义务也没有这个理由，让自己冒着生命危险去岛国救他。

    去是条件交换，不去那也合情合理，毕竟没有人不爱惜自己的生命，李骆也不管水荫拿什么和未央交换，反正人家愿意去救了他，这就够了。

    有的时候，人心根本就没有那么复杂的道理，我想做就是去做了，非常简单。

    尤其是李骆这种经常在生死边缘游走的人，更是习从一个走心二字，遵从自己的本心，想感谢的时候就感谢，想生气的时候就生气，命都要没了你还矫情不成。

    结果这边未央还没回答呢！

    那边校门里的学生会长就吼了一句。

    “那边几个，你们还要不要进来了，不进来我可关门了啊！”

    现在已经在准备操场集合了，每天到了这个时间校门都会关闭，防止学生课间半途跑出学校。

    花国这种大环境下，孩子金贵着呢！

    父母送到你学校的孩子，要是出事了你就要全责，没哪个学校敢这么让学生乱跑，学校内都不怎么好管了，要跑到校外万一出事才是麻烦。

    这就是一个学校监管不利，学生上课时间跑出校外，也是校方的责任。

    但是这都不是高菲菲吼这一句的真正意思，她不知道为什么看到未央和帅气的成年男性说话，就感觉浑身不太对劲，有点想踹什么一脚的冲动。

    于是这种冲动就化作了这么句话，不管如何她都想刺激一下未央，让她和那个男人分开。

    当然这些未央是不知道的，她还以为高菲菲这是职责所在，毕竟这女人一贯来都是这么执法的，公正廉明啊！

    “会长大人~！先别关门，在给我两分钟，两分钟就好！”

    只有这时候，未央才能叫高菲菲会长大人叫的那么动听，那一个殷切搞得高菲菲都不好意思了。


------------

217 李骆这家伙死定了（二更求月票）

    高菲菲不知道怎么得，被别人叫会长一点都不高兴，但是被未央这么甜甜地一叫，那身心都酥脆了，恨不得立刻跳进对方怀里，如果不是还在意自己现在的身份，估计她早就捂着通红的脸蛋跑掉了。

    “那你快点！不然我可就让校警关校门了。”

    学生会的权利，在这一刻体现得淋漓尽致，就连门卫保安都要听她这个会长的调遣，是真正的权限狗。

    而未央要这几分钟时间，当然是有想法的。

    “李骆，你过来一下！对没错就这样，我跟你合个影，不然你今天特地跑过来一趟岂不是很亏？”

    李骆被未央指导后，弯腰半蹲贴到身边，未央把他送自己的花塞到两人面前，硬是占据了屏幕的一大半，花后面才是两人一前一后的脸。

    咔嚓一声，被POD无线遥控的手机拍下了这张照片，未央又迅速闪出了李骆身边一米的范围，仿佛多呆一秒都是煎熬一样，这行为让李骆感到很受伤。

    他好歹也知道自己是个帅哥，怎么能有一个妹子像未央这么秀，连帅哥在身边都不选择亲近一下的？

    真是不明白这个女孩的脑子里，到底想的都是些什么东西，可是越是不知道就越想知道，他真的很想去了解一下，未央这个人到底是如何的。

    “吃饭就免了，下午能麻烦你去水荫那边，帮我扛一口棺材到我家门口等我下课吗？就当你对我救你的感谢了！”

    结果还没等李骆反应过来，未央就拉着两个妹子闪进了校门，在关闭的校门后面，还一脸微笑地朝他招手，嘴巴的蠕动让李骆读出了几个字。

    “拜托你了！”

    拜托什么？他根本就不知道未央家在哪啊！

    虽说问水荫也行，可李骆真的想要未央自己告诉他，而不是从别人那里公式化地说出来。

    还有要棺材干嘛？

    是谁要死了吗？

    为什么他非得去水荫那，帮未央般棺材？

    现在小女孩做的事情都莫名其妙啊！

    可在校门口懵逼的李骆，却不知道未央已经把她和李骆的合影，让POD给发到了水荫的手机里。

    那边还坐在办公室里无聊的水荫，看到未央发过来的短信，还在想这丫头发短信过来干嘛来着，结果才刚打开就看到这张喂她一口狗粮的合影，那脸色瞬间就黑了。

    “李骆这狗东西，这次你死定了！”

    李骆从没给她送过玫瑰，却给其他的女孩子送了这么大束的玫瑰，尤其还是送给了未央那个死丫头，不知道最近她和这丫头的关系有点僵吗？

    不知道为什么，反正就是看不惯李骆和未央合影的样子，尤其未央还笑的一脸愉悦，感觉心里酸酸的，有点想要捅人的冲动，而这个挨捅的目标，自然除了李骆就没有别人了。

    实际上未央这就是故意的。

    不管是找李骆合影，还是把照片发过去给水荫，都是未央事先策划好的。

    这两人关系不清不楚，她就想知道一点八卦而已。

    甚至想知道，水荫看到这照片是什么表情，她就能推测出两人之间的关系了。

    现在毫无例外地，看到那女人一脸要杀人的样子，未央只能拿着手机，边走边替李骆祈祷，希望这孩子不会被杀掉。

    “李骆啊！你自求多福吧！”

    实际上刚刚未央让POD黑进了水荫的手机，偷偷地打开了她手机的摄像头，画面实时传到了未央的手机里。

    至于水荫的表情，未央算是明白这两人怎么回事了，至少明白了水荫肯定是喜欢李骆的。

    女人只有在意一个男人，她才会在看到男人和别的女人合影照片后，出现这种一脸杀气的摸样，这是在吃醋的表现，就算是水荫这种心机又阴沉的家伙，也毫无保留地表现出来了。

    可能正是因为这两人之间的孽缘，让水荫没机会向李骆标明心迹，水荫担心自己会被嫌弃，就算李骆稍微有点察觉，却也因为这孽缘不太敢去回应，患得患失之间，两人只能一直维持现在的状态，谁也不敢迈出那一步。

    要不？

    自己去撮合一下两人？

    未央觉得既然是战友，她是不是该给战友一点帮助，让他不至于这辈子因为太帅而打光棍，水荫这个心机婊和李骆这花心大萝卜，不正好就能凑成一对吗？

    恩！这可以有的！

    “未央，这花你打算怎么办？要丢掉吗？”

    马婷婷一脸吃味地看着未央一路捧着花，还看着手机里和李骆的照片傻笑，还以为未央喜欢那个到处留情的小白脸，那样子可是也恨不得把李骆给大卸八块。

    这句话里充满了酸味和杀意，可惜未央看别人脸色还行，却不懂理解自己身边人的情感，根本没有察觉出这句话中的含义。

    那就是你快点丢掉花，赶紧离那个小白脸远点，不然我让他白刀子进红刀子出。

    而未央的回答却是这样的。

    “丢掉干嘛？好歹是战友送的，把它们养到枯萎吧！”

    玫瑰是爱情的象征，但是未央却根本对李骆木得感情，只是觉得花丢掉太可惜了，还会让学校里的环卫工人头疼，索性打算带回家找个好看的花瓶，把这玩意养几天。

    被剪下的玫瑰，还拔除了那些扎人的尖刺，是活不了多久的，就算真种进土里也不会活下来，因为已经伤到了枝干，哪怕强行续命，也只剩下枯萎一途。

    可惜这话未央说着没啥感觉，可是听在马婷婷的耳朵里，那就十分刺耳了，她不是那种会去干涉喜欢人感情的女人，她只能默默地守在未央身边，等着什么时候把那个奸夫干掉。

    亚子似乎略有所觉，不自觉地离未央远了一点，她可不想被同样是自己好朋友的马婷婷捅了，她对未央的只有感激，是未央给了她如此安稳的生活，也是未央把她从自己那个人渣父亲手里救了回来。

    亚子自从变成猫女后，所有感官都变得敏锐起来，她有时候甚至能稍微从气氛中，察觉到一些别人的想法，这大概就是属于动物特有的直觉吧！


------------

218 今天学校有点不一样（一更求月票）

    才刚进校门，未央就敏锐地察觉到，这学校里有什么地方，和以前不一样了。

    每个教学楼的楼道口，都有荷枪实弹的WJ在站岗，操场上都站了一排在主席台后边，还有陌生的人在主席台上，马婷婷说是市内和教育局的人。

    倒是有一个她认识的人，那是在水荫分部见过的小年轻，现在就堂而皇之地，站在其中一个市政府的人身后，想来这人的身份肯定不简单，让天网的人给她当护卫，能简单了吗？

    未央对天网了解的虽然不多，但是能动用最新科技的飞鸟号，冒着被别国捕获的危险去接她们回来，这分量显然不是什么普通部门能有的，该也只能是特权部门啊！

    特权部门的人给别人当护卫，那官能小了吗？

    想到这，未央突然明白，今天这些人是干嘛来了，怕是大动作的后手要开始了。

    也就是说，她们昨天抽的血，今天就有结果了，这些人来是来宣传某些事情的，有关与她们这些拥有觉醒潜力的学生，他们未来将会如何。

    “未央！到底发生了什么？怎么感觉有点吓人啊！”

    大家都在操场上排队，原本排在后面的晓仙插了个队，跑到了未央身后来了，转头就是一句这个。

    她是校花榜有名的美女，被她挤下去的都是男生，所以也没人有怨言，这就是美女的特权，谁都心存做个舔狗的想法，指不定哪天就能弄个校花做女朋友，那该多好。

    倒是未央这边没啥校花的自觉，要说学校里最没有架子的校花，也最不像校花的就是她了。

    “发生什么？这是来招安来了啊！昨天的抽血，就为了找出我们这些人，所以你们怕是再也躲不过了。”

    未央觉得这是迟早的事情，如果真按照水荫那家伙说的，灵气开始复苏了，那这世道多半要变，之前很可能个人力量在集体面前不起眼，但是这之后很可能集体就不敢在忽视个人力量了。

    要是哪天出个能扛下核弹的强者，你觉得这星球上还有谁能忽视他？

    就目前来说，核弹还是人类科技最顶端的杀伤力，如果连这玩意都奈何不了某个人了，恐怕也没人敢动他了，他说的话或许未必能够影响到世界，但也不是能不听一下的事情。

    不得罪也不完全附和，仅作为参考事项卖个面子，大概就是各国最可能的做法。

    这就是未央想要追求的东西，她从一开始就做着这个打算，不然她也不会去当主播，甚至登台演出愉悦大众，做个市井小民不好吗？

    市井小民不用天天把命拿出去拼，甚至能安安稳稳地过一辈子，但是未央却不甘心做这么平凡的人，她想要成为多一跺脚，世界就抖激抖的那种人。

    是系统给了她信心，力量有多大她的心就有多大，之所以没有反对被水荫利用，也是因为对方给的好处，刚好是未央正好需要的东西，既然利益一致她为何不去拼一把呢？

    事实证明，她是对的，不仅得到了对神秘事物的直播权，还再次解锁了一个全新的黑岩射手，更是了解了一些系统的隐藏能力，也知道这能力的害处，收获不菲。

    “ZF终于要让我们为它效力了吗？”

    自从遇到了未央，得知了她们几个人想象中的神秘组织真相，晓仙就再也没有以前过的那么忐忐忑忑，而且越发的低调了，就连自己的能力都非常少用。

    最近只有在和未央晚上出去的那几次用过，其他时候她都忍者自己偷窥的欲望，控制了能力使用。

    她不打算引起天网的注意，还想好好地当个学生。

    但要是用能力来偷窥别人，这是犯罪，想不引起注意都难。

    可是现在，今早ZF这么一个高调出场，完全打乱了她的想法和计划，搞得她都有点慌乱了，人对于自己异于常人是有恐惧的，害怕别人会排挤她，会用有色的目光看自己。

    晓仙则是比较在意这点的人，她平时就挺特立独行的，以至于朋友也不多，加上长相还不错，容易招人嫉妒，就更没什么女孩子愿意当她朋友了。

    入学那么久，也就李箐和未央还有未央身边的女孩会接近她。

    “你放心吧！应该还没那么快，我认为只是将我们集中起来，好好教育一番，未成年人的思想比较跳脱，突然间拥有了力量容易走上极端，这是在提前给新一代打预防针呢！”

    马婷婷这话说起来最有权威，她和未央这种市井小民不一样，她更加了解掌权者的思维，就连未央也认为她说的对。

    提前控制他们这些人，给予足够的目标理念，那么将来觉醒后会成为什么样的人，不就可以被掌控在范围内了吗？

    如果觉醒者用能力去犯罪，这破坏力就不是普通人能承受的，必须居安思危。

    而且觉醒都是未成年人，孩子们可塑性更大，提前抓起这方面，不就有效避免到时出现冲击后，社会大幅动荡吗？

    在这点上，马婷婷觉得花国是走在世界的前面了，你看亚子她从前的国家，就算拥有了这份资料，也没敢直接用在本国内吗？

    但是花国就做了，这是为什么？

    不就为了个稳字吗？

    “那最终，不也还是要为国家效力吗？这结果有什么不同？”

    人都是渴望自由的，尤其是还没成年的孩子，不喜欢被管束，不喜欢被人控制自己的思想，这点未央过去也有过，甚至比所有人都要强烈，但是现在她却突然不这么认为了。

    她认为没有规矩是不行的，谁都我行我素那世界不是乱套了吗？

    在有限的范围内享受自由，这就是她现在追求的目标，但这需要强大的实力才行。

    “就算不是觉醒者，你将来出来工作了，难道就不是为国效力了吗？”

    结果马婷婷一句话，就把晓仙给噎的没话了，只要你还在这个国家里，无论你将来从事什么行业，那你都是在为国效力，为这个国家的建设贡献一份力量，没人能够避免。

    这一点或许谁都能想到，可是晓仙之前就是不肯去承认。

    因为一旦承认了，她所追求的梦想就成了笑话，反正横竖你都是不自由的，在不自由中谈自由，岂不是很可笑吗？


------------

219 我们班谁最有可能（二更求月票）

    “我们学校，将成为青春期症候群治疗的试点学校，并在校内开设修元班，每天晚上晚修时间开课，别的学校也会有人过来一起上课，大家千万不要丢了我们学校的脸，要好好和外校的学生相处。”

    “早操结束后，各班班主任宣布进入修元班的人选，大家好好好学习争取早日恢复健康，其他没进入修元班的同学，白天都要正常上课……”

    之后的讲话，都是关于不要歧视修元班同学的演讲，听得所有学生一阵嘘嘘。

    学生们也不都是傻瓜，大家本来就对青春期症候群的治疗十分好奇，之前就有想过这肯定不是什么病，而是整个星球生物的一次大进化，人类拥有了强健的体魄，有部分人获得了神奇的能力。

    然后在一听这个修元班的名字，哪还有人不懂这班级是干啥的，那可是修炼的大门正在打开啊！

    哪个学生不憧憬自己拥有强大的实力，仙侠这种东西那是或多或少都会看的，就算真没看过，被同学一说也立刻明白了，这将来进了修元班的，那可都是人上人啊！

    有了力量的，哪还能混的差了，就看ZF这重视的程度，就不可能去歧视，巴不得当个舔狗到时候让曾经的同学，今后的修炼大师或者英雄们带着飞啊！

    于是早操解散的时候，每个人心里都十分兴奋，因为进入修元班的名单没有公布，大家都觉得自己肯定是最有潜力，能成为修元班一员。

    而未央这个家伙，只是在没心没肺地看着这些人的笑话，大家都以为自己能进入修元班很好，实际上未央一点都不想进这个班。

    进了之后，遇到情况那可是第一批上去拼命的，这才不是什么光荣的事情，搞不好是会死人的，她不就差点在岛国就回不来了吗？

    毕竟国家不可能白养你们这些人，既然有能力并且愿意被培养，那就肯定要付出点什么作为代价的，而这个代价就是，在有困难的时候，你们这些人就是解决问题的优先选择。

    毕竟觉醒者或者修炼者，都要比普通人更强，那你承担更多风险，也是理所当然的，能力越大责任越大嘛！

    这世界就是这样，非常公平的。

    而未央她是学校里，公认的青春期症候群患者，在大家都觉得自己可能是觉醒者的时候，她就已经是了，你说她看这些同学的笑话有什么问题？

    完全是一点问题都没有啊！

    就算是今天，她也是用着芽衣的摸样来学校的，这货现在日常用模板，是越来越肆无忌惮了，动不动就换个模板玩玩，就跟女孩子日常换衣服一样，出门了一套在学校一套家里又是一套，或者约会一套和闺蜜出去一套，和父母出门又是一套。

    也因为如此，未央被自己班里的同学给了一个，千面魔女的称号。

    本来也应该是千面女王，结果就因为她之前怼了那个造谣她的女生，于是女王就变成魔女了，对此未央只是一笑而过。

    她觉得自己挺喜欢这个魔女的称呼，总比女王要受她喜爱。

    回到班上以后，整个班的同学都在讨论今天的问题，议论着谁谁谁有没有可能会是修元班的学生，然后聊着聊着话题就跑到了马婷婷的身上去了。

    马婷婷毕竟是企鹅的大小姐，平时对人和善人缘也挺好的，还有些天然呆，很多同学都愿意和她做朋友，在学校里总是闲不下来，比未央受欢迎多了，反观未央现在和晓仙是一个待遇，谁都觉得他们班这两个校花古怪，慢慢的也就不太愿意靠近她们两个。

    这也就变成，下课马婷婷总是被一群女生邀请，想要和她一起吃午饭，却每次马婷婷都会说要和未央一起吃，搞得未央现在更加被女生不待见了，觉得是未央抢了她们认识有钱大小姐的机会。

    不过未央可不会在意这些，她在意的是现在这群人要怎么讨论她家婷婷。

    “我觉得马婷婷最有可能进入修元班，不都说漂亮的人都是基因优秀，既然那么优秀成为修元班的学生，也不是不可能吧！”

    这话说出来得到一堆同学的认同，但也有人肯定是不这么认为的。

    要是真承认漂亮就是基因优秀，那他们这些丑的还要不要活了，长得丑就不优秀了吗？

    你看TB第一任董事长马匀，人家长得那叫一个骨骼惊奇，可人愣是成了花国当时最富有的人，这能不能算基因优秀？

    指不定人家优秀的基因长在了脑袋里，外表你根本看不出来呢？

    所以这些长相不怎么行的同学，是不想承认这点的。

    “青春期症候群不是说没有遗传，是无规律发病的吗？你是怎么得出基因优秀就有超能力这个结论的？”

    当然这论点肯定也会有人附和的，他们同样不愿意承认自己不够优秀，那不就是说他们根本没机会进修元班吗？

    反正班主任现在还没来，真相没有被公布之前，谁都有可能不是吗？

    “对啊！我听说要有超能力，必须先受到很厉害的精神刺激，才有机会觉醒。”

    结果这句话一出来，全班看着手机里班级群的同学，齐刷刷地转头看着未央的方向，搞得她莫名其妙的，但是一思考这句话的含义。

    不就是说，她曾经就是受过很大的精神刺激，才会像现在跟变色龙一样，一天变一个摸样的角色吗？

    瞬间她就不乐意了，谁受刺激了，谁啊？

    “看什么看！我第二天醒来就这样了，不服你们也睡个觉变成和我一样的啊！”

    被未央这么一吼，大家才想起她千变魔女的称号，赶紧低头看手机，假装自己刚刚没有抬头，弄的未央一腔不爽无处发泄，最后只好闷闷地憋了回去。

    怼人也要看场合，现在大家都在让着她，她就算在怎么不讲理，也没理由继续撒泼，不然那就不是魔女了，而是深井冰。

    她挺喜欢魔女的，没想崩了自己的人设。

    而班级群里的聊天还在继续。

    “我也觉得马婷婷她有点不太可能，养尊处优的大小姐哪来的精神刺激，何况人家那么温顺，怕是连蚂蚁都不敢踩死吧！这怎么可能觉醒超能力？”

    结果这话居然得到了全班一致赞同，只有未央一个人看了一眼马婷婷，她没觉得这妹子温顺啊！

    在岛国的时候，那可是眼都能不眨一下，就把人切成块呢！

    怎么到了同学们眼里，就成了温顺养尊处优的大小姐了，人不可貌相这词难道是古人胡扯的？

    “怎么这样看着我，我脸上有什么吗？”

    结果被未央看的不自在，马婷婷用袖子擦了擦脸蛋，好像哪里有什么脏东西，逗的未央都乐了。


------------

220 修元班名单

    谁能想到，就这么一个呆萌的天然妹子，那叫一个杀人不眨眼，怕是这些同学都压根不知道，这马婷婷啊！是个狼人！

    班主任尚一书刚走进教室，就感觉到全班同学都盯着他，那眼神叫一个热切，看的他有有些不太自在。

    平时有点什么事情要宣布的时候，大家也会看他但都没有今天这么吓人，就像那末世里的丧尸，两眼仿佛发着红光，还以为这群兔崽子要扑过来生啃他呢！

    要不是知道是因为什么，尚一书怕是真要丢下讲义夺门而出了，不过现在他敲了敲黑板擦，让本来就安静的教室，现在连掉帧的声音都听的到。

    这可是真的掉帧了啊！

    全场就跟静止了一样，只有未央一个人自顾自地抠着指甲，那手指纤细修长白皙，尚一书都忍不住多看了两眼。

    “咳嗯！我知道大家现在都想知道，到底谁会被分进这个修元班，但是在念好消息之前，我想先告诉大家一个坏消息……”

    尚一书环顾了一下课室，感觉这群孩子根本就没受到影响，仿佛根本没有听见这是坏消息一样，看来是修元班的事情太关注了，以至于忽略了这个坏消息的程度，但他保证这群兔崽子肯定会在意的。

    “这个坏消息，那就是你们期待已久的选美比赛，因为修元班要晚上开课而取消……”

    尚一书这边话还没说完，那边就已经是遍地哀嚎了，而且还不只是他们班一个班级在嚎，而是整个学校所有班级在哀嚎，那感觉就跟死了爹妈一样。

    “不会吧！取消了！”

    “不要啊！尚老师，我们盼了那么久，不就为了这个比赛吗？”

    “老子裤子都脱了，结果说不搞了，还让不让人好过了！”

    听着下面这些鬼嚎，尚一书差点想要笑出声来，但是他知道不能笑，一笑这些家伙就要放肆了。

    “安静！安静！修元班开课期间，非本班学生都不允许进入学校，看到我们楼下那些WJ叔叔了吗？晚上就会彻底封闭校门，你们要是偷偷进来，指不定是要挨枪子的，都给我记住了，别因为一时的好奇心，把你自己给害死了。”

    尚一书用讲义狠狠地拍了拍讲台，才总算让这群小崽子安静下来，他叮嘱的这些是很有必要的。

    刚刚在教职员办公室的时候，校长还特地来吩咐了一下，说是这次ZF很重视修元班，甚至派出了一个中队的WJ，专门晚上值勤。

    至于会不会像尚一书说的那样，会开枪射击闯入的人，他觉得肯定是会的。

    这次的事情影响非常大，孩子们或许不太明白，作为成年人的他肯定是明白的，这将是世界改变的契机，如果国家不重视就有鬼了，甚至都派出了WJ，说明不是小事。

    他真的很担心这些学生，好奇心是会促使人做傻事的，指不定对有哪个好奇修元班都教些什么，晚上偷偷摸摸地跑到学校来，那就真的麻烦了。

    虽然不知道会不会真的开枪，但是被WJ抓住也不是什么光彩的事情，大晚上的他也不想被叫到学校，把他的学生领回去。

    不过看了一眼下面安安静静的教室，尚一书觉得自己的学生里，应该没有这么蠢的家伙存在，才清了清喉咙，开始念他们班能进修元班的名单。

    这个班级可不是每个班都有人能进的，有的班是一个人选都没有，他们班也不知道是好运还是倒霉，居然能有四个人加入这个修元班。

    “林未央，晓仙，马婷婷，樱井奈亚子，你们四个上来领一下自己的ID卡，晚上进学校要用的，要好好收好，弄丢了你们就没法上课了。”

    看着一个个上来的三个女孩，尚一书不知道该作何表情去面对，其他学生那种看老yin棍的目光，好像在说你丫的是不是利用职权作弊了。

    会被这么以为也是没办法的事情，谁叫选中的都是班里面最漂亮的女孩，甚至两个还是原校花榜第六和第十，马婷婷虽然今年刚来的还没有排名，但下一期校花榜出来时，肯定也是榜上有名的。

    三个校花被征召进修元班，还有一个虽然不是特别漂亮，但也不算普通漂亮的冴子，就算是他也觉得这名单是不是搞错了。

    可事实却也告诉他，这一切都没有搞错，这四个女孩里，有三个都在生死线上拼命了一回，毫无疑问进修元班是跑不掉的，要是修元班没了她们三个，他反倒会觉得这个世界有问题。

    尚一书自从得知未央是主播后，就开始关注着未央的直播间，每次有直播都会去看，昨天他没有例外地看到了未央发的视频，自然明白未央亚子和马婷婷，三个人在日本经历了些什么。

    视频里的惊现景象，直到早上都还让他感到心惊肉跳，现在看未央的眼神，稍微有那么点看女武神的感觉，这三个少女太能打了。

    至于剩下的那个晓仙，平日里总是特立独行，没想到也是一个强人啊！

    有了未央这三人的借鉴，尚一书现在看她们都觉得特能打，连带着晓仙也被认为是能打的类型，应该说能进修元班的怕都不是简单角色。

    但是另一边，尚一书又想替这四个孩子感到悲哀，因为从未央视频里窥视到的世界，那可不是什么普通世界，危险到处都是，随时会将命丢掉的。

    这些都是漂亮女孩子，要进入这样的世界，难道不是一种悲哀吗？

    本该被人捧在手心的青春少女，要弄自己的命去守护这个国家，原谅他稍微有点高兴不起来，一想到要依靠自己的学生，才能安稳地在课室里教书育人，他就感觉浑身不自在。

    应该说能坦然接受的长辈，可能还不存在这种人吧！

    让孩子来承担这种负担，他还没有那么无耻，否则也不会选择来学校，当一个老师了。

    不过想这么多，该干的正事还是要干的，他们班主任一会还要集体开会，怕是和这个修元班有关。

    今天他就看到，有穿黑西装黑皮鞋黑墨镜的人过来，也不知道是来干嘛的，怎么看着像混社会的一样，学校里什么时候这种人都能随便进来了。

    回想起前两次，也有这样打扮的人来学校，尚一书就觉得这学校，是不是跟道上的什么人勾搭上了。


------------

221 你们来学格斗

    实际上，不用尚一书念名单，未央也大概能知道，她们学校有那些个人有机会进入修元班，无非就是出了她和亚子还有那六个家伙，另外隔壁班也有一个平时挺少话的土妹子，也不知道到底觉醒了没有。

    隔壁班这个女孩实在太低调了，低调到连晓仙她们都没找到对方，还以为真是一个普通人了，但是每次未央从对方身旁走过的时候，总是会有点其妙的违和感。

    当初她也不知道这违和感是什么，但是今天她算是知道了，这是和自己属于同一类人的感觉，她的感知特别强，那是在提醒她那女孩不简单呢！

    可这些人都能进修元班很好理解，可是为什么马婷婷也进了修元班？

    未央本来也以为，马婷婷虽然和她去了一趟岛国，还有天青给的那刀片，可本质上就是个普通人，不可能被选入修元班的，没想到这次却连自己的脸都被打肿了。

    马婷婷居然同样是有潜力的那种，但是有没有觉醒谁都不知道，因为未央从没听她说过，她也没从婷婷身上感觉到违和感，就好像她的感知力在马婷婷面前，是完全无效的一样，十分古怪。

    “婷婷，你什么时候觉醒的？能力是什么？”

    亚子完全不知道马婷婷什么时候觉醒的，她感觉自己从来没看透过这个企鹅千金，没想到她居然也觉醒了。

    “什么啊！我哪里觉醒了，我也不知道这什么情况啊！”

    实际上，马婷婷也是一脸懵逼，她不知道怎么的，自己就和未央这些大佬成了一类人，以至于现在班里的同学看她的眼神，就好像看什么怪物一样。

    没办法，他们班这四个名额里，至少有三个不是啥正常人，一个感觉我行我素整天拿着个DV，另外一个整体跟自己妹妹学的像个魔女，现在学校里大概敢惹未央的就没几个。

    据说未央还收服了学校里那几个小混混，还有人在食堂后面小树林里，看到几个混混跪下来给未央**，连混混都能整治的服服帖帖，你说还有谁敢找未央麻烦？

    如果未央知道这些，多半会叫冤，那天混混是自己跪下的，她也没让人**啊！

    别人口水弄在脚丫子上，那得多恶心，她才做不出这种事情。

    而这不正常三人里还有个亚子，本来亚子是没这种荣幸，能和未央晓仙齐名的，可是正因为她头上的猫耳和猫尾，就被彻底归类为非正常人类二人组中，成为了非正常人类三人组。

    结果现在得知，这三人全是修元班的入围学生，而和她们一样入围的马婷婷，自然也就成了非正常人类，都在猜测马婷婷到底会有什么怪癖，和正常人不太一样的事情来着。

    这其实不怪班里的同学，实在是另外三个的异常太明显了，反而出现了马婷婷这么一个正常的，谁感觉都不太适应。

    不都说天才都有独特的怪癖吗？

    对于这点，未央肯定是赞同的，她就觉得马婷婷的怪癖，应该是能面不改色得杀人，还有喜欢和女孩子百合这种事情。

    却不知道，马婷婷真正的怪癖，比这些恐怖的多。

    不过没等未央研究完马婷婷的怪癖，一个熟悉的身影就出现在她们教室的门口，黑西装黑皮鞋黑墨镜，以及那横跨了半张脸的刀疤，在好认不过了。

    而德安这个家伙，居然还把双手插在裤兜里，一副痞里痞气的样子，跟黑涩惠老大一样，看得未央直摇头。

    不怪当初晓仙他们，把天网认成什么神秘组织，就德安这副样子，她都没法将对方和保家卫国的天网人员联系起来，偏偏这货还是比较高级的那种。

    “啊咳！林未央、晓仙、亚子、马婷婷，你们出来一下，我是你们修元班的班主任，关于课程的问题要找你们聊聊。”

    这下整个班级就惊了，他们是认得德安的，之前不就是未央把这大叔叫到小树林里，才出现了那次未央的谣言，也是那次未央奠定了她魔女的头衔，结果没想到这位大叔，居然还是修元班的班主任。

    大家都在怀疑，这个校花榜第六的美少女，到底认识的都是些什么人，随便一个都是修元班的老师，好可怕。

    而这四个妹子被叫出去后，德安这货挠着后脑勺，半天没放出个屁来。

    未央差点就一脚踹他膝盖上了，但也知道这家伙耿直的个性，肯定是因为之前坑了她几次，不太好意思面对自己，只能主动开口。

    “德安大叔！你不是说有课程上的事情要说吗？”

    只是未央这一开口，晓仙就有些惊讶地看着未央，她知道未央肯定和这些黑衣人有来往，没想到这来往那么频繁，连这种不够尊敬的称呼都能随便叫出口的吗？

    结果还没来得及感慨，就看到未央被德安一个手刀切在了头上，痛的双手抱头蹲下来卖萌了。

    “什么大叔，要叫我德安老师，我现在可是你们修元班的班主任，父母就这么教你尊敬老师的吗？”

    实际上未央被敲头的时候，她是想躲的，无奈德安的境界层次比她高，加上德安还是专修肉体的，自然手上的功夫过硬，肯定是躲不掉的。

    不过未央也不是什么刁蛮的女孩，她明白是德安说得对，她也只能忍痛这样抱头蹲在地上，不是她不想起来，实在是德安敲头太痛了，眼泪又从眼眶里飙出来，不想让其他人看到她这个样子，只能先在地上蹲着了。

    “我今天来，的确是有点事情找你们，准确的说是找亚子和马婷婷。”

    不过被未央这么一打岔，德安好像又变回了那个靠谱的刀疤大叔，很流畅地把话给说利索了。

    他刚刚其实就是害羞，被三个漂亮到过分的小女孩盯着，不由得老脸一红，就忘词了。

    毕竟他也不是什么真的老师，面对这种场面还是不多见的，才一下子被几个小丫头给震慑住了，这要是被主任知道了，指不定要笑他多久。

    到时候可能整个分部的人，都知道他德安在几个小女孩面前，连句话都说不出来的丑事了。

    对此，德安还是感谢未央的，倒也没忘了自己来的目的。

    “亚子和马婷婷，你们两个的情况比较特殊，我希望，你们不仅仅学习修元，还要报一个近身格斗的课程，这是根据上次任务得出的结论，你们觉得我这安排如何？”


------------

222 修元班的小团体

    “那我呢？我也要学格斗！”

    未央觉得，她好像被排挤了，凭什么身边两个妹子能学格斗，她就不行。

    这一定是歧视，没错这肯定是歧视。

    可惜德安一句话，就把未央学格斗的想法给堵了回去。

    “你打架比我还厉害，你是要乱拳打死我这个老师傅吗？”

    德安一想起之前未央和水荫打的那次，他就觉得幸好不是和他打，水荫那个专门修战斗的家伙都打不过眼前小女孩，他这个专修身体的那还不是只有站着被砍的份？

    德安准确说来并不是战斗系的，他修炼的功法在于了解自己的身体，战斗能力只是附带的，真正战斗力并不太强，但是能扛，非常能扛，属于抖M那种类型的。

    “明白了，我们也想学格斗，谢谢德安老师。”

    亚子确实想学格斗，几天前在岛国面对鬼狼时就感到，一身力量没有地方宣泄，打起来毫无章法，有时候明明还有余力，就是无法化解危机。

    她才发现，自己根本不懂利用自己的身体，以至于很多时候都是在用蛮力，强行控制着身体的运动，这样不仅容易弄伤自己，还会浪费掉多余的力气。

    面对鬼狼这种杀伤力不太强的生物还行，要是和人打就非常致命了，浑身都是破绽，随便抓住一个机会，别人就能要了她的命，更别提保护大小姐未央，她能不能保护自己都是问题。

    马婷婷其实也意识到自己的短板，她只能依靠天青给的刀片战斗，本身连开枪都不会，更别提格斗了，要是有人突破了刀片的防御，那她就只能任人宰割。

    同样朝德安点了点头，表示自己同意这个提议。

    而得到了两个妹子的回答，德安也打算离开了，他毕竟不是什么正经老师，还是把文化课交给真正的老师来教吧！

    可就在他转身的时候，身后未央她们班教室里的学生，突然喧哗起来还喊着德安老师等一等的话，让他不得不再次停下脚步。

    能被人喊老师，在德安看来是一件非常荣幸的事情，哪个人不想教导一下别人，能获得这样的尊称，他是无论如何都不好意思当听不到的。

    不曾想，自己居然也会有被叫老师的这一天，却也意味着自己肩膀上担负着责任。

    “不要吵吵闹闹的，你们找我有什么事，让班长出来跟我说吧！”

    但他德安又不是傻瓜，也知道这些学生叫老师叫的那么欢快，肯定是有预谋的，毕竟他也不教这些普通学生，他与其说算是老师，倒不如说是教官更合适。

    结果他就看到，一个扎着土气辫子少女站在了他面前。

    “是这样的，大家期待已久的选美比赛被取消了，就因为修元班要在晚上开课，我们都想着老师能不能恢复比赛，您这几个学生，可都是参赛人选，总不能看她们本应得到的荣誉被取消吧！”

    那边的未央已经听傻了，她这个班长原来这么厉害，这话说的一套一套的，让人根本没法反驳，还拿她们几个举例，这简直就是在逼德安同意啊！

    可未央就是不怎么高兴，好不容易这比赛被中止了，她一点都不想恢复啊！

    但是身后那么多同学，要是说反对恢复比赛，那可是犯了众怒，她可不想成为被大家声讨的那个人。

    而这事情，德安也的确有这个权利处理，他怎么说也是天网分部，地位仅次水荫的那个，这点小事要还没法决定，那就玩个屁啊！

    “这样吗？”

    德安看了看后面，一个个从窗户里挤出来的脑袋，那一张张的年轻面孔上写满了期望，让德安稍微感受到了一点什么叫青春，他曾经年轻的时候，不也是这样的吗？

    “好吧！我会帮你们去和学校沟通，至于能不能成功，就不是我说的算了。”

    德安这家伙是老油条了，就算他肯定能说通校方，也不会直接说自己能行，不然下次肯定还会有些什么，乱七八糟的事情找上他，做人留一线日后好想见嘛！

    而且这么说，万一真的成功了，岂不是能收获更多的感激？

    所以德安离开后，各班的班主任又回来宣布了一个事情，那就是这个校花选举的比赛，将延期到十五天之后举行，到时候会和修元班的课一起上。

    这下整个学校又再次欢呼起来，只是别的班可能不知道是怎么回事，未央她们班的人都知道，这肯定是德安成功了，这个老师他们没白叫。

    但是这些人高兴欢呼，有一个人却非常不高兴，未央本来还以为自己不用去和小女孩争夺什么最美校花，结果却发现还是没能躲掉，人生这大起大落大喜大悲，实在令人措手不及啊！

    然而修元班是在晚上才上课，白天该上的课还是要上，该吃的饭还是要吃。

    但今天中午，未央她们的食物可不是从食堂里买来的，而是亚子今天一大早就起床，忙活了一个小时给她们三个人做的。

    “真丰盛啊！有虾球还有猪手饭！学校不是说不能带饭菜来学校吗？”

    “你是说，教导主任定下的那个规定吗？没关系，他刚刚已经离开了。”

    是李箐，未央有十多天没有见到这个，眼睛看起来非常奇怪的女孩了。

    而李箐说的，就是当初教导主任定下的校规，那就是不能带饭盒到学校来吃，必须在学校食堂用餐。

    这是一条霸王条款，但是学生想要安心读书，就算食堂饭菜在难吃，也必须忍着，也是没有办法的事情。

    来到未央她们这桌跟前，除了李箐还有跟在她身后几个熟悉的人，也有未央不太熟悉的，但她认得这些人，都是在修元班名单上的。

    未央她们学校，能够进入修元班的只有十几个，在老师宣读了名单后，被贴在了教学楼下的看榜上，里面还有很多不认识的名字，那些应该都是别的学校有资格进入修元班的人。

    而修元班总共有十个班，未央她们学校这些人，连一个班都填不满，还被打乱了插到了这十个修元班里，估计是怕班级里产生小团体，影响之后的班级和谐。

    毕竟有人的地方就有江湖，幼儿园都会产生类似的事情，何况已经开始建立三观的高中生，显然天网不希望出现这种抱团行为，那会让将来对他们的教育变得困难。

    未央觉得，之后这些人肯定是要执行任务的，现在开始让大家适应陌生的人，与陌生的环境达成协调，能锻炼这些人的适应力。

    现在看来，好像效果并不显著，因为私底下，恐怕各个学校的学生，都已经开始拉起自己的小团体了。


------------

223 人不为己天诛地灭

    “我们可以坐在这里吗？”

    自从遇到了苏小沫后，未央马婷婷这一桌，就再也没人会和她们坐在一起，尤其是未央那个魔女的名声出现后，她们成了真正的小团体，不过现在看来，同样被选入修元班的同学们，并不那么在意未央魔女的身份。

    “可以啊！随便坐！”

    李箐对未央表现出亲近，她和晓仙都选择坐在了旁边，其他人也都选了合适自己的座位，未央她们班隔壁那个土妹子，也默默地端着自己的餐盘坐了下来。

    看来她们学校修元班的学生，已经聚在一起达成过共识了，即使不太合群的那几个，也明白这个时候必须放下自己的个性。

    谁也不知道，进入了修元班后，会出现什么样的情况，毕竟修元班每个班都大量混入了别的学校学生，他们这些人还被打乱安插进去，认识的人几乎没有几个，多数欺负少数是惯例，就选学校里也不例外。

    人都是会为了有利与自己的事情去考虑，并且总会亲近于身边熟悉的事物，若没有这个小团体的支撑，要是被人欺负了，你连一个找回面子的机会都没有。

    人，是群居的生物啊！

    只是有的人，还是不太愿意接近未央，青空这个被未央干趴两次的家伙，选择坐到离未央最远的那边去了，看得未央觉得有些好笑，她可不太会计较这些小事，只要没惹她的，是不可能去特地干一顿，那样实在太无聊了。

    “那么加上未央她们三个，我们人就都齐了。”

    这一桌人虽说不上全是学校里怪人，但至少有大半平时都不太正常，周围那些同学们，看着这边的目光，大多都带着敬畏，以及恐惧。

    怪人们都坐在一起了，你能不敬畏能不恐惧？

    反正在普通人眼里，这可就是一桌子的大佬，大佬聚首，他们就得俯首称臣，甘拜下风！甘拜下风！

    而未央没想到，平时那个挺和善的李箐，居然能得到这群怪人的认可，这可不是什么容易的事情。

    特立独行的人，总是不那么容易服从别人，想要让他们服从你的展现出，让他们心服口服愿意听你说话的本事。

    可现在看来，李箐就像是这群人的中心，她说话居然没人会有不同的意见，那样子让未央觉得特有领导气质，这些人肯定也是她带着过来的。

    而等到了人都就位后，李箐才看着未央的脸，缓缓开口。

    “我们这些人，至少有大半是已经觉醒了能力的，刚刚你们也都介绍过自己了，但是这里有个甚至参与过，与神秘事物作战的人，校花榜第六的林未央，应该没人会不认识吧！？”

    未央也明白，现在她不是犯糊涂的时候，李箐这是把人拉过来拿她做榜样来了，虽然她不是太能理解这种做法有什么用，却也选择了相信李箐，朝着众人点点头，也就算是打过招呼了。

    其实也是她不知道说什么好，既然不知道现在要说什么，那就装酷吧！

    沉默寡言总没错，反正未央上一世，在遇到自己不懂的情况，也是这么装酷的，静观其变才是王道。

    还别说，这一点头反倒符合了她魔女的人设，女魔头要是很开心地和人打招呼，那还叫女魔头吗？

    反正其他人的心里，肯定是在想这果然不愧是千面魔女，就是够冷。

    只是那几个认识过未央，见识了未央心狠手辣一面的，都知道这女人才没有这么简单，那是见人就掏枪的存在，现在这冷酷的样子，只是个幌子罢了。

    他们当时见到未央掏出一把枪来，差点都吓的尿裤子了。

    鬼知道那是不是真枪，万一是真的人家是个狼人，小命就交代在这里玩完了啊！

    大家都是普通的学生，突然拥有了一点破能力，还都不是能战斗的类型，面对这种杀伤力巨大的武器，能不吓尿吗？

    只是他们这桌人在互相交流感情，其他桌的学生就开始议论他们。

    “又是那个未央吗？怎么感觉她好像身边事特别多啊！”

    “可不是吗？上次是被小混混跪舔，上上次是圆角，这次就成了邪恶组织首领之一，太吓人了。”

    这些是好学生，肯定从来不看网络，也不看B站的。

    可是有些不怎么好的那些，却知道一些关于未央的事情，实在是现在网上未央的视频传的太疯了，各个网站热搜的新闻，全都是她的事情，就算是学校里，也有人认出他们这个校花，就是发了这些视频的那个未央老师。

    “什么邪恶组织，人家那是斩妖除魔的联盟，未央可是网上名人了，杀的妖怪比你们见的人还多。”

    “没错！快去看看吧！微博热搜，第一个就是关于未央的。”

    不过现在未央不会去在意了，她既然发了这些视频，就做好了被人讨论的准备，但她相信不会有人敢上来围堵她，毕竟谁也不知道她是不是真像视频上那么厉害，万一恼羞成怒拔刀砍人怎么办？

    带刀的芽衣，那可是真的会砍人的。

    其实李箐带着这些人来认识未央，也不是说像拜山头什么的那种含义，她单纯只是想将这些人联系起来，反正迟早都要产生交集，不如早一点将这些人给联系起来，今后遇到了问题，能互相帮忙也是个好事。

    她可不像未央那么能打，总得为自己的将来，好好铺下一条小路，走起来平坦点也舒服。

    所以这一桌也没啥勾心斗角的事情，大家还都是学生，比起出了社会的那些人，少了一点厌气，多了一些纯真。

    顶多也就是像那土妹子一样，不太适应这种场面，而不怎么喜欢开口说话而已。

    事实上，就算真正的交际场合，也永远都只是那么几个人在活跃，其他的人要么就看他们表演，要么就亲自参与一下，或者干脆自己做自己的事情。

    反正有这么几个人在，肯定不会显得太无聊，这不就够了吗？

    所以未央其实也没太记得这些人都说了啥，她自顾自地吃着自己的便当，虽说不如她家妹妹做的菜，但这可是亚子精心制作的，不吃就浪费了。

    只是她不知道，在李箐讲解了未央的战斗历史后，她却隐约成了这堆人精神层面上的领导者，而实际的掌权的却还是李箐。

    这就是李箐的目的，她将自己这些人的未来，和未央捆绑在了一起。

    还是那种，以李箐为主导，未央是吉祥物的方式。


------------

224 lulululululu

    吃了午饭之后，未央习惯性地，跑去校园的小树林里走一走，今天天气有些阴沉沉的，看来下午是会下雨的样子。

    没想到刚进入小树林，却看到了让她有些意外的景象。

    “都小心点，不要被草叶割伤手了，根系必须全部拔出来，不然又会长出来的！”

    高菲菲这个学生会长大人，居然带着十几二十个学生会的成员，蹲在小树林的草坪上拔草，把那些明显比周围高一个茬的杂草，一棵棵地拔出来。

    未央记得之前可不用那么费劲的，好几次看到的是学校请的工人，推着割草机在打理草坪，哪用学生那么费劲地用手去拔，而且那样还很美观，毕竟割出来的很平整。

    “你在干嘛？因为学生会太闲了，带着人出来找点事干？”

    所以她根本看不懂，高菲菲他们这些学生会的人，到底是蛋疼到什么程度，才会来抢别人园艺工的工作？

    既然看不懂，未央就觉得还是直接问当事人的好，她走到了高菲菲的身旁，拍了拍对方的肩膀。

    “你在说什么傻话呢！学生会哪有这么闲，但这现在却是不得不优先处理的事情，喂！那边的！拔干净点！”

    实际上高菲菲早在未央靠近的小树林的时候，就已经发现她了，所以就算被拍了肩膀也不会被吓到，只是她不是很满意未央的说法，她们学生会的事情不少，还没有说闲下来的时候。

    之所以在这里拔草，那当然也是工作的一部分，她也没办法拒绝。

    “可是，只要用割草机就能轻松解决了吧！为什么还要用人来一根根拔呢？”

    结果未央这话才说完，高菲菲就已经转过来一直盯着她的脸看，看的未央稍微有那么点不好意思，想要问她到底看什么的时候，高菲菲再次开口了。

    “本来学校领导就是这么做的，可是三天前刚请了人来割草，可是你看看现在。”

    本来未央还没太在意，但是被高菲菲这么一提醒，她也稍微注意了一下小树林里的草坪，这一观察她就发现了违和的地方。

    如果按照高菲菲的说法，三天前才割过的草坪肯定很平整，可是现在，哪有一点平整的样子。

    甚至有的杂草长的都比脚裸高了，这根本就不像是刚整理过的样子，反倒像十几年没打理过了，但这是不可能的，未央知道学校总会定期清理这个小树林，就连垃圾都不会见到，非常干净。

    而花草要再次长出来，是需要时间的，三天就长成十年没清理的样子，这可能吗？

    “所以我们被要求来这做苦力来了，美名其曰年轻人就应该多劳动，神特么的年轻人，难道不是他们老年人更应该多运动一下吗？”

    高菲菲仿佛把气撒在杂草上一样，狠狠地往外一拔，整颗脚裸高的杂草就被连根拔起。

    这些杂草生命力顽强，长得比正常的草坪还要高，这一被拔出来，周围的草高度就都一样了，只是在原本杂草的位置，多了一个空缺，不过大概过不了几天又会长上新的草了吧！

    未央看得出高菲菲对来拔草怨念颇深，可她并没有想要帮忙的意思，毕竟多她一个人也快不了多少，少她也不至于会让清理速度变慢。

    她只是闻着空气里，混入了水汽的青草土地的芬芳，抬起头从小树林树叶间的缝隙看着天空，她现在的心情突然有些阴郁，果然阴天会让人连心情都变差的啊！

    然后她感觉在自己脸上落下了细小的水滴，微微的一点点地在打湿脸上的皮肤，却始终无法完全洗刷脸上的尘埃。

    “啊！下雨了！不回教室吗？”

    未央低下头来，看着仍然在拔草，丝毫没有想要离开的高菲菲，以及学生会的这些成员们。

    说实话这雨很小，短时间内根本没法打湿人们的衣服，入秋后也不会下太大的雨，基本上都是这种让人变潮却又没完全变潮的样子。

    就算你站在雨中一个小时，大概也不需要去更换衣服，只是被风一吹就会感到些许寒意。

    “不了！你先回去吧！我们拔完这一片才能走。”

    看来学校是下了死命令了，今天必须拔完，否则未央觉得不会有几个学生，就算下雨了也还在拔草，人总是向往安逸的生活，艰苦的环境呆不住的。

    虽然高菲菲让未央先离开，可未央不知道为什么不想走，看着这蒙蒙细雨的小树林，突然感觉很想唱歌。

    “你们这些东西借一下！”

    学生会的人为了装杂草，不知道从哪搞来不少破碗，大大小小都有，因为数量很多，每个人分到一个还有剩下不少，于是未央随便挑了两根树枝，把碗反扣着。

    显然是想要现场演奏一曲，高菲菲看着未央的摸样，也没说什么，只是点了点头表示没问题。

    其实未央并不会用乐器，但是敲碗还是没什么问题的。

    加上她现在要唱的那首歌，也只是普通带着点节奏的伴奏，难度并不算很大。

    Lu lu lu lu lu lu lu lu

    Lu lu lu lu lu

    Lu lu lu lu lu lu

    Lu lu lu lu lu lu

    今世界が動き出した

    あらゆる音楽とともに

    ふっと気がつけば

    いつまでも

    そう繰り返すように

    降りだした雨の音は

    ずっと遠くまでに響いた

    本来高菲菲也没对未央的歌有太大期待，因为开始的旋律十分的简单，没有什么太特别的地方，加上并非乐器用的是破碗，实在有点煞风景。

    可是当未央的歌声一响起来，她才发现自己错了，错的非常离谱。

    未央唱的这首歌，是末旅里第五集的插曲《雨だれの歌》，一首仿佛是雨点唱出来的歌曲。

    歌声十分贴合未央敲碗的声音，让这首歌在雨中突然变得惊艳起来，就好像真的听到了雨点在唱歌一样，非常的神奇。

    现在的未央，就算不用楪祈模板，也能完整发挥出楪祈100%的歌唱功力，如果用了楪祈的模板，那就不是100%而是200%甚至更高，因为楪祈的歌声里带着神奇的力量。

    即使不如真名那么毁天灭地，却仍然拥有摄人心神的威力，未央现在一般不太敢用楪祈的模板来唱歌。

    但即使这样，也让高菲菲包括学生会的一群人，在这雨中听着仿佛雨唱的歌，都有些入神了。

    不知不觉地，手上的动作也加快了几分，他们想要快点把草拔完，好好去享受一下雨在唱歌的感觉，即使现在未央是用日文在唱这首歌，但是所有人仿佛能理解其中的意境。

    未央的这份歌声，真正应证了那句话，歌声是没有国界的……


------------

225 青空是个公务员

    未央的歌声非常有穿透力，就连小树林外的教室里，还有食堂里的同学，都听到了这首有些奇特的歌声。

    这个世界没有少女终末旅行这动画，自然也就没了这首雨滴之歌，未央现在唱出来就相当于原唱，有不少听到的人都拿出手机，把这有点可爱又十分好听的歌录下来。

    当然也有人认出了，这歌声是未央老师的，不少人从歌声上联想到了未央本人去。

    然后发现，这特么未央不就是那个，最近红遍半边天的网红主播吗？

    没错，未央真的成了网红，她因为几个揭露神秘世界的视频，彻底被国人所知，就算学校里也几乎是无人不知。

    只是一直没能将那个主播，和未央这个魔女联系起来。

    可是这一联系起来后，大家才发现这未央，才是真正的狼人啊！

    这下，学校里更加没人敢惹未央了，生怕她一个不高兴就拔刀砍人啊！

    而未央这下也确定，灵气复苏是真的在进行了，学校里这些草的异常长势，肯定就跟灵气有关，不然平时那可能一下长那么高的，这要几天没管的话，怕是要长成热带雨林了。

    之后下午的课程就很平淡了，不仅仅是未央一个人有些听不进老师讲课，其他的学生同样也听不进去，都在想着修元班的事情。

    只是未央不知道，她在放学后，被一群记者给堵在了校门口。

    “你好！未央老师，请问你那几个视频里的事情是真的吗？”

    “东京某别墅区被毁，是否和你有关？”

    “您从岛国回来后，各大中学就开设了修元班，这其中是不是也有什么关联？”

    新闻记者仿佛闻到花粉味道的蜜蜂，成群结队地跑过来了，直到这时未央才发觉，她好像真的不是之前那个，默默无闻的小主播了。

    可是这样的问题她是真不知道怎么回答，也根本不想回答，记者对于一个还没适应这种名人困扰的人来说，简直就是一场灾难，他们谁都想要搞个大新闻，却不知道这种乱七八糟的秩序，只会让当事人非常困扰。

    好在学校里有WJ驻扎，记者们都被挡在了学校外面，倒也没影响到学生们放学回家，马婷婷已经先未央一步离开了，只有未央自己是被堵着，还有一直跟在她身后的猫耳女仆亚子。

    实在被这闹哄哄的场面搞得受不了，未央已经不想在陪这些人闹下去了，她朝着亚子点了点头，两人就一前一后跳上了学校的围墙，而后又跳到了校外的灯柱顶上。

    在一群记者惊愕的目光中，几个起落间就消失在了学校外面。

    直到这时记者们才想起要去追，可是上了车后才发现，这哪里还能追的上，他们开的是汽车要走大路，未央和亚子却专挑没路的屋顶走，那速度根本不比汽车慢，压根就追不上人家。

    而这件事也被德安做成了报告，送到了水荫的办工作上。

    “开始了啊！”

    看着自己手里的报告，水荫明白自己的计划已经开始了，她要的就是这种效果，未央这个小丫头越是被人关注，她的计划就越能成功。

    “那你就这么让记者纠缠她？就不怕她一生气拔刀砍人啊！？”

    只是德安却有着他自己的担忧，他认为未央这个小家伙，可不是什么能乖乖听话的孩子，如果在这么继续被记者纠缠下去，真的有可能一怒之下不管不顾，拔刀就把这群狗批砍个人仰马翻。

    未央第一次来天网，就把他们办公室给炸了，还有什么事情，是这个家伙不敢做的？

    “哈哈哈！看来你很了解自己未来的学生嘛！这老师没白当！”

    水荫笑了，她当然明白未央被逼急了什么事都做得出，所以她也没打算让这些媒体，在继续这么纠缠下去，未央或许没本事搞定这些家伙，但她和她背后的天网还搞不定吗？

    当初打算让未央进入公众视野的时候，水荫就已经做好了这方面的万全准备，怎么说天网也是官方背景，她们的话语可比正规编制的那些家伙好用多了。

    “是该让那些媒体收敛一下了，都交给你了哦！德安！”

    “为什么又是我？”

    德安觉得自己已经够忙的了，可是这位主任小姐好像觉得他还不够忙，又再次把一堆烂摊子丢给他，让德安觉得自己就是个打杂的，比外面那些新招收小伙子还要低贱。

    “除了你还有谁能办好这件事吗？”

    德安从以前开始，就一直是水荫的力的左膀右臂，所有跑前跑后的事情都是他去办的，水荫对这位正直的大叔非常放心，以至于她忘了考虑对方的心情。

    反正干不干，都得干！不是吗？

    但是这一次好像并不像以前一样，德安毫无怨言地立刻出门，他却给水荫推荐了一个人。

    “除了我当然还有人能办好，我给你推荐一个新加入的孩子，他的能力肯定能比我做的更好。进来吧！青空！”

    在德安朝水荫办公室门外喊的那句后，推开门走进来的中学生，不正是那个能够修改别人记忆的青空吗？

    在毫无反抗之力被未央打了两次后，青空终于如愿以偿地成了公务员，加入了天网。

    而他刚加入没几天，就又被委以重任，可是负责的却是和未央有关的事情。

    “水荫主任您好，我是青空，能力是……”

    “停！能力你可以不用说了，我想知道的话什么都能弄到。

    你要记住千万不要暴露自己的能力特征，否则我可不能保证，你在执行任务的时候，会不会被人针对能力打死。”

    水荫觉得这个青空比起未央要差多了，好歹未央从未暴露过自己的真正能力，她也是调查了很久，才从一些蛛丝马迹中判断出，那个小丫头骗子是个变幻系的觉醒者。

    这青空见人就说自己能力是怎么回事，真以为别人不知道要怎么对付他吗？

    而被水荫这么一提醒，青空瞬间才明白过来，他也不知道这时候该说什么好，只是一副不知所措的摸样看着德安，祈求这个刀疤大叔救场。

    可惜德安却装作没看到，还四处看风景的样子，让一旁目睹全程的水荫无奈地直摇头，她突然觉得这个叫做青空的小男孩，到底能不能办好她交代的事情了。


------------

226 与父亲的对峙（三更还债）

    “哇！还好没人！”

    站在未央她家对面的房顶，远远地看到自己家的门口没有记者蹲点，总算让她松了一口气。

    这世界上怎么会有记者这种恐怖的玩意，她刚刚耳边简直跟一百只鸭子一样，吵得根本没办法静下心来，差点真拔刀砍人了。

    不过看到家门口没人，未央觉得可能那些人，还不知道她家住在哪吧！

    一想想自己每天进出家门，都要被一群人围着，还要被长枪短炮指着的样子，就感觉整个人都要崩溃掉。

    然而当未央回到自己家门口的时候，从家里面传来一些不太好的声音，不仅有她爸的声音，好像还有李骆的。

    然后家门打开，李骆从未央家里跌跌撞撞地退了出来。

    “别开枪，我真不是什么坏人，您女儿在岛国救了我一命，今天是被拜托来送棺材……”

    而未央老爸则举着枪，站在家门里面一脸平静地看着他，只是黑洞洞的枪口，让李骆怎么都平静不下来。

    这一家子都这么恐怖的吗？

    动不动就炸裂，还让不让人好好说话了。

    之前在水荫那边被差点杀死，完全就因为未央给她发了个自拍的合照，不就是在学校门口给她送了个玫瑰吗？

    至于这么害他不？

    结果送了棺材来未央家，被她老爸怀疑自己是追求者，被枪指着脑袋给赶出来了，难道就没有个明事理的人在的吗？

    “住口，往别人家里送棺材，还企图对我未成年的女儿出手，我没当场抓你进局子，已经算是很宽宏大量了，我女儿才十六岁，你这禽兽打算对她做什么？”

    可未央老爸林正英却不这么想，他见到一个说是女儿战友的人来送棺材，差点当场就射杀这个登徒子了。

    还战友？

    真当他是傻瓜吗？

    他女儿又没有参军过，只不过去了趟岛国怎么就有了个男战友，这要都相信他就白当那么多年刑警了。

    该不会……女儿已经和他三上垒……

    这会林正英在心中，整个人都成为了呐喊.JPG的形状了，他一想起女儿和别人越过最后那条线，心里就狂风怒涛，甚至想要杀人。

    真当未成年人保护法是摆设了，这么明目张胆对他女儿出手！

    天下有女儿的父亲都是一样的，自己养了多年的鲜花被猪拱了，被拿枪指着都是轻的，没把你大卸八块装进水泥墩中沉到海里，就算你命大了。

    不是都说女儿是爸爸前世的情人吗？

    能把前世情人嫁出去的父亲，那都是好人啊！

    “未央！你终于回来了，太好了！快跟你爸解释一下！”

    李骆眼角瞥到了未央和亚子的身影，他莫名地像是见到了救星，赶紧跑过来抓起未央的手，却发现另外一把枪的枪口，指在了他的脑门上。

    “能不要动手动脚吗？我亲爱的李骆教官？”

    李骆认出来了，那是未央的格洛克17，现在却被未央握在了手里，目标就是他的脑袋。

    吓得李骆赶紧松开了自己抓着未央的手，他这是真被吓到了，别看未央是微笑着的，但怕是只要他在抓久一点，脑门上就肯定要开个洞了。

    这一家到底是什么鬼，怎么老的是这样，小的也这样啊！

    这枪难道在花国已经成了，能够随便就掏出来恐吓别人的道具了？

    不过自从未央掏枪后，李骆就已经彻底成了路人角色，因为林正英看到了未央手中的枪后，本来还平静的脸色迅速地阴沉了下来。

    “未央，你手里那个玩意是从哪来的？”

    沉闷的声音从林正英嘴里发出，他感觉自己今天真是被惊吓到了。

    先是来了一个奇怪的男人往他家里送棺材，结果自己女儿还不知道从哪掏出了一把枪，那玩意是不是真货，摸了枪那么多年的他会看不出来吗？

    格洛克17，被评为最合适女性使用的手枪，后座力小装弹数量不少，是十分优秀的武器。

    可是这玩意他女儿到底从哪弄来的，原本是普通人的女儿，现在到底变成了什么样可怕的角色了，还能脸色平静地用枪指着人的脑门，丝毫不像从未杀过人的样子。

    一想到这里，林正英就觉得自己是不是教育失败了？

    这是所有父母最恐慌的事情，对子女的教育失败，让子女在不知不觉间学坏了，无法容忍自己失职，每当孩子做了坏事之后，才会如此气急败坏。

    但是林正英还在克制自己，他知道这个时候不能暴躁，一旦暴躁了他的教育才是真的失败了。

    “你见到妈妈了吗？”

    可惜未央并没有正面回答，反而扯了个不太有关联的问题，林正英虽然疑惑却点了点头，他正因为见到了自己的妻子，才知道自己家里多了两个住客。

    一个就是未央身后平静站着的兽耳女仆，另外一个就是在家里储物间，蜷缩在未来婴儿床上呼呼大睡，白天怎么叫都叫不醒的奇怪萝莉。

    这两个女孩子怎么看都不像是正常人，他老婆给的解释也是如此。

    亚子是被人做过非人道生化研究的试验品，那个金发萝莉好像也差不多是如此，只能在夜间活动，白天就会呼呼大睡。

    也不知道自己女儿，是从哪捡来的这些女孩，可是这些事，和未央手里的枪又有什么关系？

    他非常期待自己女儿能给个合理的解释，否则他今天就必须履行一下作为父亲的职责，让女儿感受一下家法的威严了，虽然十六年来他从未动用过这玩意，他不介意今天稍微用上那么一下。

    “那我告诉您，ZF派我过去岛国就是为了救她们，还有你面前这个花心大萝卜，我们回来的时候并肩战斗过，这武器也是那个时候的配给的，您会相信吗？”

    未央扬了扬自己手里的格洛克，一脸平静地解释着。

    旁边的李骆却没有任何反应，他也知道未央去岛国真正的目的，是不能跟别人说起的，哪怕这位父亲是位刑警也不行，因为那不是普通人能知道的事情。

    “是吗？原来如此！我就说那群兔崽子，怎么无缘无故说我女儿很强，原来是这么回事啊！”

    未央半真半假地稍微撒了个慌，却实在没想到，她那个固执的父亲，居然会那么容易就理解了，她还打算在费点口舌解释清楚呢！

    只不过接下来林正英的话，让未央稍微明白，她这个父亲为什么能理解了。

    “看到那个视频，我还不太相信那是你，只是觉得是和你长得很像的人，现在看来，那个应该就是你吧！”

    原来就是视频的关系，未央本来就打算和她父亲摊牌了，现在早已被发现，自然只能默默地点头，承认那视频上的的确是自己。


------------

227 李骆的未央家体验

    “都进来吧！你也进来！”

    林正英态度转变了，之所以转变的那么快，自然是因为女儿愿意对他坦诚，没什么比了解孩子更让父母开心的事情。

    李骆也没被枪口指着，显得松了一口气。

    他感觉自己今天真是倒霉，不停地在生死边缘来回摩擦，可比在岛国时东躲西藏的刺激多了，动不动就被人拿枪指着，真不知道什么时候国内，也变得那么危险起来了？

    而未央一进门，就看见了被放在客厅墙边的大木箱，至少有一人高的木箱耸在那，想注意不到都难。

    这肯定就是水荫给蜜雪儿准备的棺材了，看这尺寸显然也只有那个萝莉能躺的进去，她才不相信这么快就能做好一口棺材，很明显那个女人早就在计划着，让未央收了这只萝莉真祖。

    “亚子，你把这棺材给蜜雪儿送去。”

    而那边林正英，刚好能欣赏到什么叫萌妹徒手拆箱，亚子根本没有借助任何工具，真就这么双手抓住木箱的接合处用力一掰，简陋的木箱就这么被掰断了一根木条。

    之后更是在未央她爸惊恐的视线中，三下五除二地用了五秒时间，将整个制作精美的欧式棺材给拿了出来，扛在肩膀上就走，就跟扛着泡沫箱似得。

    林正英心里清楚，这口棺材可不轻，刚刚还是他和李骆两个人一起，才把这棺材搬进家里的，按照两个成年男性的力气来算，少说得有两百斤重，就算去掉了外面木架，那至少也有一百八十斤。

    可看这个猫耳女仆扛起来的轻松样，真就不像是需要两个男人合力才能抬起来的重量，这女孩的力气到底有多大？

    林正英开始有点相信，亚子是被非人道实验改造过的了，要么干脆就是青春期症候群的患者，反正不管哪种都肯定不会是普通人。

    其实如果不是在未央家里，亚子或许能扛的更轻松一点，她现在不仅要避免棺材撞到东西，还要担心脚下被踩的咯吱咯吱响的地板。

    身上可是好几百斤的重量，如果让几个人来搬分摊一下，对地面的负担还没那么中，可是现在却全部被亚子一个人承受，面积小了受力点承受的压力就越大，很可能因为力量没控制好，就将地砖踩裂了。

    好在未央家里的地砖足够结实，没有因为这点重量碎裂，让她很顺利地进到了储物间里，也看到皱着眉头蜷缩睡在婴儿床里的蜜雪儿。

    显然长度不够的婴儿床，根本就不能让人舒适地睡着，就算在梦里蜜雪儿也感觉到，自己好像被什么东西挤压着一样。

    那让人心疼的蠢样看得亚子摇了摇头，轻轻地砰一声将棺材立着放在了地板上，然后双手穿过萝莉真祖的腋下，将她毫无压力地从婴儿床上叉了起来。

    就好像抱着个大号娃娃一样，又给放进了打开的棺材里，盖住棺材盖子后，才转身拆卸已经被组装好的婴儿床。

    这储物间实在有点小，放了口棺材在放个婴儿床，几乎连走路的地方都没了。

    好在棺材可以立着放，不用担心里面的萝莉会睡不着，只要是在棺材里怎么样都能睡的和死猪一样，毕竟血族好像也不能算是活人了，大家都说是人死后才变成了吸血鬼。

    反正，亚子是不打算那么快回到客厅，毕竟那里现在可是非常危险的。

    “你真的对我女儿没有任何想法？”

    林正英和李骆大眼瞪小眼半天，最终还是憋出了这么一句，搞得李骆一直心惊肉跳的。

    开玩笑，你要表现得一个不好，指不定就是两把枪同时指在脑袋上了。

    他算是明白，为什么水荫劝他放弃追求未央，原来这才是真正的原因，未央他爸根本就不想把女儿嫁出去，这女儿也不想嫁人。

    李骆现在算是死了这颗心了，只是可惜了这么漂亮的一个小美女，无法一亲芳泽才叫遗憾，不过这点遗憾和狗命相比，那也算不了什么事。

    至于未央则一直在旁边装乖巧，眼观鼻鼻观心地成了一个乖乖女，至少李骆从来没觉得未央能这么文静过。

    第一次见未央，就是在射击馆里，文静的女孩会去那种地方？

    会喜欢男人喜欢的枪械？

    装拆比他还快，射击比他还准，开枪甚至眼不眨气不喘，根本和文静站不上边。

    一般的女孩子，第一次开枪的时候那么大声，都是会被吓得‘啊’一声叫出来的，可是李骆却从那时的未央脸上，看懂了这个女孩正在兴奋，也才判断出这孩子将来可不是简单的角色。

    至于第二次见面，那就更不可能文静了，直接从屋顶破房而入，强势和樱井亚雄来了一个近身肉搏，逼得樱井亚雄不得不后退，这才让她带着自己和亚子离开。

    之后一路上那是人挡杀人神挡杀神，简直凶悍的一批李骆都自愧不如，怕是就连水荫身边那个德安，到了那种环境也不可能做得比未央更强悍了，尤其是最后那一炮。

    从飞鸟号的全景屏上看到，耀眼的蓝光几乎摧毁了整个小区，樱井亚雄要是最后关头不拿须佐之男的右臂挡了一下，怕是也在这一炮之下灰飞烟灭了。

    这么彪悍的妹子还是第一次见，没想到人家这是家族遗传，老爸都那么彪悍了，女儿怎么可能会柔弱啊！

    所以对于林正英的问题，他李骆已经知道该怎么回答了。

    “当然没想法，我还能有什么想法，我只当未央是战友，走访战友的家问候一下，不是很正常的吗？您看这是我的证件，也是为国家服务的。”

    李骆这回上道了，直接掏了自己的军官证，未央老爸看到上面少尉两个字，脸上露出了惊讶的表情。

    军衔这玩意在战争年代或许比较容易获得，可是在和平年代想要晋升，这还真不是那么容易的事情，能这么年轻就当上少尉，想来也是豁出性命拼来的。

    而看了这个证件林正英也才想起来，眼前这个李骆，不就是边境战争上，那个立过功劳的枪神吗？

    “你是枪神李骆？”

    当年林正英也想去边境战争，可惜他领导不放人，说什么守护好国内的治安才是他的工作，加上那时晓爱已经怀了未央，为了家庭才没有跑到前线上。

    现在却看到一个活着的英雄，即使年纪比别人大，林正英还是觉得有些激动。

    “本人不才，枪神算不上，倒是当过未央一天的射击教练，最后还被您女儿给比下去了，实在惭愧。”


------------

228 她想要真正的活着

    每个男人的心中都有一个英雄梦，或许会随着年龄的长大，这个梦会慢慢的变淡，却永远都存在着。

    林正英当然也不例外，否则当年他就不会申请去前线了。

    只是一想到李骆的客套话，林正英又觉得十分自豪，他当年没做到的事情，好像他女儿替她做到了，还真实救了一把边境战争的英雄，让人家感谢到家里来了，倍有面子。

    这下林正英的面色彻底缓和下来了，他好像也忘了问女儿别的事情，学校里的事情倒是听说了一点，他不知道未央有没有进入那个修元班，但觉得进了好像也不是什么坏事。

    大概，其他人的父母也都是这么想的，才没有人反对这件事吧！

    不然肯定不会那么顺利，虽说距离抽血只过了一天，可能很多人都还没反应过来，但总有些有门路有消息的人，这些父母闹起来可是比学生还能搞事，估计会有得拖时间的，哪能那么快就开始修元班的课程。

    “爸那我就先回房间了，作业还没有做完，晚上也要去修元班上课，李骆就拜托您招呼了。”

    见到两个男人相聊甚欢，未央也放心下来了，反正她也插不上嘴，干坐着陪着他们也是无聊，还不如回房间做自己的事情。

    去了岛国那么多天，超炮的漫画没有更新，作业也没做完，不抓紧点时间，就会被晚上的修元班占据，她可不想变身成炮姐的愿望落空。

    “这样吗？那你快去吧！这里有我陪小李聊两句。”

    林正英甚至连对李骆的称呼都改了，也能看出他和李骆两人聊的怎么样，男人要随意改变对一个人的称呼是有点难的，除非他真的能认同这个人，相信他对自己没有什么企图。

    而林正英明白李骆对自己女儿没意思，又知道对方就是那个枪神李骆，倒是不介意和对方搞好关系，他女儿将来要真为ZF工作，指不定也要麻烦别人照顾。

    这人啊！一冷静下来就会开始想这些东西，林正英为人父母的更是如此，他们更在意儿女的将来前程，李骆说是未央的战友，他总觉得这层关系不错，可不能让两人疏远了。

    女儿不懂人际关系，他这个做父亲的自然得多担待点。

    而未央路过储物间的时候，正好看到蜜雪儿站在门口，亚子并没有房间里，可能是去做饭了。

    现在已经临近黄昏，秋冬的太阳下山都比较早，现在已经快要临近所谓的逢魔时刻，吸血鬼确实也该起床了。

    “怎么了？睡的还行吧！”

    见到这萝莉扭扭捏捏的，期期艾艾半天说不出一句话，只是一个劲的在那玩手指，未央只好自己主动和她打招呼。

    这样一来蜜雪儿也没法继续沉默下去了，她虽说生活过的不是很好，可也是大家族养大的儿女，别人问候就要回应，这点礼仪还是懂的。

    “嗯……那个……谢谢你收留我，还有……棺材很舒适。”

    脸蛋通红的蜜雪儿超级可爱，搞得未央都想要抱着对方，在哪肉呼呼的脸上啃一口，只是这些话说完就好像耗尽了萝莉的羞耻值，一个转身就把门关上躲到了房间里。

    她也不是故意这样，只是实在不知道该用什么表情去面对未央，在欧洲也不是没有寄宿过别人的家里，可是那时她是整个欧洲血族的公主，谁都要恭恭敬敬地称呼她一声真祖。

    就算生活无忧，却没有多少人是真心尊敬她的，也没有人是对她好的，都是碍于身份和力量的差距，才那么对待她而已，这点蜜雪儿明白的很。

    可是来到了花国后，她才发现原来自己什么都不是，离开了那些虚伪的眷属，她甚至连基本的生活能力都不具备，也没有钱，只能住在桥洞下面，以纸箱为家。

    甚至还有未央这个臭女人，每天晚上在她觅食的时候砍她，那过的叫做一个憋屈。

    然而从昨天开始，她居然住进了这个女人的家里，一开始她是非常抵触的，总觉得自己朝对方低头就输了，可是真住进来以后才发现，这里的气氛让人有着奇怪的感觉。

    那种被当做普通人关心，被当做这个家一员的感觉，怎么说呢！

    很温暖，很让人想要沉溺进去，再也不要离开。

    她从来没有体会过这种感觉，以前都是一个地方住几天，在换下个地方，家人这种东西，早在几个世纪前，就已经化作一堆枯骨，她怕是得变成灰后，才有可能和家人团聚。

    不！或许变成灰了也不行，因为她要去的是地狱，而她的家人们却在天堂。

    所以蜜雪儿一直都很孤单，她嫉恨着世间的一切，为什么只有她一个活下来，只有她成了血族真祖，只有她一个人活了那么多年的时间。

    她的时间早就在那一天停止了，甚至封闭了心灵不想让自己忘记过去，可是越是这样蜜雪儿就越感到痛苦，所以她从来不敢正面回应的挑战，每次战斗总是会第一个逃跑。

    因为她害怕，她怕自己死了就要下地狱，再也无法想念远在天堂的家人。

    但是在踏进未央的家后，她发现这个世界似乎并没有那么多的痛苦，因为人世间还是有很多温暖的，她现在就非常想要去经历。

    她感觉自己那么多年都白活了，甚至不知道世界上还有像未央她们这样的好人，如果能就这样一直呆在这个家里就好了，再也不回欧洲，也不再去见那些所谓的血族。

    可惜，她知道这些是不可能的，她必须要去面对这些事情，这就是她怎么都摆脱不了的罪业，自从她成为了真祖后，就一直缠绕在她身上的因果。

    想要斩断，谈何容易！

    但这次她不想死了，虽然以前也不想死，但那是怕下了地狱后，连想家人的权利也被剥夺了，她其实根本都不想活着，不然哪能活的那么没尊严，空有个真祖的名头，却次次打架都逃。

    但这一次，来了未央的家里后，她就真不想死了，她还想在多体会一下这种温暖，体会一下被人关心的那种感觉，几个世纪都没有的那种，仿佛已经沉寂很久的心脏，再次跳动起来的感觉。


------------

229 这八重樱带刀了（三更还债）

    本来未央的超炮已经停更几天了，本来就没那么多存货，去了岛国那么多天，早就断粮了。

    你想想自己等更新的时候，那心跟猫挠一样痒的很，巴不得马上看到结局。

    所以未央这一更新，那边读者可是就炸了。

    “老贼，终于玩够了肯回来更新了。”

    “未央老贼，快点告诉我给我老婆泪子画眉毛的是谁！看我打不死他！”

    未央这边刚好画到重福省帆篇，泪子在醒来后看到自己眉毛大叫的时候，就停更了。

    未央没看过漫画，她是按照动画的节奏来画的，于是当今天的更新续了一波命后，这些喊着要打死画泪子眉毛的人就傻眼了。

    重福省帆可是个萌妹子啊！

    虽说眉毛确实有点奇怪，但用刘海挡住之后，也没觉得那么奇怪了，尤其是这孩子好像还有点喜欢泪子，这就让人很玩味了。

    男人和男人搞基，那会让男的觉得挺恶心的，可萌妹子和萌妹子搞姬，就完全不是那么回事了，不论男女都会觉得稍微有那么点有爱啊！

    所以未央这新的一集发出去后，好评如潮啊！

    这本来就是轻百合的漫画，这一下更是给漫画增色不少，看着几个少女的日常，也挺有趣的。

    当然这些未央是不知道的，她也没空去知道，任凭网上读者怎么骂她老贼，她都只能在晚上还要去学校，上那个什么鬼的道元班。

    也感觉到，夜晚的学校实在和白天的学校，完全是两个世界。

    才刚到门口，就被安置在校门墩上的探照灯给射了一脸，那感觉就像她回来的时候，离开京城里那个驻扎基地大门前的感觉，她们那时也是被好几个探照灯来回扫射，就差未央一炮轰烂这玩意了。

    不过进学校倒是没从那个基地里出来那么难，站门口持枪的兵哥哥只是看了一眼她的门卡，然后对比一下上面的照片，就把前面的人给放进去了，未央觉得这也是肯定的，毕竟不是什么秘密基地，没必要连祖宗三代都查的一清二楚。

    可是等轮到她的时候，却好像压根不是那么回事，这兵哥哥对照着证件来回看了几次，都没有就这么放未央过去，实在她的这个门卡有点诡异。

    那上面未央的照片，居然是在每时每刻都变化的，虽然脸型没有改变，可是不论发色发型还是瞳色，全都在变化。

    也不知道是哪个鬼给未央想的这种方法，以此来表现完全她的能力角色，实在让人无法吐槽，现在甚至想一脚踹死哪个出主意的家伙。

    远在自己办公室里的水荫，不知怎么的突然打了个喷嚏，扯了扯衣领，感觉空调好像开大了点。

    “抱歉！能请同学你施展一下自己的能力吗？实在看不出上面这些人，和你到底有什么能联系的地方。”

    未央今天是用一个新获得的模板，也就是那个乌丸千岁的新人声优，所以门卡上的那些战斗类型模板，全都无法和她的本人对照起来。

    她之前的模板这门卡上都有，可是偏偏岛国时获得的角色，没有被登陆在上面，少女编号这个动画有五个少女，一个都没有。

    偏偏未央今天又心血来潮，想要用一用这个声优的模板，这就造成了兵哥哥的困扰，那耿直的年轻WJ，根本找不到未央现在和门口照片的相同之处。

    也就没办法放未央进去了，但这兵哥哥也知道，今晚上来学校的都是那个病的患者，身具着能令他们都羡慕的强大能力，而面前这超级漂亮的女孩子，则是能够改变自己样貌的能力。

    他也是二次元爱好者，自然认得出这些形象都是什么作品里的，他最喜欢的还是八重樱了，这手游每天都有偷偷在玩，现在看到一个能变成八重樱的妹子，那可是真内心火热。

    只是他也没忘了自己的职责，不是修元班的学生一个都不能放进去，即使知道面前的女孩就是门卡的所有者，却也必须要对的上号才行。

    不过这兵哥哥的要求，倒是让未央为难了，她要变哪个才才算对的上号？

    这卡片的照片明显就是一直在变的，这能看清她像不像上面的人吗？

    于是未央就想了一个办法，她只要跟着照片上的节奏，真人也这么不停地变化，不就像了吗？

    于是当未央施展能力，不停得跟着照片上一直在变模板时，吓得周围的兵哥哥都举起了手中的枪，在僵持了一会后发现没什么特别的，才稍微压低了一点枪口，可仍然警惕着未央。

    这下拿着未央门卡的那个就有点傻了，他没想到未央会来这么一招，本来只要未央变一个照片上有的角色就好，结果现在像变色龙一样变来变去，还都高矮胖瘦不一，不怪他那些战友们会紧张，他现在都紧张的要死。

    生怕一不小心，就错过了自己喜欢的八重樱形象。

    可这么看了半天，每个模板都停留不到一秒就换了，这还看个鬼的八重樱啊！

    变得那么快，他连眼睛焦距都没对上，就又换成了别的角色，一闪而过的嘤嘤嘤真叫人心急。

    “停停停！你只要随便变个这卡上有的角色，对！就变那个八重樱就好了！”

    于是兵哥哥也觉得这样不是个事只能喊停，可他还是不太甘心，就这样与自己喜爱的角色擦肩而过，于是在要求上带了点私心。

    结果听到这要求，未央也明白眼前的是个同道中人，她停下了变色龙一样的变法，最后成了那一头粉发，有着两个驴耳朵的高挑妹子，腰间还挎着从网上买来，以及马婷婷送的两把刀，一把开刃一把未开刃的。

    然后给了这兵哥哥一个意味深长的眼神，看的对方手心有点冒汗，只觉得这妹子太懂人心了吧！

    这八重樱带刀了，惹不起！惹不起！

    “我可以进去了吗？”

    未央觉得现在肯定是没问题了，看到兵哥哥抬手放行，未央正准备往里走呢！

    结果又被后面一位兵哥哥给拦住了。

    “同学你等等，先让我看看你的刀，管制刀具是不可以带进学校的，要是真刀请交给我们保管，等你离开学校的时候在还给你。你的视频非常好看！”

    上面通知了，修元班的学生是可以持有武器的，并且今后还会有能杀人的许可，这特权是非常明显了，未央这群学生才是真正的战斗单位。

    但是进入修元班的时候必须上交武器，所以这位WJ才不得不收缴未央的太刀。

    而且是硬着头皮说的，这位可是未央的小鸽子，很明白眼前是个什么样的家伙，生怕未央一言不合就拔刀，他就是有个几条命，都不够死的啊！


------------

230 在看挖你眼珠子

    “行了进去吧！下次别再带刀了啊！带刀也得带那样的！”

    这WJ算是给未央放行了，结果她自己买的那把刀没被扣下，反倒是马婷婷送的那把，给扣下了。

    这为什么呢？

    当然是因为未央网上买的是未开封的啊！

    而马婷婷送的那把，虽说算不上什么太好的玩意，可这开锋了。

    花国管制刀具就是这么管的，未开锋的一般也砍不死人，开锋了那就是违法了，未央要不是这修元班的学生，指不定刀就给没收，还要在局子里蹲个几天。

    她在这大门口堵了半天，过去的同学可都是看着，尤其是这刀被扣押后，刚好看到这的同学们，突然明白了不少事情。

    不是每个人都是傻子，别管未央她们学校的，还是外校过来上课的，那些已经觉醒能力的人，都得到了一个准确的消息。

    他们这些人，将来就是要干危险工作的，不然干嘛不没收管制刀具只是扣押？

    法律里可不是这么规定的，也就是说他们这些人是允许随身携带武器的，平时携带武器要干嘛呢？

    犯罪吗？

    当然不是啊！

    这是ZF需要他们的力量，将来肯定有什么大家都不了解的危机，不然只是求稳定社会结构，还能让民众携带武器了啊？

    至于未央会有什么看法，她还能有什么看法？

    不就一把刀吗？

    马婷婷刚刚都拍她肩膀说，下次在给弄把好的，何况她还有比刀厉害的玩意，别说刀了，连M82都有，在乎那把小太刀吗？

    普通刀剑，对现在的未央来说，那就是玩具，能不能伤到她还真不好说。

    当然校门这事就是个插曲，她顶多就是想砍死那个给她做门卡的人，你说好死不死搞成这种一直变颜色的样子，这人是不是蛋疼没事找事了？

    不过未央也没想到，她自己整天变来变去的，只是一张照片可绝对不够，万一哪天她又变了个新的角色呢？

    这能认出来吗？

    指不定还要像今天这样，给自己人堵在大门外不让进。

    当然这也都是以后的事情了，她现在就在学校的多媒体教室，看着台上正发放学习资料的德安发呆，这修元班和她想象中有点不太一样，一开始不是发什么书本之类的东西，而是每人发了一个小本本，还有两颗像白玉一样的石头，以及一个圆柱形，不知道什么材质的紫色东东，再来就是一把长剑，当然是开了锋的。

    非常锋利，吹毛断发在这玩意上证实了。

    看着小本本上那修元班三个字，未央感觉这玩意是不是在哪见过，随即她就想起了自己老爸经常丢桌子上的那警官证，可不同样都是绿皮的就连大小薄厚都一样。

    只是这玩意应该没有搜查的权利，但是上面却明文写明了，修元班的学生允许持有武器装备，但不允许随意对普通人使用，必须要有教官的许可。

    “好了，东西都拿到了吧！今天也是我第一次当老师，说的有什么不对的，你们特么来打我啊！”

    未央差点就笑喷出来了，这德安别看正正经经的平时，但开起玩笑来还真不那么正经。

    这货是仗着这班里的几十号人都是学生，打不过他这辟谷期的高手，才会这么说的，不过也确实，如果未央不出手的话，这班里全部人都上去了，也不够德安一只手打的。

    实力才是在这个班里说话的权利，你只要能打你就能说话，否则闭着嘴巴好好听他说。

    只是第一课，那个正经的刀疤脸大叔，就用这么像半开玩笑的方式，教给这些学生了，未央考虑是不是要稍微配合一下。

    “我打过你了，是不是我说的就是对的？”

    不过这事还真不用未央操心，当然会有自以为了不起的人出来作死，这不就有个外校的男生，直接站起来桀骜不驯地看着下面的德安，脸上一脸都是不屑的样子。

    “啧啧！还真有作死的！亚子你也别学他，一会有这小子受的！”

    亚子和马婷婷都破天荒地和未央同班，而且就坐在未央身旁，修元班根本就不管你坐在哪里，反正你只要来上课就行了，所以她们自然就坐在了一起。

    这边三个美少女，肯定是很显眼的，有不少思春期的男生，都时不时地往这边瞧，尤其是未央和马婷婷身上还穿着校服，女子高中生那青春的气息，直接洋溢出来了。

    何况旁边还有个干脆就是女仆装的，就更让人浮想联翩，男孩子们都觉得，这哪顶得住啊！顶不住的好吗？

    而和这些男生相反，班级里的女孩子全都对未央她们是仇视的目光，因为她们的光彩都被这三个抢了，穿着花国传统运动校服的她们，哪可能是白衬衫格子裙少女们的对手。

    想来在剩下的九个修元班里，她们学校的女孩子多半也是如此，一群丑小鸭里出了这么一个天鹅，想要不招人记恨都不可能啊！

    不过未央三人都是见过血的，根本不在意这点小事，她们只是更好奇，德安接下来会怎么做，都被人挑衅了，要未央站在讲台上的话，肯定是要先干趴再说的啊！

    “没错，只要你能打赢我这老师，那么你说的就都是对的。怎么样？要试试吗？”

    青春期的男孩子，尤其是对自己有那么点信心的，都不甘心向别人低头，更不愿意承认自己是孬种，受到这种在明显不过的刺激，很容易就气血上头，不管不顾地就上去了。

    “当然，如果我赢了，你可不能在背后搞手脚，你可是老师呢！”

    这个开口的男生自然也一样，他也担心打败了老师，会被狠狠整治一番，只不过这家伙一直都在看着未央这边，那双眼睛里释放着欲望，看得未央有点鸡皮疙瘩起来的感觉。

    这家伙显然就想在漂亮女孩子面前出风头，这是男人的天性，当有自己青睐的女孩在，总是会像将自己打扮得五颜六色的公鸡一样，雄赳赳气昂昂。

    可是未央是什么人？

    她就不是那个一般女孩子，被别人这么在自己面前显摆，不仅不能讨她的欢心，甚至会让她升起好斗的那一面，尤其是现在这被人毫不掩饰欲望地赤裸裸地看着。

    她要是不去搓搓对方的锐气，那她就不叫林未央。


------------

231 想在我面前装X还早了点

    “德安老师，能不能让我来和他打！这家伙从刚刚就一直在看我，我想知道他有什么本事，能让我放他一马？”

    在看到未央站起来的时候，德安就感觉要遭，果然未央之后的话，让他明白自己今天立威的那一套彻底被搅黄了，这个未央真的是个惹事精，啥事都想要参一脚的性格，实在让人头疼。

    但这也没办法的事情，现在国家正在动手抓这件事，为的不就是把这些刺头给管教起来，不让他们做出对社会有危害的事情，甚至能有效利用应对接下来可能出现的危机吗？

    不然要他们这些人当什么教官，不就是要全都打趴下啦，打服了，才好管教吗？

    “行吧！先说好了，下手要知道轻重，这可不是生死搏斗，你们哪个受伤了，都是在给我找事情！”

    实际上德安这话，是专门说给未央听的，他这班里学生的资料都看过了，就未央这三人见过血杀过生，一个个小姑娘家家的狠着呢！

    估计他这大老爷们都没这三个小女孩猛，人家那是从岛国打了一场平安回来的，换了他还不一定能不能做到，樱井亚雄那家伙实力和德安差不多，真要打起来不一定谁赢谁输，要像未央那样翻盘，难！

    毕竟未央一开始就被被摆在对方心里，毕竟实力就是比对方低，会被轻视很正常，只是连他都没想到，未央这家伙居然能那么强，还真能打了别人一个不备。

    但这估计也是主任派她去的的原因，哪个国家现在都在放着别国的高手，生怕会跑到本国来搞事，普通人搞事还好镇压，这高手都是杀伤力巨大的，搞起事来可不是几颗炸弹死几个人那么简单。

    正因为未央实力不高，才能让那边的人放松警惕，要换了个元婴期的大佬过去，能不能下飞机都不一定，搞不好在机场就得打起来，那还怎么救人，怎么把东西带回来。

    不过现在不是在岛国的时候，这里的现在都是他的学生，万一未央这货没轻没重，搞出人命来谁都没法好。

    家长那边交代不过去，未央这伤人的也得有个说法，本来她算是个大功臣，可别弄成了个罪人出来。

    “你可下手轻点，他不是仇人，是你的同学！”

    德安单手扛着讲台，从未央上来的那边走了下去，和未央擦肩而过的时候，特地这么小声嘱咐了一句，就只看到了未央脸上的微笑。

    “放心吧！死不了人！”

    是啊！是死不了人！但你把人打残了，反而事更大呢！

    不过德安也觉得，有他在看着应该不会有问题，大不了到时出手阻止就好了。

    而未央她们学校的多媒体教室，是按照大学里的配置建造的，中央的讲台有好大一片空地，给几个学生过两招还是可以的。

    “我叫做苏雄，你的名字呢？”

    站在未央面前，苏雄觉得自己好像很傻，他难道不是要在这个女孩面前表现一下，好让他被对方记住的吗？

    怎么现在变成了他亲自和对方打，让他稍微感到骑虎难下。

    别人是个女孩子，你要是下手太狠那叫辣手摧花，你要总是挨打就是狗熊，赢不赢都不光彩。

    明明第一次遇到了让自己喜欢的女孩，第一次想要在喜欢女孩的面前表现自己，可两个应该感到高兴的事情加起来，怎么就变成了这样呢？这到底是为什么呢？

    “我是林未央，希望你的实力和你的嘴巴一样厉害！”

    未央这句话就让苏雄有些怀疑人生了，他到底是干嘛来了啊！

    可既然上来了，硬着头皮也要上啊！

    但他感觉，自己还真不一定打得过面前这个女孩，尤其是对方现在还带着刀的前提下。

    校门口的那一幕他看到了，应该说好多修元班的学生都看到了，未央是带着刀的，现在还挂在腰间呢！

    未央自从变成了八重樱后，就没在变回来，她腰间少了一把刀，但是另外一把没开锋的也是有杀伤力的，用力一点断手断脚也是可以的，没人愿意自己这样的下场。

    “emmmmmm虽然现在这么说不太合适，但为了公平起见，能不能请你不要用刀，你看我也没有武器……”

    结果这么一说，台下就有妹子叫嚣了。

    “你还是不是男人，是不是怕被刀砍啊！”

    “你叫女孩子和你比力气和拳头，这就叫公平了啊！”

    “女孩子不用刀，难道还用牙齿指甲去和你打吗？笨蛋家伙，你怎么不去死啊！渣男！”

    这下台上的苏雄是真觉得自己这是捅了马蜂窝了，他还真想就这么灰溜溜地回去，可是他知道不行，那边老师也在看着，他要是这么走了，那这就成了他一辈子的污点，一辈子别想在这群女生面前抬起头来。

    可是没想到，他以为自己要跟带刀的八重樱打，对面却好像没有占他这个便宜的意思。

    “好啊，那我就不用刀和你打，只要你能赢我，就可以和我约会一天，这个奖励怎么样？”

    实际上未央就是看到对方脸上的尴尬，生怕这家伙就被台下的话给弄得这么怂了，那样她不就没办法和别人打一场，好好体会一下普通的觉醒者是什么水平吗？

    其实未央一直以来对自己的实力有误解，她觉得自己还特别弱小，随便跳出来一个人都能把她在地上摁着摩擦，可是又觉得自己又不是那么弱的，九死一生都从岛国回来了，那可是差点就没命了，不应该这么弱。

    会产生这样的误解，那肯定是有原因的。

    从获得系统以来，和未央打过的都不是什么弱者，不论是最开始的猫妖还是邪气，甚至水荫和德安还有樱井亚雄，都是非常强的人，更何况天青真人这个元婴期的。

    唯一遇到的弱者，就只有晓仙李箐这帮六个人，可这都是没战斗力的辅助能力，根本无法作为判断实力标准。

    那么她到底在这个世界上是个什么水平，为什么水荫会选中她去岛国。

    这些东西混在一起，让她对自己真实水平产生了疑惑，她现在到底是强呢？还是弱呢？

    这个开光期的实力，在世界上到底是什么水平呢？

    未央是知道自己实力水平属于哪个阶段的，可是这个阶段到底强还是弱，她就无从判断了，必须得和普通的能力者打一场，才能让她判断出自己到底怎么样。

    而这个人选，就决定是敢跟德安叫板的苏雄了。


------------

232 我这一拳下去你可能就会死（三更还债）

    既然敢跟德安这个辟谷期的家伙对着干，那肯定是因为不畏惧对方，既然不怕德安就肯定是有实力的，可以肯定这个苏雄觉醒了能力，还很强。

    可是连未央都知道，自己打不过德安，那这个觉醒者没理由感觉不到，从德安身上释放出来的压迫力，还敢这么挑衅的，那肯定对自己有自信，不然找抽吗？

    实际上未央这就是主观意识在作祟，她自己感知力惊人，就以为大家肯定都和她一样，实际上并没有几个人能分辨得出德安有多强，只是觉得既然是能教他们的，还夸下这样的口，那肯定是很厉害了。

    未央其实也很迷的，苏雄感觉一点都不强，但就是怼了德安，难道是隐藏了实力，还有这种能迷惑比人感知的方法吗？

    “既然两人都已经互相问候了，那么就开始吧！我们没多少时间来浪费！”

    德安见两人都差不多了，赶紧建议开始比试，晚上的时间非常短暂，只有一个小时给他讲课，万一一会打得有来有回，现在扯这么多没用的东西，他之后的课就别上了。

    所以当德安喊了开始后，两个人都开始准备开打了，未央这边本想摸上腰间的刀柄，却突然想起自己不能用刀，只好改为双手握拳，朝着对方冲了过去，那速度简直快到了一眨眼，未央就已经快到苏雄面前。

    而苏雄那边却还没有什么动静，只是身体周围突然出现了赤红的火焰，没想到这小子也是一个用火的，让未央有些惊讶，同时也是她选择往前冲的原因。

    火焰有个热量产出的距离，大家都知道打火机火焰的底部，是温度最低的地方，因为这里喷出的气体还没有充分燃烧，远不如火焰顶端来的温度高，如果未央能在火焰成型之前，冲到对方的身前，那么这里的温度是最没有杀伤力的。

    而苏雄看到未央就这么冲过来，他好像也有点慌了，毕竟没有和人真正打斗过，总觉得战斗就是两人这么互怼技能，导致未央都已经快到面前了，他还没有挥手把手上缠绕的火焰释放出去。

    而之所以这么长时间了，还没有进行攻击的原因，也是因为他担心会烧到面前这个漂亮女孩。

    火焰是没有同情心的，万一烧伤了对方的皮肤，他觉得自己肯定会内疚一辈子，还在犹豫自己到底该不该出手，却没想到未央已经动手了。

    于是慌乱之下，他最后还是释放了自己的火焰，火焰聚集成了一个球朝着未央身上喷射，这在平时是不可能的，因为空气并没有能够燃烧起来的介质，除非含有可燃性的气体。

    而未央看着这个火球已经到了面前，也不敢就这么正面撞上去，她在千均一发的时候转向了，八重樱的身体强度非常高，就算这样在高速运动中的临时变向，也不能对身体造成什么伤害。

    所以台下的人就看到，未央冲到半路突然来了个Z字步法，然后就整个人撞在苏雄的身上了。

    而苏雄自己，却只看到未央的身影突然消失，肚子上就传来了仿佛被重锤砸中的疼痛，以至于他身上的火焰都全部消失，甚至弯下腰像个皮皮虾一样，抱着自己的肚子倒在地上，再也起不来了。

    开玩笑，未央这一拳不开护体真气德安根本不敢乱接，他才是场上对这场比试最清楚的人，未央刚刚那一拳，如果换成是个普通人，恐怕现在已经被打裂肝脏，在医院躺着了。

    不过苏雄是觉醒者，他的身体在觉醒时被强化过了，硬吃了未央这一拳，也只是两眼发黑，整个肚子好像翻江倒海一样，过一会大概就没事了。

    会出现这样的结果，只能说觉醒者确实比普通人强太多了。

    但是这场比试，完全没有任何看头，除了一开始苏雄浑身冒火，以及发射出去一个火球以外，再也没有什么特别的地方，就被未央给一拳撂倒，以至于整个教室里现在是鸦雀无声，请悄悄的。

    大家都还没弄懂，到底发生了些什么事，怎么才刚开始，两人撞在一起苏雄就倒下了呢？

    这中间的到底发生了什么，他们压根没看懂的事情。

    大家都是普通的学生，没有经历过生死搏斗，也没有见过真正的战斗，都和苏雄一样以为比试和电视上演的一样，要你来我往斗上个好几回合，才会真正分出胜负。

    却不知道，在生死一线中，往往都是只有一招制敌，才能让自己活下来。

    而未央在一拳打中对方后，才发现自己好像太用力了，以至于这一下就把人给干趴了。

    这也不怪未央，毕竟之前她就只和一个用火的觉醒者战斗过，那家伙的火焰温度给了未央很深的印象，以为所有用火的人，火焰都是这种可怕的温度。

    却没想到，那个绑架了未来的家伙，攻击力不行但是火焰确实非常厉害，而苏雄这家伙则反过来，他的火焰温度其实不高，但攻击力还是可以的，可是完全没有施展出来，就被一拳撂倒了。

    现在还蜷缩着在地上起不来，根本没法证明自己，而这也就是结果，比试不就是不讲过程，只关注结果的吗？

    “比试结束，林未央获得了胜利，苏雄败北。”

    即使德安在怎么对苏雄的不堪不忍直视，他还是必须要宣布胜负的，但是这个结果却也一点都不意外，早就知道未央会赢得很快，也在一开始就让未央留手了。

    现在看来，这个他一直没法应付的少女，确实没有想象中那么嗜杀，看来她心中还是有一个标准的，什么人能杀什么人不能杀，对方比他这个老师还清楚。

    可惜德安还是忘了，这个女孩为什么会让他应付不来，就因为这孩子特别好斗，并且十分的难以管教啊！

    当宣布完胜负，未央犹如实质的锐利目光看向自己的时候，德安终于想起了这一点，可现在想要反悔却来不及了。

    因为他刚刚说过，只要打得过他的人，在这个班里说的话就是对的。

    果然，德安的担忧是对的，这个林未央，真的向他提出挑战了。

    “那么！现在我能和您打一场，看看谁才是这个班里说话最有权威的人了吗？我亲爱的德安老师？”

    未央等这一天，已经等了很久了。

    她从那时开始，就一直想要和德安打一场，看看自己到底能在对方手上撑多久，现在这个心愿有机会达成，她不可能会放过，也绝对不会放过。


------------

233 你们所不知道的那个人

    “我和你打？这里不太合适吧！”

    德安有点蛋疼了，他没忘记未央去岛国前，也说过想和他打一场，结果被他给逃掉了，没想到从那边回来后，还念念不忘着这事呢？

    也没做过什么亏心事，他怎么就那么招人惦记啊！

    而且这多媒体教室，也不适合未央在这和他打，他倒是没多少杀伤力的大招，全是朴实无华的拳脚功夫，可未央不一样啊！

    这女孩打起来随时都能上头，而且她的招数大多破坏力巨大，万一不清醒起来开大，这教室还要不要了，教室里还有其他的学生，要是有哪个因为这事受伤了。

    德安觉得，自己肯定承受不住那些，爱子女爱到小磕小碰都要找学校，要说法要补偿的父母轰炸。

    所以德安不想在这里和未央打，也不敢在这里打，最好这次能不打，他就很乐意。

    “确实不合适，这不还有操场吗？我们到操场去打，那地方大。”

    反正未央是说什么都不放过这么好的机会了，那样子就像在对着德安说，您今天打也得打，不打也得打，不然我就闹。

    搞得德安挠了挠头，实在没辙了，这一劫跑不掉啊！

    “好吧！先说好，不得破坏学校设施，不然我就不和你打了。”

    未央她们学校的操场，比起别的学校来说要简陋很多，不仅跑到是用煤渣垫出来的，就连跑道中央的足球场，也全是细沙垫出来的，就算在上面砸了个坑，找点泥土填填就没事，完全看不出来。

    德安心想，既然躲不过了，那在操场确实是个不错的选择，起码善后工作好做啊！

    你指望WJ来做填坑的事情？

    这还不都是他们天网的人在做，你总不能让明天来学校的普通学生，看到操场上好几个巨大的坑，一个半米深那种。

    他们肯定会怀疑，昨晚这操场怕不是被外星人轰炸，不然怎么来的这些坑呢？

    “行！我答应你！”

    “那就走吧！都听到了吗？现在去操场，打完在回来继续上课。”

    于是其他班就听到这个班欢呼，然后好奇地看着这帮人跑到了操场上，搞得其他修元班的学生都没心上课了，老师们也都索性放弃了继续上课，三三两两聚集在教学楼下面楼梯口。

    “这个德安，到底还想不想上课了，这么一搞我的学生都没心听我说话，现在正说到潜力评级的事情呢！”

    这是十个班里其中一个女老师，也三十好几了都没嫁人，天网里边好多人都这样，因为一身不寻常力量的关系，好多人就算有了普通人的伴侣，也用不了多久就分了，像这女老师这样单身的不少。

    而他们这些人也不是没想过相互结合，可是不知道怎么的，有了力量在身就横，有点事来吵就谁也不服谁。

    从吵架变成全武行的都好几个了，最后也没几个人在对这方面有想法，自己过着过着也乐得自在，无牵无挂的。

    “王姐，你是不知道，德安哥这班是咱们几个的班中，最能闹腾刺头最多的，也是最难管教的，连未央那个千面魔女也在里面，总得找点办法来镇压，不然岂不是要闹翻天了。”

    这小伙子是认识未央的，当初德安那个班就是他抽签抽到，可一看到未央的名字在上面，他当场说什么都不肯带这班，生怕自己镇不住这班里的学生。

    可是有那么点教学经验的，就这么几个人，天网里面你让他们打打杀杀还行，能正经做维稳和善后工作的都少，实在找不出人来给这些学生上课。

    最后没办法，德安才和他换了带的班。

    其实，德安巴不得离未央这小丫头远一点，省的每次都让他心惊肉跳的，结果东躲西藏的还是没躲掉，早晚都得有这一劫，或许这就是命。

    “千面魔女？就是那个从岛国把李骆带回来的那个林未央？”

    “就是她，这孩子可能耐了，我看过她发出去的视频，樱井亚雄那老匹夫，居然都被她一炮干趴了，搞不好德安哥今天也要栽在这妹子手里。”

    虽然不是太想幸灾乐祸德安，毕竟德安可是从他手里接了刺头班，但是他却实在忍不住觉得，这位天网里人缘还挺好的老大哥，今天多半是要倒霉了，毕竟遇到的是那个千面魔女啊！

    “就凭那小丫头？我告诉你没可能！你们这些后来的新人是不了解他，要这丫头只有视频里的实力，德安一只手就能镇压，只是这德安有个很不好的习惯，算了我还是不说了，省的他过后找我麻烦。”

    另外一边，有个和德安同一期的年轻女性，也是这次来教修元班的老师之一。

    虽然年龄不是很大，还非常年轻，可是却是见过大风大浪的，八岁进的天网，十几岁就已经开始和德安齐名了，但她可不认为自己能打得过德安。

    这次市里十个修元班，每个班的老师都不是普通人，实力在天网分部中算得上排的上号的，这也是为什么能教课的人不多的原因，又要有实力还要有教学经验，的确找不出几个。

    “卧槽？德安哥这么强？那不好的习惯是什么？你到是说啊！”

    可惜不论怎么问，这位和德安同期的女性就是不开口，甚至在脸上露出了恶寒的表情，好像一想到这事就觉得鸡皮疙瘩起来了，恶心的不得了那种，更让让人好奇了。

    “别问了，你看上场场的就是未央，如果是这女孩，一会你肯定能知道德安的毛病。”

    另外一个男老师，也是德安同期的，一提起德安这个毛病，他同样一脸吃了屎的表情。

    实在想不通，那么正经的一个人，平时就像个老大哥一样，怎么就有那么个恶劣的坏毛病，还偏偏实力高的吓人，让人没法生起好好用拳头教育一下的想法。

    先不说下面这些老师聊的开心，教室里的学生也在叽叽喳喳，他们或许不认得德安是谁，但看那身黑西装黑墨镜黑皮鞋，也能知道这肯定是哪个修元班的老师。

    但是操场上的另外一个，看起来却是女孩子，其他的同学都在操场的外围，被德安要求站的远远的。

    这些围观的学生，还都想着那个同学那么大胆，居然敢挑衅老师的威严，这可是在平时学校里见不着的啊！

    平时学校里，就算是那种最不听话的学生，在面对老师训斥的时候，也都低眉顺眼的不吭声。

    因为老师是个伟大的工作，他们就算在桀骜不驯也不敢打老师。


------------

234 纹丝不动的硬汉德安

    可现在呢！

    还真出了个敢和老师单挑的。

    看这架势，可不就是单挑，大家都想来看看热闹，修元班果然是个非常有趣的地方，居然连这种事情都会发生，太有趣了。

    这就是全部围观学生的想法，可甭管周围人怎么看待这事，德安也只能硬着头皮，接受这次对他的考验。

    德安到了现在，也算是明白自己为什么会带这班了，估计都是主任算计他，知道直接塞给他肯定不同意，故意分给别人，人家肯定不愿意接手，他最后会自己去接下来，心甘情愿的。

    就说那个苏雄，这也是天网有过了解的刺头，这家伙才刚觉醒了能力，就跑去烧了前天打了他的那同学的家，好在是趁着没人去的，不然出了人命就不可能这么安稳地做着当学生了。

    班里还有好几个，都是档案上有名的坏，其他或多或少，也都做过一些觉醒后的坏事。

    这些人，要是肯老实听管教，也不至于会这么极端，必须要开场就震慑他们，不然以后这个班就没人能管的住了，之前那个小子肯定带不好这班，他是知道这点才接下来的，谁叫他老好人呢？

    而且也只能他才震的住这个班，不怪主任千方百计的，给他排了这工作。

    “那就开始吧！我就站在这里，随便怎么攻击我都只防御不还手，你只要能让我挪动一步，就算你赢。”

    这就是德安的本事，他没有太强的攻击性力量，可是这具身体早就已经强到站着挨打，都不会有什么事的地步，就算未央用了岛国最后那一招，他也保证自己能够没事。

    至于未央要真用了那个，旁边人有没有事德安就真不知道了。

    正因为如此，他才在一开始就嘱咐，不得破坏学校设施，等于要控制力量的破坏程度，你要开个AOE他德安没事，周围全成平地了，那还有啥意义？

    不过未央不知道德安的本事，可她想这么优厚的条件，居然站着挨打不还手，那好啊！

    使劲输出呗，站桩输出她最喜欢的了，能刷出成吨的秒伤。

    也没在废话，直接掏出虚空，一刀就照着德安脑门劈了下去，却没想到，德安看到她把这虚空拔出来了，连忙喊了几句等等，可这家伙彻底把德安喊的给无视了。

    而未央把虚空拔出来的行为，不仅把德安给吓到了，甚至围观的所有人都吓到了。

    未央校门口那件事情，大多数人都知道了，门口的WJ把她开刃的那把刀收了，剩下的不开刃的，那么现在这把超大的怎么来的？

    这女孩到底把这种大杀器藏在哪了？

    就连门口也在围观行列的WJ，都被未央这举动给吓到了，尤其是那个没收未央刀的，看了看放在墙边的刀，又看看未央手上，正朝着德安头上劈下的那把，他觉得自己好像做了多余的事情。

    也在纳闷，这女孩身上到底带着多少武器，都藏在哪了？

    要人人都有她这能力，花国安检的那些兄弟，可就有得头疼了。

    不过别看德安叫等等叫的那么大声，可是在知道未央根本不会停下来后，也只能硬着头皮举起手硬接了。

    而未央就感觉自己手里的刀，像砍在了泥潭里一样，有点不能随心所欲地控制了，甚至连拔出来都做不到。

    在外人看来，未央这一刀被德安两根手指给捏住了，但是从刀上却飞出粉红色月牙状的闪光，在德安身上擦出一溜火花，然后劈在了地上，地面瞬间就出现一道半指深的沙沟。

    利刃切割沙土发出的尖锐声音，让离操场比较近的那些同班同学，都忍不住捂住了自己的耳朵，他们万万没有想到过，只是在旁边观看，都能受到这种无差别的声波攻击。

    而有的人认出了未央手中的武器，惊叫着说出了这把武器的名字，不是每个人都看动画，更不是每个看动画的都看过某王冠。

    但现在看过动画的人都明白，虚空大刀遇到八重樱这个使用者，到底能发挥出多强的威力。

    这把刀在动画里就能直接砍机甲，甚至会形成像护盾一样的东西防御攻击，在还是普通人的主角手里就那么可怕了，如果放到真正战斗角色八重樱身上，别说机甲了，估计砍战舰都没问题。

    当然说的是海上的战舰，这世界还没有能飞上天的战舰。

    而未央刀里飞出的那些刀气，却是被德安的护体真气挡下来了，连德安半根汗毛都没有切断，这一下甚至没能破防，可比那只猫妖硬多了，让未央突然有了无从下手的感觉。

    当然也无从收手，她的刀刃还在被德安死死捏着，任凭怎么拔都不能挪动分毫。

    “喂！说好不出手的，可是把我的刀捏住了，我怎么继续攻击？该不会你想我拿炮轰你吧！”

    未央她倒是不介意武器和双手离开，反正虚空只要不在她手里，就会自动回到楪祈的模板中，只要变身成黑岩用炮轰德安就行了。

    可是她之前答应过，不破坏学校设施，用炮轰就控制不了杀伤范围了，保证不了破坏什么，万一德安闪避，炮弹打中远处的东西怎么办，她心里对黑岩一炮的杀伤力有些没底。

    而德安当然也不希望未央把手炮拿出来，刀剑砍他还能挡的下来，炮弹爆了他怎么挡，人的身体就那么点面积，挡不住啊！

    “抱歉！你继续吧！”

    于是也松了手，让正在用力拔刀的未央蹭蹭蹭后退了几步，这是用力过猛没能反应过来的表现，她差点因为这样一屁股坐在地上。

    这一刀不仅让未央摸清了德安的真实实力，也让她明白自己根本就伤不了对方，这连防都没破开还被捏住了刀，也让未央有点开始上头了。

    她这个人就是这样，越是好像无法实现的东西，她就越感兴趣，越想去试试看自己能不能实现。

    现在她就特别想看看，到底用多大的杀伤力，才能破开德安的护体真气，甚至要怎么样，才能让德安后退一步，于是这家伙摆出了一个八重樱的招牌动作。

    腰腿下沉，虚空放在了腰间，用左手虚握刀柄前端，如果玩过崩崩崩的人，就会发现这是八重樱刀返的起手动作。

    接下来，就肯定是那招伤害超高的招数了，校门的那个WJ，此刻目不转睛地盯着未央，生怕错过了这刀出去时的景象。

    “没想到在现实能看到刀返，这次真是赚了啊！”


------------

235 有本事你就砍痛我(三更还债)

    “刀返！！”

    在所有人的目光中，未央就是这么闪了过去，然后做出个刀归鞘的动作，完全没看清未央是怎么闪过去的，又是怎么出刀的。

    太快了，人眼根本捕捉不到影像。

    只看到德安身上突然白光一闪，然后他身上的黑色西装就被切掉下半部分，露出了那满是疤痕的健壮身躯，八块腹肌暴露在空气中，闪瞎一群人的狗眼。

    可是上面却一点伤痕都没能留下，就好像未央特地只切了衣服，没有伤害到德安的身体一样。

    可是紧随而来的一声巨响，敲碎了这份天真的想法，那是刀刃和什么坚硬物体撞击后，发出的声音。

    也就是说未央真砍上去了，却只能破坏了德安上身的衣服，连皮肤都没能划破。

    当然，这只是围观人的想法，在场的两个人都明白，这一刀的威力有多大。

    之前是连护体真气都没切开，现在刀返不仅切开了衣服，还把德安的护体真气都切了，现在的德安是出于没有真气保护的状态。

    可未央却有种感觉，这大叔的身体比他的护体真气还要硬。

    两人就这样保持着姿势半秒，未央是疑惑自己切到东西的手感，还有被反震得隐隐作痛的右手，德安则是惊讶，这女孩居然真切开了他的真气，破坏了他的衣服。

    “哈哈哈哈！不错！不错！砍痛我了，可是还不够力啊！在用力一点，说不定就能真的让我后退了，要不要让你在来两刀？”

    只是半秒后，德安却发出杠铃一般的笑声，这笑声爽朗中带着点……怎么说呢？

    非常奇怪的愉悦？

    明明都承认被砍痛了，可是为什么会有愉悦混在其中？

    不仅仅是未央一个人这么想，所有在场的人也都是这么想的，被人砍了怎么都不会感到愉悦，除非这人是抖M，越痛越有快感的那种。

    “这……？”

    当然陌生人和学生们，都被德安这正经的外表骗了，他们天网一起共事那么久的同事，就没有骗到，毕竟大家相处久了，哪个人什么样都心里有数。

    德安这家伙表面看着正经，其实有时候说话挺骚的，比如上次找到陈程那次，德安对陈程说的话就很骚，闷骚闷骚，说的就是他这样的。

    只是这次，好像这骚法有点不太对劲。

    “你没听错，他就是在享受痛苦，这就是我说的坏毛病，懂了吧！还真被那个小丫头给砍痛了，挺厉害的啊！”

    他们这些人，每一个能让德安有机会暴露这一面的，因为连防都破不了啊！

    那层真气盾都打不破，怎么让德安感到痛？

    未央这次怕是真打痛德安了，今天晚上……又是一个不平静的夜晚。

    既然旁观的人都知道德安不对劲，作为主角之一的未央，又怎么可能会忽略掉？

    即使是比试，她也是全神投入，毕竟要是习惯了不专心战斗，今后真遇到不死不休的局面，你还能把精神集中在对手身上吗？

    习惯这种东西是可怕的，未央还没想要自己一点疏忽，就把命搭上。

    所以她听的格外清楚，德安其中的愉悦，差点让人鸡皮疙瘩都起来了，自己砍痛了对方，反倒让人更加愉悦，这感觉是真的很恶心啊！

    “喂大叔！你该不会是抖M吧？”

    她也不是那种喜欢把事情憋在心里的人，有什么就说什么一贯来都是未央的习惯，她当然会选择直接问德安，毕竟从本人嘴里才是最准确的。

    “怎么？你怕越砍我越兴奋？觉得我抖M恶心了吗？这不是你拉着我要打一场的吗？现在就因为这点事不想打了？”

    德安现在仿佛变了个人，之前一直在躲着未央，不想和未央打。

    可是现在，他却好像巴不得和未央打，应该说是巴不得未央快点砍他，那M的本质已经彻底暴露了，有点破罐子破摔，先享受一波的感觉，甚至还用语言去刺激未央，都开始用起手段了。

    “但我告诉你，只要你让我退后一步，这场就是你赢，我绝对不赖账，你赢了班里你说的算，你就是老大！”

    未央一听这话，咬了咬牙再次握紧了刀柄，她不是怎么会吃激将法的人，可是德安说的的确是她之前的做法。

    人总要有那么点坚持的，自己之前一直想和德安打一场，三番两次想歪点子不就为了这个。

    现在实现了，没理由因为这点事情，就打退堂鼓吧！

    要真那样，她自己都会看不起自己，不就是让对方后退一步吗？也不是什么难事对不，她没理由退缩的。

    “那可是你说的，要是真受伤了，我可不负责。”

    其实未央也有点顾虑，德安抖M归抖M，还是一个熟人，之前也受过他一点小关照，要真全力战斗把人打伤了，也还是会过意不去的。

    现在未央还很克制自己的力量，没敢用太大杀伤力的招数，就是怕伤人。

    因此未央也越来越想念国外了，在外面遇到的肯定都是敌人，对敌人就不需要有半点留手，全力砍他个畅快淋漓就行了，管你是不是抖M还是抖S，全部砍成渣渣你还抖什么？

    抖肉末了吗？

    “打伤了是我学艺不精，绝对不会怪你，尽管来吧！就凭你还伤不了我！”

    结果德安最后一句话，就让未央彻底放下顾虑了，她浑身粉色樱花花瓣环绕，学校操场再次升起冲天的粉色光柱，这一幕被修元班的学生看了个真切，也感受到了那震撼人心的能量波动。

    就算不是感应强的觉醒者，在这么强烈的视觉效果下，也都会觉得未央肯定要放大招了，而且不知道为什么，只是看着这光柱就有种心悸的感觉，就好像被什么人捏住了心脏，想要逃离这里。

    “妈呀！居然有威势？开光期已经能产生威势了吗？”

    德安的同事们都是一脸严肃，就连德安自己也认真起来了，在未央身旁出现光柱的时候，他就知道这招要是什么都不做的话，多半是接不下来的。

    就算他的身体在强，也经不住这么夸张的力量砍。

    德安直接深吸一口气，然后皮肤瞬间变成了青铜色，这就是他练的功法了。

    金钟罩是少林的绝学，而铁布衫就是德安练的，可能把自己身体连成这样的，估计也没有几个人做得到，以武入道的人也有不少，每一个战斗力都很强，但以这种防御功法入道的，近代也就只有他德安一人了。

    这功法要是全力运转，那是全身皮肤都会变成银闪闪的，堪比钛合金的硬度。

    只是现在德安也没有完全变成银闪闪，所以心里十分没底，也不知道，想要接下未央这一刀，凭这种程度能不能做到。


------------

236 神仙打架凡人遭殃

    “绯焰地狱，是绯焰地狱啊！”

    可能不是每个人都能理解二次元理解八重樱，但是现在在场的人感觉自己好像开始有些了解了，甭管原版里面八重樱开大怎么样的，但是这在现实中未央开大，那声光效果堪比大片。

    不仅抓住了人们的眼球，还揪住了所有人的心。

    谁都在心底衡量，自己面对这招的时候会怎么样，自己到底能不能在这招下活下来。

    能进修元班的都明白，自己将来就是要战斗的，或许有些觉醒能力比较特殊的人，干的不是危险工作，但绝大多数的人都还没觉醒，可他们不是不明白自己是来干嘛的。

    现在亲眼见到了这个世界的力量，还是他们的同学所拥有的力量，眼中的憧憬是做不了假的。

    每个人年轻的时候都幻想过，自己拥有超越普通人的力量，将来会怎么怎么样。

    可是当真面对这种力量，尤其是亲眼见到的时候，他们却恐惧了，这真的是人类能够掌握的力量吗？

    不仅仅是学生们在思考这些，实际上除了德安之外的九位老师，也都在思考同样的问题。

    可就连他们也得出了一个结论，如果真被这招命中的话，活不下来。

    他们没有德安那么强的身体，实力也顶多开光期，这么可怕又有气势的一招，根本招架不住。

    那些WJ就没有学生那么懵懂，也没有老师们有个人实力壮胆，他们只是受过训练的普通人，又对某些事情了解了一些，现在看到未央开大，都再想一件事。

    如果今后的恐怖袭击都是这种级别的，他们这些冲锋在第一线的WJ，能活的下来吗？

    是啊！

    这才是普通人最应该关心的事情，如果每一个犯罪者，都和学校里这些变态那么强，他们到底要怎么用武力去镇压。

    所有WJ都看了一眼自己手中的枪，这些搭档曾经能很好地保护自己，可是今后呢？

    还能很好地保护他们吗？

    不过未央却不知道，自己一次开大就让那么多人陷入纠结，她现在眼中只有面前的德安，全神贯注地锁定了对方的身体，这是发动绯焰地狱的必须条件，必须全神贯注在战斗中。

    “樱花！散！”

    刀气在空中凝结成的樱花，本来点缀着操场犹如画卷，可是却在未央刀归鞘的时候，花瓣变成了杀人的凶器，无数粉色的樱花花瓣，旋转着朝德安身旁聚集，然后一道道的刀光切在了他的身上。

    操场响起了连续的利刃出鞘，以及利刃斩在金属上的声音，德安身上一道道的火花冒起，密集得如同在放鞭炮。

    可是德安却丝毫不为所动，整个人犹如一尊铁做的雕塑，任凭刀刃砍在身上，毫不在意。

    当初猫妖连这一招最开始的樱花连斩，都没能撑过去，然后被未央在半空中二连闪给切成了两半，可德安愣是在连斩中晃都没晃一下，搞得未央都不知道，要不要接后面的一闪了。

    不过一想到自己要求的比试，含着泪都要比完，她就只能咬咬牙，脚下一蹬完成了第一个一闪，等到她穿到德安的身后，那一声如同砍在巨钟上的巨大声响，才席卷在场说有人的耳朵。

    震耳欲聋的巨大声响，如雷贯耳直达大脑，震得所有人都晕乎乎，其中普通人的WJ和还没觉醒的学生最难受，已经觉醒的还能靠自己的身体硬抗。

    其中最轻松的，就是修元班的老师们，达到他们这种层次，不管觉醒者还是异能者，都已经将身体强化到一定程度了，抵抗力大大提升，只是一些声波根本影响不到他们。

    可最难受的还不是普通人，而是在场中的德安，他腹部左侧有道发白的划痕，估计只有一毫米那么深，可是他却感觉刀仿佛将他身体切开一样，忍者痛的脸上冷汗淋漓。

    可是还没过一秒，他却仿佛经历了什么很爽的事情，一脸畅快淋漓的样子，吐出一口浊气。

    “爽！再来！不够疼啊！你就这点力量吗？啊？”

    他不是疯了，而是未央这刀，居然让他压制已久的受虐倾向跑出来了，疼痛即是愉悦，他再也压制不住这种本能。

    不然怎么说，在战斗中最能体现人的真性情，因为生死危机之时，你还伪装自己做什么呢？

    所以每个真正在经历生死之战的人，都会不经意地放下一切伪装，眼中只关注着自己和敌人，也就是传说中的上头了，现在不仅仅是未央，德安也终于控制不住自己了。

    “死了……可别怪我啊！二闪！”

    绯焰地狱并不是那么简单的招式，而是每一次闪都会提升下一次的攻击强度，直到第三闪之后的刀返，就会将这一切叠加起来的力量一次性爆发出来。

    而未央现在，A级的八重樱模板顶多，只能坚持到释放一次刃返，也就是三次闪后加刃返。

    完整的SSS八重樱，是能释放四次刃返的，未央现在还完全发挥不出八重樱真正的实力，可是也不确定最后的刃返德安能不能扛下来。

    但是现在，她根本不会犹豫了，因为德安的嘲讽，更加让她失去了理智。

    还有没有力量，就让德安自己用身体，来感受吧！

    而比一闪还要巨大的声音，却让现场的所有普通人遭殃了，耳鸣伴随着头晕目眩的感觉，有的人已经不堪负重趴在墙角干呕，这是大脑被声波刺激后产生的反应。

    而未央和德安两人的打斗，仅仅只是余波，就能让人产生脑震荡的感觉，已经不是普通人能够边看边吃瓜的情况了。

    “都找东西把耳朵堵起来，快！”

    聚在一起聊天的老师们，也意识到这样下去别说战斗有没有结束，他们这些新的学生就会先受不了，同样受不了的还有那边的WJ。

    但是WJ们不需要他们操心，经验丰富的士兵已经开始摸出，随身配给的耳塞，将耳朵堵住了，这些学生依稀听到了老师的吼声，才手忙脚乱地随便找点什么塞住耳朵。

    之所以那么慌张，因为未央的三闪，已经开始了。

    “三闪！”

    肉眼可见的冲击波，不断地推着操场上地面的沙尘扩散，震耳欲聋的巨大声响，让所有将耳朵都塞上的人感到胸口一闷，仿佛心跳都在这一瞬间停滞了一般，整个世界在这声之后，突然静寂。

    可是这还没完，因为最后的杀招来了……


------------

237 亲爱的我帮你赢

    “刃返！！！”

    这最后一刀，一反之前的声光内敛，耀眼的粉色刀光仿佛从天而降，横空斩开了空间也撕破了漆黑的夜空，但是夹杂在震撼天地的巨变中那一声闷哼，却犹如未央的快乐来源，让她的嘴角露出了微笑。

    之前未央不论怎么砍，德安就是连一声哼都没有，全部承受着所有的攻击，那也意味着她根本没有让对方动摇，就更别提后退一步了。

    但是这次却听到了他的闷哼，也就说明她未央真正打痛那个大叔了，就算是抖M也是有上限的，不可能无止境那么承受下去。

    她心里想着，这次总该能让这抖M大叔让步，她可都是用尽全力了，A级八重樱被她将实力发挥得淋漓尽致，甚至隐约有超过A级的强度，若要更强的攻击，那也就只有换黑岩出来了。

    只有S级的黑岩，在攻击强度上能比八重樱更强，毕竟八重樱还是个A嘛！

    可是远程和近身战斗不一样，她觉得这个时候并不适合这个时候，她还是知道什么叫做适可而止的，八重樱不可能杀死德安，这一点至少现在已经能够确认，黑岩却很可能杀死周围的人。

    而周围围观的人，这一次反倒没有什么感觉，因为这一刀再也不是敲钟了，而是真正切开了钟的结构，反倒没有那么嘹亮了。

    可是当未央回头去看，却发现德安仍在原地，一脸笑意地看着她。

    对方脚下，是被绯焰地狱爆发的冲击，吹出了放射状的沙尘，可是那上面却没有任何德安后退过的痕迹，那里由始至终都保留着原本的痕迹，没有新增添的脚印，半点都没有。

    而德安身上，胸前有着两道白痕，一道比一道深，但全都是在表皮，背后第三道显然也差不多，只有第四道在前胸靠近肩膀的地方，上面出现了流淌而下的鲜红液体。

    一滴滴地掉落在地面上，将沙子染成了点点的红色，可是这伤其实也不算太重，因为也就是刚刚切开皮肤的程度，血流的都不算太多，显然未央没能给德安造成致命伤。

    这让她呆了，明明已经用尽全力了，却只能达到现在的成果，这大叔的皮到底有多硬？

    可是随即她就睁圆了双眼，不敢相信自己耳朵听到的话。

    “攻击力还行，可还是在给我挠痒，你可以试试把岛国用的那个换出来，说不定能让我后退一步，或者你干脆现在就认输，我们继续回教室去上课，今后我说什么你就必须要听了。”

    德安平静地说着这话，他身上那么多伤疤，显然都是以前受伤后留下的，未央这刀确实不算什么，只不过是皮肤被划开了。

    没到伤筋动骨的程度，德安甚至连眉头都不会皱一下，他更严重的伤势都承受过，这点疼算什么？

    这句话放在平时或许没什么，按照但是现在说出来，却在刺激未央的神经。

    未央同样也是个不轻易认输的人，何况现在都已经做到这一步了，要是自己主动认输了，她不是很没有面子吗？

    比试也是她提出来的，现场还有这么多将来的同学在看，今天不仅仅是德安想要立威，她同样也想在其他同学面前立威，都做了一半了，如果现在认输，那不是等于前功尽弃？

    甚至还可能被人说她孬种，未央身体里的灵魂不是女孩子，男孩子是最讨厌被人看不起的，那比杀了他们还难受，未央也同样如此。

    “好！这是你说的啊！这次可真的会死，到时候要是死了哪个，你可不要怪我！”

    未央脸黑了，她身高急剧缩水，就连发色和发型也在变化，最终变成了那个左眼燃烧着蓝色火焰，黑色双马尾黑色白星风衣的少女。

    手中巨大的黑色手炮，就这么垂在身侧，少女给人的感觉非常帅气，这也是黑岩射手这么受人欢迎的原因。

    “放心吧！不会有人死，因为你还没那本事！”

    说这话的时候，德安在笑。

    那是看到了什么想要的东西时，会展露出来的表情，他是明白未央这个黑岩模板真正实力的，可以说能给他造成一点麻烦，不过还影响不到周围围观的人群，他就是有这个自信。

    “那你就死吧！”

    可是未央听着这话，就好像是德安在讽刺她一样，讽刺她不够实力，让未央感到十分难堪，也再也没有更多的废话，抬手就开始聚能。

    黑岩的炮击需要蓄力，这在实战中确实有着不少的缺陷，可是现在德安是站着给她打，并没有这些顾忌，她很放心地站着聚能，左眼中燃烧的火焰变得更亮了一些。

    “等……”

    然而就在未央聚能即将到达顶点，她内心被讽刺后的怒气，也即将到达顶点的时候，一个意想不到的情况突然出现了，她突然发现自己好像被自己的身体弹开了，自己无法控制身体和炮口凝聚的能量。

    想提醒德安，却连等等两个字都来不及说，就彻底成了一个旁观者。

    她能看到自己的身体现在，嘴角咧出了一个邪邪的角度，那不是她的笑法，而是真名。

    这个被囚禁在意识空间的少女，不知道在用什么方法操纵了未央的身体，让她彻底成了一个过客。

    可以说现在这场比试，已经脱离了未央的掌控，就算真的赢了那也不是她的实力，而是真名在背后搞鬼的，甚至可能这一下就会造成严重的后果。

    “真名！快把身体还给我，你到底想要干什么？”

    未央不知道真名为什么会这时候出来，但是她直觉认为这肯定不是什么好事，这个灭世的女孩就不是什么善良的人，也永远不知道怜悯为何物，她唯一懂的就是将一切挡在面前的东西，全部毁掉。

    “别紧张亲爱的，你不是很想赢对面那个老东西吗？我帮你赢下来！你只要乖乖地，在一旁看着就好了！”

    看来这次真名并不是要毁灭，而是因为未央想赢的心太迫切了，勾起了真名的好胜心，也稍微打开了一点对方的牢笼，让这个妹子稍微能够干涉到她的身体。

    真名和未央不一样，尤其是在灵魂强度的级别上，真名就像高耸如云的巨人，未央则是巨人脚下的蝼蚁，根本没有可比性。

    只是一点点放松对她的管控，就足以让这个女孩干涉到未央自身的状态。

    现在，未央的灵魂就被隔离了，身体成了真名的玩具。


------------

238 吃我一发灭世之星（三更还债）

    在未央被真名替换的时候，德安就已经察觉到了，面前这个女孩表面没有改变，可是给人的感觉却完全不同。

    之前是调皮中带着任性，现在却是一股毁灭的气息，也让德安不由得皱起了眉头，他觉得今天这事情不简单了，恐怕之后的事情会脱离他的掌控。

    暗自提防起来，默默准备着，他真正的最强力量。

    “老东西，你皮很硬，那就吃吃这一炮吧！”

    也不知道真名用未央的身体做了什么，刚刚充能完成的炮口蓝色光球，却在肉眼可见的情况下缩小，可是这不是能量在流失的表现，而是在将能量压缩。

    越变越小的能量球，却在变成越来越亮，原本没有温度的球体，现在却产生了高温，地面在高温的烘烤下，德安注意到砂砾正在开始融化。

    气流也因为这样的剧烈温度变化，而产生了流动，围绕着炮口旋转的风，吹得未央身上黑色风衣猎猎作响，可想而知这本来很正常的一炮，在对能量极限压缩下，产生了什么样的可怕变化。

    能量被压缩到极限会变成什么？

    那会产生像太阳一样的光和热，甚至还可能变成奇点最后引发黑洞效应，不过德安觉得面前的女孩多半还做不到那种程度，但现在炮口那个只有弹珠那么大小的蓝点，已经快要像一轮蓝色的小太阳一样了。

    这种压缩能量的方式，德安还没从任何人身上见到过，就算是达到了元婴期的天青真人，恐怕也做不出对方炮口的这玩意，那现在的未央到底有多强？

    德安不敢想象，也无法想象，他不知道未央当初线下赛的情况，自然也不可能知道，未央身体里已经不是她自己，而是来自另一个名为二次元空间的女孩。

    但是不管如何，这一发炮要是被释放出来，狂暴的能量没有受到遏制，那么这个学校就完蛋了。

    别看这所中学占地面积不小，可是未央炮口的这个玩意，能轻松将整个学校轰上天。

    开玩笑，那可是接近核聚变，犹如小太阳一样恐怖的玩意。

    炸个学校不就跟玩似得？

    别看现在不起眼的样子，也没产生什么破坏力，那是因为真名的力量在压制着，一旦离开了炮口你就知道，这玩意根本不是什么温和的弹珠，而是狂暴的灭世之星。

    而现在这颗灭世之星已经达到了饱和，正在从炮口脱离而出，可这一出膛速度就快如闪电，所有人都还没弄明白发生了什么，这颗小小的能量球已经到了德安面前。

    不及裹夹着剧烈的气旋，还带着能融化钢铁的高温，可这都不算什么，真正恐怖的是撞在德安身体上之后，将现在能量球微妙的平衡破坏，才是威力真正展现的时候。

    德安现在的感官却和四周的人不一样，他眼里的世界被无限变慢了，就连那个小球也慢腾腾地朝着他飘过来，一点点地靠近着他。

    现在德安脑子里转过了千百念头，有这球炸后在场没人能活着的想法，也有他后悔和未央打这场的想法，更有想要避免悲剧发生的想法，但最后他还是做出了一个最合适现在的决定。

    所以，在这个缓慢的世界中，德安慢慢地张开了自己的嘴巴，深吸一口气，将这个已经飘到了面前的小球，一口吞掉了。

    实际上他这个动作非常快，快到那边用着未央身体的真名都没反应过来，然后这个炸了犹如核弹一样的小球就被吃了。

    真名惊愕的表情还挂在脸上，就从德安肚子里传来闷响，然后这位大叔在操场的中央打了个饱嗝，有白色的烟从他的嘴里飘出来，但是那个恐怖的能量小球却消失了，无影无踪什么波澜都没掀起来。

    “嘁！我回去了，亲爱的。”

    真名只是发出了这样不爽的低咛，未央突然突然发现自己又能掌控身体了，她刚刚全程当个吃瓜观众，但真名用的是她的身体，自然明白刚刚那一炮到底威力如何。

    如果是未央来，一炮能有这球十分之一威力就不错了。

    可是现在却这么轻描淡写就被吃了，这是不是有点太夸张了？

    她都做不到的事情，也没能让德安哪怕移动一步，这挫败感让未央有些不知道该怎么继续。

    她还拿什么继续，最强的角色都在这里了，在让她叫真名出来来一发刚刚那样的？

    可能吗？

    何况有用吗？

    刚刚就被吃了，现在在来一次肯定也会被吃，她没有更多的本事了。

    果然实力差距无法用任何技巧来弥补，未央认为自己根本就不是德安的对手，于是很果断地丢掉了手里的手炮，手炮在半空中化作了蓝色的光点，消散在空气中。

    她的角色模板也变成了黑衣麻陶，有些气馁地低着头。

    “我输了！今后愿意听从德安老师的教诲。”

    未央很不甘心啊！

    可是不甘心又能怎么样，底牌尽出她输了就是输了，要是连这点都不敢去承认，那么她今后还能不能进步了？

    输了不代表未央就停止了前进的脚步，她反而会因为这次的输，更加努力地让自己变得更强。

    这就是她，一个永远都不会止步不前的人。

    “这玩意的味道还不错……咳咳！既然认输了，那么大家就会教室，继续上课，继续上课！”

    未央觉得自己好像听到了什么不得了的话，却立刻被德安打着哈哈揭过去了，反而大声喊着操场上的学生，赶着他们回教室。

    这次倒是没人不听话，全都乖乖地回去上课。

    他们刚刚根本没看懂发生了什么，那个小球是什么玩意，德安这个老师为什么又能把小球吃掉，然后未央这个强人就一脸挫败的认输了，这其中到底有什么关联？

    但是没看懂不要紧，这些同学也明白了一件事，未央这个同班同学超强，而他们班的这个德安老师，比未央更强。

    反正如果不想自己倒霉的话，还是别去惹这两个可怕的家伙，乖乖地听话比较好。

    而未央这个当事人，想的却是另外的事情。

    她在想，德安到底是什么人？

    或者说是什么妖怪，居然能把堪比核弹的能量球吃了，甚至屁事都没有，这可不是什么普通人能够做到的，搜索脑子里所有神话故事里的生物，未央也没找到能做到这点的东西。

    等等……好像还真有一个东西，能够做到这点。

    那玩意是个大吃货，没啥是它不能吃的，但是只要吃饱了，那就是它寿命的尽头，这个玩意就是——饕餮

    花夏神话中，龙之九子的其中一子。


------------

239 劣等资质评价

    “哈！我在想什么呢？应该不可能！”

    就德安那样的会是凶兽之一？

    有这么抖M的凶兽吗？

    肯定没有，看着一点也不像，刚刚德安也裸着上身了，腋下也没有眼睛，山海经描述里，饕餮腋下有眼，所以肯定不是。

    “好了，既然大家也都承认我是老师了，那么现在开始上课吧！”

    也不知道德安从哪搞来的新西装，之前那套是肯定不能穿了，战斗中被未央毁得也差不多，就差没去cos乞丐。

    未央未央之前还担心，真名出来那时会不会伤到对方，现在也一脸没事人的样子，也觉得德安这家伙应该是没啥事，就不在去担心了。

    反倒现在德安的课，让未央更感兴趣一些。

    不知道，打算教他们一些什么，这些学生中肯定也有不少觉醒者，那么他们还能学习修炼的功法吗？

    而德安一开场，就想让大家试图弄明白这个疑惑。

    “我知道你们当中有人觉醒了，但我却是从一个普通人，不断修炼才拥有了现在的力量。

    那么到底是觉醒者强，还是我这种修炼者强，说实话我也没法告诉你们，因为我自己都不知道。

    刚刚我和未央同学的战斗，想必你们也看到了，虽然是我赢了，可我本身实力就比她强，加上我花了好几十年来修炼，肯定是强的。

    你们可以问问未央同学，她觉醒多久了，未央同学，能请你回答一下这个问题吗？”

    没想到会把皮球踢给她，只好站起来硬着头皮回答，心里面责怪德安为什么又让她出风头，之前出风头还嫌不够吗？

    “一个多月了吧！我也不知道觉醒的准确时间，但好像也差不多就是这么久。”

    未央不知道自己成为未央这个人之前，原本的那个未央到底有没有觉醒，可她却很明白，她就是一个月前的那一天，进入这个身体并获得了系统的。

    说忘记准确时间，只是未央不太想告诉别人，她是记得非常清楚的。

    人生中那么重要的转折点，怎么可能会轻易忘记。

    “现在大家明白修炼者和觉醒者之间，有什么不同了吗？”

    德安虽然是在问，可是他并没有希望比人回答，所以也没等台下开口，就继续说下去了。

    “修炼者谁都能当，只要花费大量的时间和努力，就能变强，但成为觉醒者却很难，可一旦觉醒了力量就会暴涨，但是却很难在更进一步。”

    未央原来一直以为觉醒者都能够像她一样，能后期随着对能力的了解缓慢提升，可是现在听到了德安的话，发现好像和她想的不太一样。

    如果德安说的是对的，那么觉醒者就很难让能力继续进步，甚至有可能一辈子卡在最初觉醒的那个程度。

    可是她的能力却不一样，这肯定是跟这个变身系统有关。

    而德安的课却还没结束，甚至可以说才刚刚开始，也越来越接近重点。

    “那你们想过没有，如果觉醒者在修炼我们修炼者的功法，会怎么样？”

    德安故意停顿了一下，让下面的学生有充分的时间去联想，去发挥他们自己的想象力，因为这并不是很难的结论，是要是个曾有过中二病的人，都能够想象的到。

    “没错，能力很可能会变强，就算不变强那也有了更多的保命手段，甚至没觉醒的人还会因为修炼，变得更加容易觉醒，两者是相辅相成的，也正是因为如此，我今天才站在这里，教导你们如何去成为一个修炼者。”

    未央感觉她今天没白来上课，以往她都是自己一个人对修炼和觉醒的事情瞎猜，她自己也不是真正的觉醒者，有些东西偏差的很厉害。

    现在听了德安的课，帮她补上了很多常识性错误，这个世界远比想象中要复杂，未央现在对这个修元班的课，要比白天的文化课更有期待，她现在就是觉醒者中的一员，了解多一点准没错。

    “而想要修炼，资质会对你们的修炼道路影响很大，这就是你们的资质。”

    德安操作了讲台上的电脑，上面显示出了这个班级里每一个人的名字，但在后面都有一个字作为对资质的定义。

    优、良、普、差、劣五个级别，未央很快就找到了自己的名字，可是在后面的那个字让她十分难以接受，因为她名字后面那个是劣，不是普也不是良更不是优。

    “怎么可能！未央怎么可能是最差的一个，这不可能的，肯定是哪里搞错了，老……”

    这样的结果别说未央接受不了，就连马婷婷也都接受不了。

    她心目中一直都认为，未央是最优秀的女孩，那个一个月前救了她的女孩，确实非常强大，这么强的人不可能是个劣评的资质啊！

    虽然未央是桀骜不驯，可也不能这么编排啊！

    她第一个想到的，肯定又是那个叫水荫的女人搞的鬼，应该是想要给未央一个下马威，让她收敛一点自己张扬的性格。

    动了动嘴，开口就想叫德安给个说法，却被未央一把拉住了。

    “别给那大叔添堵了，他肯定不知道这是怎么回事，等我有空了，去问问水荫吧！”

    未央家就不是什么普通家庭，巫族血脉那么优秀，她压根就不信自己是个劣等资质，唯一的解释就是那个水荫，又在背着所有人在搞什么名堂了。

    可是马婷婷不甘心啊！

    她心上人是最优秀的，怎么能有这么个差劲的资质评价。

    “可是……”

    “没什么可是的，我就算资质差又怎么样？这个世界是实力在说话，谁敢瞧不起我，打的他妈都不认识他。”

    未央才刚刚在德安那边受挫了，这回又被水荫给摆了一道，心里也是有点不爽，不过上辈子的经验告诉她，这里面肯定有什么关键原因，不然水荫不会搞这种明显的小动作。

    然后反思了一下自己最近做过的事情，好像确实太张扬了，太高调了。

    木秀玉林风必吹之的到来她也懂，或许水荫不好当面说，知道就算说了也没有用，在用现在这种方式警告她呢！

    果然很有那个家伙的风格，就算关心别人，也要算计一番，接受是接受了，可是心里不好受啊！

    怪不得李骆之前，一直都是对她相敬如宾的摸样，实在不是心很大的人承受不起啊！


------------

240 背负武装的那些学生

    “当然也不是说资质差的，就一定不能修炼到顶端，资质只影响了起步的快慢，修炼的路非常漫长，今后会遇到什么机缘都可能改变你们的实力，可能是突然觉醒了，或者突然进行了二次觉醒，这就是我们所说的机缘，那是一个十分其妙的东西。”

    未央想明白了一些事，她确实太高调了，应该内敛一点，随即也留意了一下，班里其他人的资质评价。

    之前那个苏雄，居然是优的资质，而让未央有点惊讶的是，她们隔壁班的那个土妹子，居然也是优的资质，完全令人想想不到，那样不起眼的女孩，会有这么优秀的资质。

    即使未央自认资质绝对不会差，可是现在还是非常羡慕的。

    她之所以会知道不在同个修元班的人资质，完全是因为这些名单已经在各个班级群里发出来了，然后每个班又转发了其他班的图片，未央也就知道被分散到各班，所有人的资质。

    其中最多的自然是劣的，剩下的逐层递减，而优十个班只有两个人，一个是苏雄，另外那个就是未央隔壁班的土妹子，这妹子有个比较好听的名字，冰凝-薛冰凝。

    如果不是这个优和对方那强烈的违和感，未央甚至记不住这么个土不拉几的妹子。

    但是现在，她却成了修元班甚至普通班级中的明星。

    或许真如德安说的那样，资质不好的人今后成就未必比优的差，可是起点不一样还是会造成心理的落差，那些优资质的人受到大家的追捧是肯定的。

    现在苏雄身边就围着一堆妹子，其中漂亮的自然不会少，毕竟女人天性喜欢依附，会去对这个男人献媚无可厚非。

    可惜苏雄似乎对这些庸脂俗粉不感兴趣，眼神一直往未央这边瞟，显然未央更让他感兴趣。

    但自然也有不愿意去依附别人的，未央和她身边的两个妹子就属于那类，另外一个就是班级里另外一个没动的女孩。

    这女孩稍微有点特殊，一头长发五颜六色，整个就像个太妹。

    她坐在教室的最最后一排角落里，之前被其他女生遮挡并不显眼，现在女孩子都围在了苏雄身边，未央这三人和那个女孩就变得显眼起来。

    未央不知道她的名字，但是她却对这个女孩有点兴趣，她认为对方绝对也不是什么池中物。

    不过这轰动之后，也就没有什么特别的事情，德安只是掏出了一本厚厚的道德经，给未央她们讲解了修炼最初的起源，只不过她看着上面的古文，就跟看天书一样。

    这玩意就算不是原本，但肯定也是原本的复印件，因为书店卖的道德经，根本就没有这种跟天书一样的玩意，那些都是已经被人转为简体，甚至添加上了自以为是理解的简化版本。

    “今天的课就上到这里，玉简里的就是功法，只要集中精神就能看到里面的东西，照着练十天内就可以进入炼气阶段，练的时候手上抓着星石，至少能保证你们稳入筑基。下课吧！”

    德安脸色带着疲惫，显然今天的课让他累的够呛。

    能不累吗？

    不仅和未央打一场，还吞了小太阳，这都让他心力交瘁。

    德安真不知道，学校里那些老师是怎么让学生听话的，他感觉自己要是没有这一身修为，怕是今天得累死在这课堂上，给人上课这种事太难了。

    他巴不得快点下课，好不容易熬到这时候，德安是一刻都不想在教室里多呆，收拾收拾讲台就走了出去。

    而德安一走，教室里就彻底炸锅了，所有学生都围到了苏雄那边，除了之前的那些女的，还有男同学也过去了。

    毕竟男孩子都崇拜强者，同龄人除了个优资质的，当然想要过去认识一下。

    至于比苏雄战斗力更强的未央，为什么没人围着。

    开玩笑，未央那根本就不是人类能有的战斗力，何况这个妹子好像也不是那么好脾气，万一围过去被人拔刀砍了怎么办？

    在小命和舔狗之间选择，没有人会选择做个没命的舔狗。

    而坐在角落里那个女的，只是自顾自地收拾自己的东西，然后就走出了教室，连多看一眼教室里的欲望都欠缺，十分的有个性。

    但是不是所有人都明白，小命重要这个道理的，那边被人包围着的苏雄，就没管自己被人簇拥着，排开众人的包围朝着也准备离开的未央走来。

    “未央同学，你的实力令我敬仰，能做个朋友吗？”

    苏雄很大方地伸出自己的手掌，想要和未央握个手，刚刚被那么多人恭维着，让他这会有点自我感觉良好，觉得自己怎么也是和这个女孩打过一场，总不至于会被无视。

    可是天底下就是有那么神奇的事情，未央只是看了看他伸出来的手，然后头也不回就走出了教室，脸上没有任何表情，甚至连嘲讽都没有。

    这让苏雄整个人僵在那里，不知道该怎么去收回伸出去的手，感觉脸上火辣辣的，就像被人在脸上打了一巴掌。

    如果未央脸上带着嘲讽，或许他还能用‘这女人是个贱货’来麻痹自己，可是人家愣是什么表情都没有，就这么平静地看着他又看了他的手，然后走了。

    完全搞不懂对方在想什么，就好像平静地看着一个雕塑，甚至没有一点在看人类的感觉，也让苏雄尴尬之余感到毛骨悚然，不禁疑惑这女孩真的是个人类吗？

    可是当他注视未央背影的时候，无意中见到了这个女孩身旁，另外一个○子很大的妹子突然回头，这女孩眼中的杀意，就算没有经历过生死的苏雄，都感觉自己脖子上被人架着尖刀，随时都能取他性命。

    不由地打了个寒噤，苏雄觉得自己萎了，这三个都是怎么人啊！

    怎么一个比一个可怕，他根本不明白马婷婷的杀意从哪来，自己根本没有做过什么让对方想要杀掉他的事情啊！

    未央当然不知道这些，她现在正在门口WJ那，想要拿回自己的太刀。

    实际上拿回来还是挺容易，只是这几个WJ好像有点太热情，搞得未央都有点不好意思了，如果不是对方几人还有工作要做，未央怀疑她会不会被要求签名。

    而WJ要做的事情，就是给每个离开学校的学生，发了一把朴素并且锋利的长剑。

    这些剑之前都放在WJ的运兵车里，未央自然也领到了一把。

    直到这时，她也才明白，自己修元班的证上，那个允许携带武器是什么意思，原来就是这个意思，人手一把的制式长剑。


------------

241 女孩裙子底下有什么

    “同学请把你所有携带的武器都拿出来，我们方便统计一下。”

    然后未央在领佩剑的时候，被这么要求了。

    “emmmmmm……不是这把登记就好了吗？”

    未央有点懵逼，怎么其他人都不用那么麻烦，她就非得要这么做不可，难道发一把剑也要让她难受吗？

    结果对面WJ露出了为难的表情，他们现在算是明白了一点，这些修元班的学生都是大爷，尤其是面前这个女孩子，那实力足够干翻他们一个小组的人了，而且那个手炮也没有查到记录。

    花国对所有武器都需要备案，这是为了将来出现犯罪，能够通过这些查到行凶的人。

    而越是拥有强大力量的人，越应该遵守这个规则，未央这种人的破坏力，可比普通人大多了，一旦出了问题可就是大问题，不容疏忽。

    “你就照做吧！这也是为了你好！”

    本来未央是不愿意的，凭什么她辛苦用次元点换的装备，要被登记在案？

    但是德安从后面过来，把手放在了她的肩膀上，力道不大不小刚好能压住她的身体，让她无法动弹。

    在力气上仍是德安更胜一筹，而且未央对刚刚的事情颇有愧疚，她居然没关好真名让她跑出来伤人了，如果不是德安把那一发能量炮吃掉了，到底会对学校造成多大的破坏还不知道呢！

    “你没事吗？有没有哪里痛的？”

    未央也稍微关心了一下德安，她还没见过有人能把堪比小太阳的炮弹吃掉，现在还跟无事人一样的，还不会现在只是在强撑着，一会等没人就就直接躺地了吧！

    毕竟那一下威力不小啊！

    “谢谢关心了，你看我现在像受伤的样子吗？”

    德安居然幽默地举起自己的双手，作了个健美先生的招牌动作，不知道从哪借来有些紧绷的西装，因为他这个动作勾勒出，被衣服遮挡住的肌肉曲线，让一旁那些WJ羡慕的要死。

    而德安觉得，要说痛还是肩膀附近那一刀的痕迹比较痛，毕竟划破了皮肤，没那么快能够愈合，他能吃掉能量炮是因为血脉能力，但身体还是普通生物的身体。

    “看着不像！那我就听你的，毕竟我输了。愿赌服输！”

    见到未央愿意配合工作，WJ们都将感激的送给了在场的德安，如果不是这位能和女孩对正面的强人，他们可不敢对那位黑色短双马尾的少女动手，战斗力根本都不是一个级别的。

    倒是德安不太适应被人感激，稍微感到有些脸红，好在他脸上皮肤比较黑，没被人看出来。

    可是这群WJ还是高兴太早了，等到未央一件件武器往桌子上摆的时候，别说他们就连德安都快把下巴惊得掉下来了。

    太刀都是见过的，包括未央使用的那把虚空和手炮，但是还有很多东西是没见到过的，比如未央的那把格洛克17，还有水荫当初去岛国前给的匕首和手枪，这些都是对付异常生物用的。

    可这都不是最夸张的，等到未央往外掏M82的时候，在场的人眼睛都瞪圆了。

    这枪是当初李骆用过的，兑换了后本着不浪费的前提，被未央再次收回了系统空间，现在拿出来是真的吓死人了，花国是禁枪的，手枪都不允许拥有，更何况是反器材狙击。

    周围的同学甚至没敢怀疑这是玩具枪，因为刚刚那场战斗大家都看了，他们更愿意相信这是真货。

    但持有真货是死罪啊！

    这妹子怎么能这么大胆，她到底从哪搞到这玩意的？

    这是所有人当时的想法，要知道禁枪的花国搞到一把手枪都难了，这M82可是违禁中的违禁，根本不可能允许存在于私人手里的，到底是怎么带过境的？

    谁都知道未央去过岛国，还在那边打了一场，或许就是从那搞来的。

    可是也很好奇，未央之前到底把这玩意装在哪了。

    “难不成，真的是传说中的空间装备？”

    当然有思维敏捷的少年，想到了这里经常会出现的东西，尤其是那种穿越去异界的，空间装备可是标配。

    看未央身材那么娇小，如果没有空间装备的话，哪能装下这么多东西啊！

    然而，当未央在从空间里掏出一本魔法书的时候，所有人都不明白这是什么鬼，一本书也能算武器吗？

    其实未央也不确定，POD这玩意算不算武器，但是考虑到它不仅能发射机枪，还能发射魔素炮，甚至凝聚魔素导弹和战锤，姑且就把它当成武器了吧！

    而pod也是系统出品，自然是能放到系统空间里的，而水荫给的那把枪和匕首，则是随身携带的，马婷婷也同样从岛国回来以后，养成了这个习惯。

    只是她没有未央那么张扬，所以现在是未央在接受登记，而不是她。

    “同志，这里面我一大半都见过，我们天网有过备案的，只是没有和警备系统共享，毕竟之前我们天网的工作都是保密的。”

    发现WJ看未央眼神不太对，似乎是将她当成了现行犯，德安赶紧出来打圆场。

    他并没有说谎，天网中确实有记录未央身上的武装，只不过归类方式不太一样，是以能力作为归类的，因为这些东西被看成了是角色的附带产品。

    并且之前天网内的资料并没有和外界互通，只有他们内部才能知道的事情，不过现在开始要和外界警备力量合作，自然也不可能继续保密了，只是这些东西要进行移交需要时间，资料库太庞大。

    而有了德安这个老师的保证，WJ今晚带队的队长也明白，未央是在有许可的前提下，持有武器的，这事情是两个部门之间的协调问题，他只能睁只眼闭只眼就过去了。

    不然真较真起来，怕是弄个几天都弄不完这事。

    但是登记的时候还是遇到了问题，普通的武器大家都明白是什么，可是有些不那么普通的武器，甚至连未央都解释不出来原理。

    比如水荫给的那把枪和匕首，她都不知道是怎么做出来的，更别提回答WJ的问题了。

    “这把刀通过刀柄上隐藏的铭文阵法，事先封存了法力在里面，用的时候只要接触到异常生物，就会自动激活法阵，从而达到杀死它们的目的。”

    好在这方面德安算是比较熟悉，他能替未央回答，但是普通人听到这些专业术语，那叫一个头变两个大。

    最后WJ不得不在记录后面，写了个功能是斩杀妖怪，至于怎么才能斩杀，他根本听不懂啊！

    但真正麻烦的还不是这个，而是摆在桌子上的那本魔法书，根本让人无从下手。

    难道说魔法书能释放魔法，所以也是武器的一种吗？


------------

242 小小矛盾不是问题

    “警告，请不要用带有氯化钠溶液的手触碰本机，高精密零件容易受到腐蚀。”

    本来WJ还想将魔法书拿起来看看，结果手还没碰到书，一把明显合成的语音突然出现，吓了这个WJ一跳，已经伸出来的手，又缩了回去。

    “卧槽！书会说话！”

    结果被说是书的pod就不高兴了。

    “解释，本机是多功能作战辅助机，是高科技融合的结晶，不是书本那么古老的文字记录体。”

    最后，WJ被喋喋不休的pod给说到，还是没能完成对它的记录。

    只标了一个对生物用噪音污染，就算完事了。

    而回去的路上，马婷婷再次没忍住，问了未央资质的事情。

    “你资质被标的那么差，真就这么忍了？”

    她不是很能理解未央现在的做法，这么被人整了还忍气吞声的不想是身旁这个女孩，难道从来不都是一副有仇报仇有怨抱怨的样子，为什么能忍住不去找水荫麻烦的？

    之前在学校里不方便问，现在出了学校后这么也得弄清楚，未央到底是怎么想的。

    “当然不能忍啊！只不过不打算这么快，就找她麻烦而已，那个女人，怕是要离开这里了。”

    这个离开不是说消失什么的，而是水荫这家伙恐怕要升职了，做了那么大件事的功绩，这要是还没点高就，也就没道理了。

    至于怎么升之后去哪里，就不关未央的事了，反正肯定不会留在这个城市，继续当一个小小的区域主任，而德安也肯定是下一任的额区域主任，她今后和德安打交道的时间更多。

    而未央也乐于跟德安打交道，总比那个老喜欢算计别人的女人强。

    她不去找水荫麻烦也是基于这点，眼看就要交替管理层，这时候去给德安添堵，不是未央的性格，万一德安因为她的事情没法接手妖都的天网，换个更陌生的人来管，岂不是很多事情都不如现在方便了？

    既然还在体制内，未央也没打算把事情做得太过分，给别人方便就是给自己方便，欺负老实人这种事情未央做得不多。

    今天是因为一直想和德安较量，衡量一下自己的力量水平，才这么套路德安。

    没想到最后还是出了问题，她心里对德安也是过意不去的，要是没德安吃掉那个一炮，怕是整个学校都要被炸飞，而学校里还有马婷婷这些朋友在，她们根本没有实力来抵抗真名的力量，肯定会死。

    德安变相救了自己的朋友，要在不懂事继续找水荫麻烦，给德安添堵，那就太垃圾了。

    也不是小孩子了，什么事情该做，什么事情不该做，她分得清楚。

    但是也因为未央的话，马婷婷显得有些不高兴。

    她认为未央是在袒护水荫，她想不通那个总是算计人的女人到底有什么好，为什么心上人总会去听对方的话，难道是喜欢那个老女人吗？

    马婷婷不是笨，她看不穿未央真实想法，只是因为太在意了，太在意一个人就会钻牛角尖，以至于本来正确的事情，总是觉得是错的，偏离了冷静思考的立场，在聪明的人也会被蒙蔽了双眼。

    而未央这人情商也不怎么高，她看不懂马婷婷脸上的表情，以为这女孩还在为她打抱不平，感到有些好笑。

    这中间只有一直沉默的亚子，还能稍微理解一下两人的想法，但是这事对她来说很无奈，超出了能解决的范围，也不知道该怎么去开导，有的事情外人帮不了的，必须双方都意识到才行。

    何况亚子自从来到花国之后，就已经下定决心做好一个女仆的工作，女仆是不该管主人闲事的，这点她非常清楚。

    三人直到回到家，也没脱离这尴尬的气氛，但谁也不想因为这事，而影响大家之间的关系，最后还是马婷婷先开口，她明白自己太急了，感情这东西要慢慢来，对手很多，她要稳扎稳打。

    “未央早点睡，明天见了！”

    很平常的道别，但是未央却很高兴，她认为马婷婷已经不在意了，也很开心地回了一个你也是，两人就分别进了自己的家。

    未央家里没人，看来妈妈应该是早就睡了，爸爸又出警没回来，这都是常态了，每个月总是有那么些时间，老爸是忙的脚不沾地的，只是现在没了未来这个妹妹在家，总觉得好像少了点什么。

    “欢迎回来！”

    不过在看到坐在客厅，一边喝着血包一边看午夜动画的萝莉，未央突然又没了那种失落感。

    这萝莉穿着睡裙，手里血包已经喝了一半，旁边还放着一个开了封的薯片，打招呼的时候连头也没回，顺手抓了一把薯片送进嘴巴里，吧唧吧唧地吃着特开心。

    好像之前那脏兮兮，像条流浪狗一样的萝莉，现在却好像变成了一个废宅，整天只知道宅在家里，连夜晚觅食的事情都不做了。

    不过想想也是，毕竟不需要为吃穿住发愁，谁又愿意天天那么拼命。

    当时跑到医院偷血包，不仅要面对来的刑警，还要应付未央这个家伙，好像真的挺辛苦的。

    不过未央看到萝莉这废宅的样子，又想到了自己家那勤快的妹妹，这两个萝莉根本就完全不是一个摸样啊！

    于是就感觉有些不爽起来，她大晚上的出门不仅打了一架，还差点让真名跑出来祸害人间，累死累活的这萝莉居然在家里看动画，而且打招呼居然连头也不回，太目无旁人了。

    于是未央吧书包和长剑丢给亚子，几下冲到了沙发后面，直接把蜜雪儿目不转睛盯着电视看的脑袋给扭了过来，换来了萝莉吃痛的叫声。

    “好痛好痛！脖子要断了放手啊！快放手！你这个死……”

    可是在看到未央脸上快要弯成两道月牙的眼睛，她想骂人的话整个吞进了肚子里，因为现在的未央，怎么看都像楼上正在睡觉的那个阿姨一样，给人一种危险的感觉。

    “死什么？想说我死女人？你刚刚怎么跟我打招呼的？你这样太没礼貌了，下次记得打招呼要转头看着别人，知道了吗？”

    “猪倒了！”

    这萝莉的脖子几乎被未央给扭了个一百八十度，如果不是血族骨骼和人类不太一样，估计现在早就被扭断了，但是在加上被未央挤压的脸蛋，嘴巴嘟起来肯定咬字不清。

    可是偏偏这副摸样超级可爱，搞得未央也不忍心这么欺负她，把手放开算是认可了，这萝莉的认错态度。

    才过了一天这萝莉就懂得，这个家里谁说的算。

    不得不赞扬她一下，求生意志十分了得了。


------------

243 这个世界无比阴暗

    “主任！你为什么给未央那孩子更改了资质评价？这就是你对待英雄的态度吗？”

    德安一回到分部，就直奔水荫的办公室，他从来没有那么激动过，就算曾经妻子和女儿在自己面前被杀死，也没有过如此激烈的情绪起伏，是因为吃了那个小太阳吗？

    那个东西里蕴含的能量，居然会让他感到饥饿感被消除了不少，可是他不认同主任的做法，英雄难道不是应该受到万人敬仰吗？

    可那个小丫头回来，不仅没有任何实质上的奖励，甚至连资质都要被隐瞒，这到底是因为什么，他真的很想知道。

    德安事先是知道未央真正资质的，可是在看到文件档案的时候，他就已经在忍着不问这个问题了。

    而同意和未央打一场，也基于对那个女孩的愧疚，只是没想到会闹的那么大，差点把这个城市都毁了，那颗能量球根本不是未央以为的那样，只会把一个学校炸飞。

    那东西一旦爆炸，整个妖都都完蛋了。

    如果不是他吃掉那东西，现在整个城市已经是一片废墟，难怪天青真人要叮嘱他，一定要看好那个丫头，开始德安还不以为意，现在他是真的明白其中的含义，那是个十分危险的孩子。

    可是主任这家伙的做法，实在将那个孩子推向与他们的对立面，今天他无论如何也要讨要到一个说法，为什么要这么做。

    可是水荫并没有正面回答德安的问题。

    “你的身体不要紧吗？吃了那个东西，真是太乱来了！就算你是饕餮和人类生的孩子，乱吃东西也是会死的！”

    一说起德安的身世，他就会想起过去的事情，一瞬间双眼失神陷入了回忆之中。

    他德安，不是人类，准确说只有一半是人类，但他又不完全是妖，半人半妖，也是他在人类世界能够生活下去的原因。

    他是饕餮和人类女性生的孩子，本来这种概率是几乎没有的，可他就是出生了，在有了饕餮那强大的食欲同时，又没有继承到妖类强悍的身体，为了不在饥饿的时候把自己的身体也吃掉，才选择把身体修炼到现在这种程度。

    也正因为身世不美满，才会是现在这种正义的性格，和未央完全相反，是因为他遇到了好人。

    只是回忆之后才惊觉，他好像差点被主任给绕进去了。

    “我没事，还能活很久呢！我现在说的是未央的事，你那样做不太好吧！”

    感觉德安今天是不得到她的说法，就不会善罢甘休，水荫也很烦恼地挠了挠头发，让一头本来柔顺的黑发变成了鸡窝。

    “我怎么以前就没发现你这么倔呢？好吧好吧！我告诉你就是了！但是在这之前我要问你一个问题。”

    “你觉得那小家伙，去了岛国闹了个痛快后，回国又拿到个极字评价，会有什么下场？”

    实际上天网给的天赋评价，并不止五个那么少，上面还有个更强的极限的极，这可是上千年都不一定会出一个的天才，五千年来全世界才一共出现过五个，而未央就是这第五个拥有极天赋的天才。

    可想而知只要未央的资质等级暴露，会给她带来什么样可怕的后果。

    “……大概会遭到来自国外的捕杀，可是我们国家这么强大，就保不住她一个人吗？”

    德安也不是什么傻子，这么强资质的人只要一出现，那自然就会引起全世界的关注，他们这些曾经生活在世界阴暗面的人，可都是一些什么玩意，他比谁都清楚。

    恐怕得不到的东西，那就只能选择摧毁了吧！

    虽说资质的确不一定影响将来的成就，但那也看是什么样的资质，未央这个资质评价，用国外的标准就是SS甚至更高的SSS。

    这代表着，就算未央啥也不干，她的力量仍旧会不断持续地提升，加上未央的血脉是巫族，那可是长寿的人种，可以说她能像龙一样，一觉睡个漫长的时间，实力就变得越来越强，最终凌驾于任何人之上。

    就连德安，一想到这点都感到嫉妒，凭什么人家不修炼都能有强大的实力，而他不断地锻炼自身，却被人轻易赶上？

    显然比他更极端的人肯定存在，这些人就会选择在未央成长起来之前，将这个威胁扼杀在摇篮里，但国家应该能抱住一个人的生命安全。

    无法解释主任为什么要做这种事情，打击那个孩子的积极性，难道还有什么好处不成？

    “嗬！国家？如果你是领导人，你会怎么做？在面对全世界的压力时，你会怎么选择？”

    在听见这句话之后，德安突然间睁大了双眼，他好像突然明白了，也深深感慨自己还是太单纯，这个世界的背后，永远没有想象中那么美好。

    是啊！

    就算是极的资质，那也是成为比人类更强的人，但她还是个人，不是神也不是其他的什么，她不能影响整个世界的规则，也干涉不了整个人类社会的运转，个人的力量始终是有限的。

    那么在，因为一个人和全世界为敌，以及交出这个最强换来国家稳定发展之间选择，一个合格的领导人，毫无疑问都知道自己该怎么去选。

    尤其是未央这家伙，刚刚去岛国高调了一回，为了避嫌和换取周边安宁，就已经根本不用去选了。

    水荫是在保护那个孩子，不仅暗中更改了最终资质评价，甚至连血液样本都秘密掉包了，这件事还是德安亲手去办的，整个世界现在就只有他和水荫两人，知道未央的真正资质。

    只是这做法，实在有点太暴力了。

    “德安，你说说你跟着我多少年了，怎么就没学到一点，上位者的思考方式呢？马上你也要接任我的位置，这样老实是坐不长久的，为了那个孩子，我需要你一直在这个位置上，你告诉我，能办到吗？”

    水荫年龄虽然比德安要小，可是这家伙的心智成熟度，德安根本就远远比不上，如果不是水荫在暗中拉德安一把，让他呆在自己身边，被正义感填满的这家伙，怕是早就被发配边疆，可能死在哪一场战斗里了。

    饕餮确实有强大的自愈能力，除了吃撑而死外，根本不会被杀死，但是德安只是一半血统的饕餮，他身体远不如自己的那个胃，该死的时候还是会死的，可以说除了那个胃，其他都和普通人类一样，没有区别。

    “明白了！我会一直坚守在这个岗位上的，主任……不！总长，不会辜负您的期望的！”

    德安给了这个，一直在帮自己的领导敬了个礼，他曾经是个军人，军人就该有军人的样子，服从命令就是他的职责。


------------

244 未央的玄学理论

    “近几天来，南方将会出现大范围的浓雾天气，届时能见度会降到有史以来最低，各位观众请没有特殊情况都不要离开家，大雾形成原因暂未得知，要注意提前准备避免危险。”

    电视里播放的夜间新闻，在未央逗蜜雪儿的时候播出，只是新闻的内容让她十分在意。

    到底是什么样的大雾天气，甚至必须留在家里？

    未央觉得这事情多半不太正常，普通的大雾肯定不会这样，估计也是个什么神秘事件，留意了一下日期，大雾天开始事件，是她们学校十五日的选美比赛后一天。

    “怎么就不能提前一天呢？”

    未央突然没了逗蜜雪儿的兴趣，她压根就不想参加什么选美，真希望有什么不可抗因素，让她光明正大地鸽了才好。

    转身走进浴室，打算洗个澡然后睡觉，今天打了一场虽然没怎么流汗，但操场扬起的灰尘还是糊沾到身上，她没有带着尘埃往床铺上躺的兴趣。

    以前是不在意这些的，男孩子哪来那么多讲究，尤其是对于曾经还是翻过垃圾堆为生的人，但是变成了女孩子后，好像一下变得爱干净了，身上稍微有点污垢就觉得浑身不舒服，不洗一洗她是睡不着觉的。

    “蜜雪儿我去睡觉了，你这个夜猫子慢慢嗨，亚子房间里有电脑，实在无聊了就去那玩吧！等我有时间了给你买套新的电脑。”

    说完未央就上楼回房间去了，她现在是真的不差钱，就算是顶配电脑，也用不了多少钱，亚子那台也是前两天刚买的，一共花了两万多，用来打游戏完全没有问题。

    只是蜜雪儿却似乎有些不高兴，她看着未央和亚子都上楼了，嘴里嘀嘀咕咕地说着没人能听到的话。

    “明明感受过人间的冰冷，明明知道自己不是普通人，我到底实在奢望着什么呢？普通人类可不能像我这样，大晚上的不睡觉白天睡觉吧！”

    蜜雪儿露出了寂寞的表情，她也不是不想白天和未央一起出门，可是真祖在怎么说都是吸血鬼，对阳光的厌恶是永远无法抹去的，之前强迫自己在太阳下卖花，那是没有办法的事情。

    现在生活安逸了，她还能强迫自己去做，天性上就不可能做到的事情吗？

    不能，吸血鬼就该白天睡觉晚上活动，讨厌大蒜的味道，厌恶看到十字架，就算她不会因为阳光变成灰，可也确实不是人类了。

    蜷缩在柔软的沙发上，关了灯的客厅只有电视屏幕还有点光，上面播放着蜜雪儿本来很喜欢的深夜动画，可是现在她却完全看不进去，就好像整个世界只剩下她一个人，脸上露出了寂寞的神情。

    多少年了，多久没有感受过孤单的感觉，为什么现在会突然觉得孤单呢？

    而回到自己房间的未央根本不知道，她捡来的小萝莉在怀疑人生，她打开系统看了一下今天的收益，人气值只是一天时间就涨到了八万。

    只是非常可惜，今天修元班不能进行直播，不然就凭今天的两场战斗，她肯定还能收割一波人气值，但是学校规定不能暴露修元班学习的内容，未央也就没有办法利用这点去获得人气。

    只是未央也忍不住在想，这人气值到底是什么呢？

    是观众对她的喜欢？还是关注？

    该不会是更加神奇的东西，信仰吧？

    反正不管哪种，未央是不会放弃赚取人气值的，因为至于这样她才能变强。

    次元点也有了增长，因为和德安打了一场，居然有了五千的收益，加上之前干掉须佐之男右臂得的，现在快要突破一万次元点了。

    有可能真名知道这些事情，可是她现在特别不想见到对方，更别提和那个女孩说话，问她这些关乎未来的事情，这次真名是真做的太过分了，让未央不得不生气。

    而今天的战斗，也让未央感觉到，自己还是太弱了，好多模板都还维持着原本的样子，初始时是A的八重樱，现在一点进展都没有。

    战斗模板更难以提升熟练度，如果这样继续练下去，恐怕练到死也到不了SS。

    而距离下个阶段解锁，人气值远远不够，一百万按照现在的节奏，真的很难攒够，不如她先用来强化一下原本的角色模板，毕竟手里掌握着底牌，才更加有底气去做自己想做的事情。

    于是未央再次从床上爬了起来，她打算给八重樱抽一下灵魂碎片，试试看能不能让八重樱提升一个阶段，S级的八重樱到底有多强，她觉得破开德安的防御肯定没问题。

    黑岩虽然是S也能够进行近身战斗，可毕竟不是专门近战的角色，不如八重樱近战那么强大，远程射击威力是足够了，可是要是被人近身了呢？

    总不能用A级模板的八重樱，去和连S级远程都搞不定的敌人打吧！

    她打算今晚在拼个人品，看看能不能将近战的八重樱，也给提升到S去。

    而久违的抽奖环节，未央仍然没有怠慢，她再次翻出了之前的大伟黑白照，摆在了矮桌的临时神坛上，这一次没有了妹妹未来的打扰，未央觉得自己肯定能欧上那么一回。

    只是她忘了，房间里还有个喋喋不休，比她妹妹还麻烦的玩意。

    “推测，本机通过计算其可能性发现，主人这样做和提升抽中机会没有任何关联，毫无意义！”

    于是这下未央就不同意了，她一脸神秘地看着POD，就好像那些即将忽悠人的神婆，让POD根本不能理解现在是什么情况。

    “那是你不懂玄学，有些东西，是通过计算无法得到结果的，而往往这样做却真的可能成功，这就和薛定谔的猫一样，放在量子中的猫，在没打开盒子之前，是在活与死之间，只有在观测到之后，才会产生实际的意义。”

    没想到她这次居然没被POD反驳，只是一直看到POD的演算灯在闪，显然还在分析未央这句话中的逻辑性，是否能够符合它自身搭载的数据库，可显然这台智能机械遇到了困难。

    这种互相作用的驳论，根本就不是一时半会能解答出来的，否则全人类就不会研究这玩意研究的那么辛苦。

    不过正好现在没人打扰，未央悄悄地将自己的手，放到了那个用所有人气值，去抽取奖品的那个按钮上。

    闭上眼睛默念一句‘怒艹大伟出奇迹！’，然后狠狠地点了下去。


------------

245 残存思念读取法术

    只见紫光一闪，未央的心情那个激动啊！

    就差没高举双手欢呼了，可在看到这发出紫光的物品时，那颗激动的心情瞬间又平复下去，就差没毫无波动了。

    发出紫色光的是角色，而且是S级的角色，本来应该是个好事，可这角色并不是未央想要的八重樱，是另外一个非常远古，让人甚至都快要想不起来的一个漫画的角色。

    这个漫画也动画化过，但名字从未变过，都叫做3X3eyes。

    未央抽到的，就是这里面的女主角，佩尔巴莉四世。

    在白龙飞舞十年出生，最强的三只眼一族，也是鬼眼王被封印后，最后一个三只眼。

    好吧其实说这些，压根没什么卵用，因为这角色强归强，懂得各种法术，可每次使用法术之后，就会陷入脱力一样的睡眠，必须有人在旁边保护，让她度过使用强大法术的后遗症期。

    这就有点让未央蛋疼了，她总不能在战斗中，用了一个法术就直接睡着，万一敌人没被打死她岂不是会很危险？

    就算漫画里有着‘无’这种，专门为了保护三只眼而生的东西，未央也觉得这个角色用起来制约太大，无虽然是不老不死，可要是无本人是一个废物，那就算能无限再生又有什么用呢？

    说到底，想要用好这个角色的模板，还得找个信得过的人，并且实力足够强大的人，来当这个不死不灭的‘无’。

    ‘无’死的确死不了，可是没了自由，三只眼死了它就会死，也肯定没什么人愿意当这玩意。

    不过这个佩尔巴莉四世漫画里就很可爱，没想到现实中被未央变身，居然更加的可爱，一头黑色的单马尾束在脑后，身上穿着有点神秘风格的罩衣，里面是便于行动的短衫和短裤。

    即使穿着如此朴素，也没能遮住三只眼一族的貌美。

    反正未央上辈子就挺喜欢这个角色的，只是真抽到了这个角色，她无论如何都高兴不起来，可这个角色也不是真的废，如果能用龙脉和亚空间系的法术，也算是非常强大的角色了。

    漫画里，亚空间系法术，甚至能将强大的人放逐到外层空间去，未央不知道这个世界有没有外层空间这玩意，可如果真的能够使用的话，真的非常非常的强。

    好在除了这个角色之外，未央也抽到了别的东西，仿灵刀·冰昊天八重樱使用的全新武器，甚至还有配套的御神装·勿忘，这下只要穿上这套装备，八重樱就不在是用物理打击砍砍砍了。

    攻击中会带上冰的属性，可以说非常非常强的一套装备，而在迫不及待地穿上这套装备后，未央发现她所奢望的八重樱居然进阶了。

    在模板的下方角落里，那个刺眼的A变成了S，算是达成了未央此次进阶的愿望。

    完全没想到过，角色居然还能不依靠灵魂碎片，或者熟练度进阶，只是穿套装备就进阶，这么好的事情也让未央发现，她的这个系统真的是很复杂的玩意。

    不过稍微思考一下也明白，崩崩崩这个游戏，每出一个新角色也就是换套装备，人物是不会更换的，而她身处的是现实，更加不可能要强化一个模板，稍微可以理解。

    不过除了这些，未央也就没啥实质性的收获了，快十万的人气值投入进去，居然只有这么点好玩意，其中那个角色还不知道能不能派上用场，实在让人感到无奈。

    她多希望，系统能有个灵魂碎片的兑换系统，那样她就能直接用人气值兑换了，不至于在这么大的奖池里，抽生死赌那微小的概率。

    好在算是圆满完成了自己的愿望，倒也算不上太亏，其他抽到的物品也不是不值钱，只是有些没什么卵用，比如什么圣石之种还有什么悲叹之种，未央又不是魔法少女，她要这些东西压根没用。

    甚至她还抽到了一个令咒，这玩意是个概念物品，没有实体的那种，但是这玩意其实也没有什么用，因为她并不会画召唤英灵的法阵，何况这个世界能不能召唤出英灵，也是一个未知数。

    不确定的东西，未央是绝对不会轻易尝试的，尤其是召唤英灵这种伴随着危险的事情，万一召唤来的是什么邪恶存在怎么办？

    或者是什么奇葩的英灵也难受啊！

    英灵响应召唤，都是和召唤者拥有相同相性的，也就是说如果未央召唤来一个逗比英灵，也就是说她这个人也是个逗比，这可不是让人很开心的事情，她可不想从一个英灵身上，看到自己坑爹的影子。

    所以这种时候，未央选择了睡觉，现在已经是半夜两点了，即使现在不睡一晚也没什么，但困意还是会有的，忙活一天她也确实累了，重新爬上床后没多久就睡着了。

    可今天注定不是什么好日子，她在梦里模模糊糊地听到，有什么人在叫她。

    “学姐！学姐……”

    可是身体好沉，眼皮犹如灌满了铅，根本无法随心所欲地睁开，但是那个声音却一直在耳边缭绕，时而大声时而小声，听得她难受极了。

    但是她又听不出这是谁的声音，在印象里自己好像没有认识，会这么叫她学姐的女孩子，苏小沫的声音很有特色，她不可能把别人的声音认错成他的。

    “学姐！快点醒来……快点……”

    未央觉得既然睁不开眼睛，那就干脆不理对方，让她继续在那叫，自己睡自己的就好了，可是她根本无法继续睡，这个声音一直不停地出现，让未央感到有些窝火。

    任谁在睡梦中被人打搅，也是会不高兴的，未央也不例外，她就在这呼唤声中爆发了。

    “滚出来！到底是谁在打搅我睡觉！”

    本来未央就是想发泄一下，自己被吵醒的起床气，可是没想到她这一喊出来，双眼却睁开了，可是眼前是一片漆黑，没有任何光线。

    只是那把声音却一直没消失，仍旧不停地在耳边缭绕，只是这一次将呼唤变成了别的词语。

    “学姐快逃！带着大家还有我的父母，快点逃走……”

    “你到底是谁？你的父母又是谁？发生了什么为什么要让我逃走？”

    然而这个梦到这里就嘎然而止，未央的问题没有得到任何回答，在床上突然睁开双眼的未央，眼中满是疑惑，她今晚是三只眼佩尔巴莉四世的模板睡觉，怎么突然就做了这么个奇怪的梦？

    不对！三只眼有在梦中，接收别人发散思念的能力。

    这肯定不是一个梦，未央一下子从床上被吓醒了，真的有什么人在给她传话，但这个人到底是谁呢？

    既然想不明白，未央打算直接看，顺便试试这个新的角色模板，是不是能和漫画里一样，读取龙脉中残存的思念。


------------

246 它们藏在黑暗之中

    梦里黑乎乎一片，除了那听起来有点熟悉的女孩子声音，未央根本看不到对方长什么样，如果这次真的是什么人在向她预警，那肯定不是什么简单的事情，到底是遇到什么样的危险，才会让这个女孩子，用这种方式来和她交流呢？

    她很好奇这一点，所以醒了之后不弄清楚，也感觉自己肯定睡不着，那就来试试看，这模板的法术到底有没有用吧！

    未央先是用画画的石墨笔，在地上画了一个只有拳头大小的六芒星法阵，六芒星外面还被两个圆形包围着，圆形之间的空隙有着不属于任何国家，任何文明的奇异文字。

    因为佩尔巴莉的模板，未央脑子里有着大量各种用处的法术，包括法阵的画法和如何用力量去沟通法阵，使其产生作用。

    而这个角色模板世界的法术体系，想要让法术开始发挥力量，是需要念咒语的，越是强大的法术咒语越长，用力量构建法术的时间也更长。

    但是读取地脉中的残存思念，不是什么强大的法术，即使是普通人都能比较容易掌握，未央选择使用的第一个法术是这个，自然也是担心一下子用太强的法术，她没有经验会控制不住力量。

    这种类似追踪的法术，就算失败了也不会有很严重的后果，能够放心大胆地使用。

    “存在于龙脉的思念，在此显现！”

    未央食指点在了法阵的中央，白色的光芒从她手指接触的地方闪现，然后越来越耀眼，直到未央手指离开法阵时，已经有些让人无法直视了，最终的光消失之后，出现在法阵中央的，是一个比例缩小的女性影像。

    这法术的目的是，追踪刚刚穿过这附近地脉的残留思念，最终将其在法阵中再现出来。

    而刚刚通过了龙脉，将意念传达给未央的，毫无疑问就是法阵中央这个女性。

    只是未央看到这个女人的脸后，她反而更加的惊讶了。

    “是她？怎么会是她的？”

    正是当初，因为九阴那件事情而转学的那个学妹，未央记得好像是叫……吴婉柔。

    可是这女孩之前明明是普通人，怎么突然间会用龙脉给自己传递思念？

    但是法术到这并没有算结束，读取残存思念并非只有影像，甚至还能听到对方想要传达的声音，可让未央意外的是，从对方口中说出的话，并非是自己在梦里听到的那些。

    “藏身于黑暗中的同类，吾以九阴的名字宣告，重新回到阳光下的时候不远了，只要能够拿到那个东西，我将引领你们再次回到现世，狂欢吧！这是我们最盛大的嘉年华！”

    话里的内容十分让人惊悚，就好像在对妖魔鬼怪们宣告一样，让未央感到浑身发冷，她怎么会不知道九阴是什么，不就是从学校旧楼地下室里逃跑的那个东西吗！

    可是为什么会跟吴婉柔这个学妹产生关联，难道这个鬼东西附身到了学妹的身上？

    不是没有可能，未央还记得那个学妹，在离开学校的时候，仿佛在看她的那个充满了怨气的眼神。

    肯定是从第一天晚上，就已经附身在这个学妹身上了，她居然就这么放跑了九阴这种可怕的玩意，真是太大意了。

    但是这个九阴在打什么主意，那个东西又是什么？

    而且未央有预感，学妹梦里的警告也跟这件事情有关，恐怕这个九阴是要搞个大新闻啊！

    未央对这事情耿耿于怀，以至于之后自己到底是怎么睡着的都忘了。

    她打定了主意，明天去到学校就找高菲菲，利用这个学生会长的职权，帮她查一查吴婉柔学妹的家在哪，她想要亲自去对方的家里看看，九阴是不是真的附身在学妹身上了。

    如果真的是这样，她会毫不犹豫地拔除那个邪祟，决不允许它继续祸害人间。

    毕竟这个城市里不仅仅有朋友，她的家人也在这里，妈妈或许还不怕邪气，她爸爸天天和犯罪打交道，指不定哪天就遇到那个鬼东西，要是被附身了就真的完蛋。

    之后就一直没有在做梦，但是未央却睡的迷迷糊糊的，根本就没有真正睡着，到了第二天早上，一大早就已经起来了，惯例地做着她的扩胸运动。

    “啊~~！未央姐姐，女仆叫你……！？”

    毫无疑问，这因为太阳升起，而感到困意十足，打着呵欠推开门的萝莉，彻底被未央自揉的奇葩行为惊呆了。

    她不明白这个女人到底在做什么，却有一种看了眼睛就会烂掉的感觉，于是跟着自己的直觉，直接再次把门拍上，头也不回地飞奔回自己的储物间里。

    她蜜雪儿可不是什么白天活动的生物，坚持到现在只是为了在未央上学之前，见她一面。

    可是这个见面是真的吓到她了，她还从未见过哪个女人，每天早上会起来自己揉自己的○子的，这女人是深井冰吗？

    感觉这一家子，都不是什么正常人啊！

    她要不要换个新家？

    不过想了想，好像并没有什么人家会收留一直真祖，除了未央她们这个奇葩家庭，还会有谁愿意和一只吸血鬼一起生活？

    真不怕半夜被吸干了吗？

    直到躺进棺材里，蜜雪儿都没想出来，离开了未央的家后，她要怎么活下去。

    自己一个人生活的日子，也不是不行，可是！太辛苦了啊！

    而未央在蜜雪儿逃离后，并没有像以往那样磨磨蹭蹭，三下五除二把亚子做的早餐解决了，抓起书包拉着亚子就飞奔出去，路上还给马婷婷打了个电话，让她不用等自己上学了。

    今天是高菲菲在校门的日子，她必须找到我们的会长大人，让她带着自己去吴婉柔住的地方。

    毕竟她们学校的学生会权利很大，除了家访是由老师们进行外，其他和学生家庭沟通的工作，都是由学生会一手包办的。

    当然这么大的权利，也造成了她们学校学生会的人，很多都高傲的不可一世，之前的高菲菲不就是这样吗？

    只是被未央打压了几次之后，这位会长大人似乎已经收敛了一点，稍微明白了待人友善的道理。

    到了校门，果然看到那个高挑美丽的身影，正一个个让学生出示学生卡，一丝不苟的样子稍微有那么点女强人的影子，但是现在未央是真管不了那么多了。

    上去拉住我们会长大人的小嫩手就走，甚至都没管对方奋力的挣扎，却始终无法摆脱未央的手，未央现在仍旧是佩尔巴莉的摸样，不是她不想使用别的模板，而是当前模板是最合适的。

    尤其是在对付九阴这种，看不见摸不着像灵体一样的邪祟时，三只眼的力量能起到比其他角色更重要的作用。


------------

247 高菲菲的担忧

    “够了，停下！”

    最后高菲菲生气了，用力一甩才甩开了未央拉着她的手，她非常不高兴，一贯强势惯了，不喜欢被人牵着走的感觉，何况不明不白就被带走，如果不是熟人都想一脚踹过去了。

    高菲菲现在对未央一天变一个样的事情，已经不至于会那么惊奇了，人家都进了修元班本来就不是什么普通人，在用普通人的标准去衡量不太合适，可惜高菲菲却没有资质，她其实也很想成为修元班的学生。

    学校里的人都在说，进了修元班以后就是人上人，那些都是比调整者更加强大的进化人。

    虽然大家都是人，但拥有的力量已经不一样了。

    “一大早出现就拉我走，想带我去哪？你到底想干嘛？”

    高菲菲双手抱胸，冷冷地注视着未央，如果今天未央给不出一个合理的解释，她打算给这个家伙一点颜色瞧瞧，比如记她一次早退迟到什么的。

    “学生会长应该有权利进入档案室，我想知道一个学生的住址。”

    本来高菲菲就不怎么有好脸色给未央，现在一听要做的是这种事情，她的脸更黑了。

    “抱起，我不会帮你的，而且你也没有权利知道，学生的住址都是保密的，除了特殊情况就算是我们学生会，也不能进去。”

    高菲菲转身就想走，她还要回去校门口，今天是她值日守门，怎么可以擅离职守，已经被未央耽误这么长时间了，不能在继续呆在这里扯皮。

    “等等！”

    见到对方要走，未央也是有点急了，想也没想直接抱住了高菲菲，其实抱住了以后，未央就后悔了，因为她一手抓住了又圆又柔软的东西。

    “干……干什么？放手，快放手啊！”

    高菲菲满脸通红，从来没有和别人亲密接触过的黄花大闺女，唯一一次近距离和未央面对面，那还是在学生会室里被壁咚，这次却直接被抓住了○子，她不知道自己为什么突然感到兴奋，甚至有点想要让未央就这么继续下去。

    她被自己可怕的想法吓到了，以至于整个人慌了神，说话都开始有点语无伦次。

    “不放，除非你答应我，帮我找到吴婉柔她们家住哪！”

    不过未央后悔归后悔，先不说手上触感不错，让她就这么放弃，也是不可能的，既然都已经抱住了高菲菲，倒不如将计就计，这女人好像挺怕这样亲密接触的，她可以用这来威胁，让会长大人帮她找地址。

    “你！无耻！”

    没想到未央会那么说的高菲菲，整个身体都快失去站起来的力气了，也不知道为什么，越是强调自己不去想胸口的感觉，她就越觉得身上酥酥麻麻的，浑身的力气都像是被这感觉给抽走了，有点想就这样倒在未央的怀里。

    但是她又害怕，明明对方是个女孩，自己为什么会产生这样的感觉？

    不愿意让自己就这么妥协给身体，才强撑着抗拒自己的身体本能，可是还能抵抗多久，就连高菲菲自己都不清楚。

    “你先放开我，我记得这个吴婉柔，不就是之前因为旧校舍的事，最后转学的那个学妹吗？你要她家地址来干嘛？”

    高菲菲不得不逼迫自己开动脑筋，既然未央那么想找地址，她就拿这件事来让这个家伙放手，在抱下去她怕自己变得更奇怪，现在她居然忍不住在自己双腿互相磨蹭，太怪了。

    “我放开你，可别想跑啊！不然我还会在抓住你的○子的！”

    未央以为，对方真的是害怕她这这么一抓，于是慢慢地松开了抱着对方的手，看到高菲菲并没有马上逃跑，才大胆地放开对方，然后开始解释起来。

    “我怀疑，这个吴婉柔被旧校舍里的东西附身了，昨晚上我梦到她让我带着大家逃命，醒来后发现，这事情就跟学校旧校舍下面的那个东西有关。”

    未央最近没有在遇到记者，她的视频也一直没有被封，也就是说已经到了能公开这些神秘事件的时候，她放心大胆地和高菲菲说起来。

    而高菲菲非常在意未央，自然也找到了未央的直播ID，在学校里的那个视频她也看过，只是很难相信学校旧校舍的地下，还有这种非常识性的东西，而现在又被未央提起，她更感兴趣了。

    “学校下面藏着的，到底是什么东西，你能告诉我吗？”

    未央视频里并没有说是九阴，只是一直在说邪气什么的，观众也都不知道具体情况，只是看着一脸懵逼。

    毕竟没有实体的东西太玄乎，想要弄懂并不那么容易，有些事情一直都是不公开的，未央也是在上一世了解过，现在这个世界根本查不到九阴的资料，肯定是被封锁了。

    “我告诉你了，你就带我去找到吴婉柔的住址？”

    未央这家伙喜欢交易，用九阴的事情和高菲菲换地址，也算是一种等价交换了，哪怕价值差的有些多，可那是在用她的视角去看的。

    实际上九阴的资料，或许对于觉醒者甚至天网来说，确实比较重要，但对于普通人的高菲菲，还不如一个喜欢明星的绯闻值钱。

    而在未央眼中，吴婉柔的地址不算什么值钱东西，可是在高菲菲眼里，这是学校不允许外泄的个人资料。

    每个人的世界观不一样，对一件事物的价值判断也不一样，这是很正常的事情。

    所以交换的价值，并不能按照哪一个人的观点去看，而是要根据双方的需求判断，未央现在就觉得这买卖很值。

    她用了一个不算太有用的消息，换一个对她现在很有用的消息。

    未央将九阴的事情说给高菲菲听，谁想到这个女孩，全程是瑟瑟发抖的摸样听完的，明明印象中会长大人并不胆小，现在却害怕九阴这种东西，感到有些好笑。

    果然，每个女孩子都害怕那些飘飘未知的东西。

    “我还是不能帮你！那么危险，你是打算自己一个人去吗？你想过没有，万一连你都对付不了那个九阴，连一个帮你喊救命的都没有，到时候你要怎么办？就那么死在对方手里吗？”


------------

248 吴婉柔家门口

    高菲菲只是个普通人，远不如马婷婷对未央信任，她对未央的力量不了解，生怕自己这个学妹干蠢事，把自己也陪进去了。

    可未央是谁啊！

    她胆大包天，曾经带着两个没啥战斗力的妹子，就敢往封印九阴的地方闯，后来更是带着马婷婷跑岛国去闹了一通，怕过谁？

    所以高菲菲的劝阻，她是根本不会放在心上的，既然正规渠道得不到想要的，那她就走不那么正规的渠道，只不过要去吴婉柔家的话，恐怕要拖到晚上才行了。

    本来想说在白天过去，九阴这种邪祟和吸血鬼一样，不怎么喜欢太阳，强烈的阳光能压制这类东西的实力，远比在晚上容易对付。

    可是如果高菲菲不肯帮忙，未央就只有晚上偷偷溜进学校，找到地址在去看看吴婉柔是不是真的被附身了。

    未央其实也没打算现在就找九阴的麻烦，就连天青都只能封印九阴，做不到消灭，她不觉得自己能做到，未央的实力还不如天青。

    她打算确认一下是否真的被附身，然后找到昨晚那个梦里，吴婉柔让她逃跑的原因，在通知天网决定，是要让城里的人撤离，还是找其他的解决办法。

    这个九阴要做的事情肯定不简单，未央觉得会牵扯到整个城市的所有人，她必须提前找到真相，避免悲剧的发生。

    未央其实不是这么大公无私的人，她完全是为了保护自己的家人，如果没有准确的证据拿出来，她那个死板严谨的老爸，是不会相信的。

    “那算了，你忙吧！我不打扰了！”

    这回未央说要放弃，反倒高菲菲产生了怀疑，真这么容易就放弃了？

    她不信！

    这件事高菲菲不知道有多严重，但是她却明白未央不是一个轻言放弃的人，这段时间的表现来看，这是在准备做点什么，不想让她怀疑，并阻碍未央。

    所以高菲菲哪能那么简单就放未央离开，于是换成了我们的会长大人拉住未央，只不过抓住了未央裸露出来的手臂后，这位自认皮肤不错的少女，稍微有些嫉妒了。

    未央的皮肤实在太好了，又细嫩又滑润，就好像最名贵的白玉，高菲菲有些羡慕未来能天天摸未央的人了，那不是天天都活在天堂一样，能和这样的天使生活在一起，前世修来的福分啊！

    于是不知怎么的，劝阻的话到了嘴边就变了。

    “如果……你能带我一起去的话，让我告诉你吴婉柔家住在哪也不是不可以……”

    只不过说这句话的时候，我们的会长大人有些心虚。

    她是怕那些鬼啊幽灵什么的，可是就这么放未央一个人去，也不放心。

    所以她选择了，跟着未央一起去，她认为多一个人起码能有个去求救的，并不知道遇到了九阴后，可能第一个危险的就是她这个普通人。

    普通人是抵抗不了邪气的，一旦被邪气入体的话，那就很难被驱除，好在未央现在有了三只眼的模板，想要让一个普通人百邪不侵，也不算什么太难的事情。

    只是未央还在犹豫，她不知道自己这样带着普通人去找九阴，是不是真的合适，她能保护好对付吗？

    “……好吧！记得要是出事了，千万不要离开我的身边，不然我也保护不了你。”

    最后权衡再三，未央还是选择了妥协，白天去或许不会遇到什么麻烦，很可能会什么收获都没有。

    不像晚上，什么邪祟都是在晚上活动的，那个时间未央还真不敢让普通人跟她一起去。

    现在的九阴也不知道恢复到什么程度，万一她的力量在晚上压制不了对方，带着高菲菲或许连逃跑的机会都没有。

    “大小姐，需要帮您请假吗？”

    亚子一直跟在未央身后，一直没开口像个空气人一样，直到未央答应带上高菲菲，才选择开口询问。

    毕竟都是学生，在上课时间跑到校外去，肯定是要请假的。

    未央也不打算给自己的学生时代添加污点，她一直以来在学校扮演的都是好学生，一个稍微有那么点恶劣的乖乖女。

    当然这说法她的同学是不会赞同的，一个整天和混混打交道，半夜不睡觉跑出去杀妖，还正面硬怼学生会会长的人，怎么可能是好学生们和乖乖女，真正的乖乖女会哭的。

    于是由亚子去和老师请假，高菲菲也安排好了学生会的事情，跟着未央离开了学校，身穿女仆装的亚子走在两人后面，让路上正准备上班的社畜们，都有些看呆了。

    这个时间很难见到女子高中生，尤其还是不穿运动款校服，穿着衬衫百褶裙的女学生，更何况这三个还都是美女，其中有一个是女仆，哪怕女仆比起前面两个颇为逊色，可是那身女仆装和被黑色过膝袜包裹的大腿，是加分项。

    这么多的亮点聚集在一起，你让社畜们怎么抵挡诱惑，拿什么来无视她们的魅力？

    但是未央出了学校后，就一直有个疑惑。

    “你怎么不用去资料室，就知道吴婉柔的家住在哪？”

    没错，未央根本没看到高菲菲进资料室，她直接去了学生会吩咐一下后，就跟着未央出来了，全程跟着会长的未央，还真没看到对方去过资料室，那她怎么知道吴婉柔家的？

    “你大概不知道，吴婉柔转校那天，学校就派我们去过她家了。”

    准确的说，是所有转学的那几个学生，她们学生会的人都造访过，想要得到转学的真正原因，毕竟学校还是很重视自身改革的，一下子多了那么多转校的，当然想要调查一下原因。

    只是让人疑惑的是，没有一个能回答的。

    “但我觉得，你应该做好心理准备，你不一定能见到吴婉柔，上次我们造访的时候，这些父母甚至不打算让我们进家门，还一直在用孩子生病不舒服，不宜打扰的理由做借口，问他们什么都是这个回答，十分奇怪。”

    吴婉柔的家其实离学校并不远，步行差不多十分钟就到了，毕竟未央她们学校只收附近小区的学生，这么近学校并不奇怪。

    而未央到吴婉柔家的时候，正好碰到准备出门买菜的吴母，这是陶菲菲告诉她的，上次来造访就是这个中年女人接待的她们，只是未央见到这位母亲的时候，她突然有了非常不妙的预感。

    这个女人已经不像只有三十多岁的样子，整个人憔悴虚弱脸色发灰，仿佛半只脚即将迈入另一个世界，活不长了。


------------

249 勇闯阴宅的少女们

    “阿姨！能耽误您一点时间吗？放心不会太久的，就问几个问题！”

    最终还是由高菲菲，这个学生会长出面沟通，毕竟是对方见过一次的人，警惕性和戒心都没有那么高，更方便让话题进展下去。

    然而这个女人一看到高菲菲，双眼就露出凶光，就好像要当场生啃面前的人一样，几乎是想要扑过来的，未央担心高菲菲会受伤，主动挡在了前面，脸上结实的挨了一个耳光。

    “你们还敢出现在我眼前，如果不是去你们学校，我女儿也不会变成那样，都是那个学校害的，你们还我女儿，把我女儿还来啊！”

    这脸色非常难看的女人，甚至还抓住了未央的衣领，想要将她提起来，可是身体已经十分虚弱了，根本没有力气，未央的脸也不疼，她带高菲菲来又怎么可能会让她受伤。

    “冷静下来！”

    未央手上结了一个手印，无形的力量开始影响普通人的身体，面前这个精神有些混乱的女人，那双愤怒的眼睛突然柔和，然后恢复了以往的清明。

    也让未央确认了一件事，这女人并没有被邪气控制，如果被控制了不可能那么简单就能换回对方的理智，除非先驱除掉身体里的邪气。

    “对不起，阿姨我有点失控了，疼吗？”

    人一旦从失控中恢复理智，就会开始后悔自己做过的事情，毕竟道德仍旧束缚着普通人，极少有人能将道德放到一边，对自己做过的错事毫无悔过之意，如果真的有那种人，不是疯子就是神经病。

    “没事，还是说说您吧！您女儿发生什么事情了？”

    三只眼，不仅仅只是力量强大，还心地善良，尤其是这个佩尔巴莉四世，典型的烂好人模板，就算未央现在受到的影响的已经很少了，却还是避免不了。

    而且她也能想知道，到底吴婉柔到底发生了什么，才能让她妈妈做出见面就打人的行为来，这是精神受到很大刺激后，才会出现的狂躁症状，在加上对方的身体状态，未央可不觉得是普通的小事。

    哪有小事能把人折磨成这样的？

    “阿姨是这样的，我们学校领导希望了解转校生的情况，毕竟是从我们学校转出去的，让我们来和您了解一下。”

    未央说的有些不太清楚，高菲菲马上补上了一个严谨的说法，她对于处理这类应变很得心应手，毕竟是学生会的会长，如果不懂处理这些事情，肯定也不能管的住人。

    总要有点本事，才能服众。

    “……唉~！进屋来吧！阿姨告诉你们！”

    吴婉柔的妈妈看着两个年轻女孩好一会，才最终叹了口气主动转身开门，她把这些事情憋在心里面很久了，如果能有人来和她分担一下，或许就不会那么难过了。

    未央和高菲菲现在还都穿着校服，那身和对方女儿曾经同样穿过的款式，显然让她回忆起了一些事情。

    “她这是怎么了？”

    等到这位憔悴的母亲转过身后，高菲菲才拉住未央小声地问起来，这女人的摸样可不像普通生病了，更像是那些鬼片里，被妖怪长期吸取精气的摸样。

    “生命力在流失，她家里肯定有什么邪祟，一直在夺取她的生命力。”

    这些知识都不是未央的，而是佩尔巴莉模板自带，但是未央就这么说出来，把高菲菲给吓到了，她抓着未央的手有些颤抖，之前就表现出怕鬼的样子，现在听到真有类似的东西在女人家里，她更加害怕了。

    “别怕，进去后不要乱碰东西，一切都交给我就好。”

    高菲菲的身体紧贴着她，能很清楚地感受到身体的颤抖，稍稍地安慰了一下之后，即使仍旧有些害怕，我们的会长大人终于不抖了。

    很难相信，以往那个强势的少女，会在面对未知的时候怕成这样，完全没了从前的气势，就像个普通的女孩那样胆小。

    而一进入了房子里，两个少女就感到潮湿阴冷，外面明明是白天阳光强烈，屋子里却一点都没有光线进来，甚至能看见墙角大片大片的霉斑。

    未央再次挡在了高菲菲身前，将一个护身符样的挂坠交给她，那是一个有着三个眼睛的小雕像，虽然看起来很丑，却是未央从系统里兑换的，这是象征三眼族的图腾，有着保护佩戴者的作用。

    “前往不要离开我身边，这地方已经成了阴宅了。”

    所谓阴宅，就是专门滋养鬼物的地方。

    一般都是那种荒废了很久，还死过人的房子会变成阴宅，但是现在还有人住的房子成了阴宅，这已经不是活人能住的地方了，活着进去死着出来啊！

    “会……会有鬼出现吗？”

    高菲菲现在是真的被吓到了，这种阴森森的地方，她从来都是敬谢不敏的，就算当年学校旧楼传的那么离奇，她也一次都没有想去过，特别害怕的就是这种东西了。

    可是吴婉柔的妈妈却仿佛没有感觉似得，自顾自地招待未央她们进屋，完全没有意识到这屋子已经不对劲了。

    “所以我才不想带你过来，你之前来的时候，进来过吗？”

    未央看着走在前面那个女人的背影，眉头紧紧地皱着。

    当初在学校的旧楼里就是这种感觉，只要穿过那个八卦封印后，阴风阵阵的恐怖吓人，可是面前那个人视若罔闻，实在不太像一个正常人的样子。

    难道是她感觉出错了，这个女人已经被什么东西附身，只是她察觉不出来而已，难道这才是九阴的真正能力吗？

    未央开始担心了，她明白自己肯定是进了别人的圈套，这个家显然就是为了她而存在的，她倒是不怕，只是可能会连累了高菲菲。

    也想起之前吴婉柔学妹，她没能从对方身上感受到邪气的存在，显然就是因为这个原因吧！

    太大意了！

    未央天不怕地不怕，尤其是正面光明正大的攻击她，可她也有不那么擅长的事情，就是偷偷摸摸地背地里搞个小动作，防不胜防的那种阴险小人。

    比如水荫那个女人，还有就是这个附身了吴婉柔的九阴。

    这家已经变成阴宅了，吴婉柔被附身也基本能确定了，她现在只想知道，今天要怎么从这屋子平安出去。

    好在，亚子被她给留在了屋子外面，在暗处监视着这边，只要房子出现什么变化，女仆就会立刻去向天网求救。

    天网肯定不会容许，这么一个危险的阴宅，在它们管辖的范围内存在。


------------

250 位于空间夹缝中的房子

    “抱歉家里没有什么招待的，只是简单的茶水希望不要嫌弃。”

    看着女人端上来淡黄色澄清的液体，高菲菲根本就不敢去碰这茶杯，她也看过一些恐怖片，知道有时候人类的双眼，是会欺骗自己主人的，或许你现在看到的是普通的茶，等你喝完之后才发现，茶杯里装的是满满腐坏的人血。

    一想到过去电影里看到的那种场面，会长大人就觉得自己有点反胃，只是脸上却不能表现出恶心的感觉来，她是那种会将自己伪装的女人，也只有这样才能在人前拥有现在这样比较高的人气。

    “谢谢阿姨，我不渴！”

    礼貌地拒绝，这是去到陌生人家最基本的礼仪，毕竟现在这个社会，你永远不知道一个表面和善的人，背地里是什么样子的。

    很有可能会在给你的食物里加点料，等你没有任何戒心地喝下去后，人性最丑陋的一面就会被释放出来，让你感受一下什么叫做人心险恶。

    所以她以往去到同学家里，也从来不会食用别人的食物，那样太危险了。

    这家的女主人也没有任何在意，就好像没看到一样，坐在了两人面前，才缓缓地开口。

    “我知道你们来干嘛的，我女儿自从那晚出院后，就好像突然变了个人，沉默寡言冷言冷语，甚至对我的话也当做没听到……”

    女人好像很难过，说了这些话之后就低头不说话，就在高菲菲打算开口安慰一下时，对方又开口说话了。

    “她以前是个开朗活泼的孩子，见到人总是会先打招呼，脸上也总是带着甜甜的笑，我总是以她为自己的骄傲，到底为什么会变成现在这个样子？我们到底做错了什么啊！”

    “在发现情况不对，我以为她是在学校里被人欺负了，就想着转学看看会不会让婉柔变回以前那个样，毕竟你知道单亲家庭的孩子，在学校里就容易受人欺负……”

    后面的故事就越来越让人焦虑了，从这位母亲的嘴里得知，吴婉柔办了转学从学校离开之后，就再也没去过学校，甚至将自己关在房间里不知道在做什么。

    并且将以前喜欢穿的衣服全部丢掉了，换成了一身黑漆漆的裙装，就好像在为谁吊丧，甚至不允许母亲进入她的房间。

    有一次妈妈趁她外出的时候，想偷偷进房间里看看女儿在房间里做什么，结果手才刚触碰到门把，吴婉柔就突然出现在妈妈身后，用冰冷的语气和冷冰冰像看死人的眼神，看着自己的妈妈，差点把这位母亲的魂都吓出来了。

    从那天以后，眼前这个母亲的身体状况，也就一天比一天差，恐怕是跟她女儿身上的九阴有关。

    最后就是昨天晚上，这位母亲发现女儿不见了，甚至没有留下任何字条。

    这位母亲虽然担心，却还以为是和以前一样，到白天就会回来了，她女儿最近经常晚上出门，早上就又会在饭桌上见到，可是现在都已经快中午了，也没见女儿回来。

    刚刚她就是想出门买菜，顺便找找女儿经常会去的地方，看看她在不在那里，然后未央她们就来了，发生了之前的那些事情。

    如此异常的情况，也让未央明白，吴婉柔的身体彻底被占据了，否则一个人不可能前后反差那么大，就算受到精神刺激，这个家也不可能会变成阴宅，只有被九阴附身才会变成这样。

    而吴婉柔也是刚好昨晚失踪，是知道未央肯定会找过来，提前将她家布置成了陷阱吗？

    虽然不知道这屋子里，藏了什么危险的东西，但是如果不解决的话，她肯定是出不去了，之前借口上厕所，未央试了所有门窗，发现都打不开，就算变成八重樱用刀也敲不碎那薄薄的玻璃。

    一般来讲，不可能有什么东西，能挡住S级勿忘装甲的斩击，除非她们身处的地方是和外面不同的空间。

    也只有空间壁垒，才无法被八重樱的刀劈开，她们这算不算与世隔绝了？

    看来这个母亲没有什么问题，有问题的是这个房子，有可能九阴给这位母亲用了什么法术，让她看到的家和以往的一样，完全没有发现这种阴森森的情况。

    这是很有可能的，对普通人使用蒙蔽双眼的法术，正是那群没有实体的邪祟最擅长的事情。

    未央推测，这个家变成阴宅进入异空间，源头肯定就是吴婉柔的房间，想要离开这个房子，这个房间就是突破口。

    “阿姨，能让我们去看看吴婉柔的房间吗？”

    听到未央的请求，太太的脸上露出了为难的表情，她想起女儿在她背后说的那句话，‘如果我是你，就最好不要打开那个房间，否则就会死！’。

    结合女儿当时的表情和眼神，太太根本不敢不相信这句话，她从没在女儿身上体会过这种惊悚的感觉，直到现在她一想起那表情，心脏就扑扑直跳，仿佛要从嘴巴里跳出来一样。

    “不可以！你们不可以打开那个房间，会死的！真的会死的！”

    她警告着未央她们，就好像见到了什么恐怖的东西，更让未央确信这个房间有情况。

    这种极力表示抵触的情况，那是受到了强烈的心里暗示，才会出现的情况，可惜未央并不懂怎么解除心理暗示，这不属于法术的范畴，而是科学开发出来的技术。

    佩尔巴莉确实有解除影响心理的法术，可是那针对的是真是被人施法了才行，面对科学技术就爱莫能助了。

    不过，她可以试试用另一种办法，强行破开对方的抵触。

    只要让这个女人明白，打开那扇门虽然可怕，但是有巨大的好处在门后等着她，也是她最希望的事情，甚至能将恐惧压制下去。

    “只要打开这个房间，您的女儿或许就会回到从前那个样子，就算这样您也不打算看看那个房间吗？”

    没错，就是利用母亲爱女儿的那份心情，让这位母亲用感情压制恐惧。

    事实上未央成功了，这位母亲陷入了沉默，她在衡量这么做值不值得，让她冒险打开女儿不让打开的房门，最后她做出了决定。

    “好！我让你们看看婉柔的房间，你要保证她一定会变回原来的样子。”

    实际上未央撒谎了，她就算打开了房间，也不知道要怎么将吴婉柔变成原来的样子，九阴不是那么容易对付的东西。

    而且，她们也必须先从这个房间出去，否则真的会被困死在房子里，等到外面亚子发现不对，找人来救的时候她们估计已经死了。


------------

251 房间里到底有什么

    “就是这个房间……你们一定要让婉柔变回以前那个样子啊！”

    最后还是未央出示了修元班的证件，才真正让这个女人相信，她的确能够解决和女儿有关的事情。

    不得不说，修元班这件事情，现在几乎人尽皆知了，只要家里有孩子关心教育体系的人，就没有不知道修元班是做什么的。

    甚至街坊邻居也会互相聊起，包括修元班是干什么的，也早就以讹传讹变成了，专门对付鬼怪，斩妖除魔的卫道士。

    也就造成了持有修元班证件的他们，地位水涨船高一天比一天受吹捧，未央还记得她拿出证件的时候，坐在面前的女人双眼突然变得热切的样子。

    估计是觉得，未央才是专业人士，专门来驱邪的了。

    本来她是不相信迷信的，毕竟自己女儿异常了那么久，去医院问也没有任何结果，就连解决方案都给不出来，对科学和医疗早已失去了信心，现在见到正规领到证的异能者，就像抓住了救命的稻草，不论如何都想要试一下。

    这还只是短短一天时间，社会对修元班的接纳程度，未央怀疑在过多十天八天，他们这些人是不是就真被传成了超人，或者救世主。

    虽然未央不认为自己能拯救世界，但是这是好事，那样她今后使用起力量来，顾虑就更少了。

    不过在开门之前，未央还有必要做一些布置。

    只见她在地面上用系统里兑换的朱砂，画了一个从来没有人见过的法阵，然后又从物品栏里取出了一叠装在桃木盒子里的符篆，这才转过身来，朝跟在她身后的高菲菲还有吴婉柔的妈妈开口。

    “会长大人，你先帮忙将这些符篆贴在地面和墙面上，阿姨你也要来帮忙。”

    未央现在是不能触碰符篆的，这些都是除妖用的特殊品，她现在用的佩尔巴莉模板，本身就是妖怪的一种，符篆对她也会起到作用，只能让真正的人类来贴在墙上。

    因为不知道房间里有什么，未央打算将整个走廊，都变成无法被没有实体的灵体穿透的结界，万一房间里是邪灵或者其他什么妖物，那么这个走廊，就成了她们的第一道防线。

    这些东西花了未央一千次元点，比反器材的M82还要贵好几倍，毕竟这些东西都是带有力量，不是普通枪械和科学造物能比的，她为了从这房子里出去，也是下了血本。

    次元点本来就难以获得，如果不是昨晚和德安比试，她大概没有多余的点数来这样浪费。

    一千点就相当于她去一趟岛国，还和樱井亚雄打一架得到的那么多了，用来兑换一次性消耗品的符，还是会很心疼的。

    但是现在的投入，之后肯定是能够赚回来的，解决掉这房子的异常，未央认为会收入不少的次元点，否则说什么也是不舍得这样花。

    “你怎么不自己来贴？我们根本就不懂这些东西啊！”

    被要求贴符，高菲菲也是一脸懵逼，她从没干过这种工作，从小被灌输了崇尚科学破除迷信，对这种神神叨叨的事情有着本能的抵触。

    只是她还没等到未央开口，那边的太太就已经从木盒里抽出了一张符纸，走到了走廊尽头的窗户边，将符纸贴在了窗上。

    说来也奇怪，明明没有什么不干胶背胶的符纸，就是这么轻轻地就和窗户粘在了一起，想要撕下来却根本做不到，符纸上鬼画符般的文字，也在贴上后发出了红色的光，一闪而逝。

    如此神奇的效果，也让这位母亲对手里的符纸信心大增。

    看来她选择相信这两个女中学生，是个很正确的选择，她干脆回来拿了一大把的符纸，和高菲菲一起贴满了整个走廊。

    而高菲菲之所以开始配合未央，自然是因为她明白，现在没什么更好的方法了，除了听未央的，她根本别想在这种超自然的事情中活下来，何况吴婉柔的妈妈都在努力地贴着符纸，她也不想落在别人后面。

    “都站到这个结界法阵里面来！我要开门了！”

    未央已经把手放在门把上了，只等另外两人进了法阵，她就把门打开。

    给走廊贴符是为了，防止遇到灵体类的东西后，会导致四面受敌，而未央之前画的这个法阵才是防御型的结界，未央是好斗没错，可她也懂得小心驶得万年船的道理。

    最后她还把水荫给的那把枪拿出来了，这枪是专门对付妖物的，就算在普通人手里拿着，也能对非人的生物造成伤害，这点早就在对付鬼狼的时候，就已经被证实过了，威力还挺大的。

    而另一把开过光的匕首，被未央交给了高菲菲，也不管我们的学生会长会不会用，一把塞在了对方的手里。

    而他并没有给那位母亲任何防身的东西，一来她确实没有更多能对付妖物的武器，再者就是她根本信不过对方。

    万一在危急时刻给她背后来一下，哭都没地方哭去。

    可当未央慢慢地扭开了房门，只推开一条缝从缝隙里看清里面的时候，她又马上将房门给拉了回来，她现在整颗心都在扑通扑通直跳，里面的景象让她以为看到了异世界。

    不！或许用地狱来形容更加贴切！

    “怎么了？里面有什么？”

    因为门只开了一条缝的关系，站在未央身后的高菲菲，根本没法看见房间里面，看到未央只看了一眼，就迅速将大门又关上了，好奇之余内心中又生出了不安。

    等她看见转身过来的未央，那张脸煞白的跟纸一样，就好像见到了什么非常可怕的东西，高菲菲心中的不安感更加被放大了。

    她突然又不是那么想知道，里面到底有些什么了！

    “我女儿的房间里到底……”

    另一边的那位母亲虽然也感到不安，可是她更关心自己女儿的房间，仍然硬着头皮在追问，却被未央在两人身上狠狠一推，然后就听见她高声喊出的两个字。

    “跑啊！”

    房门在这两个字喊出来的时候就已破碎，被未央狠狠推了一把的两人，因为人类的习惯性回头看的时候，脸色也变得和未央刚刚一样，煞白煞白的。

    而双脚却不敢停下，只能拼了命地往楼下跑，生怕自己跑慢了就会没命一样。

    但……这是真的会没命的啊！！！！


------------

252 勇敢的会长大人

    虫子，非常非常多的虫子，这些虫子还不只有一种，而是各种各样大大小小的都有，甚至有一只已经比人还大了，就是这玩意刚刚把还算牢固的房门，直接打的粉碎。

    然后其他小的虫子，就从门里面爬了出来，很快就占据了四面八方的墙壁，唯独避开了贴在墙上的符纸，显然这些虫在害怕那些东西。

    可是这并没有什么卵用，这些虫仍然在从四面八方朝着，已经回到一楼客厅里的三人包围过来，门窗却始终无法打开，三人现在算是彻底被困死在这里了。

    未央其实是不怕虫子的，她本来就不是柔弱的小女孩，和高菲菲这种害怕虫子和软体动物的少女不太一样。

    可是任谁面对这种，犹如潮水一般的虫子，耳朵里听到的全都是虫子在墙上爬时，发出的窸窸窣窣的声音时，大概你绝对会怕。

    如果有个密集恐惧症的人在这，指不定当场就要直接倒地不起了。

    “未央你不是说……里面是幽灵这类的东西吗？”

    高菲菲现在浑身鸡皮疙瘩，密密麻麻的虫子太吓人了，把她好不容易提起来的勇气，全部消耗一空。

    “我也不知道那会是一个虫窟，会有办法的，等我一下！”

    而未央也感到很头疼，这次没了马婷婷和亚子在身边，另外两个还都是普通人，她之前布置的结界，也都是针对幽灵这种无实体的，防御不了有实体的虫子。

    现在只能趁这些虫子还没下到客厅之前，布置一个新的法阵来，而且这个法阵要有杀伤力的。

    可是这法阵布置的有点麻烦，铭文就比之前那个复杂不止一倍，也让未央布置的有点慢，也是没有办法的事情，法阵这种东西就是这样，一个铭文错了法阵就不会生效，甚至可能变成别的功能。

    必须专心致志，错一个都可能会要命的。

    也不是未央不想秒天秒地秒空气，实在是她也没有很好的办法来对付虫子，个体太小数量又吓人，你随便砍两刀都不一定能死几只，更何况这些虫子已经快要将她们包围了。

    必须要一种全方位的方式来防御，之后才能考虑怎么去杀死这些虫子。

    “那你到是快啊！它们要过来了！该死！它们要爬上我的鞋子了！”

    是个女孩就会怕虫子，高菲菲狠狠心朝着爬过来的几只踩下去，谁料到没踩死几只反倒被爬上了自己的鞋子，吓得她赶紧跳脚把虫子抖掉，在狠狠一脚踩死。

    只是这几下，高菲菲就觉得自己心脏快要爆了，她这是被吓的！

    人在惊吓的时候会心跳加速，浑身好像失去力气一样的酸软，现在高菲菲就很有这种感觉，她觉得再来几下肯定要死了。

    而她随意的一眼，就把她魂都吓出来了。

    客厅的茶几和沙发全部散架了，掉落在虫海之中后没到几秒，彻底被淹没在了这黑乎乎的海洋里面。

    这是真的淹没，因为家具的碎片都被吃掉了，这些虫子举着自己前面的大钳子，三两下就将坚硬的木料和皮革啃个精光，高菲菲根本不敢想象，如果人掉到里面会怎么样。

    怕是会连骨头都不剩吧！

    而那边的母亲，已经吓得说不出话了。

    她从来没有想过，自己女儿的房间里会如此恐怖，她不知道这些虫子到底是从哪来的，但是肯定跟女儿有关系，她那个可爱的女儿，到底变成了什么样的东西，难道那具皮囊里，是和这些玩意一样的虫子吗？

    但是虫海还没到来，那只大虫子就已经先到了。

    “未央！快想办法啊！那只大虫来了！快打它！快一刀把它砍死啊！”

    高菲菲已经快要吓疯了，小虫子可怕死了，这只比人还要大的虫子，那还用说吗？

    她真以为自己穿越了，跑到恐怖片里变成主角。

    可是未央现在还真是抽不出手来，她正在画法阵里最复杂的部分，醮满朱砂的笔哪怕抖一下都是不被允许的。

    “用你手里的那把匕首刺它，你身上有我给的护符，它不敢攻击你的！”

    高菲菲真的差点哭出来了，她看了看自己手里，被做成蓝波刀外形的匕首，感觉未央就是在和她讲笑。

    这玩意那么短，除非要贴的很近才能刺到人，那是只嘴边留着恶心黏液的大虫子，让她和这玩意近身搏斗？面对面？

    开什么玩笑啊！

    其实高菲菲是不怀疑，未央给的护符行不行，刚刚虫子都绕着她走，跑到了那位母亲那边去了，现在这位母亲正在奋力杀虫，如果刚刚高菲菲自己不主动去踩虫子，是不会有虫子爬上她鞋子的。

    显然这些虫子都害怕护符，不愿意接近高菲菲的身边，那只大虫子也好像没看到她一样，全都朝着那个母亲去了。

    高菲菲也不是什么狼人，做不到对别人的生死置之度外，眼看大虫子就要靠近对方了，她根本就没时间多想，咬着牙提着匕首就冲了上去，匕尖照着虫子的复眼刺过去。

    叽叽叽叽！

    刺耳的虫鸣，这是大虫子吃痛后发出的叫声，高菲菲才明白，虫子痛了是这么叫的。

    她的匕首捅进虫子身体，整个前端都没入了虫躯，以至于大虫子吃痛使劲地摇摆身体，高菲菲又因为紧张紧紧地抓住手把，导致她被这只虫子仰头在空中甩来甩去，晃得她头晕眼花，只知道紧紧抓住了匕首。

    最后还是因为匕首在摇晃间松脱，才将会长大人整个人都甩了出去，一头撞进了什么柔软的东西上。

    “欢迎回来，我勇敢的会长大人，你表现的很出色，剩下的交给我了！”

    然后高菲菲只看到整个世界突然变红，然后一股蛋白质被烧焦的怪味钻进鼻子，耳朵里听到的也全是虫子的滋滋声。

    等到高菲菲的头晕缓解，才看清楚到底发生了什么。

    围绕着她们三人的法阵，现在外围燃起了熊熊烈焰，明明没有可燃物，却就是这么烧起来了，并且刚好只有法阵外围的那一圈，但这就够了。

    地面的虫子爬进来就被烧死，头顶爬过来的虫子也因为热量上升的关系，从上面掉了下来，一接触到火焰就步上了同伴的后尘。

    最惨的还是大虫子，在火里翻滚着，这下连声音都发不出来了，但越是翻滚身上的火焰烧的越旺，最后只能在火里奄奄一息地咽下最后一口气。

    原来刚刚，未央终于完成法阵里，最难的那一部分，然后在接住高菲菲的时候，启动了法阵。

    现在看来，效果不错！


------------

253 你是猴子请来的救兵吗？

    “妈妈！那个是真的女仆姐姐吗？”

    “别看！小孩子不应该看这个的！”

    站在吴婉柔家门拐角旁的亚子，那身稍微有点性感的女仆装尤为显眼，可是她却根本不在意旁人的目光，因为她现在已经急的要死了。

    未央从一个小时前进去到现在，已经快中午十二点了，这是应该要吃午饭的时间。

    她还没有见到自己家的大小姐出来，大小姐还从来没有中午吃饭了都不回家，每天都很准时的回家吃午饭。

    之前有问过大小姐为什么，她告诉亚子，以前这个时候，她妹妹未来已经把饭做好了，就等着她回家吃饭，无论有什么事情，她都会选择先回家和妹妹吃饭，现在换成了亚子做饭，她也把这个习惯保留下来了。

    一个人的习惯不是那么容易改的，可是现在大小姐却没有像以前一样回家，她觉得这间屋子里肯定发生了什么，导致大小姐不能遵循习惯的事情，很可能是已经遇到了危险。

    一想到这里，亚子就再也等不下去了，她走到了屋子门前，很有礼貌地按响门铃，可是连续按了好几下，都没有人出来开门，也让亚子的心越来越着急了。

    在等了一下，还是没人来开门，亚子直接上去扭动了门把，可是却发现纹丝不动。

    这是花国典型的连排别墅，并没有院子这种东西，一般院子都在后面，所以亚子是直接站在房门前的。

    可在发现根本无法进屋时，亚子终于意识到情况似乎不太妙，她毫不犹豫地拨打了水荫办公室的电话，只是今天接电话的并不是那个妖艳的女人，而是德安那个透着忠厚正经的大叔音。

    “这里是天网，请问有什么事吗？”

    过去天网的电话一天也响不到几次，最近变得非常频繁起来，可是水荫办公室的电话只有那几个人知道，所以德安稍微猜一猜，就知道打电话来的是谁。

    这几天也就只有未央这个小丫头，会整天有事没事打这个电话，总长交接工作的时候就已经交代了，他也没把这事太放在心上。

    毕竟那个小丫头战斗力爆表，这座城市里能让她应付不来的人，用一只手都能数的过来，真要到让他出马的程度，恐怕也必须让上面来人才能解决了。

    “德安大叔不好了，我家大小姐有危险，请务必要来救她！”

    可是从电话里传来的焦急女声，把德安刚刚的不以为然全部敲碎。

    他听出来，这是未央身旁那个岛国女仆的声音，对方话里透露的信息，让他眉头紧锁开始思考起来。

    这座城市里，到底还有什么东西，是能威胁到那个丫头的。

    于是他得出了结果，九阴！

    那个从天青真人封印中逃跑的邪祟，至今都没有找到那个玩意的下落，他差点就把这事情给忘了，没想到最终还是被未央这家伙找到了，因果始终都在那个孩子的身上吗？

    “不要紧张，好好给我解释一下到底怎么回事，知道的越清楚，我才越好帮到未央那个丫头，从头开始说。”

    听到电话那头德安安慰的话，亚子深呼吸了几下然后才开始说，从未央做梦的时候开始，那些事情未央也都告诉她了，根本没有把她这个女仆当外人，一直说到未央自己找上门去确认。

    曾经大小姐从岛国把她救了回来，在她遇到危险的时候，也是第一个出现在她面前。

    本想着要好好努力工作报答，没想到她现在却只能眼睁睁地，看着对方陷入危险，自己还一点办法都没有，只能求助天网。

    自己是不是太没用了？

    “真是胡闹！有事情第一个想到的不是天网，而是自己送上门去，真是太乱来了！”

    德安听完亚子的叙述，第一次感到如此愤怒。

    未央这丫头到底是有多自信，或者说有多不信任天网？

    这么严重的事情，居然还瞒着他们，自己跑去确认情况，还带着一个普通学生，他们天网好歹也是国家机关，就这么信不过的吗？

    是，他德安承认，水荫总长确实做法有点不妥，可是也没有真正害过一个人，反而处处都为了这丫头考虑，甚至不惜代价将这孩子的资质给瞒了下来，到头来却连天网都不被信任。

    果然那孩子还是太年轻了，完全没有成年人的深思熟虑。

    但德安也知道，这是每个人在成长中，都会遭遇的情况，年轻有活力不知天高地厚。

    总会在遭受挫折的时候，才明白自己不是救世主，才明白自己其实和其他人没什么两样，如果不求助别人，自己什么事都做不好。

    德安也有过这个时期，那时的他难道不是和未央一样吗？

    等到真知道自己错了，却以为时已晚。

    所以他不要未央和她一样，那个孩子未来无限，不能像他一样在心中留下永远的伤痕。

    “通知水总长，让她派出金丹期强者支援，就说九阴这妖物有下落了，未央那丫头自己上，踩到了陷阱。”

    德安觉得自己根本不用多说，总长那个家伙肯定放心不下这个林未央，既能惹事又能成事的孩子是讨人喜欢的，只要知道未央有危险，肯定会最快速度安排妥当一切。

    可惜，那个孩子似乎并不能理解她，这大概就是猿粪吧！

    果然没出德安所料，在他召集整个天网妖都分部的人手后，从水荫那派出的增援也到了。

    这是一个德安也见过的人，他师门年轻一辈中，真正的高手。

    只有十八岁，却已经进入金丹巅峰的女孩。

    “德安师叔，好久不见了，你还是那么毫无作为呢！”

    听到这句话的德安，只能露出苦笑，这天才少女什么都好，就是这嘴太毒了点，但对方是晚辈，他是长辈不能和晚辈一般计较，就连未央都没能惹他爆发，何况是一个璇冰灵。

    “现在没空嘘寒问暖了，救人要紧！”

    面前这女孩儿也不是什么坏人，一听到出了人命关天的事情，她跑的比德安还快，一直在催促赶紧去现场，生怕德安又在磨磨蹭蹭，人救不回来了。

    这也正是德安不想计较的原因，和未央那个亦正亦邪的家伙不一样，这份正义感就连他都自愧不如。

    凝聚金丹并不容易，德安已经卡在这个境界十几年了，也许正是因为有如此的正义，她才能有如今的这番成就吧！

    反观他自己，稍微略有不足，才迟迟未能结丹吧！


------------

254 机八刀下冰的世界

    “现在怎么办？”

    虽然虫子是进不来了，这阵法全方位的防护还行，毕竟屋顶就那么高，热量很容易就能烤焦想从顶上跳下来的虫子。

    但这也不是什么好办法，这些虫子仿佛无穷无尽，也不知道那个房间里，是不是打开了虫洞，反正怎么被烧死烧成灰，这些虫子丝毫不见减少。

    这些都不是什么普通虫子，而是传说中的圣甲虫，也就是专门在墓地里存在的一种异类，以啃食尸体为生，介于生物和死物之间的玩意，死后就会迅速腐败，最终残渣被火烧成灰。

    正因为这种特性，才让这屋子不至于虫尸堆成山，可是现在也好不到哪里去，因为阵法的关系，即使房子不会着火，可是屋子里的温度一直在升高，越来越热了。

    “等等！高菲菲你干嘛脱衣服！”

    “因为太热了啊！而且这里又没有男的，你怕什么？”

    我们的会长大人今天，在内衣外面就只穿了一件白衬衫，这一脱掉衣服，那粉色蕾丝的bra就暴露出来，加上算不上太大的○子，别有一番风味。

    而另一边的那位母亲也在脱，只是因为身体状况太差的关系，显得干巴巴的没有丝毫看点。

    未央也是觉得很热，可她真没有人前脱衣的嗜好，只能勉强地继续穿着衣服，流出的汗水让衬衫粘在皮肤上，粘嗒嗒的十分的难受。

    为了不再继续思考热的问题，未央开启了注意力转移大法，将她在房间里见到的事物说了出来。

    “这样下去，不是我们把虫子烧完，就是虫子把法阵毁掉，但我想肯定是后者，因为我在吴婉柔的房间里，看到了一个空间裂隙，这些虫子就是从里面出来的。”

    没错，这空间裂隙至少和房间的顶那么高，不然那条大虫子也出不来，虽然现在没能在见到大虫子，未央却不认为那种玩意就只有这么一条。

    不过就算再来几条也没关系，毕竟突破不了法阵的火圈，至少是现在还不行，要是在过一会，她就不知道了。

    而高菲菲听到未央的话，脸上的表情要多精彩有多精彩，她没想到自己一时的错误，很有可能成为她这辈子的遗憾，真要像未央说的，虫子毁掉了法阵，她肯定是活不了拉！

    “不要啊！我还没找个喜欢的人，谈上一段轰轰烈烈的恋爱，怎么可能就这么死去……哇！不行了！好热好热！快要热死了，这个时候要是能开空调就好了！”

    而这句话，却让未央充满了火焰的双眼突然一亮，她好像想起了什么被自己遗忘掉的东西，她的八重樱不是有了勿忘的装甲吗？

    冰是同样能够杀死这些虫子的啊！

    “太棒了！会长大人你真是太棒了，我想到解决的办法了！啾！”

    未央因为找到解决的方法，而高兴得抱住高菲菲，还在她的脸上亲了一下，这行为搞得高菲菲脸蛋通红，她根本没想到会这样，尤其在刚刚还说要找人谈恋爱的当下。

    看着那边正在准备变身的未央，会长大人感觉这女孩好像有那么点……小帅。

    那颗本就不甚平静的心，现在扑腾扑腾跳个不停，她好像明白这些日子，为什么每次见到对方自己都不能淡定了。

    这……是恋爱的感觉！

    可是那边的未央却丝毫没有注意，她的会长大人现在看她的眼神已经变了，从前是看什么能让人温暖的事物，现在却直接变成了看小鲜肉的样子，赤裸裸的全是欲望。

    另一边吴婉柔的母亲，亲眼见到了未央的变身，那头本来漆黑的单马尾，只是在一个呼吸间，就变成了一头柔顺的粉色长发，本来的校服也不见了，取而代之是一套带着科技感，有些暴露的白色衬衫和蓝色热裤。

    说是热裤也不尽然，这短裤也太短了点，裤腿只到大腿根，还一边脚穿着白色过膝袜另一边腿却没穿。

    可即使是如此热辣的装束，却丝毫挡不住握住刀柄的英气逼人，两道剑眉微微上挑，只是一个眼神仿佛冷到了人心里去，甚至还有锐利的剑光，像是在刮割着自己的灵魂。

    只见未央扎了个马步，然后手握刀柄做了个拔刀的姿势，仿佛是在蓄力一般两秒后发出了一声清脆的爆喝，整个客厅突然就变冷了，之前还熊熊燃烧的法阵，转瞬间连火焰都被冻住了。

    这是一种十分其妙的感觉，明明已经被冻成了冰块，但是冰块里的火焰仿佛还在燃烧一样，可是之前客厅极高的温度，现在却变成了仿佛冰箱被打开时，那扑面而来的凉爽冷气。

    但好像这冰箱功率开的太大了点，不仅仅地面上所有的虫子都被冻成了冰雕，高菲菲也因为脱剩一条bra而打了个喷嚏，她裸露的身体上瞬间布满了鸡皮疙瘩，刺骨的严寒让她不停地搓动自己双臂，仿佛这样能让她变暖和一点。

    “快穿上！别冻坏了！”

    接住了未央丢过来的衬衫，这是她刚刚脱下来的那条，打着冷颤哆哆嗦嗦地穿上后，才感觉身体稍微暖了一点。

    实际上未央没在她和另一个母亲身上使用力量，这只是周围冰块释放的寒气，所以脱了衣服会觉得冷，但是穿上衣服后就没觉得那么冷，只是感觉稍微有点凉爽过头了。

    “你这家伙是故意的吗？”

    一想到未央这家伙等她脱了衣服后才冰冻，就感觉脑门的血管一直在呱呱呱地跳个不停，这货一定是故意的，就这么想看她的笑话吗？

    高菲菲刚刚才有那么点喜欢上这家伙，这会那点喜欢早就飞到爪哇国去了，果然她根本喜欢不来这个人，太让人生气了。

    不过却也正因为如此，虫潮突然停滞了，因为整个客厅包括二楼的走廊，都被冰封了，而冰封的源头就是未央手中的刀，湛蓝色透明的刀刃，从那刀出鞘后的无数冰蓝刀光，将整个世界变成了冰的世界。

    而那些死掉的虫子并未变成飞灰，全部栩栩如生地被冻结在，地面上那层薄冰之中，仿佛仍然在汹涌向前爬动一样。

    未央已经先一步踩在了上面，朝着二楼的房间走去，她要去关闭那个空间裂隙，只有关闭了那个之后，才有时间来慢慢找到离开这屋子的方法。

    高菲菲忐忑地看着里面满是虫子的薄冰，不知道从哪来的勇气，也闭着眼踩了上去，却因为鞋底和冰面接触打滑，身体一歪没站稳就要摔倒。

    “小心！地面很滑！”

    不曾想，未央已经提前一步揽住了她的腰，没让会长大人和冰面来个亲密接触，只是从未央手上传来的热量，透过那薄薄的衬衫布料，烧灼着她的肌肤，让她又变得有些心动起来。

    高菲菲突然觉得，这人虽然很可恶，但还是非常帅的啊！


------------

255 要成为太平公主吗？

    “这房子被空间封锁了，内部处于时空夹缝之中，无法被干涉。”

    璇冰灵刚刚用飞剑轰了半天，却无法伤到屋子分毫，最终她只能选择放弃。

    金丹期没有破开空间的能力，那是要度过灵寂达到元婴实力，才能堪堪触摸到空间的法则，只能对德安说爱莫能助。

    而德安虽然拥有饕餮血脉，可是他也不是完整的饕餮，而是一个人类和妖类的混血，真正的饕餮能吃掉空间，他却不行。

    他那无底洞一般的胃，始终都是有上限的，比起真正的饕餮要来的更低，正是如此，他才会在吃掉真名一发小太阳后，会稍微感到饥饿感被消除一些的原因。

    “难道就没有别的办法了吗？”

    马婷婷也来了，还带来了她家科研所里的科学家。

    可是科学家甚至无法解析，这栋房子本身到底发生了什么事，空间这东西在科学上也是非常高端的技术，至今没有能够真正明白，要怎么才能割裂空间，更加无法破坏房屋的完整性。

    而唯一被寄托希望的璇冰灵，最终放弃的时候，马婷婷感觉整个世界都失色了。

    里面可是她决定要喜欢一辈子的女孩，如果她们都没有办法进去的话，难道真要和对方天人永隔，每天只能以思念来回忆了吗？

    她才不要这样，她还没有和未央做想做的事情，她想要给那个女孩幸福的生活啊！

    “也不是完全没有办法，如果能请来天青真人的话，或许那个老头有办法。”

    这位金丹期的高手说话确实让人难受，就连天青这样德高望重的老前辈，也要被她叫成那个老头，对此德安也是很蛋疼。

    可是不管是德安还是马婷婷都知道，天青真人因为未央这个家伙受伤闭关了，其他几位元婴期的大佬，也都镇守各方边境，而没办法过来，内部的事情只能靠他们自己解决。

    “还有没有别的办法了？”

    德安毕竟境界不够，他也不知道该怎么把未央救出来，现在这屋子周围已经戒严了，甚至警戒线都拉到了小区街道外面，旁边几户人也被劝诫暂时离开。

    民众的安全永远都是天网的首要目标，他们成立的原因就是为了这点，也不知道之后还会出现什么意外情况，只好提前将人群疏散了。

    “反正我力量不够，从外面是没办法破开空间禁制，除非从内部解决，否则一点办法都没有。”

    璇冰灵对被关在里面的未央产生了兴趣，现在正在翻看资料，这个小她两岁的女孩子，居然能让九阴这种强大的妖物针对，也算是非常有本事了。

    九阴这种传说级的玩意，就连当初天青也是费尽心力，还拼着坏了根基的风险，才堪堪将刚出世的九阴封印，只怕她这种金丹期的家伙，都不被这玩意放在眼里。

    可现在却真特地弄了个，如此夸张的陷阱针对未央，其中的缘由实在耐人寻味。

    如果不是这个女孩真惹恼了对方，那就肯定是未央有着连九阴都害怕的潜力。

    也只有如此，才会让一个存在了不知道几千年的老妖，如此想要让她现在就死，将来再也不能威胁到自己的安危。

    “我觉得你们太过担忧了，如果这孩子真有资料上报告的那么强，她肯定不会有事的，对她多点信心，肯定能靠自己的力量，从那里面出来的！”

    心急则乱，璇冰灵作为一个局外人，她看的比德安甚至马婷婷和亚子都要透彻。

    或许屋子外部空间禁制非常强，但是屋子内部是很容易被突破的，只要找出禁制布置的核心阵眼，将其破坏掉就可以脱困，在那之前她们这些外面的人，只能耐心等待。

    “可是……”

    马婷婷还是不甘心，她总想为未央做点什么，和亚子是一样的想法，两人都被未央救过，马婷婷甚至比亚子还要多一次，她也比亚子更想帮到未央。

    “没什么可是，相信她！既然她能带着你们两个从岛国回来，就能从这里面出来，她身上的力量可没你们看到的那么简单。”

    璇冰灵仍旧是那一副无关紧要的样子，实际上她也很想救人，可是如果未央和资料上描述的一样，那这个女孩就没那么容易死在这里，她有着连璇冰灵自己都嫉妒的潜力。

    事实上未央也的确如此，她现在已经重新站在吴婉柔的房门前，看着那不断从房间里涌出来的小虫子，在自己勿忘装甲的力量下，变成一地虫冰珠，内心毫无波动甚至还想笑。

    为什么呢？

    因为她后台的次元点在飞速增长，如果说一只虫子只能提供0.01次元点，那么这里几百万甚至上千万的虫尸，能给未央提供多少次元点？

    答案是……无数。

    她看着后台里不停跳动，已经破万大关的次元点，差点都笑歪了嘴。

    这可是一万次元点，不是一万人气值，次元点可比人气值要难得多了，现在增长如此快，你说她能不开心吗？

    当然如果有一万人气值，未央也会非常开心的。

    而这次出来也没带上POD，否则她就该知道，外面关心她的人已经快要急疯了，马婷婷都已经掏出天青给的刀片，亚子也重新变成了猫妖形态不停砍屋子，企图将未央从房子里面拯救出来，她却还在这里非常淡定地刷着次元点。

    如果外面的人知道了，怕是会被气疯的。

    实际上，现在高菲菲就已经有点气疯了。

    “你到底进不进去的？在这里都已经站了十几分钟了，到处都是冰好冷啊！”

    勿忘装甲让未央感受不到寒冷，但是只穿着单衣的高菲菲她们不行，现在屋子里到处都是冰雕，寒气充满了整个屋子，之前火焰法阵那点高温，早就已经在不停制造冰雕的过程中被转化了。

    现在她们必须不停地蹦跳，才能保持身体的温度不至于流失太快，可是这到底能坚持多久，就连高菲菲自己都不知道。

    手脚已经快要失去知觉了，肚子里除了早上吃过的早饭再也没有摄取过食物，而且就那点东西早就消化光，甚至怀疑是不是连身体的脂肪，也在进行飞速燃烧。

    她怎么觉得自己胸前的两坨，好像比之前变得更小了一点，都用来产生热量抵抗严寒了吧！这样下去会变成平胸的！

    太平公主什么的，她才不要啊！


------------

256 我才不要帮你

    “把这个穿上吧！是我女儿的，可能会有点小！”

    好在其他房间没有虫子，吴婉柔的妈妈跑去找了一件，也不知道是她女儿多少岁穿的棉袄。

    不过现在高菲菲也顾不上太多，接过来就往身上套，好在女孩子发育比较早，这衣服虽然不合身却还是能穿，哪怕袖子短了点肩宽挺合适的。

    毕竟高菲菲也就是高挑，肩膀并不宽阔，属于高瘦类型，远没有马婷婷那么丰满。

    有了这条棉袄，总算感觉不是那么冷了，即使脚下穿着的是黑色过膝袜，女孩子的双腿天生就能抗寒，否则怎么可能看到她们大冷天，就穿着一条短裙满街跑。

    当真要风度不要温度吗？

    高菲菲会告诉你，不是的！

    她现在就没感觉双腿怎么冷，反正比之前瑟瑟发抖的样子要好多了。

    “那……我进去了，你们在外面等我！”

    未央也没好意思在刷经验了，她怕真在刷下去，连后面两个人都变成冰雕了，只好赶紧吩咐了一句，闪身就钻进了房间里面。

    高菲菲看着已经关闭的房门，又开始担心起未央来了，她也不知道里面到底有什么，可从刚刚那么危险的情况推测，肯定不会好到哪去。

    而未央进了房间后，也开始感到有些头大了。

    因为这房间已经彻底看不到原本的摸样了，到处都是虫子的分泌物，还有镶嵌在分泌物中的一颗颗虫卵，有的虫卵甚至跟人的腰一样粗，显然这些就是外面那只大虫的卵了。

    而且这些卵时不时还会孵化，一下子跑出来一大群虫子，屋子中央那个违和的时空扭曲点，反而没那么显眼了。

    但这就是空间裂隙，根本就不像动画漫画里面画的那么显眼，只是空间有些扭曲的样子，就好像地面被烤热水蒸气蒸腾起来时的景象。

    这玩意想要关闭不是那么简单，却也难不倒未央，只要变成佩尔巴莉就能用法术关闭空间裂隙，但首先要清理掉房间里的虫卵，不然万一关闭裂隙后整个屋子恢复了正常，这些虫卵就会让附近陷入混乱。

    正因为如此，未央才感到头疼。

    或许很多人都不明白，灭虫最难的就是连虫卵一起消灭，成虫或许会有天敌，甚至会被化学药品杀死，但是虫卵却十分的顽固。

    大多数的化学药品都对虫卵无效，也没有什么天敌存在，能在一些极其恶劣的环境中存活很久，直到最后孵化成虫子为止，加上虫子的寿命极短，孵化的速度也非常快，只要有了一只成虫，很快就能再次繁衍成族群。

    冰封和火烧都不管用，未央也不能掏出黑岩的手炮，一发将这个屋子炸成碎片吧！

    所以她想要消灭这屋子里的虫卵，还需要借助一个人的力量，那个一直寄宿在自己意识中的少女。

    “真名！能帮我杀虫吗？先说好，只杀虫不灭世哦！如果答应的话，我现在能放你出来透透气。”

    未央用的是商量的口吻，她实在不确定这位少女会不会乖乖听话，如果得不到对方的承诺，她是无论如何都不敢放真名出来的。

    搞不好一不小心，就会从灭虫变成灭世了。

    可真名那种将生命晶化的病毒，正是最好的的灭虫方法，没有生命体能挡住黑晶病毒，这可是抑制力用来毁灭生命的玩意，根本就不是什么大路货，对这些虫子毫无疑问是有用的。

    “不要！我干嘛要干这么恶心的事情，你自己想办法，别找我！”

    真名早就从未央预留给她的窗口里，看到了未央身旁发生的事情，自然知道未央想要让她干嘛！

    可是真名除了是灭世魔王外，她还是一个普通的少女。

    这个世界上就没有少女是不怕虫子的，更何况外面这虫子巢穴的景象那么恶心，借助未央的双眼像看电影一样看都觉得难受，何况她要自己出来亲身经历一下。

    想想鞋子踩在那些分泌物上，那种软软滑滑黏糊糊的感觉，超恶心。

    更别说这一脚下去，也不知道会踩爆多少虫子的卵，那种吧唧一下什么东西爆开的声音，还是让她呆在意识空间里算了。

    未央也没想到，真名会拒绝的那么快，也是不知道该怎么继续下去了。

    她没有真名的帮忙，还真不一定能搞定这些虫卵，哪怕只留下一个没有消灭，这也都是祸害，是绝对不能出现的情况。

    “emmmmm……别这样！就帮我这一次好不好？”

    真名住在自己身体里也不全是坏处，未央觉得有时候真名的力量还是挺好用的，只是这力量有自己的意志，她不能完全掌控就有点难受。

    她其实很清楚，真名这家伙是会飞的，说太恶心不肯出来帮忙完全是借口，目的不就是想从她这里得到什么好处，打算用这次的事情来当做交易吗？

    “我上次帮了你，受到的是什么对待？”

    真名十分不爽地回了未央这句，也让未央脸上露出了苦笑，她这次真的很想让真名帮忙，可是未央又感觉自己不能妥协。

    “上次是我不好！我检讨！但你不该用那样的攻击，这会将学校毁掉的！”

    上次之后，未央一直没在理会真名发来的群消息，甚至连POD都不多会带在身边，妥妥让这个女孩体验一把，被人冷处理的感觉。

    所以她不能妥协，或许这次妥协了，以后这个十分聪明的女孩，就会利用各种各样的事情，来获取等多的好处，她到那时想要拒绝都不行，只能乖乖地上套了。

    这次就算真要妥协，那也要让对方明白，什么才是自己的底线，否则今后就别想她会同意真名要求的任何事。

    “我不听！反正这次我不帮忙！谁能解决这些虫卵，你就找谁去吧！”

    只是未央也没想到，真名这次是铁了心不打算帮未央。

    如此油盐不进她也没办法，只好将意识脱离那个牢笼，开始思考到底要怎么对付这些虫卵，反正真名那边是走不通了，只能想点别的办法。

    而真名那边，察觉到未央将意识抽离后，她也是有点傻眼了。

    “混蛋！就不懂在求求我，哄哄人家开心吗？”

    真名觉得这未央实在太蠢了，明明只要把她哄开心了，无论什么事情她都会帮的，结果就这么走了，就这么走掉了。

    很想生气，可是这么又不知道这气该这么生。

    明明是她自己拒绝帮忙的，未央走了又不是未央的错，只能自己一个闷闷不乐。

    “大傻瓜，榆木疙瘩，你就永远都不要来找我帮忙吧！哼！”


------------

257 马婷婷的真正能力

    “或许……马婷婷你能有办法进去。”

    德安在抱着撑下巴的手臂思考一会后，终于想到了这么一个结论，然后就不是很确定地说了，没头没尾的让人有些懵。

    “我？我能进去？快点告诉我！大叔！要怎么进去？”

    虽然一开始有点懵，但是听见她有机会进去救未央，马婷婷已经管不了那么多了，与其在外面干等着提心吊胆，还不如进去直面危险，至少那样能和喜欢的人一起面对，共患难。

    “别急，别急！你知道自己是绝灵体质吗？”

    德安说了一个令人在意的词，就连那边的璇冰灵，也因为这句话而看了过来。

    她是听过绝灵体质的，在过去有一种人被成为异常杀手，专门针对身具灵力的事物而生。

    传闻所有的带灵力的力量，都无法在带有绝灵体质的人身上生效，硬生生将异常生物和所有修炼者觉醒者拉到和自己同等水平。

    平时身体异常脆弱，可是在面对一切带灵力的东西时，却又强大无比。

    上一个绝灵体质的人，在五千年前的远古时期就已经绝迹了，没想到现今居然在一次看到，而且是活生生的站在面前，璇冰灵不由的多看了几眼。

    其实她也看不出马婷婷有什么特别的，只是觉得这比她小两岁的少女，胸很大，长得比她漂亮，手无搏鸡之力，然后就没有更多发现了，至少表面和普通人没什么区别。

    “绝灵体质？那是什么？”

    显然这位少女并不知道自己本身的力量，她一直以为自己是个普通人，可是却没想到自己却真进了修元班，她当初还以为是天网弄错了，或许是因为她陪着未央在岛国闹了一番，才给的特别优待。

    结果似乎不是那样，她真的有自己奇特的地方。

    实际上，单纯验血是不可能发现，马婷婷有这种罕见体质的。

    德安之所以确定，马婷婷是绝灵体质，还是靠那次线下赛，真名的力量没法在她身上产生作用，来推断是这种奇特的体质。

    那次现场的录像没有被影响，这些会场录下来的影响，被天网事后保留了下来，就存在水荫的个人终端中，他有权限调取来看。

    天青都不能豁免的晶化力量，马婷婷一个普通人凭什么和没事人一样，唯一的解释也就只有这个了。

    而既然连灭世的病毒都不能在她身上起作用，那么用法力做到的空间禁制，显然也肯定能被她突破，德安觉得应该可以试试。

    毕竟那些专家和他们这些天网，都没有办法突破九阴的法术，现在不如死马当活马医，哪怕就只有马婷婷一个人进去也好，总比什么都不做要强，不是吗？

    “我也不确定行不行，绝灵体质并不是说只要碰到，利用灵力的法术能力就会失效，它是你身体里蕴含的另一种反向力量，能够中和掉灵力的特性，才是这种体制的人真正能力，它是可以被控制的，就和觉醒者们使用能力一样。”

    曾有人推测，绝灵体质是大道用来制约，他们这些逆天而行的人的手段，其本质上和觉醒者没有任何区别。

    当然这些也都只是传说，并没有真正确凿的证据，毕竟这种体制的人很久没有出现过了，就算是德安也只是怀疑，并不确定马婷婷拥有的就是这种力量。

    “那我要怎么做！怎样才能进去？”

    马婷婷现在是急死了，她也不管德安说的是不是真的，但只要有能进去的方法，她都不会错过。

    哪怕……这个方法是要了她的命！

    喜欢一个人真的值得为其献上生命吗？

    原本马婷婷是不相信的，但是现在她毫无保留的信了，她现在就像献上自己的生命，保佑未央能平安无事地出来，因为这正是她的爱，是她对爱的希望。

    “我也不确定，但你可以尝试一下去沟通你的力量，试试能不能主动去控制，如果能控制就将力量散布在皮肤表面，肯定能够进入这栋房子的。”

    听到德安这么一说，马婷婷立刻闭上眼睛开始尝试起来，现在已经没有时间来浪费了，每过一秒未央在里面就多一分危险，她不能等也等不起。

    就算德安这个大叔说的不对，她都必须去确认自己身体里的确有着力量，以往或许还能懵懵懂懂地让力量沉睡，但是现在她需要它们，必须去唤醒自己的真正力量。

    而马婷婷现在用的，正是修元班教过的课程，随时随地进入冥想的的方法，或者换个花国的通俗说法，她在入定。

    之前虽然阅读了玉简，马婷婷却没有尝试过这方法，这是未央吩咐的，只要是未央说的，马婷婷就会无条件执行，从来不会怀疑。

    未央认为，这种天网给的方法，不知道会不会有什么副作用，所以让马婷婷在观察修元班同学用了没事后，才在自己身上进行，的确不是什么奇怪的坚持，而是真正在考虑，这种方法的可行性。

    即使天网是国家机关，但马婷婷也明白这就是未央，对任何她不认可的人都不信任，她也没有去扭转喜欢的人想法的意思。

    扭转了以后，那还是她喜欢的人吗？

    不是，那是她的牵线玩偶。

    喜欢一个人就要包容，包容她的所有缺点，以及包容她的所有优点，这才是真正的爱。

    然而马婷婷还是失败了，也不能说是失败，她利用冥想的确感觉到，身体周围有许多令她感到厌恶的奇异光点，她觉得这就是所谓的灵力了。

    这些光点不能被吸入体内，甚至她的身体还在隐隐排斥它们，可是她自身却一点变化都没有，她感觉不到自己能力本身，甚至连存在不存在都不知道，那也就无从谈起，要怎么去激活这些东西了。

    “德安老师我做不到，您知道该如何激活我身体里的力量吗？”

    修元班教的方法没用，这毕竟是非常大众化，并且被系统改造过，最适应现在让修元班学生们修炼的法门，却不试用与像马婷婷这种特殊情况，德安从一开始就知道这点，他也没报过太大期望。

    但真如他所料的时候，他还是有点失望的。

    “是吗？你别急，好好想想，你第一次使用的时候是什么感觉？就是你那时帮未央恢复意识的那次，你在想些什么，身体的感觉这些，好好想一想，和现在到底有什么不一样的地方？”

    不过德安没有放弃，他怀疑，马婷婷在线下赛的时候，就是她的能力第一次觉醒，只要找到那种感觉，不就能够再次利用自己的能力了吗？


------------

258 马婷婷家神奇的研究所

    “你是说……那次？”

    有了德安的提醒，马婷婷很快就想起来了，线下赛的时候她一心想要救未央，而且还受到了小姨子的拜托，让她燃起了一股不服输的意志，她拼了命的想要接近未央，因此浑身感觉到暖洋洋的。

    就连被音波震伤，似乎也没感觉到多疼，她就是拼着这一鼓作气的感觉，完成了别人都没能完成的事情。

    天青真人和未央妹妹未来都没做到的事情，她却做到了。

    所以这一回想，确实发现了不一样的地方，那种浑身暖洋洋的感觉，或许就是她能力被激活的象征。

    可是这要怎么做，她还是完全不太清楚，毕竟她从未接触过这方面的事情，显得有些迷茫。

    “是的，就是那次，无论是什么感觉，你尽量再现当时的状态，或许就能够成功了。”

    德安也看出了马婷婷的迷茫，他再次开口教导对方。

    因为既然有过一次成功的案例，那就肯定还有机会再次成功，只要找到当时如何做的，在一次效仿肯定就能实现。

    能力不像其他的身外之物，毕竟是自己的东西，想要了解它，就必须先了解自己，了解自己怎么做，自己想怎么做。

    而多亏那次线下赛的轰轰烈烈，马婷婷对这件事印象十分深刻，她发誓永远都不会忘记，自己就是在那时，第一次和未央接吻了。

    甚至连嘴唇的触感，那种软乎乎有些香甜的味道，她都还记得。

    所以想要模拟当时的情绪，并不算非常困难，她现在也和上次一样，急切地想要去救心爱的人，同时也是只有她才做得到，只有她才能行的事情。

    “成功了！”

    马婷婷突然高喊起来，她现在虽然没有任何变化，其他人也根本看不到她皮肤表面，覆盖着一层无形无质的东西，但是她就是清楚地知道，那种暖洋洋的感觉又回来了。

    为了不让这种感觉就这样消退，马婷婷打算立刻尝试进入房屋，却被她带来的那些研究所的负责人叫住了。

    “所长有什么事吗？”

    马婷婷现在急着进去救人，以往该有的耐心现在却丝毫没有，不过搞研究的也不是什么普通人，他们根本不在意别人对他的态度，他在意的是结果，只要有结果那就是牺牲自己，又有何妨？

    这才是科研，在艰难的条件都挡不住他们的研究热情，即使是拿自己来做实验，也在所不惜。

    不过这次，倒也不是那么麻烦的事情，这位头发有些花白的老人，没有任何卖关子直接点名了主题。

    “只是想将小姐交代我们做的东西交出去，您小时候要求我们做的那件东西，已经有了初步的实验结果，样机今天也带过来了，您是否要验收一下。”

    只是听了开头，马婷婷就对所长说的事情有了兴趣，她一边努力维持着自己的能力，一边耐心听所长说明。

    这件东西，实际上是马婷婷还小的时候，吵着闹着父亲要的礼物，当年她还不懂事，只知道父亲那时带着她，来到了研究所里，让她给当年的一个研究员说明想法。

    而那个研究员就是现在的所长，一直都呆在企鹅集团工作到现在。

    十年过去了，马婷婷或许早已忘记了，忘记当年那个天真的自己，到底给这位所长一个什么样的难题，而等到今天对方提起的时候，她才惊讶地发现，这位算得上权威的研究者，竟然还记得那个构想，甚至将它完善做出了成品。

    而这件成品，现在就摆在马婷婷的面前，让她维持的能力状态，都差点因为情绪的波动而中断了。

    不过好在既然主动使用了能力后，就不至于在两眼一抹黑，完全不知道该怎么做好，现在她只要稍微找找感觉，就能很轻松地使用自己的能力。

    只是面前仿佛铠甲，又充满了科学的线条，甚至帅气到暴露程度超高的科幻装甲，实在让人难以挪开视线。

    “这是试作型一号机，虽然是个实验机体，但我能保证没有任何问题，之前在研究所已经测试过了，稳定性能够保证不会伤到使用者，只是出力方面稍微有点缺陷，始终达不到理想的最大出力，您请不要在使用的时候使用最大出力，那样会造成什么后果，连我们也无法预测。”

    马婷婷当年看的那个动画，就是让人喜爱又让很多人诟病的一个肉番-IS。

    当时也是无意中被她看到那个动画的，可看了之后就觉得，里面妹子使用的那身IS装甲十分喜欢，太帅气了。

    于是小小年纪就精通美术的她，自己设计了一套属于她的装甲外观图，甚至还在画纸上标注了很多奇思妙想的思路，比如什么动力结构怎么运作的，或者什么部位有什么功能。

    这在当时还是研究员的所长看来，确实是十分可笑的小孩子涂鸦，可是当真正做出了成品后，他突然发现大小姐根本就不是在幻想，而是真的能够做到的技术。

    所以从马婷婷接手，开始管理研究所之后，他甚至利用自己的资历，说服了很多和他同期，却不服屈居一个小女孩管理之下的人，否则马婷婷在研究所里，怕是会受到非常说的冷遇。

    而现在得知这位装甲的创始者，想要以身犯险进入那个神奇的房屋，他终于把一开始就带来的那套装甲拿了出来。

    “足够了，谢谢你所长，回头我会提议让你进入董事会，如果我还能活着出来的话！”

    马婷婷不是一个傻瓜，她懂人心。

    人家现在拿出来这玩意不是为了保护她，而是想要得到一个奖励，一个多年以来梦寐以求的奖励。

    “谢谢！我将永远是大小姐的左膀右臂，只要我还在一天，您尽管吩咐，任何要求都会做到。”

    研究者不是不在意身外之物，只是他们对研究太投入了，但同样是一个人，只要是人就有欲求，而这位一直以来想要的，不就是更多的钱和地位吗？

    虽然很俗，但是这些欲求，是为了获得更多的研究资源。

    研究所一直都在集团中不怎么被重视，这点或许在任何企业都是一样的。

    毕竟投入大回报少，风险又十分高，极少有企业愿意养着这么一个吃钱的玩意，但未央他们家养了，还一养就是上百年。

    现在董事会里，有很多人对研究所的存在不满，是作为最大股东的她父亲压了下去，现在如果让研究所内部的自己人进入董事会，那她父亲的压力毫无疑问会小很多。

    不过这些都是之后的事情，现在马婷婷就迫不及待，想要穿上这套，被刷成了红色，边缘流转着蓝色光的IS装甲了。


------------

259 成为机娘的少女

    这架IS装甲的正式名称为零式，是马婷婷基于红椿的设计改造的，去掉了动画里不合理的连体泳装躯干，为身体也覆盖上了机械结构和装甲，与其说是IS装甲，更像是机甲少女里面，轰雷的那种款式。

    具有外骨骼装甲的力量辅助，后背是像脊柱一样的支撑结构，双腿和双臂都大幅增强了力量输出，头上还有一个可以遮住双眼的战斗瞄准系统。

    只不过这次因为无需进行空战，所以被送来的全是陆地战使用的装备，合金电磁脉冲切割刀，步兵型大口径电磁炮，特装型蜂巢飞弹发射架，加上脚下增力装甲上，还有一对靠履带推进的负重轮。

    整套装备重达五百斤，马婷婷穿戴完毕后，走在地上混凝土的地面，都因此而产生震颤，高强度的水泥还被砸出白斑，那是表层脱落后的摸样。

    如果这套名为零式的装甲，没有背后的支撑骨架，恐怕马婷婷连站起来的可能都不存在。

    但是现在她却靠着负重轮，一路碾到了吴婉柔家门前，将手放在了门把上，轻轻一扭。

    原本根本没办法打开的大门，就这样被她轻而易举地打开了，她的绝灵体质让空间禁制的阻断效果无法发挥，让她没有任何难度地，就进到了屋子里面。

    当脚下踩到了，因为未央力量造成的地面结冰，还在寒冷的气温刺激下，马婷婷终于反应过来，她进来了。

    亚子本想跟着进屋，没想到却一头撞在了看不见的墙壁上，捂着鼻子疼的蹲了下去，眼睁睁地看着房门就在面前关闭，她却什么都做不到。

    马婷婷毕竟靠体质摒弃了影响，亚子却没有那么特殊的体质，所以她是进不到里面去的。

    而穿着棉袄在二楼走廊等着的高菲菲，在最开始因为大门打开的惊吓后，总算看清了穿着装甲的那个少女是谁，高喊着马婷婷的名字从楼上冲了下来，丝毫不顾会被装甲磕到，一把抱住了对方。

    “哇！好冷好冷好冷！”

    金属在寒冷的环境中会变得更冷，所以这一抱之下高菲菲不得不松开自己的手。

    “会长，未央在哪里？”

    进门看到高菲菲这个普通人还活着，马婷婷的心算是稍微放下了一点，既然普通人还能活着，也就说明未央肯定也没事，至少暂时是没事的。

    但是没看到自己喜欢的那个人，还是让她不能完全放心，所以第一时间就问了高菲菲，得到的结果却是猜想中最坏的那种。

    未央进了吴婉柔的房间，主动去面对最危险的情况，把两个没有战斗力的普通人，留在了外面。

    “马婷婷，既然你能进来，是不是救援马上就能到了？我们是不是可以出去了？”

    高菲菲已经受够现在这种，时刻都在提心吊胆的感觉了，她想要马上出去，置身在温暖的太阳下，而不是和冻在了冰里的虫子作伴。

    “很抱歉！想要出去或许还得在等一会，我就是唯一的救援，外面的人都进不来，当然你们现在也出不去。”

    在听了这么一句话后，会长大人露出了明显失望的表情，整个人好像突然低落下去，失去了往日在校门前的光彩。

    马婷婷明白高菲菲的感受，但是现在是不可能的，能进来的人，就只有她而已。

    从进来后，马婷婷就没有放弃观察周围的环境，却发现整个屋子里已经成了冰的世界，茶几和沙发虽然已经被虫子吃了，可是装着冻结茶水的茶杯，还倾倒在地上。

    地面上和墙面上的冰里，居然密密麻麻地遍布着各种虫子，好在马婷婷并没有密集恐惧症，但这屋子里的状况也让她明白，之前到底发生了什么。

    “这些冰……是未央弄出来的吗？她去了哪里？”

    马婷婷还不知道，未央已经拥有了八重樱的勿忘装甲，但是现在屋子里这么平静，肯定是因为这些冰的功劳，如果要说有谁能用冰镇压住虫子，那也就只能是未央了。

    那么弄出这一切的未央呢？

    她那么大的一个未央，去哪里了？

    “在吴婉柔的房间里，未央说要去关闭虫洞，把自己关在了那个房间，都过了很久也没见她出来，我们也不敢进去，因为虫子就是从那个地方出来的。”

    听了高菲菲的解释，马婷婷小心翼翼地上了二楼，幸好这屋子的楼梯做的十分牢固，否则背着五百斤重的装备，她很担心会不会压断楼梯，导致从楼上掉下来。

    搭在门把的上的手用力一拧，一直封闭着的房门就被打开了，里面的景象，也毫无保留地，展现在马婷婷的面前。

    ————————————————————

    马婷婷进来之前，未央没有被真名的拒接难住，她积极地开始思考，自己到底要怎么消灭这一地的虫卵，一个都不留下。

    结果是，她所有角色模板都做不到，因为除了真名是大范围的毁灭攻击，其他的角色AOE攻击都没办法，彻底消灭这些虫卵，实在是一个噩耗。

    而未央却不是那么容易放弃的人，既然角色模板没有办法，那我能不能从系统商店，或者以前抽到过的东西里，找到可行的方法？

    答案是可以的。

    未央还记得自己有抽到过一个玩意，就是之前抽到勿忘装甲时，一起抽到的那个令咒，还有不记得什么时候抽到过的一杆白色战旗。

    毫无疑问，成为一个召唤者的条件都具备了，令咒和圣遗物，现在还缺少一个法阵，这对于懂如何使用法阵的佩尔巴莉，并不算是什么难事，只要看过一遍圣杯战争里的法阵，现在又变成三只眼的未央，能很轻松的画出来。

    那么！她为什么不来召唤一个从者呢？

    英灵什么的，她不是从上辈子开始，就一直想要拥有了吗？

    何况型月的世界观里，从者想要在现实中活动，就一定要消耗等量的魔力，但魔力的摄取除了鲜活的心脏，不就只剩下补魔了吗？

    想一想会和美少女英灵补魔，就感到兴奋啊！


------------

260 遵从您的召唤而来

    “宣告！”

    “汝身在吾之下，托付吾之命运于汝之剑，遵从圣杯的召唤，从其旨意，顺其天理，汝立时回答……”

    “于此起誓，吾乃为世只善者，吾乃除尽世之恶者，缠绕汝之三大言灵，来自于抑制之轮，天秤的守护者！”

    动画里的咒语从未央的嘴里说出，有着一股中二气息满满的味道，但是摆在法阵里的那杆旗帜，却代替了远坂凛之前所用的宝石。

    召唤英灵如果有圣遗物的话，只需要使用召唤者本身的魔力就够了，剩下的一切信息和魔力，都由圣遗物来补充，并且还能获得指向性，召唤出自己想要的英灵。

    而未央她当然知道，法阵里这旗帜到底是谁的圣遗物。

    所以当法阵中白光亮起，未央用手遮挡双眼后，嘴角勾勒出一个美妙的弧度。

    “我问你，你就是召唤我的骂死他吗？”

    从法阵中，传来一阵圣洁有平和的女声，这让未央更加开心了。

    虽然白光仍未消失，以至于看不清法阵内的那个人，可她知道，自己想要召唤的那位，已经召唤成功了。

    “是的！圣少女，为我而战吧！”

    “遵从您的意志，吾主！”

    契约已经达成，法阵中的白光散去后，一位金色长发，穿着银色铠甲和紫色衬裙的美丽少女，半跪在了未央面前。

    她就是曾经被称为圣女的那位英雄——贞德·达尔克。

    而想要召唤这位圣少女，需要必备三个条件。

    第一，自然不必说，那就是英灵曾经拥有过的贴身物品，圣遗物。

    第二，有着两对翅膀图样的令咒，这是贞德召唤的必须品，没有令咒你甚至连英灵都召唤不了。

    第三，召唤者必须是女性，而且还一定要是处子。

    圣少女圣少女，虽然不是独角兽那种只给少女骑的圣兽，可召唤英灵必须要相性不错，才能召唤出指定的英灵，否则被厌恶的话，甚至都不会选择回应你，哪怕你有再多圣遗物都没用。

    而未央三个条件都满足了，她看着面前杵着旗帜，半跪着的银甲女性，就差没高兴到仰天长笑了。

    贞德啊！

    这是贞德啊！

    那个过去带领士兵一路高歌，却最后落得被火刑的那个。

    哪怕未央更想要的是黑贞，但是有白贞也不错了，不是吗？

    那么未央召唤贞德来做什么，当然是因为贞德就有，能灭掉整个屋子虫卵的手段啊！

    “Ruler，给我灭掉这房间里的恶心玩意，一个都不许留下！”

    从者会听从召唤者的命令，一头金发的贞德看向房间里的四周，然后露出了充满自信的微笑。

    也不见贞德怎么样，只是就这样在地面顿了一下旗杆，一圈金色的光辉就朝着四面八方扩散，所过之处虫卵全部爆开，就好像被什么威力巨大的攻击扫过，没有任何一个虫卵能够幸免。

    就连最细小，人眼都很难看见的那种，也无法存活下来。

    这就是圣少女的力量，来自神的惩罚之光，这个世界上但凡和神扯上关系的东西，都拥有着奇迹。

    甚至可以当成是神迹也不为过。

    只是轻轻松松，未央就达成了自己的目的，没有向真名委曲求全，也让意识里看到这一幕的真名，气的差点跳出来给未央脑门一拳。

    未央并不知道真名现在很想打死她，她却开始了准备关闭那个，在房屋中央被打开的空间裂隙。

    “Ruler！一会我要使用法术，将这个虫洞关闭，使用法术后会陷入沉睡，之后就交给你了。”

    佩尔巴莉四世的确拥有，能关闭空间裂隙的法术，但这法术属于超大型的法术。

    一旦使用按照三只眼一族的体质，肯定是要立刻就沉睡下去的，这也是未央召唤英灵从者的另一个原因，必须得有人在她沉睡后，保护她的安全。

    未央并不知道马婷婷能进来，让她将自己的安全交给外面那两人，不论哪个都信不过。

    吴婉柔的妈妈看起来没有什么异常，可谁知道她完全沉睡后，会不会被人在胸膛桶上一刀，她就算平时实力很强，可是睡着后也就和普通女孩差不多，更没有不死的特性，想要杀死她只要朝着心脏的位置，来那么一下就行了。

    至于我们的会长大人，她也就是一个普通少女，她要保护自己都难了，哪还能指望保护睡着的未央。

    于是英灵就成了未央新的选择，而且她还有个顾虑。

    鉴于之前真名就主动，从牢笼里跑出来过一次，她害怕自己一旦睡着，这个灭世魔女又会跑出来兴风作浪，到时候没人能阻止这个女孩。

    但要是身边有个圣属性的英灵在，或许能够劝住真名不要在那时候灭世。

    真名本质是抑制力的使者，也就是传说中神座下的天使，贞德信仰的不正是天使吗？

    传闻她甚至听到过，来自天堂的指示，既然贞德能够和天堂交流，那劝说一位天使不要吹响灭世的号角，也是能够做到的吧！

    现在的未央开始准备法术，她身上充盈的力量，同样也被跟在身后的贞德感受到，贞德的表情露出了微微的敬仰。

    因为未央现在身上的力量，已经隐约超过她这个未完全降临的英灵了，一个还活着的人类能够拥有这种力量。

    她还是第一次，见到有活人能达到这种程度，，如果就这样继续下去，将来很可能会成为英灵，并且是非常有名的那种。

    而未央的法术也接近完成，在她手上开始出现玄奥的法阵，这和地上画的那些不同，是单纯由法力构成的。

    在对法力的使用上面，三只眼拥有得天独厚的优势，她们天生就是优秀的施法者，不仅能够使用任何法术，甚至还能开发出新的法术，这就是种族天赋。

    “给我关闭吧！”

    当法阵积蓄力量到最顶点，从未央手中释放的法阵，缓慢地飘向了处于房间正中央的虫洞，当法阵没入了这个空间裂隙之中后。

    一个让未央都没有预料到的情况出现了。

    整个空间在跟着中央的裂隙颤动，仿佛要被这个裂隙吞噬一样，颤动的频率越来越快，直到最后未央因为法术的副作用，陷入沉睡。

    整个房间已经完全变了，不在是之前那只有十多平方的摸样，而是成为了漆黑的地下洞穴，也是未央最后看到的景象，她直到最后脑子里只有一个念头。

    “这下……麻烦了！”


------------

261 女人见女人背后捅一刀

    “这是……什么地方？”

    马婷婷打开房门后，发现根本无法看见房间内的景象，就好像被一层毛玻璃给阻隔了，才咬咬牙抬脚迈进了房间里，可是出现在她面前的景象，根本不是什么普通女孩子的房间，而是遍布着岩壁的黑暗洞穴。

    空气中腥臭的味道，让马婷婷开启了装甲的空气净化系统，从脸两旁延伸出来组成的金属面罩，将这污浊的空气挡在了外面。

    为了适应多环境作战的需求，这套零式在设计之初，就内置了完整的维生系统，即使在空气不好的地方作战，马婷婷也没有丝毫畏惧。

    只是这地方到底是哪里，地上为啥会有那么多巨大的虫肢碎块，是未央砍的吗？

    马婷婷也发现，高菲菲那两人无法跟着她进来，显然这又是一个能阻隔人进入的地方，如果她不是绝灵体质，肯定也像外面两人一样进不来。

    看来这地方也是针对未央的陷阱，目的就想要强迫她一个人孤军作战。

    “必须快点找到她！”

    担心再生事端，想要快点找到未央的马婷婷，再也没有任何犹豫，开始拔足狂奔起来。

    别看这装甲看似很笨重，却一点都不迟钝。

    装甲的力量增幅下，甚至她轻轻地一个跨步，就能越过两三米的距离，遇到平淡的地面，还能放下腿侧的负重轮进行高速行进，马婷婷很快就听到了前方兵刃挥舞，以及躯体被切开的声音。

    还有这陌生的女性娇喝，让马婷婷最终还是决定放慢了前进速度。

    这毕竟是个陌生环境，还不能确定前面是不是未央，她不得不小心谨慎，先看清楚情况，在做打算。

    万一前面不是未央，而是这个陷阱中的一部分，为的就是让未央中计，那她冒然出去显然就被套住了，她是来救人的，自己都还要别人来救，这不是给未央找麻烦吗？

    马婷婷就这么轻轻贴着岩壁，悄悄地探出头去观察，能够听到战斗的声音就已经是离目标很近了，被岩壁遮挡的通道那边，是一个十分宽敞的地下空间，甚至有着人造的墙壁和地面。

    这些都是用平整的石块铺筑而成，上面有着古老的笔画，可惜马婷婷并不是考古学家，根本认不出这是什么年代的东西，或许换成李箐在这里的话，她那双眼睛能够得出这些物品的年份。

    但是这些都不能吸引马婷婷的目光，她一直盯着被巨大虫子包围在中央，有着一身银色铠甲，拿着一杆白色旗帜的女性，这个陌生的女人手里还夹着一个人，从娇小的体型来看，应该也是一个女孩子。

    拿旗帜的女性战斗起来很吃力，毕竟要带着一个人，面对这些巨虫的包围，也不好将另外一个没有动静的少女放下，藉此腾出双手来战斗，显然是在保护着那个女孩。

    只是被夹在腋下的女孩，让马婷婷稍微有些在意，她怀疑这就是未央，但如果真的是未央的话，为什么会这样软绵绵地被人保护着，一想到未央出了什么事情，马婷婷的心就犹如，被人用针扎了千疮百孔一样。

    而就在拿旗帜的女性，转身用旗杆打飞其中一只巨虫的时候，那惊鸿一瞥间却让马婷婷看清了，被架在腋下少女的脸。

    那张脸她在昨天之前还见过，不正是未央最近刚刚能变的那个动漫角色吗？

    马婷婷记得好像是叫……什么佩尔巴莉四世。

    在知道那的确是未央后，马婷婷也再也无法淡定了，眼看拿着旗帜的女性越来越难支撑，巨虫的包围圈却越来越密集，她终于出手了。

    “单兵飞弹！齐射！”

    被装载在肩膀上的小型蜂巢发射器，在马婷婷的控制下打开了遮挡的盖子，一发发只有手臂那么粗的小型飞弹，从里面拖着赤红的尾焰飞出来，歪歪扭扭地一头砸在了巨虫群中。

    震耳欲聋的爆炸声，其中还夹着巨虫支离破碎时的叫声，弹片刺穿虫子甲壳的声音，混杂在一起奏响了死亡的旋律。

    而马婷婷在飞弹被释放后，自己也没有闲着，而是抓起手上那杆单兵电磁炮，一发发地点射着，凡是被电磁加速后的炮弹命中，就没有哪只虫子还能保持完好，全部半截身体被炸成了粉末。

    甚至蓄满力道的炮弹，在射爆了一只虫子后仍去势不减，将弹道上所有拦路的东西，都给搅成了碎片。

    马婷婷却仍不满足，双腿上的四个飞弹发射巢，再次喷出上百枚只有拇指大小的飞弹，犹如出巢的蜜蜂一样，一头扎进了虫群之中。

    又是一波爆炸，将这些虫子炸的人仰马翻，虽然这波威力没有之前的飞弹大，可胜在数量足够，加上装填的还是高爆弹，洗地效果十分显著。

    这一波之后再也没有能站起来的虫子，不是已经倒在了地上不能动弹，那就是疼得在地上翻滚，估计用不了多久也要去地狱找它们同伴了。

    虫子是靠数量取胜的生物，它们本来可以依靠庞大的基数，将贞德这个英灵维持身体的魔力耗尽，最终未央就会被它们啃噬干净。

    没想到半路杀出了，马婷婷这个程咬金，还是一出场就十分高调的那种，现代的热武器几乎打的虫子没有反抗之力，只能被一面倒地屠戮着，也显示了现代武器的优越性。

    显然，淘汰掉古老的冷兵器是必然，因为它们有着刀剑所不具备的杀伤力。

    “就在那里别动，否则我对你不客气了！”

    贞德很明显不认识马婷婷，即使对方刚刚还帮了一把，却没有就这么信任陌生人，在马婷婷想要靠过来的时候，被贞德手上旗帜的尖端给指着，威胁她不要靠近。

    贞德这不算恩将仇报，只是防人之心不可无罢了！

    而被贞德这么指着的马婷婷，也没在选择冒然靠近，她同样不认识贞德，虽然刚刚没有拿手里的未央来威胁，她却不知道如果继续靠近，结果会不会变成这样。

    而且她手上，贞德亲眼见到过威力巨大的武器，也一直在指着马婷婷眼中的陌生女人贞德。

    “你只要放下我的朋友，我就能保证不用这玩意杀掉你！”

    “你让我将自己的‘骂死他’交给一个陌生人？原谅我不是会做这种蠢事的人。”

    这两人，谁也无法立刻相信对方，所以一开口，就是要抢夺未央的保护权。


------------

262 你看过闪灵吗少女？

    “为什么她们都能进去，我们却只能在外面？好冷啊！”

    封闭的空间中冰没那么容易化，现在整个屋子仿佛冰窖，就算高菲菲穿着吴婉柔小时候的棉袄，也似乎挡不住冰寒的空气。

    体内的能量大概早就消耗一空，根本无法帮助抵御这寒冷。

    直到现在高菲菲也跳不动了，体力消耗得让人浑身没有力气，只能软软地靠在墙根上，眼皮也在上下打架，却努力地强迫自己不要睡过去。

    因为高菲菲知道，在这种环境下一旦睡着，怕是再也不会醒过来了。

    所以她不能睡，哪怕拼命地掐着自己的大腿肉，她也要保持清醒，直到救援到来，或者未央她们解决掉这次危机。

    即使知道这想法很不靠谱，可是她觉得如果人没有一点希望，在绝境之中会被那种绝望感逼疯掉的。

    她很优秀，甚至比大多数的普通人都要优秀，正因为如此才更无法容忍，自己死在这种满是冰的房屋里，那样的死法实在太难看了，她想要活着回去。

    还有太多太多的事情没做，不能就这么死掉了。

    可本来只是自言自语，想要强打精神的话，就被奢望过回答，却清楚地得到了回复！

    “当然是因为，她们会在那里面死去啊！”

    是吴婉柔的妈妈，那个一开始就没什么话的女人，可是这句话却让高菲菲内心一震，而后是无法置信地看着这位妇女，可是却没有看到哪怕一点的哀伤，这女人在笑！

    “你说什么？”

    她在笑？

    是被绝望逼疯了吗？

    不，不对，因为绝望而疯狂的人，不是这样的。

    她的笑里面，没有绝望的自暴自弃，反倒是残忍和暴虐更多一些，女人的手一直放在身后，高菲菲不知道对方在藏着什么，一种不祥的预感开始占据她的心头。

    “当然是说，你……也要死在这里！”

    高菲菲知道女人藏着什么在身后了，那是一把刀，每家人厨房都非常常见的水果刀，反射着寒光的刀刃，让会长大人的心沉到了谷底。

    这个女人果然有问题，她也终于明白未央怎么不给武器给对方，因为根本就不值得信任，甚至肯定会在背后捅她们的刀子。

    这女人在掏出刀子后，就朝着高菲菲扑了过来，一刀想要刺穿会长大人的右眼，却被会长大人不知道哪来的力气，努力地用双手抓住了女人的手腕。

    刀尖距离高菲菲的眼球，只剩一厘米不到的距离，如果她在慢一点抓住对方的手，这把刀就会捅穿眼球直接刺进大脑里。

    果然危险会激发人类的潜能，本来都快要睡着的高菲菲，因为这突如其来的刺激，变得一点都不想睡了。

    开玩笑，生命都悬在一线上了，她要还能睡着估计就离死亡不远了。

    而高菲菲也想到，或许是因为这个女人太虚弱了，才会被已经没有力气的自己，抓住持刀的手后再也无法动弹。

    可是她也实在非常困了，只能就这么抓着对方，却不能将对方推开，高菲菲没有推开一个人的力气，现在的身体状况，就算动一动都感觉到十分的费劲。

    “为什么要杀我们？你难道不想救你女儿了吗？”

    高菲菲有些不太明白，这个女人明明一副很在意女儿的样子，可是现在为什么要针对她，未央不是在努力地想找到脱困的方法吗？

    是啦！

    这个女人是估计骗她们进家的，甚至还欲情故纵地骗未央进了她女儿的房间，哪里现在根本就无法进入，里面肯定有什么陷阱在等着未央。

    而且好不容易进来个马婷婷，现在也肯定陷入陷阱里面了，那这女人为什么还要杀自己？

    是因为担心马婷婷会把人救出来，担心自己一个人对付不了，所以想要先把她这个多余的变数解决掉吗？

    不过高菲菲也不用瞎猜了，因为这个女人回答了她的问题。

    “为什么？当然是因为，我女儿说过你们都是坏人，是想要抓她，取走她性命的坏人啊！只要是想对婉柔不利的人都该死，都给我去死吧！去死啊！”

    这压着高菲菲，努力想要将刀捅下来的女人，突然间疯狂起来了，那双冰冷残忍的双眼变成了红色，也让高菲菲瞬间明白，这个女人肯定被什么控制了。

    来之前未央就有说过，吴婉柔被附身的那个东西，是十分擅长操控人心的妖物，不知道为啥未央没能看出来，可是眼前这女人毫无疑问是被控制了，只是居然现在才表现出来，这是最不合适的时机了。

    现在整个屋子里就只有她和女人两个，未央和马婷婷这两个有战斗力的家伙都在吴婉柔的房间里，不可能有人能来帮她，如果不是高菲菲拼了命的抓住对方的手，现在她很可能已经成了尸体。

    可是，现在手好酸啊！

    感觉自己快要坚持不住了。

    不行啊！

    必须要坚持住，不能就这么死了，她还想等未央回来带她出去呢！

    在顽强的求生意志下，高菲菲不知道自己为什么会这么做，但她的确抬起了一条腿，一脚蹬在了压着她的女人肚子上。

    力道之大，甚至让这个女人被她蹬得翻到后面，高菲菲趁这个机会从地上爬起来，顺着楼梯就滑到了一楼去，然后一个闪身就躲在了厕所里，还在关上厕所门的时候，将门锁给反锁了。

    直到昨晚这一系列行动，她才终于松了口气一般，整个人靠在了洗手盆上失去了继续站着的力气。

    看来暂时是安全了，至少这个女人应该没那么快就破坏掉厕所门，这可不是那种脆弱的塑料门，而是真正全木的门板，而且合叶连接处也很稳固，哪怕用斧头来劈，怕是也要劈上一段时间才能打开。

    可没等高菲菲因为刚刚的刺激，而扑通扑通直跳的心平复下来，从厕所木门上传来的巨大响动，吓得她再次睁开了眼睛。

    然后惊恐地发现，原本完好的厕所门，现在却多出了一把消防斧的斧刃，就是这把斧头将厚实的木门劈开，力道大得斧刃都穿过了木门，现在卡在木门中的样子有些吓人。

    吓得高菲菲终于再也忍不住，放声尖叫起来。

    “啊~~~！！！”


------------

263 拆迁办主任马婷婷

    “现在我们怎么出去？”

    贞德肩膀上扛着自己的‘骂死他’，转头问一副未来战士一样的马婷婷，那身红色装甲她从未见过，但是从之前歼灭虫子的景象来看，破坏力要比她这个英灵强悍。

    这难道是什么全新的魔法体系吗？

    贞德表示完全不懂，她那个时代也就知道有魔法，才能做到和现在科学差不多的效果，至于科学则是完全没有开始。

    对于不能理解的科学，那不就是魔法吗？

    而马婷婷因为主动出示，和未央一起生活的视频，贞德终于相信这位确实是来救人的，只是扛着未央的工作没有让出去，理由是马婷婷全身都是菱角分明的金属装甲，肩膀上有着两个用完了装弹的发射架，并不适合扛着未央。

    那些菱角会磕伤人体，不利于保护未央这个，正在陷入沉睡的人。

    “我也不知道，这方面你应该比我清楚。”

    看这个银甲女性手拿旗帜，腰间还挎着细剑，一副中世纪走出来的人，那肯定是对穴居非常有心得。

    毕竟在遇到未央之前，马婷婷即使是个有钱人家的大小姐，可在某些特殊存在眼里还真就是普通人，关于神秘世界的知识才开始学，即使贵为天才也不是什么都懂的。

    “这空间是‘Master’在尝试关闭空间裂隙时出现的，我猜测是触发了什么陷阱机关，所以只要找到控制陷阱的那个核心，我们就能从这个空间脱离，回到原本的那个房间。”

    毕竟是几个世纪前领兵打仗的圣少女，对于局势和当前形势的分析非常到位，何况她还全程看到这个空间是怎么出现的，推导出的结论已经八九不离十了。

    虽然可能本人在空间被替换的时候没什么感觉，但她们现在身处的不是什么幻境，而是真实存在的空间，也就是说空间坐标以她们作为锚点，将她们周围全部更替成了别的地方。

    这种技巧即使在贞德那个年代，也是非常高端的魔术，需要实力至少要达到第三法的水平，才能使用。

    想要破解起来也十分困难，因为能量级别太高的关系，你很难发现真正法术的核心，何况这还是一个让人深陷的陷阱，那肯定会将重要的点给隐藏起来。

    不然随便就能出去的陷阱，还能够叫做陷阱吗？

    “那这个核心在……算了！你肯定也不知道。”

    马婷婷问了句废话。

    要是贞德知道核心在哪，不是早就带着未央出去了，还留在这阴暗的地下干什么？

    现在这个地下人造空间里，除了刚进来的那条通道，还有着许多细小的洞窟，看那高度和宽度，肯定不是给人通行的，联想起之前那些虫子，显然就是从这些石壁底部钻出来的。

    “嘁！又来了吗？”

    从这些洞窟中传来清晰的沙沙声，那是虫肢与沙石摩擦时发出的声音，这些沙沙声连成了一片，显然有着庞大的数量，正在通过洞窟打算进入这里，一旦让这些东西跑过来，那别说贞德一个人对付不了，就连马婷婷估计也要坑死在这。

    她身上的装甲虽然杀伤力不小，可是弹药迟早会被消耗掉，如果虫子来的太多只能被迫进入白刃战，一旦失去了炮火的优势，人有多少体力来够成千上万的虫子消耗？

    如果迟迟找不到出去的方法，那她们就会被活活耗死在这里。

    显然这就是制作陷阱那家伙的真实意图，他根本不打算让进来的人在活着出去，单单只是出不去还不够，还放了那些虫子加速敌人的死亡速度，可谓十分阴毒。

    但这个制作了陷阱的人，怕是想都没有想过，未央会有机会进到这里面，甚至还跟着进来了一个，本质上和未央一样乱来的马婷婷。

    这两个女孩之所以会关系那么好，并非只有马婷婷一个人爱慕的关系，也是因为这两人有时候的思维模式十分相近，骨子里都保留着一份十分重的破坏欲。

    “不能让这群虫子进来！我们把墙拆了，用石砖来堵住虫道的洞口。”

    虽然虫子想要在打洞从别处出来并不难，可是现在能拖延一点时间也是好的，有了更多的时间，她们就更可能找到出去的方法，所以现在最缺的，就是时间这种东西了。

    说到就做，贞德也不是什么婆婆妈妈的人。

    既然有了可行的方案，她就会忠实地去执行，哪怕用手里的旗杆拆墙砖很费劲，远比不上马婷婷手里的高周波磁共振刀，那刀只要在墙砖上轻轻一划，被切断的砖块就会直接将虫洞的口给埋住。

    在两个女人的破坏下，这个疑似古代建筑的地下室，被彻底破坏一空，也总算暂时堵住了那些虫子过来的途径，但是那些暴露出原本洞穴岩壁的地方，仍旧听到有大量在里面挖掘的声音。

    显然这些虫子难的遇到了三个美味的食物，不愿意就这样放弃，努力地想要挖出新的通道。

    危机还仍未解除，但是拆了四面墙的马婷婷，只能被零式装甲支撑着喘气。

    她比贞德的工作量要大，即使有装甲的力量增幅，还是累的够呛，装甲虽然能强化力量，可作出动作还是要本身肌肉运动，会累也是正常的。

    “我稍微休息一下，你看看有没有什么发现，这些砖块挡不了它们太久。”

    其实不用马婷婷吩咐，贞德也已经在主动挨个地查看遗迹，石壁上的浮雕几乎都毁了个差不多，暴露出后面略微松软的洞穴结构。

    贞德发现这石壁后面的洞穴上，居然仍然有其他的雕刻，居然是二层结构，让人有些吃惊。

    而这些雕刻不是什么画像，只是一些让贞德这个中世纪的西方人看不懂的文字，看起来既不像是象形文字，也不太可能是甲骨文，反正她觉得中文的方块字长得几乎都一样，完全弄不懂是什么意思。

    “这些文字你看得懂吗？”

    而对于自己不懂的东西，贞德选择直接问马婷婷，自己的Master和这位好朋友，明显都是东方人的长相，黑发黑眼黄皮肤，应该能看懂墙上的方块字。

    而被贞德这么一提醒，马婷婷也注意到了这些，被雕刻在墙壁背后，只有毁掉了墙壁才会出现的文字，她打开了内置在额头面罩上的灯，仔细地辨认着这些文字。

    考古马婷婷确实不会，但是只要是历史上出现过的花国文字，她反倒都认识了个遍，很快就翻译出，这上面文字雕刻的意思。

    “反正不要钱，多少信一点？”


------------

264 花夏神系的那个女人

    而这些壁雕文字最后，都有着同一个人的落款，而落款人的名字则是——**。

    说**或许很多人都不知道，她还有许多其他的别称，比如女希氏、有蟜氏，但是最多人知道，也最广为流传的则是女娲。

    也就是说这个地下遗迹，是跟女娲有关的地方，甚至很可能是女娲本人。命令督促建造而成，因为这些石壁上的刻字，很像是本人的亲笔题名。

    只是这两段话到底什么意思，就算是马婷婷也完全弄不懂，而且她也不觉得这真是女娲的神庙，或者其他什么相关的东西。

    你想想，如果这真的是女娲的神庙，女娲可是上古造人和补天的大神，她要真的存在过的话，这个地方就肯定是被神力所庇护的地方，又怎么可能成为一群虫子的进食场所？

    神都是百邪不侵的，如果祭拜他们或者他们的陵墓，有这些带着邪恶的虫子存在，那这就根本不是什么正经的神，而是邪神吧！

    反正马婷婷是不信，这种地方会和女娲这样的神有关，实在太扯了。

    “是神的落款，但我认为这地方，应该是后人建造的，并且也不是正规的造物。”

    马婷婷看了那么久，总算是给贞德一个解说，还带上了自己的看法。

    却没想到，在念出刻在石壁上那句话之后，马婷婷身后的石壁突然发出轰隆一声，从她靠着的地方突然就垮塌下来，以至于靠着墙壁的她，整个人失去平衡朝后面倒了下去。

    而这后面是一个向下的斜坡，有着和外面同样材质的石材铺筑，马婷婷就这样手忙脚乱地，用头朝下的姿势溜了下去。

    这情况来的太过突然，以至于让贞德始料未及，甚至来不及抓住马婷婷，对方就整个滑了下去，她也只能咬咬牙，抓紧肩膀上的未央，跟着跳了下去。

    而就在这时，被堵住的那些虫洞也被挖开，大量的虫子从里面钻出来，直冲两人掉下的这条通道，贞德皱起眉头将旗杆倒提着，打算趁这些虫子冲来的时候进行攻击。

    却没想到，虫子们只扑到了被马婷婷压坏的墙壁前，就仿佛撞在了什么坚硬的东西上，根本无法进入通道，这倒是让贞德放心了不少。

    只要没有这些虫子的威胁，她也能有精力来应对，接下来要面对的东西。

    不论是马婷婷还是贞德，都不认为这新出现的通道下面，是什么很普通的玩意，要是普通的东西，至于弄一个这么隐蔽的通道吗？

    还特地将入口伪装成了石壁，怎么想都是放什么不希望被人发现的东西时，才会有的配置。

    可是任凭马婷婷如何想想，都无论如何想不到，在这个下滑的通道尽头，她看到的是两条会发光，并且白嫩异常的腿，以及有着蓝白条花纹的小内内。

    这毫无疑问是某个女孩子的裙底，可是这地方不就只有，她和贞德以及昏迷的未央三人吗？

    这个裙底的主人是哪来的？

    对方穿的是长裙，马婷婷也没法透过裙子看到这人的脸，只是还没思考出结果，她就被什么人给又拽了出去。

    而拽马婷婷的人就是贞德，等马婷婷看清外面的景象时，就发现这位英灵用手中的旗杆尖端，指向了一个散发着莹莹绿光的少女。

    这女人一身同样翠绿的裙装，看年份也不知道是哪个朝代，但马婷婷就是莫名觉得，这女人存在的时间，怕是与天地同寿了。

    “太久没有见到人了，都不知道现在的人那么开放了，不过刚刚那个就当做是我的大馈赠好了，毕竟大家也都是女孩子~☆”

    俏皮的声音不知怎么的就在脑中响起，等到马婷婷意识到这件事的时候，才发现这是在用意念和她交流，即使不知道这个女人的身份，她也知道自己遇到了不得了的家伙。

    “你是谁？这里是哪里？”

    贞德没有马婷婷那么没心没肺，毕竟马婷婷还有个天然呆的属性，在对方没有露出恶意的前提下，会变呆是能够理解的。

    所以贞德充当了这个戒备的角色，将马婷婷挡在了身后，丝毫没有对面前发着绿光的女人放松警惕。

    “emmmmmmmm……这个问题挺难回答的，如果我说我是女娲，不知道你们相不相信？啊！就是那个补天的女娲，你们应该都有听说过我的故事吧！”

    实际上贞德还真不懂女娲是谁，她今天才被未央召唤出来，还一出来就掉到了这个洞穴遗迹里，根本没机会去接触外面的知识，刚刚马婷婷解释墙壁上的字时，也只是粗略让她明白了是和神有关的地方，没有提起过女娲的名字。

    所以贞德现在是一脸懵逼的，不同于贞德的懵逼，马婷婷则是深思的样子，她在思考这女人说的话，到底是不是真的。

    女娲距今已经不知道过了几千年了，几千年前存在过的神话人物，如果突然出现在你的面前，大概你也会像马婷婷这样，不知道该不该相信对方。

    可这两人的表情，却传达了一个错误的信息给面前的女人，那就是她们这些现代人根本没有听过女娲，也没有她的故事，根本就不认识她。

    你想想，如果一个在地下，不知道孤单地度过了几千年的名人，突然看到两人现代人出现，却从她们那里得知自己的事迹，在外界根本不存在的时候，会有多令人伤心难过。

    就像赵本山突然穿越到未来，却找不到一点他曾经的表演节目，甚至他没在历史上留下任何痕迹，肯定也会像现在这个发着绿光的女人那样，直接掩面而泣的。

    那哭声简直让人难受，马婷婷觉得这女人哭起来，她的心仿佛被什么给揪住了，好像心里面缺少了一点什么东西，无比的难受。

    而贞德就没有这种感觉，她毕竟是西方人，跟东方神系没有半点关联，何况她都已经死了，现在跳动的那颗心脏，其实是用魔力构造再现的，根本不是血肉之躯。

    她只是察觉到一丝，就缠在马婷婷和未央身上的因果在颤动。

    而且已经陷入沉睡的未央，那张脸上也露出了痛苦的表情，好像在承受着什么不舒服的事情，也让贞德感到了一丝不妙。

    她得出一个结论，面前的这个女人……很危险！

    非常，非常的危险！


------------

265 人类都不是一个妈

    “啊！啊！我知道你！我知道你的故事，请不要在哭了女娲娘娘！在哭就要死了，在哭就要死了啊！”

    一直被贞德扛着的未央，居然垂死病中惊坐起，但是不起不行啊！

    在不起来，她估计就真睡死了。

    你想想，女娲是不是造人的大神，既然创造了人，那是不是等于人类的母亲？

    你妈在你面前哭得特伤心，你难不难受？

    何况这妈还是全花夏人类的妈，未央是不知道外面的世界怎么样，但是她在这里差点就难受的要死了，把亲妈弄哭，是真的死，翘翘的那种。

    尤其，这亲妈还很漂亮，漂亮到让你以为是女鬼的那种。

    什么？你说女鬼不是很吓人吗？

    那你肯定看错恐怖片了，女鬼都是长得特好看，让人一眼就骚想干的那种。

    “哎？真的吗？你知道我的故事吗？”

    被未央醒来这么喊了一通，哭得厉害的亲妈……不对，是女娲娘娘终于抬头，看向了正在从贞德肩膀上下来的未央，那副梨花带雨的样子，给马婷婷看得大骂一句碧池。

    别说是华夏亲妈，就算全人类亲妈在这，敢勾引她家未央的女人，她都会大骂一声妖艳贱货。

    马婷婷的脑回路很简单，就算是亲妈也不能当着别人女朋友的面，勾引她喜欢的女人，这样的做法不是碧池是什么？

    可惜为了维护自己在未央眼里的光辉形象，马婷婷还是努力装出了一副天然呆的样子，反倒贞德有些疑惑地朝她看了一眼，似乎感觉现在的马婷婷跟之前判若两人，未央没醒的时候那种厉害的感觉，现在完全没有了一般。

    而圣女毕竟是圣女，她不会去诽谤别人，更不会去揭穿别人的伪装，否则要换了高菲菲在这里，肯定得骂一句心机婊。

    “当然啦！你的故事现在外面没人不知，婷婷她只是不知道怎么回答你，所以不要在哭了。”

    未央并不知道她身边的心机做做，她现在心里只想着一件事，那就是不能在让这个女人继续哭了，这哭起来心脏真跟被人用手捏着一样，指不定一会就要被捏爆了。

    这就是女娲的神力，即使过去了几千年，仍旧对被她制造出来的人类有效。

    未央可不想就这么因为无聊的事情，被女娲一哭二闹三上吊给玩死。

    尤其是这娘娘一副爱哭的样子，当年那些被制造出来，侍奉着对方的那些人类，到底是怎么应付她的？

    至于未央是怎么知道，这绿绿的女人就是女娲，当然是真名告诉她的。

    真名在对方身上，感受到了和抑制力差不多的力量，肯定是创造了什么才具备的特征，在结合对方一哭未央和马婷婷身体的反应，对方的身份就很好猜了。

    “那么外面是怎么说我的？”

    未央的安慰似乎有效了，女娲不哭了，甚至露出了一副好奇的样子，似乎有些有效过头，让她和马婷婷的心脏，有点被猫用爪子在挠的感觉，痒死了。

    “停停停！老祖宗我求求你，别在那么大的情绪变化了，我们承受不起啊！”

    这一颦一笑间都能影响到人类的身体，未央也是感觉有些无语了，或许这就是对方被关在这么一个不见天日之地的原因吧！

    放她出去根本就是个祸害。

    “外面您是创造了我们的女神，华夏全部人都是您的粉，啊就是很崇拜您的意思，他们要是知道您还活着，肯定会全部跑过来朝拜的，那可是热情的不得了，但如果那样的话，您住的地方可就永无宁日了，毕竟有十六亿人那么多呢！”

    虽然未央算是在一次安抚了对方，可是那双你要是不说我就哭的样子，让未央不得不给她说了一下外界对女娲的传说。

    至于上面那段半真半假，多少有些哄骗的话，那也是未央用白的模板加成思考了十几秒后，得出的结论。

    这个女人还是留在地下就好，现在的世界可不比从前淳朴，尤其是那些掌权者。

    当知道一个远古大神还活着，会不会被骗去做实验，为科学做贡献就真不知道了。

    未央这也不算是欺骗，这叫做善意的谎言，外面的人的确是对女娲很崇拜，崇拜到想要看看远古大神倒是是怎么造人的，自然这地下的住所就永无宁日了。

    至于未央怎么看造人这事的，她反正不认为会和人类一样，与什么雄性结合然后把人类生出来的，因为真名告诉她，面前这女人根本就还是处子，未经人事的那种。

    “咦！居然已经繁殖出那么多了吗？那我还是留在这里吧！你可千万不要把我在这里的事情和他们说，不然我真的是会被烦死了。”

    傻白甜！

    未央给这位女娲娘娘贴了个准确的标签，毕竟被关了那么久，不傻不白不甜还真没道理了。

    而之后的事情就好办了，女娲知道怎么把她们送回去的方法，因为在未央她们身上留着坐标系，只要女娲使用力量就可以给她们转换空间位置。

    只是要女娲帮忙，未央必须要在这里和她聊天，聊到这位大神满意了才能走。

    生怕拒绝对方会在哭出来，未央最后还是妥协了。

    开玩笑，这女人哭是真要死人的，马婷婷也特别支持她的这个决定，心脏被人给捏住的感觉一点都不好。

    不过说是聊天，其实是未央他们三个在听女娲说。

    因为在这不见天日的地方几千年，实在太寂寞了，所以这话匣子一打开，有点停不下来的迹象，不过未央不知道外面高菲菲正在经历生死劫，她觉得时间还有的是，就没有急着要出去。

    毕竟这可是了解华夏神话时代最好的途径，一个活着的神话在你面前，你能忍住好奇心？

    好奇心都能杀死猫了有没有，反正薛定谔在这里的话，肯定会给她们送上一只猫，并很开心又有猫要被杀死了。

    人类果然不是女娲亲自生出来的，同样也不是用地上的泥土捏的，只是女娲说的时候含糊其词，未央始终没能弄懂华夏的人类是怎么诞生的。

    未央可以肯定，这一段女娲主动跳过了，就算她们问起都什么都不说。

    之所以这么隐瞒着，肯定是担心一些未央她们想不到的事情，但未央觉得女娲用的肯定是一种技术，就好像现在的克隆和基因改造技术一样，是科学或者别的什么发展到极致后掌握的真理。

    那，这女娲的来历就很值得深思了，地球在五千年前，真的有那么先进的技术吗？

    对此未央还得出了另外一个结论。

    果然，黄种人和世界上其他人种，都不是一个妈生的吗！


------------

266 被吓尿的会长大人

    最后，未央把另一台POD兑换出来，留给了女娲才被放了出来。

    不兑换外观POD也就才两百多次元点，对于现在点数过万的未央来说，这点东西就只是毛毛雨，算不上什么了，不然也不知道，女娲要拉着她们说多久，说不定让她们三个一直陪着，到天荒地老都有可能啊！

    但未央外面还有那么多事情要做，她不可能一直待在这不见天日的地方，就算她愿意呆着，没有了直播的观众，她要怎么获取人气值，要怎么变得更强？

    何况未央还想要御坂美琴的模板，要是因为在这里耽误而断更了的话，未央会感觉很头疼的。

    不过现在拥有了POD的女娲，就等于未央随身带着一个外挂老奶奶，即使女娲已经没有传说中那么强的力量，但是只要遇到黄皮肤的敌人，让她家女娲给对方哭一个看看，保证就能整死他，都不用未央动手的。

    反正那种心脏被捏住的感觉，是再也不打算经历了。

    “啊！终于回来了！”

    女娲的力量，未央感觉不到任何波动，但是就是完好地将她们三人，送回到了吴婉柔的房间。

    这里还保留着之前被变成了虫巢的摸样，只不过现在这里的卵全都死了，房屋中央仍然存在着那个空间裂隙，未央打算关闭它的时候，就是触动了上面的陷阱，才把她和贞德带进了不知道在哪的地下。

    那个九阴肯定也是无意间发现那个地下空间，然后把那个地方当成了养虫的地方，才给未央设置了这个陷阱。

    还是个有来无回的单向传送，如果不是遇到了女娲，未央她们想要出来怕是要很久以后了，九阴也肯定没有料到，那地方还有个传说中的亲妈在。

    不过，现在未央大概还要在睡一次，现在已经没有了陷阱，而且身边还有两个靠得住的人，但是未央不打算将贞德暴露出去。

    “我要关闭裂隙了，我睡着后身体就交给你了婷婷，贞德灵体化吧！”

    而在马婷婷点头表示理解的时候，贞德已经化为金色光点消失在面前，也让马婷婷好一阵惊讶。

    原来之前那个能打能扛还能摸的妹子，不是拥有血肉的实体吗？

    不过这也就是惊呆了一下，跟着就被未央从复上次的法术效果给震惊了，那漂浮在半空复杂的法阵，实在非常能夺人眼球，光影效果确实不错。

    而效果也很好，空中那个扭曲的部分，正在慢慢地被法阵的力量抚平，直到最后消失在空气中，未央也终于闭上眼睛倒了下去，如果马婷婷没有眼疾手快地接住她，大概鼻子就要和地面的虫卵来个亲密接触。

    而在外界，所有人都看到这栋房子一阵扭曲，之后又恢复了原来的那个样子。

    “这是……空间的禁制已经解除了？”

    德安很难相信自己的双眼，他们多少人在外面手足无措，连一点办法都没有，那个暴躁的丫头居然从里面做到了，马婷婷进去才过了多久，好像还没超过一个小时吧！

    “我说的吧！你要相信那个小女孩！她能行的。”

    璇冰灵拍着自己师叔的肩膀，她觉得自己这位师叔什么都好，就是太爱瞎操心了，对别人的信任不等于什么都要帮别人去做，这点正是干扰他修行的关键。

    只是她不能说，需要靠本人自己去感悟。

    修仙修仙，修的就是人心，心修得平淡如水了，自然就功德圆满了。

    只是他们都不知道，实际上未央她们在洞里已经呆了快半个月了，被虫子袭击也就一天，后面十四天全是在女娲的唠叨中度过。

    人老了就是会犯爱唠叨的病，女娲虽然看起来很年轻，但也是度过了几千年的老婆婆了，唠叨起来是没完没了的，还都是一些无关紧要的事情，未央她们想知道的事情一件都没说。

    所以这个洞窟里的时间，和外界似乎是不同步的，未央她们在里面过了半个月，外界甚至没有过半天，现在也只是下午六点多的时间。

    而这空间禁制一解除，德安就开始招呼天网的人，准备开始进入房间看看情况，但是他们还没有进入，马婷婷就已经先从吴婉柔的房间里出来了，手里还公主抱着睡着的未央。

    实在是外面一直有女性的尖叫声，让她不得不快一点出来看看情况。

    于是才刚出来，就看到了正拿着斧头在劈厕所门的那位母亲，门已经被斧头劈开了一个大洞，恐怕再过不久就要被劈开了。

    而这一脸疯狂，双眼泛红的女人每劈一斧头，从厕所里就发出了女性受到惊吓后，都会产生的高亢尖叫，从声线来分辨确认是高菲菲无误了。

    这可不得了，虽然不知道是什么情况，马婷婷也不得不就这么学着贞德，一手将未央夹在腋下，一手掏出了零式装备的高周波磁共振刀，直接从楼上冲了下去，然后一刀削断了女人手中斧头的柄。

    因为这女人见到马婷婷冲出来，就想挥舞着斧头朝她砍下来，马婷婷不得不将对方手里的武器破坏，她自己穿着装甲不怕破斧头，但是未央现在睡着了，万一伤到了心爱的女人可就不好。

    只是对方见斧头断了，反手却从背后掏出那把，差点杀死高菲菲的水果刀，朝着马婷婷夹着的未央捅来，要给她捅着马婷婷会伤心死的，也就地转身一躲，手里高周波刀的刀柄就砸在了女人的后颈。

    毕竟只是个普通妇女，根本无法和穿着装甲的马婷婷打，被这一招狠狠撂倒，再也起不来了。

    妇女软趴趴地倒在了地上，马婷婷也没在管这女人脸磕在冰面上流了血，赶紧将脸凑到了门上的破洞前，只是这动作又吓得高菲菲惊叫起来。

    “别喊了，是我！快点出来吧！那个女人我打晕了！”

    在真见到是马婷婷穿着装甲的脸后，高菲菲才忐忐忑忑地打开了厕所门，她看了一眼已经趴在了地上的女人，仿佛生怕对方再次跳起来，挥舞着斧头冲过来。

    不过看到冰面上的红色液体后，知道对方应该不可能在起来了，才终于放下心来。

    结果这一放松不要紧，之前被惊吓时憋着的一股尿意，这时候就憋不住了。

    跪坐在地上的时候，整个地面突然溢出了一大片的水渍，但她根本没那个心情去管有没有出丑，她刚刚都快要吓死了。

    而且今天的景象，恐怕在很久之后，都会将在睡梦中的她惊醒，太可怕了！


------------

267 世界背后藏着什么

    “那个孩子……是被选中之人，封印的强度也变弱了！”

    抱着未央留下的POD15，女娲回想着刚刚遇到那些孩子的事情，她几千年间都呆在这个地下，说不寂寞那都是假话，她真的好想把她们留下来陪自己，可是不行。

    她既然从沉睡中醒过来了，也就代表着，六千年一次的那个，快要开始了。

    她作为最后一名还活在世上的花夏族，有着极为重要的事情要去教导后人，毕竟她现在也不能算是活着了，利用某些禁忌的技术，让她的身体在沉眠中保持活性，以此来度过漫长的六千年。

    她的体细胞经过了这么长的时间，也已经衰老到了极致，要是没有那件秘宝的能量供给，估计只能躺在床上见人，力量衰弱到如今的程度，她除了直到一下新生代的人类，再也没有能力去做其他事了。

    “真希望，这身体能支撑到那个时候。”

    女娲想看到结局，上一个六千年的的结局是好的，而这一个六千年又会如何，还能像她们那时一样，靠着最后一点积累度过吗？

    这些怎么说都是她的孩子，身体里流着她的血和因子，不希望看到自己的孩子走上末路，是每个做母亲的都在期望的事情。

    她的自私没有错，所有活着的生命都没有错，有错的是这个世界，错的是那些贪得无厌的生灵。

    她想活到那个时候，看看那些家伙是怎么在一次，败在她们一族的后裔手里，孩子们虽然没有继承到强大的力量，可是更富有创造性，也更加有韧性，一定不会输的。

    女娲抱紧了怀里的POD，这算是她现在和外界的唯一联系，而且这小家伙长得还挺可爱的，让女娲有些爱不释手。

    不过现在，她必须出到家门口一趟，那里好像被一些不速之客造访，之前那几个孩子差点没死在那，得清理一下才行。

    任谁也不喜欢，自己家门口充满了危险的东西，万一有访客来被伤到怎么办？

    别看女娲现在力量已经衰弱，可是要灭掉一些小虫子，还是轻而易举的。

    而女娲在给自己家门口杀虫的时候，吴婉柔家的大门也被天网的人给推开了，穿着白色防化服的天网人员，将晕倒在地的妇女禁锢，和被马婷婷公主抱的未央，还给跌坐在地，冷的瑟瑟发抖的高菲菲也一起带走了。

    马婷婷也跟着出了屋子，正在外面标注了企鹅集团商标的货车里，进行全身消毒杀菌，就连屋子也被用杀虫剂，对冰里的虫子来了一次彻底灭活。

    这个世界上有很多未解之谜，尤其在面对神秘事件的时候，如果不做好善后工作，天知道会从哪里带来噩梦一般的病菌以及细菌，或者其他的什么东西，反正不经过处理就放在那，肯定是要出事的。

    而天网正是因为经常做这种善后工作，现在显得驾轻就熟，在加上了马婷婷家的研究力量，和雄厚的资金设备，这屋子只用了两个小时，就变得和过去一样干净。

    你根本看不出这房子曾经被虫子占据过，虫子的尸体也被运往企鹅集团的研究所，在那里将对这些古怪的异常生物进行解剖研究。

    为此马婷婷和天网签订了，一系列有益于双方的合约，天网负责提供研究素材，而她们家的研究所则提供一些，对于解决异常生物和神秘事件有帮助的成果。

    至于研究项目由国家直接拨款，不在依赖于集团本身的经济实力。

    这对双方来说都是好事，从前因为要对神秘世界保密的关系，一直没有真正的系统研究进行，都是将研究项目分发到，重要的国家研究院里，也不告诉研究者们真正的用途。

    现在面对越来越快的觉醒大潮，国家也明白这样效率太低，刚好马婷婷本身也是个觉醒者，她家的研究所也实力雄厚，两边就一拍即合，成立了专门研究这类事情的机关。

    并将该部门挂扣于天网的名义下，成了天网的一部分，起名为异常事件研究机关。

    这么做就是为了，有效保护天网人员的安全，研究成果的装备一律优先供给天网，其次才是被天网所教导的修元班学员。

    感觉是将这独立成为了一支新的力量，并打算将其武装到牙齿的那种程度。

    至于目的为何，没有人知道，也不太敢去猜测，只有未央这个大胆的家伙，在从马婷婷那得知这件事后，一脸无所谓地说出了自己的猜想。

    “八成是担心，别的国家也成立了特殊的作战部队，现在现在觉醒者那么普遍，如果别的国家将这些人组成部队，我们就会十分被动，所以才需要给国内的官方力量更优良的武装，以暴制暴虽然不是很好的方法，但是却特别有效。”

    花国国土面积十分辽阔，地大物博的结果就是，很多人的目光都盯上了这片地方，也正因为地方太大，边境线那么长，永远杜绝不了偷偷摸摸进来的那些人。

    或许一些强大的存在动向比较惹眼，能在进入国内之前就拦下对方，可那些实力不强，却有点特殊作用的老鼠，就很容易摸到国内。

    到时候解决问题的关键，那就是各地的天网和修元班这些学生了。

    “可是，修元班的都是学生，真的能保护国土吗？”

    亚子一边在给未央削苹果，一边思考未央的话，她这位主子现在躺在医院里，被勒令休息三天，配合院方进行治疗。

    其实未央一点病都没有，也没有受到任何的伤，只是为了稳妥起见，她需要留院观察三天，三天之后没事才会放她离开，谁叫她去了一个地下空间，还和一堆带没带病菌都不知道的虫子战斗。

    现在隔离室里能让亚子进来，都已经算格外开恩了，未央的父母都被挡在门外，不允许进入探望，只能从隔离室的玻璃窗外，看着里面的两个女孩。

    即使如此，亚子也必须进出经过三道消毒程序，然后套上特别准备的防护服才行。


------------

268 会长大人你的药

    虽然觉得实在太小题大做，只是一些虫子没必要怕成这样，但德安说什么都要求她接受全套服务，对此未央也无可奈何。

    如果是水荫这么和她说的，估计未央直接就打出去了，德安这位大叔人还不错，要真打出去了也太不给面子，她才老老实实地呆在医院的隔离室里。

    但是一想到要呆三天那么久，未央就觉得浑身骨头都要生锈了。

    “学生能不能我不知道，但他们现在的确成了天网的后备役，就看之后的表现如何了，希望不至于让那些大人物们太过失望才好。”

    但是未央还是不太明白，这应该是一支很强的力量了，难道真的用来抵御别国入侵？

    会不会有点，太小题大做了？

    还有哪个国家的异能势力，能让一个泱泱大国如此忌惮的！

    未央觉得或许不是哪个国家，也不可能是全世界的国家加起来，肯定还有什么没有弄明白的敌人存在。

    而国家正是为了这些敌人，才打算将全部力量都集中起来。

    三天时间一下就过去，未央也总算熬过了无聊的隔离生活，等到她走出隔离室的时候，感觉整个世界都变得晴朗多了。

    这次吴婉柔家的冒险行动，给她的次元点来了一次大跃进，至少现在次元点已经能换的起，很多非常强力的装备。

    比如夏娜那把贽殿遮那，也就一万次元点，但是现在并没有夏娜模板，未央也不会去兑换这么浪费的装备，实际上她存着次元点，不是因为没有目标，而是这个目标太大，以至于一万只是其中的万分之一。

    未央的目标是一个十分庞大的玩意，而这玩意有个非常响亮的名字——亚顿之矛。

    你没看错，就是星际争霸II剧情里，曾经出场过的那艘星灵方舟之一，承载着星灵一族最高科技，方舟里集成了生存制造科研，一系列的功能。

    可以说这一艘船，就相当于将整个星球的文明搬上去，只要有这么一艘方舟存在，就算是远征星海也不是问题。

    不过一亿次元点实在太夸张了，未央根本不知道什么时候，才能攒够这么多的点数，她只能退求其次，选了一个看起来不那么夸张的目标。

    那就是苍蓝钢铁的琶音里，金刚最终回那个庞大的舰体，那玩意说是海船，可动画里表现出来的感觉，给人一种这玩意就算上天也没问题的错觉，反正这玩意现在的科技肯定是做不出来的。

    未央在得知马婷婷家那个研究所之后，她就有将这玩意兑换出来，然后交给她们家去研究的冲动。

    哪个男人不梦想征服星辰大海？

    那可是比征服一个或者更多女人，更感觉有成就的事情。

    即使未央现在已经是个女孩，她那颗男性的心仍旧没有熄灭，她想到天上的星星那里去，这想法也和马婷婷的梦想不谋而合。

    马婷婷这家伙，曾经在和未央的聊天中，也提到过想要离开地球，前往宇宙探索无尽的空间。

    可即使只是金刚船体的最终形态，也需要百万次元点，比起亚顿之矛少了很多，却仍然不是未央现在能兑换的，她才会这样存着次元点，等哪天够了就一头扎进浩瀚的星海。

    不过现在嘛！

    “我们的会长大人怎么样了？”

    未央从睡醒后，还是第一次提起高菲菲，这个和她一起进吴婉柔家的少女，听亚子的说法是最后还活着，只是状态怎么样就没有说。

    她也觉得，自己带着人家进入危险之中，如果连关心都不关系一下，好像也有点说不过去，于是就打算自己被放出来时，稍微看看我们的会长大人，是不是还活的好好的。

    “没有生命危险，但是……精神受到了严重的刺激，稍微有点麻烦，医生说的是心理年龄退化症，还有很强的对某人的依赖，正在接受医生的治疗，大小姐要去看看吗？”

    被亚子用古怪的表情看着，未央也感到十分莫名其妙，

    说实话，除了最开始那句精神刺激外，其他的全都没有听懂。

    心理年龄退化症到底是什么鬼，她好像从来都没有听说过这种病，打算无论如何都要去看看，或许她有办法治疗这种病，还给会长大人一个健全的心里。

    在治疗室前未央碰到了守在这里的马婷婷，这两个女人一个去服侍未央，另外一个则在这里看护着高菲菲，会长大人受到了惊吓这两人谁都过意不去，想看看能不能让自己尽到点义务。

    “会长的状态非常差，这几天每天都无法入睡，好不容易吃了点镇静的药，才刚闭上眼睛就会因为噩梦被惊醒，医生说需要一个能让她产生安全感的人陪在身边。”

    可是无论马婷婷，还是高菲菲的父母，都不能让这个受到惊吓的女孩镇静下来，唯一有希望的未央，又还在隔离室里关着，不允许出来。

    医生每天都会进行治疗，可是说实话快要束手无策了。

    所以未央从治疗室外面看到高菲菲的时候，这个女孩憔悴得跟吴婉柔妈妈刚见到的时候一样，双眼无光眼眶深陷，看来是被噩梦折磨的够呛，如果不是这女孩意志力足够强大，大概已经开始忍受不住折磨自杀了。

    那副样子看得未央一阵心疼，但是医生和她的对话，却令人更加在意。

    “不要担心，世界没有想象中那么可怕……”

    “未央在哪？”

    “你现在应该好好接受治疗……”

    “我只想呆在她身边！”

    “快告诉我未央在哪？”

    “……”

    医生的开导根本无法进行，就连反复强调这种心理暗示，也毫无进展。

    高菲菲的心，仿佛已经被关闭了一样，无论外人说什么，她都根本听不进去，看见这样一幕的未央，已经开始感到头疼了，她也没有更好的办法，果然说她能治好对方的，只是一句梦话，这样的状态她要怎么治？

    拿什么去治？

    “未央！你终于来了！未央未央未央……我好想你！”

    治疗室的窗口并不是单向的，外面能看见里面的同时，里面也能看见外面，而高菲菲无意间发现了站在窗外的未央，直接抛下了给她治疗的一声，一把拉开房门就扑到了未央的怀里。

    只是这表现就像是一个小妹妹，没错就像她家那个吸血萝莉一样。

    而这只非法萝莉，才刚进未央怀里不到五秒钟，身体就软软地靠在未央的身上，整个人失去支撑睡着了。


------------

269 药效奇佳立竿见影

    “真是奇迹，你身上有什么魔力吗？没有唉，也没什么特殊的感觉，为什么患者她这么容易就睡着了呢？”

    突然被另外一个女人从后面抱住，未央也突然感到一阵不知所措，她早就察觉到了对方的动作，但因为怀里有一个睡着了的高菲菲，加上后面的人身上穿着的是医生的白大褂，也就没有做出躲闪的动作。

    但更大的原因，是因为对方是个美女，不想躲。

    对方显然是因为，未央让高菲菲这个不眠患者睡着，她们却付出了大量的努力都没做到，而感到十分好奇，才会这样贴上来的吧！

    这或许是个好医生，只是这做法十分不妥，至少现在就有人在她身后，一直释放着恐怖的杀气。

    “医生小姐，能不能请你不要做出这么不知廉耻的行为呢？”

    马婷婷虽然是微笑着说的这句话，可是未央不知道为什么感觉阴风阵阵，原来天然呆生气起来是这么可怕的吗？

    但是这个医生也不是一个普通人，她好像完全没有感觉到马婷婷的杀气，仍旧一直趴在未央的背上。

    “有什么关系，大家都是女孩子，你这么在意，难道说……你们是那个吗？”

    这医生居然给马婷婷比了一下，自己露出来的小尾指，这手势的意思谁都知道，那是在谈恋爱的意思，当然这只是委婉的说法，却也让马婷婷突然害羞起来了。

    “才……才不是那种关系，真是！够了啊！快给我从她身上离开！”

    眼见医生没有丝毫离开未央身上的意思，马婷婷恼羞成怒之下只好自己动手了，将这个不知廉耻，到处乱抱别人的家伙，从自己喜欢的人身上扒了下来，还不忘挡在了两人之间，生怕这女人在次贴上去。

    “哦~~！嘛！算了！”

    结果完全没想到，这个医生竟然转身就走，丝毫不顾未央怀里自己的患者，连一点想要嘱咐一下的样子都没有，真就转身双手插在白大褂的兜里，还挺潇洒的。

    “医生！高菲菲她这要怎么办？”

    可是这医生不管不顾患者，未央可不行啊！

    她怀里还睡着自己的同学，那位学生会的会长大人，可以说完全是不知道怎么办的状态，怎么能让主治医师就这么走了。

    但是不问不要紧，这一问只是让她稍微回头说了一句话。

    “凉拌！这几天就请你一步不离地陪着她吧！毕竟你可是她重要的药啊！拜拜！”

    未央傻眼，医生就这么真走掉了，什么叫做她是会长大人的药啊！

    活人参的吗？

    虽然她的血或许还真有治疗效果，可那是治疗外伤之类的，没听说心理疾病也能治，何况这医生并不知道她是巫族吧！

    “婷婷！我……”

    “你就陪着吧！我这几天也累了，换班换班！”

    未央想在马婷婷这边找个安慰，没想到马婷婷也转身就走，只留下她和亚子。

    “别这么看着我，您自己的事情自己搞定吧！还要回去做饭呢！”

    结果未央看向亚子，又得到了这么一句话，这位一直很尽职尽责的女仆，居然一反常态地也走了，这下只有未央抱着会长大人风中凌乱。

    “我只是想让她帮我把人抱去病房啊！糟了！会长大人的病房在哪来着？护士小姐……”

    好不容易抓到一个护士，让她帮忙找到了高菲菲的病房，将背着的少女放到病床上之后，未央感觉整个人都憔悴了。

    她还真干不来这种照顾人的活，她只有被人照顾的份，只是背个女孩找病房，就感觉整个世界都崩塌一样，或许是被某些人太娇身惯养了。

    高菲菲的病房，是马婷婷给安排的特级护理病房，不仅这房间里只有会长大人一个病号，就连那病床也挺大的，旁边还有个给陪护亲属睡的小床，不过干净的房间里有着一股消毒水的味道，未央不是很喜欢。

    她从前世就不怎么喜欢医院，大概是因为她就是在医院，送走了自己的双亲，即使这辈子双亲都好好好地健在，她仍然不喜欢这种只有身体出了毛病，才会来的地方。

    可却在这种地方呆了三天，现在还不得不继续呆多几天，她很无奈地叹了口气，认命了。

    会长大人会弄成这样，和她有着最直接的关系，现在就当负起责任，好好陪着病床上这个睡的很不踏实的女孩，把这精神上的病症给治好吧！

    未央想要起身去洗把脸，既然决定了要由她来照顾，那么就做到最好，首先从打起精神来做起。

    可是才刚想离开病床，未央就发现自己的裙边被人拉住了。

    这里就她和高菲菲两个人，拉住她的毫无疑问就是病床上的高菲菲，好像因为她想要离开而让睡着的少女害怕了，不仅拉住了她的裙边，嘴里还不停说着梦话。

    “好可怕！不要丢下我啊！未央！”

    嘴里全是未央的名字，让未央错愕不已，她不明白之前那个和她针锋相对的女孩，是什么时候变成这样的，可她还真不能就这么走了。

    最后实在没办法忍心离开，未央只好掀开了病床被子的一角，自己也钻了进去。

    似乎感觉到能安心的人就在身边，高菲菲从不安稳的睡眠进入了深层的睡眠。

    她实在太疲劳了，之前三天一直都没法睡，一睡着就会出现厕所门被斧头劈开的景象，然后她就会从梦中被惊醒，尝试了几次之后就再也不敢睡着了。

    所以未央在见到她的时候，这位会长大人的状态才会那么差。

    吴婉柔家里发生的事情，真的是吓坏她了。

    虫子这些还不算太吓人，也都被未央冰封了，真正给高菲菲留下心理阴影的，是被那位母亲破门的时候。

    那个女人仿佛被什么邪灵附体了一样，一心想要把她揪出来砍死，那种不正常的病态表现，是真正的可怕，人吓人是会吓死人的。

    她在那短短的几分钟时间里，整个脑袋里想的也只有一件事。

    ‘好可怕！未央怎么还不回来，快点回来救她啊！’

    如果没有这个希望存在的话，或许高菲菲已经疯掉了，根本不可能还能在未央怀里睡着。

    因为她深信着，那个平时总会被她针锋相对的少女，一定会解决掉所有的事情来救她的，一定会！


------------

270 你脑子瓦特了吧！

    清晨的阳光洒在病房的床上，昨晚两位美丽的少女一起在床上睡了一夜，本应是非常美好粉红泡泡漫天的景象，但未央发誓早晨起床真没有那么美好，真的！

    因为她是被一脚踹下床的，你想想自己正在熟睡，却被人一脚踹下床是什么感觉？

    反正未央现在非常生气的。

    “你疯了吗？朝痛的啊！”

    病床是放在房间中央的，未央这掉下去脑袋和地面亲密接触，肯定痛。

    只是当她看到，那个踹她的罪魁祸首，抓住了白被单将自己遮住，缩在床头一脸愤慨看着她的那个会长大人时，所有的怨气也都烟消云散了。

    她干嘛跟个病人计较，人家精神不正常还是她害的，被踹就被踹了，难不成她还能踹回去？

    “你怎么会在我床上？我跟你讲，就算你是个女的，也别指望我会让你为所欲为，变态色狼人渣！”

    但是听到高菲菲这段话，未央就又想踹她了，昨天一整天都在这照顾着对方，还粘她粘的要命，生怕一个不小心未央就不见了，像个生怕被父母丢下的小孩，结果才过了一晚上，就这么嫌弃她了？

    就算是她害的对方时常，但也不要这样用过就丢吧！

    不对！是用过就踹！

    这行为不就和外面那些绿茶婊一样，舔狗利用完就说我不喜欢你，快去找个你喜欢的人结婚吧一样吗？

    “好好，我走就是了，之后别说你害怕，黏上来啊！”

    未央穿上自己的衣服，拉开门就想往外走，结果却被一个枕头砸在了头上，还有高菲菲愤慨的话传来。

    “谁会黏你啊！你这个自大狂，变态女人！快从我的房间滚出去！”

    本来未央就不是什么好脾气的人，看在对方是病人的份上想忍，可是这实在没法忍了吧！

    听听这都是说的什么，这里是她的房间，这是真脑子坏掉了吧！

    “你的房间？在发脾气之前，能不能好好看看环境？这哪点像是你的房间了？”

    不过有着愧疚在，未央还是没太过分，只是想提醒对方，这里根本就不是什么她的房间，而是医院里的病房，这房间的钱还是马婷婷付的，根本就不是这个刁蛮会长的家。

    只是当高菲菲被未央提醒后，环顾了一下周围，露出了一脸疑惑的表情。

    “这是哪里？是医院吗？我为什么会在医院里？喂！我是不是生病了？怎么一点都想不起来？”

    未央开始感觉有点不太对劲了，昨天明明还怕的要死，今天怎么突然就刁蛮起来，还好像忘记自己为什么会入院，都开始怀疑之前这家伙的表现，是不是都装出来的了？

    可是如果都是装出来的，那也装的太像了一点，到底因为什么目的，才让她装成了种心里年龄小了十岁的样子？

    “我有名字，不叫喂！你确定你真的什么都想不起来了？”

    说实话未央还是有点不信，那位高傲的会长大人会装小孩欺骗她，那根本就不符合对方的人设，她更相信在这女人身上发生了什么，连她都不知道的事情。

    所以她想要确认一下，然后在考虑要不要叫医生来，看看这女人的脑子到底怎么了。

    “好好！未央同学，你能告诉我为什么会在医院里吗？我记得……之前还在校门口值勤来着，怎么突然就进了医院，难不成我晕倒了，是你送我来的医院？”

    未央被惊呆了，这女人居然说最后的记忆是自己站岗的时候，那已经是三天前的事情了吧！

    或许未央脸上吃惊的表情吓到高菲菲了，让她感觉自己身上好像有什么不妥，表情也变得糟糕起来。

    “我该不会真的生病了吧！是什么病？是……绝症吗？”

    学生的思维发散模式，有时候连成年人都完全弄不懂，尤其是喜欢看花国连续剧的少女，总是会把电视里的剧情套用在现实上。

    但未央知道，现在根本不是吐槽的时候，她没有心情去回答会长大人的问题，而是转身狂奔出病房，还一边跑一边喊。

    “医生！医生！快来看看，她脑子出毛病了！”

    这话被高菲菲听到了，在最开始楞了几秒之后才反映过来，这是说的她啊！

    暗暗地骂未央，骂她才是脑子出了毛病，她这不是还好好的吗？

    但是医生还是来了，并且单独将高菲菲一个人留在了病房里，反而把那个可恶的未央叫了出去，她从窗口只看到两个人在说些什么，却听不到任何内容，医院的病房隔音效果太好了。

    她有些不明白，为什么这房间隔音效果会那么好，她都听不到这些人在说些什么。

    “她怎么样，是不是脑子出了什么毛病？”

    未央这下是真的慌了，如果她害了高菲菲，这一辈子都洗不清罪孽了，万一来个生活不能自理啥的，那该怎么办才好？

    不过医生的话，还是让未央冷静下来了。

    “不用担心，身体上应该没有什么毛病，现在会失去这三天的记忆，可能是因为受到的惊吓太大，导致大脑的保护机制启动，进行了选择性遗忘……”

    与其说是遗忘，未央更觉得是自主封印更准确，也就是说高菲菲已经将那三天的记忆，封印在大脑的某个角落，不想再去回想起来，这样一来就不会在梦到那可怕的梦了，只是为什么会这样，却完全没人能够解释。

    大脑从一开始就是人体最神秘的器官，就算现在科学很发达了，也没人能完全解读大脑里发生的一切，不论是科学还是神秘世界，都没有对大脑准确的解答。

    所以高菲菲失忆是一个迷，一个大家都不会去试图了解的迷。

    “我认为这是好事，不去想起那些可怕的事情，也建议你们不要提起那些，以免刺激到患者，这也是为了她好！”

    未央觉得医生担心，高菲菲在想起那些事情的话，精神很可能承受不住二次冲击，真的会崩溃掉的。

    所以她回到了病房里，只和会长大人说是她晕倒，自己送对方来医院，并且在她昏迷的三天里，一直在旁边照顾她。

    却没说，为什么会长大人的父母不来，好在高菲菲因为脑子断片后有些懵逼，没有在意这方面的事情。

    而且未央也和马婷婷她们电话交流过，让所有人瞒着高菲菲这段时间的事情，至于这件事到底能瞒多久，那就只有天知道了。


------------

271 那我嫁给你好吗？

    “哈！”

    “喝！嘿！”

    看着在地下室里进行格斗对练的两人，未央感慨生活总算又回到正轨了，两个妹子穿着短装在略微有些凉意的地下室里，却因为运动量大而满头是汗。

    不过这样正好，未央甚至能透过被汗湿的运动装，看到里面内衣的颜色，真是不错的风景呢！

    但是未央心中却仍有担忧，吴婉柔的事情算不上真的解决，从头到尾九阴都没有出现过，也不知道现在躲在哪里密谋着什么。

    或许，不知道什么时候，就会跳出来作乱。

    所以未央连看妹子的心情都欠缺，一直在想着这件事情，直到被放在桌上的手机，发出了嗡嗡的声音，将她从思考中拉回到现实。

    “婷婷你的电话！接着！”

    未央把手机给抛了过去，如果是以前的马婷婷或许是真接不到，但现在锻炼了格斗之后，身体反应要好了许多，稳稳地接住了被抛过来的手机。

    放在桌上的手机，是马婷婷的，亚子的手机在未央手里，正拿来玩崩崩崩。

    未央正在用亚子的号，带着自己的号打雪狼，亚子这个穷人家的孩子，自从来了未央家以后就变腐败了，不仅跟着未央学会打手游，还氪金氪的特别凶，结果就是装备比未央的号好不止一个档次，让未央十分羡慕。

    毕竟亚子现在只有一个人了，自己过得开心比什么都重要，加上未央给亚子开的工资也很富足，五万月薪比得上名企高管了，而未央现在直播间收入，有时候她都懒得算了。

    反正五万也就只是其中一小部分，未央自己也不怎么用钱全都存着，现在银行卡里的金额，已经是连她爸都要惊叹的数目，还真不缺这点钱了。

    “什么？已经可以开始动画化了？是的，她就在我身边，好的，我会和他说的，那就这样。”

    挂了电话的马婷婷，神色间有些兴奋地看着未央，朝着这边走了过来。

    能让这女孩那么高兴的，未央也大概猜到是什么了。

    上次《少女编号》动画化的时候，她也是像现在那么兴奋的，只不过那时候她还不知道，这是未央的漫画。

    现在又这么高兴，肯定是昨天完结的超炮动画化的消息。

    “未央，恭喜你！超炮动画化开始了，制作小组问我们，要不要去给美琴配音？”

    之前马婷婷就问过未央，要不要给她留下主角的配音名额，未央回答说是要自己亲自上场，于是马婷婷就稍微和那边说了一下。

    未央当时也没当回事，还以为是和她说着玩的，毕竟那时她也还没获得声优的能力，顶多也就是个歌唱的还行，没想到都过去那么久了，还真的会让她去配音，稍微有点惊喜。

    “去啊！怎么可能不去！什么时候开始录音？”

    实际上动画制作的CV录音，并不是全部动画都做好后才进行的，而是提前就出了一些带台词的分镜，与作画同时进行。

    否则短短的时间里，怎么可能出得了一整部动画。

    花国的动画制作就更是如此，先把一整个动画的配音录完，最后成片了，再来补上缺漏的。

    实际上未央只要去几天录音棚，等全部戏份录完后，几乎就不用再去了。

    所以未央也不担心会耽误学业，因为根本浪费不了多少时间。

    “就今天！其他的声优也都到了。”

    马婷婷表示一切准备妥当，就差你这个女主角缺席，她也想快点看到这个番，有预感这将是一部神作。

    “那还等什么！赶紧的啊！我等这一天好久了！”

    被未央拉起就跑的马婷婷表示，这样风风火火的对方真是太可爱了。

    “等等啊！你该不会想让我这样去吧！”

    马婷婷现在身上全是汗，衣服甚至都黏在皮肤上，雪白的肤色透过薄薄的面料，显示出十分靓丽的风景，尤其那对○子，好像要从衣服里面跳出来一样。

    本人倒是不是太在意，被人看一看也不会少块肉，只是怕某个人吃不起这个亏。

    果然，未央直接爆炸了。

    “哇！这样走出去我就亏大了，怎么能让他们眼睛吃冰淇淋，快去换一身衣服，这样出去绝对不行的！”

    这下更让马婷婷开心了，虽然没能得到对方明确的态度，可是这像在意自己老婆被其他男人看见身体一样的表现，不正说明了对方在意她吗？

    要是不在意，那这份极致的占有欲是啥？

    我的就是我的，谁也别想从我的东西这里，得到任何一点好处，哪怕只有一点点都不行。

    这就是未央现在透露出来的信息，马婷婷非常开心见到她这样，因为正说明她的努力没有白费，那个女孩已经离不开她了啊！

    最后当她们离开家，前往录音棚的时候，已经是一个小时以后的事情，好在今天是周末，几人也不需要上课，有一整天能让她们来浪费。

    不过就算是有了心理准备，在抵达位于天河区中心繁华地带，企鹅集团的办公楼时，未央还是深深地，被马婷婷她们家的财力给吓到了。

    一共五十几层的大楼，全是一个女孩子家里的东西，虽说里面不全都是她们家公司名下企业办公室，可是人家是地主，这样难道还不算震惊吗？

    尤其是一楼前台接待，在看到自家大小姐光临时那种恭敬的态度，未央也想要当一个土豪家的傻女儿啊！

    不过这当然也只是个羡慕，要真让她给马婷婷家当女儿，她也是不那么乐意的。

    未央觉得现在自己的家人就很好，即使没那么有钱，但生活在一起也很快乐，如果她那去了海南的妹妹还在的话，就会更加快乐了。

    “我感觉，谁要是娶了你，这辈子下辈子还有下下辈子，都不要发愁生活问题了。”

    未央这是真心话，她上辈子虽然没有做过，但也明白找个有钱老婆吃软饭的道理。

    至于你说这饭香吗？

    反正吃过的人乐此不彼，没吃过或者说没机会吃的人，则会酸的要死的说。

    “你看他做什么都要被老婆家关着，一点都没有男人的骨气和自由，这样的日子不要也罢！”

    而这也只是吃不到葡萄，就说葡萄酸罢了，实际上他们心里，不知道有多羡慕对方。

    “我嫁给你，你要吗？”

    当然马婷婷表示，她怎么可能会嫁给男人。

    要嫁，就嫁像未央这样，可萝可御，上能灭世，下能cos，还会创作动画的妹子。

    这才是她理想中的配偶啊！


------------

272 魔力的携带者

    这已经是马婷婷第二次公然表示，非未央不嫁的态度了。

    未央这家伙也十分后悔，她始终没决定是要单身一辈子，还是真的要去和马婷婷搞姬，可是要真的搞姬了，她可不想被婚约束缚了人生。

    说白了，未央这家伙想开后宫，毕竟哪个男人会没有这种想法，应该说有这种想法的男人，才是男人。

    未央从没觉得自己外表是女性，她就真的是女人，就该结婚生子。

    这货感觉，结婚生子这种人生并不适合她，她更想要的是自己喜欢的人，都能呆在她的身边，一大群莺莺燕燕打打闹闹，那样比只有两个人白头偕老，要热闹。

    “虽然我很想答应，但是这样真的好吗？”

    马婷婷不说话了，她不在意被未央拒绝第二次，因为她很明白，自己喜欢的人怎么想。

    自己喜欢的那个人，是个花心大萝卜啊！

    好多个女性都和她关系不清不楚的，马婷婷对此也是感到十分无奈，却也没打算强迫未央只能选一个。

    她从小就知道一件事，优秀的伴侣永远不可能只有她一个女人，优秀的人在所有人的眼中都同样优秀，这是无法改变的事情。

    只不过马婷婷突然不说话，两人间的气氛有些怪，亚子则两耳不闻窗外事，只是目视前方跟着两人身后走着，谁也不知道这位女仆心里，到底在想些什么。

    倒是有位不甘寂寞的圣女，悄悄地跑出来在未央的耳边低语。

    “Master，我感觉到这栋大楼里有带魔力的个体，要排除吗？”

    灵体化后的贞德，一直都没有离开过未央的身边，其他人或许无法感觉到这位圣少女，但是未央却能清楚地知道，她的这位从者没有离开过她的身边，就连洗澡和上厕所的时候也是。

    “不用！你现在不是在参加圣杯战争，带魔力的个体不一定是敌人。”

    “记住了Ruler，只有对方做出不利于我们的行为，我让你进行排除，你才允许行动，其他时间待命。”

    “是的Master。”

    圣女只有对自己人是圣女，她从不害怕杀戮，不然也不会带领军队，成为法国历史上的英雄，哪怕最后被自己人绑在十字架上处以火刑，她都没有动容过。

    她的心里，或许对待敌人从来就没有怜悯这两个字，她的慈悲之心，只会给那些无辜的人们，以及自己所忠诚的那个人。

    而现在，她忠诚的人毫无疑问，就是未央这个家伙。

    虽然未央让贞德不要乱来，可是她也还是警惕起来了，英灵们的感知力都非常强，尤其是拥有Ruler职介的贞德，甚至能感知到十公里范围内的敌人。

    所以这大楼里肯定有不是普通人的存在，未央不知道对方是否善意，总之有所防范肯定没错。

    今天未央是用佩尔巴莉的形象，毕竟声优那些角色已经满级，且不切换模板她都能用出完整的声优能力。

    现在的未央，越来越不喜欢用日常角色了，因为那个九阴还因此着，或许是在她身边或许在什么地方注视着她，必须时刻保持没有破绽，否则很可能会趁虚而入。

    哪怕未央可以一秒变身，但这一秒在某些存在眼里，能让你死很多次了。

    这样一来，有战斗力的角色就是必须的了，而佩尔巴莉这个角色评级是S，正面作战能力却没有达到S，可非常适合做一些基于法术构架，对环境进行改造的事情。

    所以未央在和马婷婷打了个招呼之后，装作四处逛大楼的摸样，实际上却在布置着某种强力的结界。

    她打算将整个大楼都用结界封闭起来，这样一旦打起来的话，结界就会防止战斗的破坏扩大，至于大楼里面的人怎么办，她也会提前做好准备。

    只要战斗一开始，结界中的力量就会开始传送无关人等，除了她们几个和敌人外，普通人都会被丢出大楼。

    未央那么喜欢这个模板的原因，就是因为佩尔巴莉非常适合在复杂的环境下作战。

    等未央气喘吁吁赶到录影棚的时候，马婷婷和亚子已经瞪了她十五分钟了，连带着早就来到录音棚的那些声优，已经等了她一个多小时了。

    “抱歉，刚刚去了趟洗手间，这楼太大了，有点难找！”

    虽然所有声优都很有怨言，毕竟谁在这等一个人等了一个多小时，怎么样也开心不起来的。

    而这满屋子的声优，至少有二十几个，其中有七八个是未央能够认出来，并且是她指名要请来给动画角色配音的人。

    新井里美，丰崎爱生，伊藤加奈惠，户松遥，南条爱乃，竹达彩奈，花泽香菜都是未央指名的，也多亏了企鹅集团财力雄厚，否则这里好几个的出场费，就够那些小作坊望而却步的。

    其中新井里美，就是原作中白井黑子的CV，黑子病的病原体。

    前世未央就对黑子的那个声线十分有兴趣，那种萝莉中带着卷舌的声音，真不知道是怎么配出来的。

    而香菜，别名兵库北，是超炮第一季后半部分的重要角色，饰演春上衿衣一个能聆听到昏迷中只有求助声音的女孩子。

    “大家好！我是本作的作者兼女主角声优的林未央，这几天将和大家在一起工作，还请各位多多提点一下。”

    其实未央这时候很想说，如果有什么不高兴的，你特么来打我啊！

    但是这样一说，就会把这里的声优都得罪完了，她还需要这些人为自己的作品好好配音，万一哪个角色因为对她的不满而配烂了，导致这部番剧不能像前世一样火起来，那不是在和自己的角色模板过不去嘛！

    何况，这些人现在就对她意见很大了！

    “指教谈不上，但作者亲自配音主角，你确定真的能行？别到时候配不好还要怪我们，我可担当不起这样的罪名哦！”

    说这话的是一个有着萝莉声线的年轻女性，一开口就是让人皱眉的毒舌，就连周围的其他声优听了也都皱眉，心想这人怎么说话的，怎么能在原作者面前这么说，还把她们这些人都带上了。

    不过未央倒是没有生气，她认识这个毒舌声优。


------------

273 声优难道都是怪物吗？

    夏一可，微博名叫夏一可死毒舌，国内专门配童颜巨X萝莉的配音演员，个性特征大概就是她这个死毒舌了，嘴毒人不毒。

    至少在国内业界是真的比较有名，代表作是《我叫MT》里面美屡和法丝。

    所以现在未央被夏一可现场毒舌了，她不仅内心毫无波动甚至还想笑，心想这算不算是一种职业病了？

    “这点大家可以放心，我对配音涉猎颇深，要演好自己的角色是完全没问题的。”

    未央这段话，是用前世御坂美琴的声线说的，虽然和原作带着一点点的不同，可是御坂美琴的神态和语气，都被模仿得惟肖惟妙，也让面前的一干声优说不出话来。

    让自己的声音改变感觉，很多人或许的能做到，但是将声音完全变成另一个人的，怕是就真连顶尖的声优都做不到。

    而他们面前的未央却做到了，怎么能不让人感觉这个挺年轻的女孩，实际上就跟个怪物一样，即使她们这些声优，本身就被人叫做怪物了。

    “Master，身具魔力的人就在这些人之中，那边扎马尾的那个女性。”

    未央没想到，进入大楼时贞德说的额那个人，就在这个录音棚里，还是被请来的声优之一，如果未央没有记错的话，那个扎马尾的女人就是她指名的声优之一。

    清水筱世子——这个世界里比较有名的一个声优，但是在未央上一世没有出现过这么个人，她配的角色都很有特色，属于那种男女不分的类型。

    而未央这本超炮里，也魔改过了一些地方，尤其是一方通行这个角色，未央直接给的设定是个女孩，只是穿上了男性的衣服，还把头发剪成了男子头，实际上是个假小子。

    就是这么个因为她魔改的一方通行，而请过来的声优，如果不是有贞德的存在，她真不敢相信这与其说是声优，实际上更像是青春偶像的女人，会是一名不知道是修炼者还是觉醒者的人。

    未央猜测，这个很可能是岛国那边神秘世界的人，就是不知道她来到花国，到底是想要做些什么。

    可是现在对方也没做出什么明显的举动，她不好对别人表露出恶意，或许人家真的是因为她的邀请，认真来这边为她的超炮贡献力量的呢？

    而未央在一群大佬面前露了这手，自然也就震慑住了，所有认为她不合适给主角配音的人，就连夏一可这个开口质疑的，也都认可了未央的实力，也就没人会在对未央迟到的事情有什么怨言。

    因为都是非常优秀的声优，配音什么的几乎都是一次过，效率高到令设备室里的监制都感到讶异。

    这还是第一次那么快的完成工作，以往总是会出点小岔子的情况，今天却丝毫没能看见，唯一算是新人的未央老师，其实力确实出众。

    也同样是一次过，大概这就是那位原创作者，敢来担任主角配音的原因。

    其他的声优们，或许也不想输给这个作者亲自上阵的家伙，一个个都起了攀比之心，她们毕竟不是什么新人了，要是连没有名气的未央都比不过，那说出去怕是要被人笑掉大牙。

    正是因为如此，才能让配音如此顺利，只是一天时间，就已经完成了将近两天的工作量，这位监制由衷地感慨，钱果然是个好东西。

    如果不是企鹅花重金，请来了这些业界一流声优，又怎么可能会有如此高的工作效率呢？

    当然，未央并不知道监制的想法，她现在在想一些有的没的。

    比如说，香菜从头到尾都没怎么笑过，表情总是十分的含蓄，生怕幅度太大就会留下黑历史一样，果然是因为网上那些网友，都在流传着香菜兵库北那张图的原因吗？

    香菜不笑了，怎么想都是这些沙雕网友的错啊！

    不过这些不管未央什么事，她也没想去和声优们怎么增进感情，因为在配音的时候喝水太多的关系，她现在感觉自己膀胱快要炸开了。

    裤子里感觉有点潮潮的，应该是漏了一点出来。

    女孩子就是这点不好，没有男孩子那么能憋尿，稍微多喝一点水，那厕所就是要跑个不停的，听说修炼者到了辟谷期实力后，就不会有这些生理烦恼了，未央就觉得，她是不是有机会也练练看？

    修元班给的功法，还一直被她放在电脑桌的抽屉里，没有动过。

    “抱歉！我去趟洗手间！”

    未央在录完告退的时候，也终于明白，为啥其他声优们都不怎么喝水，估计就怕像她一样，在工作时不好意思半途离开，一直憋到工作结束，那种感觉肯定特难受。

    就在未央飞一般逃离录音棚，直奔厕所去的时候，所有声优看着她逃难一般的背影，都露出了会心一笑，而香菜也不知道在和马婷婷说些什么，居然再次露出那招牌兵库北的笑容。

    如果未央在这里的话，一定会觉得这样笑着的香菜很自然，至少比她故意绷着脸不笑自然多了。

    “抱歉！我去补个妆！”

    只是，那个被贞德察觉的清水筱世子，居然也在未央走后离开了录音棚，明明这个时候正是声优们互相交流心得，学习别人的最好机会。

    毕竟就算顶尖声优，也是需要不停学习的，因为你一旦止步不前，那就会被新人超越，现在的新人越来越怪物了，有不少自以为是的老前辈，用血淋漓的教训告诉她们，这是真实发生过的事情。

    对方却在这时离开，也让亚子稍微留意了那么一下。

    亚子也不知道为什么，她就是觉得这个女的很可疑，从她家大小姐进了录音棚后，这女人就一直把目光放在大小姐的身上，偶尔还会转移到亚子的身上，不知道在想些什么。

    所以她跟着对方，也发现这个女人进了和未央同一间洗手间。

    未央家这栋大楼非常庞大，所以每一层楼都设有四个洗手间，均匀分布在大楼的四个角落，录音棚则刚好在两个洗手间之间，不管去哪个都可以的前提下，为什么会选未央去的那个？

    亚子虽然很想相信这是巧合，可是50%的概率有那么容易就挑中吗？


------------

274 对方的目标居然是……

    “哇！从来没感觉尿出来后，会那么舒服的！”

    将膀胱里积攒的液体一次排空，那种感觉好像浑身轻了几分，舒爽得让未央的身体想要打颤，她忍住了这种本能，只是换成了嘴巴发出让人容易误会的感叹。

    如果这时候有人进入厕所，怕是会以为有哪对野鸳鸯，在这地方鱼水之欢呢！

    不过未央并不介意这种事，反正她知道自己是清白的，根本不可能和男人在厕所里做那些，令人恶心想吐的行为。

    但是就这种能令人放松的时候，未央才刚提起裙子，准备拉开隔间的门出去，贞德的声音却在耳边响起。

    “Master小心，她跟过来了！”

    本来想要出去的未央，只好呆在了洗手间里。

    她当然知道贞德说的是谁，就是那个清水筱世子，即使不能确定她到底想做什么，可未央前脚过来对方后脚就到，怎么想都不是什么普通事情。

    她和亚子的看法是一致的，50%的概率都能被她挑中，多半是不太可能的事情。

    而事实也正如她们预料的那样，这个女人来这里是有目的的。

    “我知道你在里面可爱的小猫咪，不打算出来我们好好聊聊吗？亲爱的未央老师！”

    声优的声音确实很有诱惑力，即使是专门配伪娘的声优，仍是那么让人听了都难以把持，只是未央却已经明白，这个女人来到花国，目的就是为了她。

    难道是岛国派来杀她的？

    未央不认为，自己在岛国捅了那么大个马蜂窝，那个国家会忍气吞声。

    肯定现在非常非常地想要她死吧！

    而既然对方的真正目标是她，还挑了这么一个对她不怎么好的时机，怕是只有是来杀她的这么一个可能性了。

    因为她刚刚，在贞德开口之前，就听到了女厕大门被反锁的声音。

    未央现在已经不是普通人了，多种模板的强化之下，不论身体素质还是五感，都迈上了全新的台阶。

    现在就算不依赖变身，也同样能够听到几十米外非常细微的声音，更别提安静的厕所里，锁门的声音尤为明显。

    这是故意等到了她落单的时机，打算将她堵在女厕里杀掉啊！

    那么现在，未央是出去？还是不出去？

    不论哪一个都不是好选择，出去面对面她很危险，不出去别人直接攻击，也一样危险。

    未央必须在两者之间做出一个选择，一个能让她不那么被动的选择。

    “Master，您就呆在这里，我出去解决对方，她应该不是我的对手。”

    英灵是已经超越了人类的另一种存在，外面的那个女人似乎还没达到能比肩英灵的水平，可以说贞德要是不顾及魔力供给不足，全力全开的话就算樱井亚雄来了，也不可能会是她的对手。

    但她有一个弱点，那就是自己的这个Master，如果未央被杀死了，她就无法继续在现实中存在下去，毕竟她的存在全部依托于未央供给的魔力，一旦这种供给停止，她就无法在维持形体了。

    “不用，我还不至于躲躲藏藏的，既然目标是我，那就请她做好死上一次的准备吧！”

    未央默默地启动了，她之前布置在大楼里的结界，这栋大楼一瞬间被未知的力量笼罩，只是这种力量太过隐晦，或许就连身具特殊力量的人，都无法在一瞬间察觉到这结界。

    不过未央没有彻底切断，外界与大楼的联系，结界只是启动而已，还没有彻底封闭，现在外面的人能进来，里面的人也可以出去，和平时没有任何区别。

    唯一的区别在，一旦未央确认这个清水筱世子，确实是来杀她的，还会危急到周围普通人的时候，她就会将这个结界彻底启动，到那时大楼就再也无法进入，里面的普通人也会被送出大楼外。

    只是现在，未央还不确定对方的来意，她还不打算这么做。

    “可是……”

    倒是贞德不希望，自己的Master去冒险，她认为未央只要躲在她后面就够了，保住性命才是首要的任务。

    可惜未央并不这么想，也不打算照着贞德的建议去做，她可从来都不是那么胆小的人，躲在英灵背后的话，她还怎么去征服全世界的宅男们？

    “没什么可是，我又不是那些瀛弱的魔术师，你是不是太小看我这个Master了呢？”

    不过这也怪不得贞德，自从被未央召唤后，她只见到未央使用过一次力量，那还是在关闭空间裂隙的时候，之后就陷入了非常蛋疼的沉睡。

    在面对大量虫子的时候，也是马婷婷和真的两个人在战斗，未央睡的和死猪一样熟，之后也根本没有出手过，看不出她的战斗力如何。

    “POD，开始录像了吗？”

    未央朝着自己身后吩咐着，那里已经不知道什么时候，多了一台魔法书形态的辅助机，刚刚的话就是和它说的。

    “一切准备就绪，随时可以开始拍摄。”

    未央上一次在吴婉柔家时，就没带POD过去，也导致了后期计算力不足，而导致自己也掉进空间陷阱，所以那次的战斗没有被录下来，这次那么好的机会，未央根本不想放弃，这能让系统人气值更进一步的机会。

    拍摄战斗场景，不正是POD最擅长的事情了吗？

    至于贞德，未央也没打算让她出现，留着作为了她的后手。

    万一真的打不过对方，还可以祭出这张不可能会输掉的王牌，如果事前被知道了还有贞德在，恐怕人家也不会现在找上她了。

    “聊什么呢？一个满身血腥味的大姐姐，你这身上的味道，我从老远就闻到了。”

    在布置完后，未央总算答复了还在外面的清水筱世子，只不过她并没有问到什么血腥味，这个女人的身上只有一股廉价的香水味，人的身上是不大可能，会留下血那种奇特味道的。

    就算是杀人如麻的杀人狂魔，洗掉了身上的污血后，也不会散发出那种味道，里指的血腥味，大概是人身上的一种气质，那种视生命为草芥，眼中只有如何夺取别人性命的气质。

    “小猫咪真是爱说笑，大姐姐我怎么可能会有那种味道，只是想面对面和你聊聊而已，不会对你怎么样的，放心啦！”


------------

275 忍者的风魔手里剑

    未央在走出来之前，就已经完成了变身，现在是一身御神装·勿忘装甲的八重樱，在狭小的地方战斗，不太适合用黑岩射手，同样佩尔巴莉的模板又没什么正面作战的能力。

    没有让贞德出来，灵体化的圣少女，将成为隐藏起来的杀手锏，在最关键的时候一击必杀。

    “不管看几次，都觉得变幻系的觉醒者很厉害啊！”

    清水筱世子，正是当初在樱井亚雄病房里出现过的那个女人。

    此刻她双手个拿着一个，放大版的忍者镖，这玩意有个很有趣的名字，风魔手里剑。

    这玩意本来就只是两个圆环，却在拿到手上后几秒内变成了能杀人的武器，当初未央在水荫那也见过，只不过水荫的武器是两个握把变成的峨眉刺罢了。

    未央对这种武器很好奇，她还从没见过能不遵循质量守恒的装备，不过现在马婷婷已经开始了接手异常研究机关，想来这样的技术肯定是会掌握的，只是不知道什么时候而已。

    那样携带武器变得更方便，就像眼前这个女人一样，安检都查不出她身上带着武器吧！

    “是吗？看来你们始终不打算放过我呢！就这么想要我的命吗？”

    看到对方手里的武器，未央也证实了自己的猜测，岛国终于还是派人来除掉她了，在别人国内闹了这么大个新闻，要不被惦记上那才是奇怪呢！

    但是既然来了，那就不要走了吧！

    未央即没想被人杀死，也不打算放过要来杀她的人，刚刚她已经吩咐过POD，让辅助机联系天网，估计现在德安已经将大楼外封锁了，然后她只要启动结界的效果，把里面的无关人等送出去。

    结界已经运转，未央就算使用八重樱模板，只需要一个念头就能启动效果。

    面前的女人给她的感觉很强，但是又比樱井亚雄弱一点，初步推测有辟谷中期的实力了。

    这样实力的人，到底是怎么不惊动天网，无声无息地跑到国内，还来到她身边的？

    实际上未央并不知道，清水筱世子并不算岛国明面上修炼者。

    而是暗地里培养出来的，加上之前一直在国外的大使馆里，既不显山露水又没有正式登陆在册，还非常善于隐藏自身实力，所以根本就没有她这个人的记录。

    尤其筱世子还精通一门易容术，改头换面什么的非常轻松，想要追查到这样存在阴暗面的家伙，并不是那么容易的事情。

    而这个声优的身份，才是筱世子对外的官方身份，没有人知道这个女人其实是清水家的忍者，清水非常擅长这一类的事情，就是因为干这种偷偷摸摸的勾当，才会被樱井亚雄看不起，不够光明正大。

    “我想你搞错了一点，我来找你并不是公事，而是想了解一下我们之间的私人恩怨。”

    但是筱世子接下来的一句话，就把未央给说懵逼了。

    私人恩怨，什么鬼的私人恩怨，她甚至没见过这个女人，从哪来的乱七八糟私人恩怨？

    是她迷X了对方，还是杀了她老妈？

    未央可不记得，自己在岛国除了亚子，还和哪个岛国女人有过交集。

    “别诬陷人，我可和你没有半点关系，你是不是找错人了？”

    虽然未央也很想这么认为，可是这女人从一开始就指名，是来找未央老师的，她不认为目标那么明确，会有弄错的可能。

    但是未央真不记得，自己和面前这女的有过什么恩怨啊！

    “啊~！和我确实没有，但是和亚雄有！”

    显然对方是不打算在和未央多废话了，抬手就是四支苦无，未央能认得这些飞镖的名字，那还是因为看过火影忍者的关系。

    不过这可不是在演动画，这些苦无速度非常快，投掷的力道也非常大。

    就看未央在躲开后，四支苦无全部刺入地砖，至少有一半都没入地面，就知道要是被这玩意刺到，多半要在身上穿洞的结局，反正她是没打算挨上一下的，天知道自己的身体，有没有水泥和瓷砖的地面坚硬。

    但是未央也不全只懂躲闪，她在躲闪的时候也挥刀了。

    因为勿忘装备的转化，原本八重樱的绯樱之力全部转化成了冻气，瞬间下滑的室内温度，让清水筱世子也不敢对这湛蓝色的刀刃大意。

    她用自己手里的风魔手里剑去招架，却又在刚接触未央手上的冰昊天时，又闪电般地缩了回去。

    等到两人分开后，她右手臂上出现了一片显眼的冰蓝，就连手里剑上也是一层薄薄的冰片，那是勿忘的寒冰力量，差点将她整个手腕都冻结了。

    如果不是缩回的快，只怕这只惯用手也会废了一半。

    她察觉到了这并不是普通的严寒，而是带着某种力量特征，一旦被冻结蕴含在里面的力量，就会开始侵入人体，破坏身体的机能。

    不能大意！

    筱世子这样告诉自己，她也算明白，为什么樱井亚雄会败，眼前这个女孩真的非常难缠。

    她不是樱井亚雄这样的天才，更不是德安这种本身就不是纯人类的半妖，她的力量全都是一点点拼尽全力修炼的结果，她唯一能仰仗的只有这点。

    但是在面对的未央的时候，发现好像无从入手，实在是这女孩的能力太不讲道理了。

    而未央，在最初接触之后发现，这女人好像没想象中那么难对付。

    一开始她就知道来杀她的，肯定不是什么普通角色，多半也要和樱井亚雄差不多水平才行，否则就是来给她送菜的。

    所以在最初就联系了天网，因为她不知道自己能不能应付。

    从上次吴婉柔家的事情后，未央明白自己有些东西是做不到的，必须借助别人的力量才行，她不能在这么头铁下去了，硬碰硬在实力相当的时候还行，可是对方实力比自己高一大截时，就显得很蠢了。

    只是没想到，对方看似很强，其实并不能拿她怎么样！

    其实这也很正常，现实世界并非你修为高你就强，而是讲究一个复杂和多样性，而未央的勿忘装甲，正好克制了对方的纯肉体力量。

    可以说，如果筱世子不拿出真正的超自然力量，是不可能打的过未央的。

    “亚雄？你难道说的是樱井亚雄吗？哦！他还没死啊？”

    在知道对方很可能奈何不了自己后，未央稍微有那么点有待无恐起来了，就连脱口而出的话，都极具挑衅意味。


------------

276 不来个冰上华尔兹吗？

    “你……他好得很！你现在，还是担心一下自己的命吧！”

    似乎被未央的话刺激到，筱世子一时语塞。

    一想到自己喜欢多年的那个人，被人这样诅咒和藐视，她差点一口气没喘过来，背过气去。

    “我知道了！你喜欢他！但你喜欢他为啥不去找他？来找我可不能传达你的感情哦！这和我未央，又有什么关系呢？”

    虽然未央并不会轻视对方，但她还是尽可能地用语言去刺激对方，争取在心理上占据有利地位。

    和人战斗永远都不是正正经经，并且光明正大的。

    这个女人等她上厕所的时才来，显然并不是什么光明正大的家伙，未央对于这类人，从来有只有一个应对方式，无所不用其极。

    她自己本来也就是这么样的一个人，能让对方失去冷静最好不过。

    要面对一个冷静而强大的对手，未央宁愿面对一个失去理智，失去了平常心的疯子。

    因为后者更容易对付。

    “你……给我死吧！”

    筱世子总算体会到，樱井亚雄第一次和未央战斗时的难受。

    一步步用语言将对手引导到，对自己有利的情况下，偏偏你还得按照对付的思维方式走，那种局面不被自己掌握，反而掌握在别人那边的感觉，真的非常不好受。

    不过现在不好受的是未央，她没有想到这是个怪力女，直接冲上来轮圆了手里剑，感觉就像被一百八十迈的重卡车撞到一样。

    未央整个人在厕所里光滑的地面上滑出老远才停下来，那还是因为她的脚跟顶在了墙角上，再也无路可退了。

    她也开始有点理解，火影里大蛇丸在面对纲手怪力时，到底是一种什么样的坑爹感受，力量大到这种程度是真有点不讲理了，一力降十会的道理未央也懂，现在也算亲身体验了一把。

    如果不是她用冰结来逼退对方，只怕她现在已经整个人镶进墙壁里了，未央可还不想做一个人体浮雕，所以她也打算动真格的了。

    这么可怕的力量，一切阴谋诡计都没用，拳头能够敲碎所有拐弯抹角的东西，继续这么下去未央觉得自己迟早要完。

    而S级的八重樱模板，即使没有接触到金丹期实力，那也已经无限接近金丹了，一旦未央发起狠来，也不是那么好受的，现在空气中的温度就在迅速降低，快到只穿了一件单衣的筱世子，也开始感觉到冷了。

    而厕所里的水管，再也承受不住这种急速的热胀冷缩，直接从里面炸开，将带着温热的水喷了出来，却又在喷出的时候迅速冷却，最终被冻在了半空之中，形成了一道道美丽的冰棱。

    整个狭小的空间，也因为水汽足够的关系，不论是地面还是墙面或者门上，结了一层厚厚的冰，寒气甚至透过门缝，直接逸散到了门外，让在门外刚刚赶到的亚子，意识到了情况严重。

    她不管不顾，直接运用自己同样不讲道理的巨力，一拳砸在了彻底被冻住的门上，想要破开这薄薄的门板，进到里面去救未央。

    这可是她第二次被挡在门外了，上一次是无可奈何，这一次她说什么都不能让自家大小姐一个人，身处于危险之中。

    亚子还不知道，未央身边其实还有一个贞德，不过就算知道了，她也肯定会选择进去，到未央身边她才会安心。

    可惜她又一次失望了，看似薄薄一拳就破的厕所门，这次却还是纹丝不动。

    这门上被筱世子做了手脚，那个女忍者用不知道什么方法，加固了大门这门就连筱世子自己都无法破坏，更别提还不如她的亚子了。

    “大小姐！你等我，马上就来救你！”

    亚子的声音从门外传进去，两个在里面保持对峙姿势的人都听到了，未央忌惮筱世子的怪力，不敢轻易进攻，只是全力地让冷气全力全开，意图用环境来压制对方。

    而筱世子也在忌惮未央，可她不是不想进攻，而是结冰后的地面，摩擦系数在直线降低，她不敢随便乱动，因为很可能会在滑溜的地面上难以保持平衡。

    这是很致命的破绽，筱世子不认为未央会放过这种机会，很可能等她稳住了身体后，就会迎来对方的刀透体而出的结局。

    不过亚子的喊声，似乎是一个信号，让筱世子明白给她的时间不多了，如果还不能立刻解决掉未央，那她就要面对天网赶来的高手，还有马婷婷和亚子这两个，算不上对手却十分麻烦的家伙。

    既然敢独自来找未央的麻烦，肯定就调查过未央的事情，也知道她平常不会独自出门，总是会有亚子这个岛奸以及马婷婷在身边。

    两人虽说算不上实力很强，筱世子一只手就能搞定，但加上未央这个家伙，她们三个人就很难对付了。

    应该说，现在只有未央一个人都已经很难对付了。

    她不得不对付，本来打算悄悄地解决掉未央，不闹出太大动静，然后在继续进行自己来花国的真正目的，可意识到未央的援军即将到来，筱世子也开始不管不顾了。

    她用来应对地面无法行走的方法有点暴力，在现在却又十分有效。

    那就用她那份怪力，直接将地面上的冰层踏碎，这样碎掉的冰面，就有了增加摩擦系数的裂纹和冰渣，也就不会打滑了。

    唯一的坏处就是，她每走一步，都要浪费掉不少的体力。

    力量虽然大，还仍旧是个人类，既然是生物，运动起来就肯定要消耗体内的能量，而人体的能量是有限的，就算真修炼到辟谷期的高手，也只是比普通人多个几倍或者十几倍而已，不停地在消耗能量，还是会感到疲惫的。

    樱井亚雄当初召唤须佐之男的右臂，也不全用的自己身体里的能量，他身体中的能量只是在控制召唤阵，其他的部分都是由通灵术引导的外界能量完成的。

    修炼自身力量，和借助外界力量，这两者并不能一概而论，但谁更优秀同样也不是能简单分清的事情。

    但是现在未央就笑了，她明白自己的目的达到了，只要不断持续消耗对方体力，那么谁坚持到最后谁就赢了。

    她确实是比不过对方的力气大，但是她会用脑子啊！

    白的脑子加成，虽然没有让未央变得很聪明，平时甚至完全是个蠢蛋，唯独在战斗上她却享受到了这个加成。

    或许，这就是未央吧！


------------

277 给你准备了新装备

    “快点快点！警戒线拉好，封锁这片地区的出入，给各部门打电话，就说我们在办事不用来了……”

    在企鹅分部大楼下，天网已经将整座大楼连带周边，全都给包围了。

    只是德安现在，感觉特别头疼，简直像要用一天的时间，把他一年所有头疼的事情，都集中在一起一样。

    虽说早就知道，岛国那边肯定不会善罢甘休，没想到居然来的那么快。

    天网一直在注意那边的动向，却等到敌人到了未央身边才发现，他们根本不知道人家怎么进入国内的，看来对国外的封锁仍然存在着漏洞。

    但是这个未央，才是真正让他头疼的那个，遇到危险懂得通知他们过来，这点确实是学聪明了，可你好歹说明一下情况，至少在哪遇敌，敌人有几个，都是些什么人要说啊！

    还有，都知道通知他们天网，结果你丫的把大楼封锁了是几个意思？

    这样他们还怎么进去，还像不像让人救了？

    德安现在真不知道，是该笑还是该生气好，感觉给小女孩打工好累，什么都要帮对方擦屁股，还擦不干净的那种。

    没错，在法阵启动的时候，马婷婷家的大楼就已经不能进入了，虽说这结界的强度比不上吴婉柔家那次，毕竟利用空间力量的禁制，和未央单纯的灵力封锁，并没有什么可比性。

    但就算未央这个结界不强，在不破坏结界完整性的前提下，想要把人送进去也不是什么容易的事情。

    德安也知道未央这家伙在想啥，布置这样一个结界的目的，不就是为了防止战斗时会威胁到社会安全，也很欣慰这女孩终于明白这点。

    破坏掉这样一个庞大的结界，天网一下子也找不出方法来在弄一个比这好的，毕竟这样防止更多事物被破坏的出发点很好，但是如果维护社会安全的他们都进不去，这结界有个屁用啊！

    在阻止敌人出来的时候，也阻止了援军进入，对方的目标是里面的未央，弄了这么个结界不是本末倒置了吗？

    “德安主任！未央在里面战斗正在B站进行直播，您要看看吗？”

    手下某个被未央圈粉的天网成员，这个时候突然抱着一个平板跑过来，给他带来了一个不算太坏的消息。

    “这丫头！还知道要让别人了解一下，她在里面到底什么样了吗？”

    这时候既然进不去，能了解一下里面的情况，总归是一件好事，至少让他能够知道，要怎么才能帮助到里面，正在战斗的那个女孩。

    “大小姐！你等我，马上就来救你！”

    从视频里传出了亚子的喊声，正是之前亚子打算破门却没能成功的那一幕，视频里两个女人正在对峙，而位置就是未央她们所在的女厕所。

    德安看到了里面的景象，他也算明白现在未央面对的，到底是什么样的对手。

    从武器上来看，就是岛国那边的忍者，果然是那群小鬼子，只是不知道实力怎么样，但看在被未央压制的情况，显然现在还不需要太着急，至少目前还没有生命危险。

    而且未央身边另外两个女孩，好像也在这个大楼里，在明白了这点之后，德安拨通了马婷婷被记录在修元班学生联系簿上的电话。

    “是我，德安，没错……现在只能靠你们了，有没有办法？好的，尽快去办吧！我怕未央她坚持不了太长时间。”

    挂了电话后，德安算是稍微放心了点，马婷婷家的大楼下面就是研究所，这件事除了水荫和他这个新晋主任以及马婷婷外，就没有第四个人知道了。

    显然未央也不清楚，马婷婷家的研究所在哪，所以结界在布置的时候，就没有考虑过地下还有一个庞大的空间，这个空间里还存在着某些连接外部的出口，现在德安正在派人赶过去，他们天网打算从那边，进入被封闭的大楼。

    而这个研究所，同样是马婷婷小时候脑洞的产物，完全是按照生化危机电影里，第一部那个保护伞总部建造的——蜂巢。

    如果未央得知这件事情的话，也不知道她会不会觉得会出现T病毒。

    不过现在，在德安一通电话打过去给马婷婷后，亚子也在录音棚前找到了她，结果就被马婷婷一把拉住，朝着还在运作的员工电梯，直接下了地下负十层的研究所办公室。

    这电梯是被特别制造的，平时上层的员工只能看到上面五十层的按钮，但只要拥有面板上安置的读卡器特殊磁卡，就能出现负一百层以上的所有按钮，甚至会根据权限差别显示不同的楼层，并不是每个人都能像她一样，一次性显示所有楼层的。

    “下面有我需要的作战装备，而且我也给你准备了武器。”

    自从吴婉柔家那次事情结束后，很多研究都移交到了研究所里，其中就包括了水荫那武器的展开技术，但要应用到现有的装备上，还需要一点时间。

    但马婷婷那套零式，在进行试驾后又被改造了一番，让其能够适应更多的作战需求。

    不仅如此，她还给亚子也准备了一套装备，怪力始终要用到正确的地方上，一直让亚子这样无装备的状态，战斗力将会在越来越强的战斗中拖后腿。

    先不谈这两个去拿装备的妹子，未央现在也终于明白，忍者到底是一种什么玩意。

    筱世子在将地面踏碎，以此获取了机动力之后，她在一次被对方强悍的肉体缠上，每一次攻击都让未央握刀的手一阵麻痹，这是因为从刀上传来的反震力太强，而肌肉要压制才导致的反噬。

    尤其是每当未央满以为，自己能一刀将敌人切成两半时，她总会发现自己切到的并非人体，而是一截被冰昊天削成两半的木桩。

    替身术——这是忍者掌握的中级技巧，属于传说中忍术的一种，利用早就准备好的替身，来代替自己承受敌人的攻击，而自己就会离开原地，置换到另外的位置上。

    虽说置换的距离不能太远，却已经足够忍者们防止被杀死，在还不知道对方拥有多少种忍术的前提下，未央也感觉到了压力，她的敌人远不如想像中那么简单。

    另一方面，筱世子也同样有压力，因为她准备的替身已经不多了。


------------

278 冰天雪舞的正确用法

    狭小的空间里和敌人正面作战，实际上并不能发挥筱世子忍者的真正实力，她打的有点束手束脚。

    还是太小看未央了，没想到这个女孩那么能打，本以为按照她的实力能迅速解决，却还是被拖入了消耗战，忍者比消耗根本不行，尤其是在正面作战的时候。

    他们更适合提前隐藏自己，然后在关键的时候一击制胜，而忍术很多时候都是为此而生的，都是为了更好地隐藏起来，找到杀死敌人的机会。

    筱世子后悔选厕所作为战斗的场所，她现在想要到更宽阔，更能让自己隐蔽起来的地方去。

    所以在和未央又过了几招后，借助未央一刀劈来的力道，这个身体灵巧的女人朝后一跃，站在了进入厕所的大门前，一拳将大门轰了个粉碎，撤出了这空间狭小，并且满是冰结的地方。

    狭小的空间有利于冷气的凝聚，厕所里已经越来越冷了，筱世子呼出的气里的水分，甚至能变成冰渣掉在地上，零下一百多度的环境，真不知道未央这个女孩是怎么弄出来的。

    可未央在这种环境下作战不感觉到阻碍，筱世子她却不行，就算修炼者体质同样强悍，但零下十几度还能穿着单衣作战，零下一百多度那是连骨头都要痛的。

    这种环境里作战太不利了，而空间越大冷气越不容易凝聚，也是筱世子自己打碎外面大门的原因。

    而这下，未央也无法在只维持结界仅限启动的状态，如果要在外面战斗一直开着冷气就会伤及无辜，她只能先将结界完整性能激发，然后在提着到追了出去。

    可这才前后一秒时间，已经先一步出去的筱世子，就从未央的视野中消失了。

    外面只有空荡荡的走廊，没有任何人影也感觉不到对方的气息，就好像是被结界给送出去了一样。

    但是未央知道这是不可能的，她布置的结界有判定，那就是只要身上带着灵力的目标，就不会被送走，而是会留在结界里。

    现在整栋楼好几万的普通人，正在陆续一个个地被传送到外面的广场上，在那里会受到天网的保护，并将这些人疏散。

    事实上德安也确实在做这些事，只是未央还是没找到筱世子。

    这栋楼是以中央天井，周围环状的方式建造的，顶部是巨大的玻璃罩子，环绕中央天井的是每一层的走廊，未央几乎将这一层都转了个遍，根本没有看到筱世子的影子。

    “难道从走廊跳到其他楼层去了？”

    印象中忍者好像也很擅长攀爬翻越，这也不是没有可能的事情。

    未央回过录音棚看了，她出来没看到筱世子的时候，就立刻跑过去，生怕对方用这两个妹子做人质，她和对方关在厕所里的时候，倒是没有这种担忧，但是现在已经跑到外面来了，如果这么做她会很难办。

    在发现亚子和马婷婷并没有在那，未央就立刻得出了两个结论，要么是被筱世子劫持，要么就是亚子跟着马婷婷避难去了。

    这两身上都有力量，所以不会被结界送走，唯一可能的也只有这两个情况。

    但是录音棚里并没有打斗的痕迹，也就说明两人没有被抓住，加上亚子之前就已经来过，显然知道发生了什么，未央更倾向于后面的那个结论。

    马婷婷带着亚子避难去了。

    这里是她们家的大楼，这个女孩显然比所有人都要熟悉楼体构造，加上大楼范围那么大，她们要躲起来不被人找到还是很可能的，至少这样就省去未央很多麻烦事，现在只要专心找到那个女忍者，然后将其击败就可以了。

    只是未央并不知道，她现在的一举一动都在筱世子的眼里，筱世子就在离她没有多远的地方，隔着一层犹如水波纹一样的东西在看着。

    这是忍者的忍术之一，影遁。

    顾名思义，是能躲藏在光照不到的阴影中的能力。

    这不是单纯地用阴影遮住自己，而是真的躲进了阴影里面，这个世界的空间非常复杂，并非只有现实空间这一个，还有其他相似却有不一样的空间存在，其中一个就是暗影空间。

    这个空间顾名思义，就是存在于影子背后的空间，每个能够形成影子的地方，都是这个空间的入口，进去了很容易就会迷失在这亦真亦幻的地方，普通人也是根本不可能进去的。

    但是忍者们有着这样的技术，通过将自己的身体用灵力覆盖，就能遁入暗影空间，并且还能在里面随意移动。

    只是要注意那些，不那么起眼的线条，这些线条非常锋利，必须要要小心翼翼地避开，否则只要碰到这些线，你很可能会变成无数的碎块，从暗影空间中被丢出来。

    如果能避开这些黑线，暗影空间确实是一个，能很好隐藏自己的地方，不仅能够看到现实空间的实时影像，还能随时干涉到外面的物体，就算在这空间里跟着别人，也不会有人发现你。

    而能做到这点的，大多是非常强大的忍者，普通的忍者只能进入暗影空间后原地不动，就好像被空间禁锢了一样，只有实力强大的才能在里面来回走动，并能避开黑线。

    筱世子毫无疑问就是这样一个，拥有极强实力的忍者，也正因为如此未央才不能发现她。

    也觉得，未央这辈子都不可能发现她。

    然而这是不可能的，未央毕竟不是傻子，她就算看不见总还是有办法，将一个看不见的敌人逼出来的，这个方法其实很简单，只要将冰昊天的这把冰刀的技能开启就行。

    未央在冰昊天中注入了大量的力量，冰刀在以一种极快的速度在变亮变白，围绕着未央五十米范围内的走廊，全部变成了冰面。

    整个空间仿佛都被冻结了一般，肉眼不可见的震荡突然扩散开来，躲在暗影空间里的筱世子只是暗道一声不好，然后就被这震荡从里面给震了出去。

    在外面的未央只看到，她身后某个位置的空间，突然一阵扭曲，筱世子就突然出现了。

    知道自己成功了，未央的嘴角露出了愉悦的微笑。

    “抓到你了！”

    随即提着刀就劈了过去，筱世子出现的地方，距离未央只有两三步的位置，这是伸伸手就能够到的距离。


------------

279 都飞龙骑脸了怎么输？

    筱世子本想躲开，可是才动一动就浑身犹如撕裂一般，疼痛刺激着大脑，也让她明白自己现在的身体，属于什么样的重度冻伤。

    加上双脚还被寒冰冻结在地上，根本连挪动都做不到，看着越来越近的刀锋，冰蓝的白色映入眼中，仿佛看到了死亡在向她招手，这一刀若砍在身上，即使筱世子身体如何强悍，绝对也是一刀两断。

    人在直面死亡的时候，那是会激发出潜能的，求生的意志越强烈，那她就越挣扎着不想要去死，筱世子显然就是这样一类人，经常会面对必死的局面，她都一一挺过来了。

    强迫着自己的身体不是一个好主意，但是筱世子还是这么做了，勉强地将风魔手里剑挡在了冰昊天的轨迹上，然后整个人就被未央一刀给劈飞出去。

    可是未央却没有因为砍中对方而感到高兴，反而只能眼睁睁地看着对方，用她劈砍的力量脱离了冰天雪舞的范围。

    筱世子还在落地的时候就地一滚，整个人摔到了墙角的阴影中，手里捏着的烟雾弹往地上一砸，整个人就消失在未央眼中。

    这种隐藏自身的技巧实在太骇人听闻，就这样被对方逃掉了，未央还从来没有遇到过忍着，对这种修炼者不太了解，导致她没能将对方留下。

    只是这一次没能将对方打死，下一次怕是就很难抓住这个女忍者了。

    仿灵刀自带技能冰天雪舞，是有极限范围的，而且只有这个技能，才能将自身隐藏在暗影中的敌人冻出来，现在一次没反制让对方有了警惕，肯定躲得远远的，下一次想要在使用这个技能，怕是就不太可能成功了。

    未央除了这招，也没有什么能干涉到平行空间的方法，这下稍微有些让人头疼了呢！

    但她觉得，既然能够和现实空间互相干涉，总应该会有方法找出对方的，现在这大楼里没有人，全都被结界送出去，里面只有她和敌人，应该不会太难找到对方。

    而另一边筱世子，躲进了暗影里后，她的心也是扑通扑通地直跳。

    还从没遇到能把她从暗影里揪出来的人，也是她一瞬间慌神导致差点死掉的原因，现在全身肌肉细胞正在被体内的灵力治疗，这是她特别专修的一门技巧，能够利用灵力滋养身体，达到快速恢复伤势的目的。

    毕竟是肉体作战，总要给自己准备更多，能活下去的手段。

    筱世子就靠着这一手，让自己屡次逃离死亡，加上出神入化的易容术，才是她每次任务都能活着回去的根本。

    而她也并非没有在世界上留下踪迹的修炼者，只是因为多变的形象而没人能认出来，但是却有一个非常响亮的代号——千杀。

    意为杀了千人的杀手，从没拒绝过一个任务，也没有一个任务失败，全部都圆满完成了。

    这在杀手中十分罕见，没人能保证自己绝对不翻车，总会有那么几次失败的经历，可是筱世子完全没有失败，哪怕回来的时候已经是濒死状态，但她就是完成了任务。

    所以她是不会放弃杀死未央的，不过得等她将身上的伤恢复一些，至少要不影响战斗的程度。

    不过她一边躲在暗影中疗伤，却也觉得未央这个小女孩太过难缠了，她还从未见过那么能打的目标，尤其这个家伙还比她实力低。

    也终于明白，为什么樱井亚雄会输的那么惨，这个小女孩的能力太过难缠了。

    完全克制了她这种肉体系的修炼者，纵使她有千般手段，但在那种能改变环境的能力面前，什么用都没有。

    克制的死死的，一点机会都没留给筱世子。

    本来调查过未央的她，明白这个小女孩是怎么击败樱井亚雄的，是那个一身黑色风衣里面穿着短裤和泳衣的变身，本以为黑岩形态才是未央最强的战斗力，特地选了在这种空间不大的楼体里作战。

    毕竟那种威力的炮弹，如果未央敢在这里使用，怕是连自己也要被牵连进去，大楼可承受不住黑岩一炮的威力，多来几炮怕是整栋楼就完蛋了，不想被埋在废墟里未央就不会用这个。

    事实上她也的确猜对了，未央的确不敢在楼里用黑岩，即使极限压制炮弹威力，那也和拆楼无异，但筱世子万万没想到，只是回到国内几天时间，未央就又多了一个奇怪的模板，能将大楼用结界包裹起来。

    以及那个在岛国出现过的八重樱模板，也换了一套全新的装备，结果能力提升到了金丹期实力，甚至克制她们肉体作战的人，这种提升速度简直恐怖。

    只是筱世子却不了解，未央这种提升都是以丧命为前提的，如果没有这两项提升，怕是九阴的那次陷阱就能要了她的命。

    “要用那招吗？”

    筱世子看着不远处背对自己的未央，思考着要不要使用她真正的底牌，也就是无数次让她成功完成任务的能力。

    虽然这招非常强大，可是必须要她摸到别人才能使用，并且对身体的负担也非常大。

    还有得选吗？

    在躲下去，天网就该找到方法进来了，她不速战速决那就没有机会在杀掉对方。

    拼了！

    这么想着的筱世子，终于打定主意开始慢慢靠近未央，暗影里并不是彻底安全的，就比如刚刚能被极强的冰冻给弄出来，也是能被感官敏锐的人发现的。

    而不知道敌人又在朝她靠近，她现在正在和灵体化的贞德在交流。

    未央本人的确是无法发现对方，但是她身旁还有一个感知力EX的圣少女在，她要是不好好利用一下，岂不是浪费了英灵这超强的天赋了？

    之前未央一直没让贞德出现，都是因为自己并没有什么危机感，也就是说还不至于到生命受到威胁的程度。

    筱世子这个忍者杀手，还不如九阴的陷阱来的致命，不得不说这很讽刺，但事实的确是这样。

    九阴是古老的邪祟，并且手段根本无迹可寻，但忍者小姐是个人类，使用的还全都是肉体力量，也就那些奇奇怪的忍术能给她制造点麻烦，其他的威胁还真不如九阴的陷阱。

    甚至连作战环境，都是未央主场，你告诉她这战斗怎么输，讲道理未央可是强力战士，不可能输的好吧！

    未央胜券在握，未央A上去了……


------------

280 突破天际的怨念之光

    “快了！快了！”

    只要从暗影中将手搭在未央的肩膀上，就会被切断神经信号的传导，倒是未央握刀的整条手臂都会无法使用。

    这是筱世子钻研多年的技巧，她发现用灵力作为异物渗入人体，会有阻断神经信号传导的功能，但她只能通过触摸才能将灵力注入别人体内，还不能太深入，只能在表层形成阻断功能。

    毕竟不是主修灵力的阴阳师，忍者们对灵力的运用有限，即使这样筱世子的这个技巧，也已经属于神技级别了，尤其是她们这些主要用于暗杀的忍者，悄悄靠近目标只要摸上一下，几乎就没有反抗能力了。

    还差几厘米，筱世子就能在暗影中，将手搭在未央肩膀上，可就在筱世子脸上露出欣喜，灵力聚集在手掌上，只要将这些渗透进身体里，未央右边整条手臂都不能用了。

    可就在她马上要成功的时候，原本一直无法察觉她靠近的未央，突然回过头来朝她嫣然一笑。

    近在咫尺的这笑容，放在平时肯定能博得无数男性回头观望，甚至有人会连魂儿都被这样美丽的容颜勾出来，成为石榴裙下的一名舔狗。

    但在此刻，筱世子却只觉得惊悚。

    那是来自地狱的笑意，恶魔们即将取走灵魂的伪善表情。

    她不明白未央是怎么发现她的，可是直达大脑的危机感却告诉她，会死！

    容不得她多想，刚刚从暗影中出现的身体转身就跑，她想要回到墙角的阴影中，想要再次回到暗影空间里，事实上筱世子速度很快，毕竟是依靠身体战斗的人，未央无论如何都追不上她的。

    可是就是这样的一个情况下，她以为自己能回到暗影中，却仿佛撞到了一根栏杆，肚子上传来了剧烈的撞击疼痛，然后视野中的景物就突然倒退，最终跌倒在未央的脚边。

    而让她倒飞而回的那个位置，从空气中缓缓出现一名，金色麻花辫身穿紫袍银甲手里提着一杆旗的女性，丰满的身材就算筱世子并不贫瘠，也肯定会羡慕。

    但筱世子现在根本没有那个心情，她知道这次要是逃不掉，那就是她唯一一次的任务失败。

    失败并不可怕，可怕的是失败后就没有下一次成功的机会了。

    不能在这里死了。

    筱世子这样告诉自己，也坚信她能够活着离开，所以反应不可谓不快，在刚落地，未央还没来得及释放第二次冰天雪舞的时候，她就直接双脚蹬地起跳，目标是走廊外面的天井。

    筱世子明白，一个未央都对付不了，现在又来一个陌生的女人，看那力道丝毫不比专修肉体的自己差，要继续在打下去肯定只有死路一条，万一在被未央冻住一次，她连反抗的机会都没有了。

    所以筱世子这家伙打定主意要跑，为此已经越出了栏杆的她，面朝未央的方向露出了怨恨的表情。

    明明是十拿九稳的暗杀，明明她的实力要比未央强那么多，可是怎么输的这么难看？

    这样的结局筱世子根本不想承认，可是她又不得不承认，唯一一次的失败，实在这么一个小丫头身上，说不怨恨那是假的，她恨不得现在就立刻捅死未央，但是她又捅不死。

    而未央也没打算让她跑了，摆出了一个八重樱标准的起手式，札马握刀。

    零时刀闪——八重樱改自刀反的一个分支招数，在拔刀的瞬间斩出数道带寒气的刀光，其中蕴含的极冻力量甚至能切开空间，恐怕就算是德安这个皮糙肉厚的家伙，都不敢迎接能切开空间的寒冰刃。

    但这招实在出招动作太过长，也太过于明显了，只要一动敌人就很容易察觉，分辨出你要使用非常具有威力的招数，自然就会提前防备。

    筱世子也不例外，她从跳出天井时，就一直警惕着未央这边的两人，那边的金发少女还不可能立刻追上来，只有未央起手式太明显了，她想不注意到都难。

    为了能够平安离开这里，筱世子也顾不得什么武器不离手，离手就是死亡的那一天这种屁话，没有信仰的杀手只要能活下去，谁管武器怎么样啊！

    所以那个仿佛大号忍者镖的手里剑，被在半空中的筱世子直接扔了出去，目标自然是未央这个家伙，意图打断未央的出招。

    可惜理想是好的，但是未央却并没有动摇，因为她知道有人会帮她接下这个玩意的，那就是一直在旁边的贞德，圣少女直接挑飞来到未央面前的手里剑，让未央终于把零时刀闪放出来了。

    锋利的风魔手里剑，被用巨大的力道丢出去时，也给筱世子的身体施加了作用力，让她更加远离刚才的位置，结果未央十拿九稳的零时刀闪切在了空气上。

    五六道仿佛同时出现的冰蓝刀光，以及那微微扭曲的的空间，让筱世子很庆幸自己算是躲过了一劫，这玩意要是被切在身上，就算钢筋铁骨都要被切断，连空间都能切开的刀光，可不是开玩笑的。

    但庆幸之余也不敢怠慢，不知道从后腰哪里掏出一把钩子，直接朝着上方的走廊丢了出去，带着绳子的钩子挂在护栏上，将筱世子拉上了更高的楼层。

    现在要是在释放零时刀闪也来不及了，因为这招有个致命的缺陷，那就是攻击距离很短，只能斩到身前两三米的地方，对于已经远离的筱世子，未央也是没办法去追。

    而贞德或许能够追到，她却不打算让贞德这么做。

    毕竟对方现在出不去结界，万一贞德跟丢了对方，筱世子在绕回来她身边袭击这么办？

    到那时没有了感知力EX的贞德，怎么可能发现隐藏在自己身边的女忍者？

    难道就这么眼睁睁地看着对方溜走？

    不，未央不甘心！

    “变身！”

    未央再次变成了立华奏的样子，扇动着背后白色透明的翅膀，想要直接用飞的追上去，可是却被一道耀眼，从下方射出又贯穿了整栋大楼，刺破天顶的光束给阻止了。

    而紧随光束之后，是熟悉的人用熟悉的声音喊出的一句话。

    “给我……去死吧！”

    那是亚子连续两次，未央有危险都不能在身边的怨念，随着这道白炙的光束，想要一起将敌人轰成渣渣。


------------

281 企鹅科技天下第一

    脱离了那蓝白色刀光的筱世子松了口气，既然打定主意要离开那就不能在磨蹭了，加快了速度向上离开的动作。

    未央设置的结界确实很强，但真正想要封锁大楼，不让实力高于她的筱世子离开，还是有点难的。

    虽然会比较麻烦，但只要集中力量于一点，多轰几拳结界就会破开。

    德安之所以没让天网直接破坏结界，是出于为了公众安全考虑方面，加上未央也没有遇到危险，也就不急着破开这个自己人设置的结界。

    只是所有人都没有料到，马婷婷和亚子会这个时候，拿了装备后跑出来，还从楼下一发电磁炮瞄准了筱世子。

    电磁炮开火的时候，筱世子就已经预感到了危机来源，情急之下她也没时间来使用替身术了，只好在半空中积蓄了足够的力量，看准时机一拳轰在，电磁炮仍未完全等离子化的炮弹上。

    直接结果就是她的右手被高温烤焦，但也将这发电磁炮打的偏离了本来轨迹，直接砸穿天顶以及未央的结界，飞了出去。

    实际上筱世子如果正面被命中，她的身体强度根本不足以对抗电磁炮的炮弹，可是她却用了取巧的方法，让炮弹偏离了弹道，如此威力的炮弹毫无疑问无法被结界挡下，结界闪了几下之后彻底消失。

    这倒是省去筱世子浪费时间打破结界，她只是几个起落之间，就从被炮弹打穿的天顶跳了出去，离开之前还深深地看了未央一眼，才将自己藏进了暗影空间。

    贞德想要追上去，却还是被未央制止了。

    “不用追了，天网会找到她的，你的魔力应该剩下不多了吧！”

    自从召唤出来后，贞德就在洞窟里用掉了不少的魔力，刚刚又稍微运动了一下，现在魔力含量已经达到最低限度，在继续追下去就会无法在维持住形体。

    英灵毕竟是由魔力填充构筑的身躯，而魔力也不是能够自己产生的东西，是需要召唤者替它们补充的。

    这也是未央一直没让贞德出来，与筱世子战斗的原因。

    好不容易召唤出，自己喜欢的英灵少女，她可不想因为自己一时疏忽，导致少女又回归盖亚的怀抱，贞德的令咒和圣遗物不是那么好获得的，万一下次抽到的不是贞德，而是英雄王那可就不好办了。

    未央的变身能够控制性别，但是召唤英灵可控制不了性别，不是女性英灵当然不行啊！

    而下面亚子，举着十分有科技感的巨大武器，却感到脸上一阵火辣辣的发烫，她居然一炮把未央困住敌人的结界，给打穿了。

    放跑了来杀自家大小姐的敌人，已经将自己带入了女仆模式的亚子，也是受不了这种屈辱。

    她手上的电磁炮在射出一炮之后，就开始弹出了很多散热片，进入了快速冷却状态，分开的两道抛射电磁轨道也闭合了。

    白色的炮身和亚子身上装备的，白色轻量化装甲是一套，这套装备并非是为了保护身体，而是为了抽取身体中溢出的妖力，将猫妖的妖力转化成了推动炮弹的电磁力。

    而头上戴着具有科幻感的眼镜，则是集合了瞄准弹道修正以及参数补正，真正的高科技产品，甚至有简易的人工智能，能处理亚子的简单命令。

    可以说这套装备就是为了亚子量身定做，集合了企鹅集团的科学技术，加上天网的神秘领域技术，打造而成的个人武装。

    而马婷婷身上的零式，也比过去复杂了很多，背后装甲上多出了不少条状喷口，这显然已经加载了飞行模块，甚至还加上了一个小型的太阳炉，为的就是更长时间的续航，不至于飞着飞着就能量不足掉下来。

    可惜，今天并没有零式发挥的时机，跃跃欲试的马婷婷稍微有点失望。

    还想用新装甲好好在心上人面前表现一番，结果被亚子一发炮弹给放跑了，为此还幽怨地看了亚子一眼，这更让亚子羞愧得无地自容了。

    “别放在心上，就算亚子你不打破结界，那个女人也是要跑的！”

    未央让贞德搂着她的腰，从大楼上直接跳了下来，轻巧地落在了亚子的身边，为了安慰这个猫耳女仆，未央伸出了自己的手抚摸着对方的猫耳。

    嗯！毛茸茸的，很舒服！

    她发誓真不是想摸一下试试手感，真的是想要安慰一下而已。

    只是这样被抚摸着耳朵，亚子感到一股奇怪的感觉直冲脑门，身体不自觉地颤抖着，还脸蛋微红地喘着气，气息中带着十分奇怪的香甜。

    “不……不要在摸人家耳朵了啊！大小姐！”

    结果这不说还好，一说出来连马婷婷也跑过来，她早就想要试试亚子的耳朵摸起来是什么感觉，现在看来意外的不错。

    而亚子已经无力般跌坐在地上，手上的巨大电磁炮却变成，戴在右腕上的蕾丝手圈，那些在覆盖在女仆装上的白色装甲，也收回变成了女仆装上的金属点缀，和女仆装融为了一体，未央很是惊奇了一番。

    “企鹅科技！怎么样？是不是很棒？”

    马婷婷一脸得意，这可是她名下的研究所开发的，而亚子身上这套装备只是试用机，之后还会量产通用款式提供给天网，能驱动这套装备的能源，就是他们这些人身上本来就有的异能。

    而开发这套聚能装备的理论，则是未央从岛国带回来的那个研究记录。

    可以说未央给花国，在这方面上做出一个巨大的贡献，如果她没有带回来那个记录，就根本不会有亚子身上的装备，天网将少了很多能够形成战斗力的机会。

    “哈哈哈！很棒！我很期待量产型号出产的时候！”

    德安哈哈哈大笑的声音从三个少女身后传来，甚至稍微夸了一下马婷婷。

    而德安身后的天网，则快速地占据大门，他们将会清理整栋大楼战斗过的痕迹，争取一个小时之内将大楼复原。

    这时候的德安，特别想要庆幸自己是站在水荫这边的，那个总长恐怕又要高升了，这一连串天网的大换装，不正是她在暗中推波助澜的结果吗？

    不论是未央去岛国，还是天网和企鹅集团研究所合体，这些可都是能改变天网现状的大事件啊！


------------

282 未央的直播突破天际

    “喂喂！未央老师这是去拍好莱坞大片了吗？这什么特效那么酷炫？”

    未央的战斗直播，自然又吸引到了无数想看神秘世界的人，而这次居然是破天荒的直播不是视频，其中那些酷炫的冰霜效果，更是让人怀疑这直播的真实性。

    当然有质疑的，自然就会有科普的。

    “当然是真的，你看这个厕所，我估计是在妖都企鹅集团大楼第三十层，右边的那个女厕里，这布置完全一模一样。”

    “真的假的！我没进过女厕你不要骗我！”

    直播最开始的时候，就是未央在厕所里和筱世子打的那一幕，有大佬认出了这个厕所在哪，直接引起了直播间里的轩然大波。

    “有没有在那上班的企鹅员工，过去看看是不是真的啊！”

    “是真的，我们在三十层楼下，楼上好像在拆迁一样，武器的声音估计整个大楼都能听到了。”

    自然也有上班时看直播的兄弟，这下事情真相已经被证实了，也让看直播的人明白，这一切都不是表演，而是真的有人在和未央战斗。

    而未央在厕所里战斗的时间也不长，等到筱世子打破了大门跑出去时，这群人又发现了新的情况，导致直播间里又是一次爆炸的弹幕，引起这弹幕的还是刚刚那个企鹅员工。

    “卧槽！我刚刚写的程序还没保存，就被一股神秘力量给传送到了外面广场上，这里有好多黑衣人正在疏散人群，都是和我一样被从大楼里送出来的。”

    “6666厉害了！居然还有传送阵？”

    “你该庆幸自己还活着，老师那边打的可激烈了，没被殃及池鱼还被送走了就偷着笑吧！”

    也有人关注点不在这上面。

    “那个拿超大忍者镖的女人是忍者吗？从岛国来的？”

    “那不是超大忍者镖，是风魔手里剑，岛国来的忍者都是世界一流的顶级杀手，她肯定是来暗杀我们家未央老师的，这群小鬼子实在太坏了，老师那么惹人喜爱也下得去手？”

    “我觉得，是不是老师在岛国那次，惹到什么不该惹的人了，都派了杀手过来。”

    一个人的智慧算不上什么，但如果是一群无聊蹲在电脑前看直播的闲人呢？

    所以有些真相又被挖出来了。

    “老师去岛国那次，并不是简单的旅行吧！老师一回来，我们学校就开始抽血，然后修元班就成立了，是不是从那边带回来了什么东西，所以那边丢了东西的人才会来杀老师的？”

    可以说这家伙的脑洞很大，但是却已经无限接近现实了，当然更有不愿透露姓名的科普帝，开始疯狂作死。

    “这件事其实也不是什么秘密了，前面那位老铁说的不错，老师从岛国带回来了一份实验记录，而这份记录是用我们几十上百万，在二战中逝去的同胞得到的进展，我们只是取回了本该属于我们的东西而已。修元班也的确跟这事有关系。”

    这下整个直播间都哗然了！

    之前新闻里都没有这么直接爆料，只是含糊其辞地说明了一下，青春期症候群与修元班的关系，这下在未央直播间里却有了明确的答案，很多媒体都仿佛闻到鱼腥味的猫，蜂拥而至。

    “老铁你这么爆料不要紧吗？该不会一会就被送快递了吧？”

    “送快递都过时了，现在是送外卖。”

    结果这个时候，那位科普了的家伙，居然打出一行让人在意的话。

    “抱歉，我去拿一下外卖，很快就回来！”

    “别去！去了就回不来了！”

    “我的天！这是真的被查水表了啊！”

    “那……我们这些人都知道了，我们会不会有事？”

    “别说，我看多半悬！肯定会被一个个找上门吧！”

    然而正如这些直播间的水友们所料，那位爆料的老铁再也没回来。

    天网带着人上门送外卖了，而这个外卖是失忆全家桶，送来的那个人自然就是已经加入天网的青空了，他的力量最近因为修炼了功法后，得到了二次觉醒的机会，已经不在需要触摸别人脑门进行记忆修改了。

    但天网也不可能顺着网线，一个个找上那些水友，之所以找到这个家伙修改他的记忆，那是因为要杀鸡儆猴。

    否则每个知情的人，都敢这么大胆讨论这些，曾经是秘密的事情，社会稳定就是一句空话了。

    “那些黑衣人是什么鬼？”

    “那是天网！专门管神秘事件的部门，查水表的估计也都是他们！”

    而到此视频就被未央给掐了，短短半小时的直播，让整个花国媒体一下爆炸，到处都是关于ZF，到底隐瞒了多少东西的质疑，不过这些都不管未央什么事，自然会有人去搞定。

    她的任务就是把这些事情暴露出去，这是德安告诉她的。

    “未央，你最近注意点，天网没有精力来管这个筱世子，她肯定还会找你的麻烦，只能暂时搁置这件事。”

    德安的话让未央陷入了思考，最后她问出了自己想要知道的事情。

    “也就是说，最近有大事要发生？是过几天那场大雾吗？”

    前几天看到了关于大雾的新闻，未央那时就已经感到很奇怪，现在在和德安的话联系在一起，她发现多半就是这件事了。

    “也不算秘密了，那场大雾的预测是天网放出去的，六千年一次的大变迁要开始了，所以很多危险的事情也会开始出现，反正你最近注意点，不要到处乱跑。”

    这句话里包含的信息，就连未央一路回到了家里，都没有完全想明白，但她知道，这个世界怕是要变了，至于会变成什么样，她也不知道。

    ————————————————

    “该死！该死！只是一个小丫头，居然能将我逼到绝境！混蛋！”

    筱世子在某个肮脏的小巷脱离暗影空间，她的右手几乎全废了，这都是亚子那一炮的功劳，也让筱世子不停地咒骂。

    这样的伤势，至少要修养好几天才能痊愈，也不知道能不能赶上过几天那件事。

    “那个弹丸岛国真的没人了吗？居然会派这种垃圾过来，真是寒酸！”

    然而没等筱世子思考完，她的面前突然走出了一个少女，嘴里不干不净地羞辱着她的国家，一边靠近。

    这小女孩到底是怎么出现的？

    对方仿佛就一直在那里，筱世子一点都没有察觉，这让她十分警惕。

    能这样无声无息地，跑到她身旁的人屈指可数，但每一个都是超级强的大佬。

    “算了！既然来了也别走了，为我所用吧！垃圾！”

    还没等筱世子反应过来积蓄力量，从这女孩身上突然冒出的黑气，就一下子把她给吞没了，连挣扎一下都做不到……


------------

283 系统你不能这样啊啊啊啊！

    “女娲娘娘，有一件事想问问您。”

    回到家已经傍晚了，吃完亚子做的晚饭，这个猫耳女仆，终于从好友以及自家大小姐的双重摸耳攻击中挺过来了。

    未央直接接通，被留在女娲洞窟中的另一台POD153，女娲那张带着点绿色荧光的脸，出现在空气中的投影上，还别说这张脸看着真有点亲切感。

    “是未央啊！有什么你就问吧！我知道的都会告诉你。”

    对面女娲似乎也很高兴见到未央，脸都快笑成花了。

    任谁关在地底几千年，都会想见到其他人的脸的，就算女娲是远古神也不例外，没人能够耐得住几千年的寂寞。

    “是这样的，我想知道您六千年前那个时代，到底发生了什么，以至于向您一样的古神都消失了。”

    可未央这一问，笑的跟花一样的女娲突然变脸了，晴转多云的天气都没她变的快。

    就连语气中都带上了一丝厉色。

    “你从哪知道这件事的！？这不是你，还有你们应该知道的事情！关于六千年钱的事情不要再来问我。再见！”

    然后pod之间的通讯就被挂断了，未央从对方变脸后开始就刺痛的心脏，也因为没了影像而舒适了很多，没想到就算隔着那么远的距离，只要看到影像都会影响到人类的身体，作为人类之母的女娲真的不假。

    “只是一个过去的事情，至于这么严厉的吗？”

    未央不太明白过去发生了什么，看来这条最直接能够了解的途径，也走不通了。

    但根据女娲如此大的反应来看，六千年前发生的事情肯定不是小事，或者说足以让古神都忌讳不谈的事情，根本不可能是小事，小事也不至于流传到六千年后了。

    她也不是特别想知道这种事情，就是听德安说起有些好奇，想来德安大概也不会详细说，或者知道的并不完全，未央就说想问问女娲，不过问不到也就算了，没必要纠结这个。

    她更在意的是另外一些事情，比如修元班的功法她能不能修炼，还有贞德的魔力量还剩下多少。

    后者还可以往后放一放，功法这个东西有必要先弄个清楚。

    亚子因为有未央老妈给的功法，所以好像没有修炼修元班的那个。

    修元班这个功法是简单易学，能够达到普及修炼的目的，而大众化就意味着平凡，不平凡的人自然不适用。

    亚子既不是妖现在也不是人了，有点类似德安那种半妖半人，当然要用一些比较高端的方法。

    刚好未央家就有这种东西，她也不知道老妈哪里搞来的，反正就是适合她使用。

    而马婷婷好像也因为体质原因，学校给的那个功法没法修炼。

    她只要一集中精神，就会触发能力，破坏掉一切非自然的东西，装功法的玉简也是用灵里来制作的，同样也属于被破坏或无作用的范围。

    但其他的修元班同学，好像都在修炼这个功法，并且进步神速的大有人在，其中之一貌似听过晓仙提起，就是那个喜欢晓仙的青空，现在已经进行了二次觉醒。

    终于能够不需要触碰别人额头，就能做到直接修改记忆了。

    未央觉得自己也该考虑一下，自己是不是能修炼这个功法，修炼了后系统角色会不会有什么变化。

    本来她也问过母亲，想要到一个适合她的修炼法门，结果老妈只用一句话就把她给怼了回来，让未央不得不另寻门径。

    她老妈的原话是：“你现在这样不就很好吗？没必要在修炼我们巫族的功法了。”

    什么叫现在就很好，未央一点都不觉得自己现在很好，她想要变得更强，变强之后就不在像现在这样，总是打架的时候因为打不过人，感到憋屈了。

    更何况，未央总认为系统是外力，万一哪天失去了系统，她又该何去何从？

    掏出发给她的那个玉简，虽然不是玉石却整体光滑如玉，也不知道到底是怎么将功法装进去的。

    翻来看去没搞懂，未央也不打算研究了，直接照着德安这个老师教的，将精力集中在玉简上，果然就看到了功法。

    这种感觉非常奇妙，仿佛功法就刻印在自己大脑里，看过一次就不会在忘，即使将玉简放开后，仍然能够记得修炼要怎么做。

    而且未央发现这玩意好像并不全，只有初期的三个部分，也就是冥思、打坐、以及炼气入体。

    之后就没了，未央猜下个阶段的功法，肯定是要达成什么条件后，才会发放。

    比如立功什么的，这大概是一种激励方式，想要下阶段的玉简，那就要努力修炼做出成绩。

    对此未央并不是太担心，她之前做过的事情，怕是已经足够她拿到完整的功法了，她猜现在是因为还没有拿到奖励，名不正言不顺才没给她全部的东西。

    当然这些也都是未央的猜测，到底怎么样谁也不清楚，所以现在只能照着练。

    实际上，修炼也没有未央想的那么复杂，甚至说简单的可以，远没有电视里演的那么高大上。

    未央只是照着第一篇冥思的方式，防空大脑让自己什么都不想，然后就看到身体周围，确实有一些东西在围绕着她，甚至不用她用功法教的方法，用自己的元神也就是精神力去吸引，聚拢后尝试引导进体内。

    这几步做起来对未央一点难度都没有，她猜这肯定是因为功法已经简化，让任何人都能轻松入门的关系，却不知道别人可没有像她这么轻松，即使简化过没有几天时间，想要做到放空大脑和感觉到东西，都是不可能做到的。

    是未央那个超级优秀的天赋，让她只是闭上眼睛没多久，就顶的上别人几天的努力。

    可是在引入体内这个步骤，却出现了致命的问题，也不是身体不适，而是系统居然会对这些引入体内的灵气产生排斥。

    “警告！异种能量试图入侵宿主身体，现启动排除方案……排除完成！”

    未央伸出手想要抓住自己的修炼希望，却只能眼睁睁地看着聚集起来的灵气，被一点点地挤出身体，无可奈何地睁开了眼睛。

    只是这一睁开不要紧，近在咫尺的那张俏脸蛋，稍微狠狠地吓了她一跳。

    “贞德！你干嘛吓我！”


------------

284 始终没躲过的那一劫

    现在贞德蓝色双瞳，就在离未央几厘米的距离，两人的鼻尖都快碰到了，在未央突然睁开眼睛的时候，是真的被吓了一跳。

    只是接下来，贞德脸蛋微红的话，却让未央一呆，随即有些邪恶地笑了。

    因为贞德的话是：“Master，来……来补魔……”

    作为一名英灵，当然知道补魔要如何进行，可就算是历史上做出了杰出贡献的贞德，在面对这种事情的时候，仍然如同一名未经人事的少女一般。

    因为补魔的一个必须条件，就是从Master这里摄取体液。

    体液是蕴含着魔力的，如果不这么做就要吃下带魔力的心脏，或者引用其他人带魔力的血液，无论哪样都是圣少女不会去做的邪恶之举，唯有摄取Master的体液这一条，还勉强能够接受。

    但我们的圣少女还是害羞了，即使是未央和她都是女的，她仍然感到脸颊发烫。

    结果还在期期艾艾的圣少女，在还没反应过来的时候，就被未央一把压住了后脑，就这么亲了上去。

    许久之后唇分，圣少女的状态却有点不太对。

    原本就雪白细腻的肌肤，现在全部染成了胭脂一般的粉色，双腿不停地在摩挲，努力地想要站起来，却感觉身体没有丝毫力气，软软地只能趴在未央肩膀上。

    “Master……您……您的魔力太强，贞德有些承受不住！”

    没错，贞德之所以会是这样的状态，完全是因为未央身为巫族血统，加上身体里面有个系统的未知原因。

    摄取浓度太高的魔力，本身却不能及时消化，就会像贞德这样。

    简单说，现在贞德的状态就是——魔力中毒。

    或者换个更好理解的方法，现在的贞德换上了某WOW里高等精灵的病症——魔瘾。

    “是吗？但是我现在感觉非常的好呢！”

    未央舔了舔嘴唇，她没有贞德会出现的那种症状，但她现在却觉得有点意犹未尽。

    “那么……就让本Master，来帮你解决多余的魔力吧！”

    未央一个翻身，直接将圣少女压在了身下，双眼闪烁着让贞德感到迷茫的光芒……

    ——————————————————————

    “是谁！谁在让那个笨蛋姐姐动情了？”

    远在海南一间没门没窗的封闭楼层里，一位盘坐在法阵中央的黑发少女突然睁开双眼，眼中透露着危险的光芒，猩红的那双瞳中有着让人心悸的杀意。

    但是过了几秒之后杀意淡去，少女再次重新闭上双眼，但是给人的危险感觉却仍在。

    “等我！马上就能出去了，我到要看看是谁，抢了我的姐姐。”

    这少女就是未来，她因为法阵里浓稠的灵气，导致了身体加速成长，原本萝莉的样子彻底变成了少女，有着和未央极其相似的样貌，只有发色仍一如既往地乌黑。

    要说和未央有什么不同之处，除了那头黑发就只有胸前，一马平川没有丝毫起伏。

    和她姐姐未央不同，未来这位妹妹丝毫没有遗传到她老妈的基因啊！

    而远在录影棚的未央，却不由来地打了个激灵，感到仿佛置身在冰窖里，冷得实在透心凉。

    现在已经是第二天了。

    昨天发生了那么大的事情，没想到只是一个晚上，企鹅集团大楼就被完全修复，她又来到这里进行最后一天的录音。

    企鹅的效率非常高，今天录完最后一句之后，超炮第一季共24集的动画，将在几天之后首播，届时B站是花国唯一的版权方，未央都能想到，服务器被挤爆的盛况了。

    毕竟超炮这部番，曾经可是诞生了无数高喊着‘你指尖跃动的电光，是我永恒不变的信仰’死宅的动画啊！

    “啊~！完成了完成了！各位辛苦了！”

    未央精神饱满地结束了一天的工作，录音棚里的其他声优也都是一脸疲倦，花国本土声优还稍微好一点，毕竟适应了国内高强度的工作。

    岛国那些请过来的声优，包括香菜在内都有点焉。

    毕竟在那边，动画制作是和配音同时进行的，每一集还要分几次来录，一次录完工作强度太高了，就算这么做分镜没能画出来也录不了。

    所以未央说的辛苦了，那是真的辛苦了，如果不是企鹅给的钱够多，大概懂花国工作方式的声优都不愿意来。

    “您辛苦了！”

    岛国的声优都很有礼貌，齐齐地回了未央一个弯腰，十分整齐。

    花国这边就比较随意了，顶多就是挥了挥手算是回应，夏一可则和所有人都不一样，一如既往地死毒舌。

    “这么棒的动画配音配的这么烂，下次别再叫我来了，真的是有失水准。”

    这下其他声优都对她投去差异的表情，她们实在搞不明白这位为什么要开地图炮，明明大家发挥的不都是挺好的吗？

    只有未央大概明白了死毒舌的真正想法，那就是累死了，这么累的工作好讨厌啊！

    做这动画的人怎么不去死啊！

    为什么她会有那么多台词，大家都配的很好，可就是不能让作者那家伙太得意了。

    不仅毒舌还傲娇，未央感觉也是没水了。

    这么毒舌能在业界继续混，到现在还没被人打死，该说美女确实有那么点特权，玩的起吗？

    本来因为夏一可被围观，而感到十分开心的未央，很快就因为亚子的一句话，整个人僵住陷入了灰白化。

    “大小姐您辛苦了，班主任尚一书发来信息，说晚上举办第一届选美大赛，请您务必不要忘了参加。”

    Orz

    未央直接失意体前屈了，她怎么就忘了，还有这么一劫在等着。

    如果不是参赛选手无故缺席的话，要被扣掉学分影响升学，她已经想要翘掉这种无厘头的玩意了。

    她去选美什么鬼，真不是站在台上被人当猴看，还是那种饱含了邪念的视线，说真的会让人觉得反胃，想一想这些人脑子里想的龌龊场景，未央就感觉自己的胃隐隐的在痉挛。

    可是这次无论如何都躲不过了。

    她多希望，那个大雾天气，能早几天来到这个城市，那样她就能光明正大地，翘掉这种不喜欢的比赛了。

    “Master，选美是什么？”

    结果不明真相的贞德，又给未央那颗千疮百孔的心补上了一刀，让她彻底倒地不起。

    未央都忘了，贞德那个时代，是没有选美这种东西的，只有征兵。


------------

285 马婷婷赞助B站直播比赛

    “修元班学生XX以及和她一起的另外两名同学，昨天在企鹅集团大楼解决了一起恐怖袭击事件，袭击者疑似同为青春期症候群患者，这位修元班学生另一个身份，还是网上正在迅速走红的B站主播……”

    选美是在晚上，所以未央还是先回家吃晚饭，未央父母好像又开始忙了，家里就只剩下她和亚子外加一只宠物萝莉。

    “呜哇！你们花国好恐怖，怎么每天都有恐怖袭击，上次是民宿这次换成商业楼了，果然蜜雪儿只有宅在家里才安全。”

    真祖萝莉吃着亚子准备的血料理，什么人红炒蒜薹之类的菜肴，一边在评论电视里的新闻，却不知道当时人就坐在她面前，还一脸若无其事地吃着猪手饭。

    因此真祖萝莉压根没法将那个，每天早上都要揉自己胸的无节操少女，和电视上面打击恐怖袭击的美少女主播联系在一起，毕竟新闻里都打码了，加上这只萝莉稍微有点脸盲。

    “某吸血鬼好像……也是恐怖袭击中的一个吧！”

    结果未央轻飘飘的一句话，就让蜜雪儿彻底闭嘴了。

    她也才想起，如果不是有未央捡她回家，大概还在跟野狗打架，晚上顺便去袭击一下社区医院的血库。

    虽然性质算不上恶劣，但也算得上恐怖袭击了。

    只不过未央没想到，自己居然会上了新闻，而且还把她主播的身份暴出来了，ZF这是打算做什么？

    未央感觉自己有点看不懂这操作，可不管国家打算做什么，都是对她有利的事情，因为她的力量来源不就正是知名度吗？

    只要越出名，就越多人回来关注她，会去看她的直播和漫画动画，那么她就能够获得更多的人气值，进而解锁下个阶段的角色，最近人气值获得也不少，有三四十万了，可是相对于一百万的解锁要求，还是有点慢。

    这次新闻过后，肯定会有一次人气值大爆发，说不定能借机突破一百万人气。

    未央不敢说自己能一直留住这些人，毕竟在有名的人也始终会有被淡忘的一天，何况她现在也没对社会或者整个人类群体，做出什么巨大贡献，想要被永远铭记，必须得有丰功伟业才行。

    未央稍微看了一眼，自顾自地在客厅看电视的贞德，换来了后者有些疑惑的眼神。

    这位圣少女，不就是在历史里留下了自己名字的人吗？

    可是等未央带着一家老小，也就亚子（女仆）、萝莉真祖（宠物）、贞德（召唤物）来到学校的时候，看着那完全变样的操场，感觉自己是不是走错学校了。

    现在这个操场，已经被临时搭建的金属架包围了，上面布满了专业的舞台灯，台下还铺上了木台，无数像电影院里一样的椅子，摆放在红地毯上，被螺钉固定着。

    这观众席起码能坐下上千人，而舞台更是豪华到爆炸，尤其背后那个巨大的投影背景，还有无数3D全系映像设备，更何况摆在舞台前方的无数摄影机。

    她们学校什么时候这么有钱了？

    春晚都没有那么豪华的配置，这些玩意到底是从哪搞来的？

    “哦！未央你在这里啊！快点过来！参赛者们都在准备，就差你了。还以为你害怕，半路逃跑了呢！”

    就在未央还在惊奇的时候，学生会长高菲菲突然出现在她身边，一把拉住未央不由分说就走，丝毫没在意她身边几个奇特的存在。

    “哦！还有亚子，你也来！其他家属请去那边登记，一会跟着带袖章的学生会成员带领入场。”

    高菲菲走出几步后，好像才注意到跟在未央身后的几人，转头回复了一下。

    还稍微好奇，未央的妹妹怎么好像变胖了，还染了一头漂亮的金发，不过这都是别人家的事情，她也不是和未央很熟，如果不是未央班主任尚一书拜托她，来找到未央和亚子，她都不打算在见到这个对手。

    没错，高菲菲也是参赛者之一，现在正穿着一身漂亮的打歌服，整个人显得比以往耀眼多了。

    平时总是见到这位会长大人穿着校服，即使校服在怎么不错，还是太过朴素了点，现在换上一身红黑相间的打歌服，蓬松的裙子下露出那双能玩年的大白腿，实在让人眼前一亮。

    未央感慨，果然女性的美丽要靠衣装的衬托，在漂亮的女人不懂穿着，也是会变得平庸的啊！

    “学校操场这是怎么回事？”

    不过好不容易见到一个管事的，未央总算把自己的疑惑说了出来，这个学校操场实在太异常了，异常到她都不能无视的地步。

    只是一个校园选美，有必要搞得比春晚还隆重吗？

    “哦！你说这个啊！是企鹅集团的赞助，毕竟马婷婷那个家伙是集团公主，大概她老爸也想让全世界的人都知道，他有个那么漂亮的女儿吧！马婷婷自己还说过，今天的比赛会在B站进行直播。”

    高菲菲对此好像非常感兴趣，那张本就光彩照人的脸上，露出了微微兴奋的样子，但是与之相反的，却是未央天都塌了的表情。

    她怎么事先没有听婷婷提起过？

    要是知道，还要在B站进行直播，未央打死都要逃了这比赛。

    开玩笑，丢人丢到学校里也就算了，难道还要她丢人丢到整个大B站去吗？

    虽说或许这还能收获不少人气，但直播是直播比赛是比赛，这种弱智比赛能和直播一样吗？

    “亚子！你是不是事先就知道了？”

    未央瞄了一眼依旧一身女仆装的女仆，这家伙实在太淡定了，就连那对会因为情绪而抖动的猫耳，都一副平静的摸样。

    就连她自己见到那个操场的时候都惊讶了，女仆小姐怎么可能会如此冷静，唯一的解释只能是这个了，若非如此绝对不可能不出现情绪波动的。

    “婷婷说事先不要告诉大小姐您，她认为您知道后一定会拿各种各样的借口，来翘掉这次比赛的。”

    被女仆一脸淡定地说出，肯定会变成事实的事情，未央感觉自己被出卖了，脸上世界末日一般的表情更加明显。

    “叛徒！你到底是谁的女仆啊！为什么会帮着别人瞒着我啊！混蛋！”

    亚子觉得，或许婷婷就是知道，自家大小姐的真实本性，才会让她帮忙这么瞒着的，现在看来效果还不错，她算是做了一件好事吗？

    “没有！亚子并没有背叛，只是想看到……大小姐在台上的样子……仅此而已！”

    可惜这句话没有被未央听到，未央刚好气呼呼地走进更衣室。


------------

286 校园大逃杀！吃鸡否？

    结果未央才踏入更衣室，更衣室里所有妹子都看着她笑，她不由得感到一阵恶寒，是那种大事不妙的感觉。

    “来了！来了！快点！给她换上那套！”

    说话的是校花榜第二，总是一副元气满满，脸上带着开心笑容的高板惠乃菓。

    没错，你没看错就是高板惠乃菓，这个校花榜第二的名字不是什么秘密，全校知道她的人大概都听说过。

    这位少女的父母，似乎非常喜欢lovelive，爸爸喜欢的是惠乃菓，而妈妈则喜欢的是南小鸟，为此这对父母还吵了一架，最终用抓瓮的方式，决定了自己未来女儿的名字。

    现代对起名字的限制十分宽松了，即使这样在花国看来十分奇怪的名字，也是能够通过警察叔叔审核的。

    只是未央得知这件事时，就很好奇当初给这对父母办女儿户籍的那位，到底是带着什么样的感情，输入这么一个岛国名的。

    可是当未央看到，被马婷婷拿在手里的那套衣服时，她直接转身拉开门就跑。

    “我才不会穿这种衣服的！”

    毫无疑问，马婷婷手里拿着的是一套打歌服，和高菲菲身上的那套完全是一样的，非常精致美丽。

    只不过这间是粉色系，而会长大人的是红色系，虽然非常少女心的颜色未央也接受的了，但是她唯独接受不了这套打歌服，那几乎遮不住屁屁的裙子长度。

    哪怕下面能穿着安全裤，她也是不会穿上这种东西的，那不是等于将自己裙子下面的风景勒出形状，然后让台下的观众们尽情欣赏吗？

    骆驼趾什么的……她才不要咧！

    结果不跑不要紧，这一跑整个更衣室里的妹子，就好像看到了什么有趣的事情，全部都追着出了更衣室。

    她们大部分的人都已经准备完成，就差直接上台了。

    而未央的抗拒逃跑，成了比赛开始前的娱乐项目，甚至被马婷婷下令跟拍，并且实时在B站播出，就当是比赛开始前的预热。

    而这种犹如现实版大逃杀的感觉，受到了无数观众的好评，从最初解说开始看的观众，甚至还会用弹幕给后来看的人说明，以至于未央不肯穿打歌服，扭头就跑的事情被传成了一段佳话。

    尤其是这次大逃杀还有点高能高武，那观看效果就更棒了。

    “未央你给我站住！别跑！”

    马婷婷追出去之后，才发现未央这家伙居然变成了八重樱，把路面都冻结了。

    身后穿着打歌服和高跟鞋的同学，直接在冰上打滑摔了一地，马婷婷自己靠着过人的平衡性，和亚子还站在冰面上。

    未央却跟溜冰一样滑出好远，眼看就要追不上了。

    马婷婷直接朝着头上，不知什么时候多出的红色头饰一按，一块块的红色金属片瞬间覆盖上她的身体，最终变成了未央曾见过一次的零式。

    瞬间着装完毕的马婷婷，脚下负重轮换成了冰刀，背后的喷口一阵蓝色涌动，整个人跟闪电一样追了上去。

    这一幕当然也被操场上的摄像机拍了下来，B站弹幕瞬间爆炸！

    “我去！IS装甲？新型号吗？”

    “我国科技什么时候那么流啤！连这种东西都造出来了啊！”

    “我记得那个是企鹅公主，这该不会是她们家的新技术吧！真想知道在哪才能买到，多少钱卖啊！”

    “得了吧！那估计是专属机体，买不到的。不过我还是想说一句，企鹅科技天下第一！”

    而在前面溜冰的未央，听到了后面气流被喷射的啸声，回头一看才发现马婷婷已经快追上来了，手里还抓着那件要给她穿的衣服，简直亡魂大冒。

    干脆直接给结冰的路面上弄了个冰墙，这玩意就好像凭空出现的一样，企图阻拦马婷婷追上来。

    这边马婷婷当然也看到面前的冰墙，只是她丝毫没有在意自己快要撞上了，反而加大了推进器的功率。

    “想用这种东西挡住我？还早了一百多年啊！”

    在临近冰墙的时候，狠狠地跳起右手握拳，一拳砸在了未央弄出来的冰墙上，几乎有一尺厚的冰墙，在零式对臂力增幅效果面前，犹如纸糊的一样，被马婷婷就这么砸出了一个大洞，马婷婷就这么没有阻碍地穿了过去，之后跟着的是身穿女仆装的亚子。

    亚子当然没有那么牛逼的装备，也没有冰刀让她能像两人一样溜冰，她只是用了筱世子曾经用过的方法，靠蛮力直接踩碎了地面的冰，一路跟打桩机一样轰轰轰地追了过去。

    至于后面摔成一团，好不容易才爬起来在冰上站稳的其他妹子，其中包括刚刚从换衣间里出来的校花榜第一，都傻眼地看着逐渐远去的三人，无可奈何。

    “这三个还是人吗？”

    这是第二名的惠乃菓说的，而原第十的晓仙则比这些普通女孩优雅多了，稳稳地站在冰上。

    “是人，只不过不是普通人而已！”

    于是这群人才想起，她们身旁除了远去的那三个家伙，还有一个同样进入了修元班的存在。

    可惜晓仙的实力，比起那三个战斗力爆表的怪物，根本就谈不上异常。

    不过这位除了参加比赛外，还被马婷婷要求了，让她用能力监控整个学校，将用能力拍到的画面，删选后挑有趣的发到官方直播中。

    而整个直播间的拍摄，也都是这妹子一人完成的。

    毕竟比起普通摄影师，她这位异能摄影师更加好用，全方位无死角的拍摄都能做到，还能实时剪辑插入，方便的很。

    而原本，晓仙是做不到这点的，就算食用了未央的体液后，也只比以前强了一些。

    是修炼了修元班发的功法后，她的能力进行了第三次觉醒。

    只要在她身旁一定范围内的监控，都会被能力控制，甚至能够随意实时编辑，简直就像人形摄像电脑一样。

    但这也有个坏处，就是她的体力远比普通觉醒者要差，甚至还比不过同样进阶二觉的李箐，那盲女真的成了千里眼，甚至还能透视远途所有遮挡物，并且没有任何隐藏的东西能瞒过那双眼睛。

    如果不是当初吴婉柔家事件她并不在场，或许只要她看一眼就能知道，屋子正在发生些什么事情。

    但如果她在的话，或许马婷婷就不会因为担心未央，挖掘出自己能力真正的使用方法，无法激发自己已经觉醒的能力了。

    李箐当时不在是好是坏？

    谁知道呢！


------------

287 突然变得兴奋的天然呆（新春快乐！）

    听到后面的动静，未央回头一看差点吓尿，马婷婷什么时候那么凶残了，这么夸张的吗？

    只是一拳，就把她弄出来的冰墙给砸了，那可是硬度超过钛合金，零下一百多度凝结的坚冰，这么容易就被砸碎的吗？

    难道这就是所谓科技的力量？

    而实际上，这是马婷婷自身的力量，就算不穿着零式，那也是一拳就碎的。

    至于为什么，当然是因为未央的冰，同样是神秘力量的结晶啊！

    马婷婷那可是绝灵体质，凡是和神秘力量扯上边的东西，都能够没有任何压力破坏，即使未央有个奇怪系统也没用，该碎的照样会碎。

    “婷婷你别追我，为毛我一定要穿这种衣服啊！？”

    未央懵逼之余只好加快速度，她可不想被追上，身上被套那种玩意。

    只是后面追着的马婷婷，听到她这么说后一脸微笑，就好像不是在进行什么大逃杀，而是和最亲爱的人闲聊一样。

    “你说什么呢！当然要穿啊！你看我们不是也穿了吗？”

    这一脸微笑说出来的话，却让未央有种危险的感觉，什么时候天然呆也变得那么可怕了！

    “黑了啊！你的人设黑了啊！变身！”

    到底是谁想出这坑爹主意的，为啥选美每个人都穿一样款式的衣服，只是颜色略有差异，这样到底选个什么美啊！

    为了不被追上，未央这家伙甚至变了个，已经有好久没用的模板，不过那标志性的白翅膀，马婷就已经猜到未央变成谁了。

    “就你会飞吗？”

    没想到未央这么一变身，感觉后面的马婷婷好像更兴奋了，跟着就启动了零式的飞行模式，直接追了上来，那感觉就像看到了鱼的猫，恨不得立刻扑上来了。

    “哇！还追！萝莉控吗你！”

    未央是真有点被吓到了，这马婷婷今天有点不正常啊！

    以前不都是挺小鸟依人的吗？

    “才不是萝莉控，只是未央这个样子更喜欢了而已……快来穿上这套衣服，乖！”

    这不是妥妥的萝莉控吗？

    而且比起单纯的萝莉控，这发言更糟糕了吧！

    难道控她萝莉的形态，就不是犯罪了吗？

    未央觉得自己以前，怎么就没发现这妹子，居然有萝莉控的倾向？

    难道接近自己不是最终目的，而是她的那位妹妹，才是马婷婷的真正目标吗？

    这可不得了！

    但是现在，未央说什么也不愿意，去穿上马婷婷手里的衣服，而学校校园也就那么大，哪够两个大佬飞来飞去追来追去的。

    所以，未央只是两句话的功夫，就已经接近教学楼了，她却没有丝毫减速的意思，瞅准了一扇开着的窗户就钻了进去，几个起落间消失在了有些漆黑的教学楼里。

    今晚不上课，所有学生都在操场上，只有修元班那几个班级还在上课，可是这群学生也都是一样大的孩子，都很好奇这个学校举行的选美比赛，一个个在班主任兼老师的许可下，趴在窗户上看着呢！

    自然也看到了未央和马婷婷一追一逃，不过对于未央这变态为首的那个小集团，他们也都见怪不怪了，太异常反而变得正常起来，至少如果这几人正常了，那才是真不正常。

    而亚子则不追了，如果两人继续十一路跑的话，她或许还能追的上，可这一飞起来还怎么追，她是半人半猫妖，猫没长翅膀啊！

    反正在学校里，自家大小姐也不会遇到什么危险，干脆就穿着女仆装坐在了楼下的长椅上休息，任由马婷婷去折腾她家大小姐去了。

    “你们谁知道，楚楚她去哪了？”

    虽然所有学生都在看窗外，但是德安数了一遍，除去未央那三个本校的不在，居然还有一个女孩子也不在，就问了一下刚刚坐在那个女孩旁边，的另一个女孩。

    之所以会注意到这个叫楚楚的不在，那是因为对方的样貌实在有点惹眼，五颜六色的头发不管放在哪都很显眼，尤其脸上还别人欠她好几百万一样的表情，反正看过一次就不会忘记。

    这样一个人不在班里，德安肯定也是立刻就发现了。

    “楚楚她刚刚把可乐撒在身上，说去换衣服就走掉了。”

    修元班老师毕竟不是正规教师，对于学生散漫的样子根本无动于衷。

    学生也没给他们钱，他们也没有义务尽心尽责，完全是放羊式教学法，至于能学到多少就是个人的事了。

    德安已经算是尽责的了，发现学生不在还问一下，换了其他几个班的老师，鸟都不带鸟一下的，反正下了课就走人，工资国家发放，招领不误。

    毕竟修元班学生都不是普通学生，你想管也不一定管得住，说是国家栋梁，每一个都不是省油的灯。

    只身在外不太可能会遇到危险，每个修炼之后都有或多或少的自保能力，根本不需要瞎操那份心。

    所以德安也就问了一下，知道去向后就没理了，自顾自地在那玩手机，反正现在讲课学生也听不进去，就当给自己放假了吧。

    而那边马婷婷追进了教学楼，是从未央之前进入的窗户进来的，却没有找到未央的踪迹。

    但马婷婷也看的很清楚，未央在进了窗户之后，分明就变成了黑衣的黑岩，一身黑的少女想要藏在黑暗之中，那还是非常容易的，想要找到也难。

    至少马婷婷在教室里看了一圈，没有发现未央的身影。

    但以为她会就这么放弃，你还是太天真了一点，这个天然呆少女不仅没走，零式和护额连在一起的目镜里，集成的热成像夜视系统还被开启了，为的就是要找到未央，给她套上自己手里的衣服。

    可惜又看了一圈，马婷婷发现这个教室并没有未央存在，有点失望地走出了这个教室的大门。

    黑漆漆的走廊里，只有马婷婷身上零式鞋跟，和地板撞击的咯咯声。

    在这种幽暗的环境中，这声音稍微有那么点瘆人，如果这里有哪个普通人还在的话，一定会被马婷婷这鞋跟的声音给吓到。

    然而就在马婷婷刚走过，教室之间体育课让女生换衣服的更衣室里，却传来了少女的声音。

    “你……！”

    五颜六色头发的少女，黑暗中一脸娇羞地开口，却被未央再次从背后用手捂住。

    “嘘~~！别说话！那个家伙能听到的！”

    故意压低了声音，但仍然能够听出是未央的声音，被她从后面抱住，叫做楚楚的少女，现在身上只有一套内衣。

    原来想要换下脏衣服的她，是跑到了这里来换衣服，又刚好撞见了躲进来的未央。


------------

288 那古怪又带着甜味的邂逅

    ヽ(#`Д′)?

    “你还要抱着我多久？”

    楚楚已经忍了未央很久了，像个小太妹一样的她，几曾何时被别人这么亲密接触过？

    如果不是未央是个女孩子，身材还比她娇小太多，她早就拔剑把这个登徒子给剁碎了，那还轮到对方在自己身上放肆。

    她自然是认出了未央，修元1班也就只有未央这个奇葩，会变成动漫里的角色，不是她还能有谁，可是现在她被未央抱住了双手，居然以她的身体力量无法挣脱。

    楚楚终于明白，当初苏雄面对了一个什么样的怪物，输的不冤。

    抱着她的这个少女，恐怕全方位的能力都超过了她们这些学生，不然怎么可能和教官真实打了一场，虽说都是教官在让着不还手，可能把教官逼迫到张口吞炮弹的地步，实力足够强横了。

    何况前几天，新闻上还播报了她解决了恐怖袭击，这家伙和身边其他两个人，都是怪物吗？

    修元班对未央好奇的学生，都弄明白过一件事，他们班的这个同学，居然是网络上正在走红的一个主播，昨天她因为看到了新闻，进入了未央的直播间，发现这位同学真的很能搞事啊！

    “抱歉！刚刚一时情急，真的很对不起！”

    而未央被这么一提醒也才发现，自己怀里的女孩子是什么状态，她赶忙松开了对方，转而双手合十道歉起来。

    楚楚看着这么一副，黑岩摸样的她在诚恳地道歉，也生不起什么气来，只好勉为其难就这么算了。

    楚楚也是个喜欢看动漫的女孩子，黑岩这个角色是她非常喜欢的一个角色，在现实能见到这么一个黑岩，心里还是有点高兴的，之前未央和德安打的时候就见过一次，那次没好意思腆着脸过来，让未央给她近距离看一下，没想到居然会在这种情况下看到了。

    虽然环境比较黑暗，可是修元班的学生修炼后，五感都被大幅强化了，要看清黑暗中的未央还是没难度的。

    “我不计较了，你给我转过头去，我要穿衣服了！”

    十月中旬的妖都，气候是越来越凉了，尤其是一入夜之后，穿短袖都感觉冷飕飕的，何况现在脱剩内衣的情况，即使楚楚体质比普通人强，也开始起鸡皮疙瘩了。

    等未央听话地转身面向更衣室里面，她才开始快速穿起衣服来。

    “好了！”

    她现在这套衣服，还从没在陌生人面前穿过，楚楚脸蛋有点发烧，只是那强硬的个性却不允许她示弱，硬着头皮喊了未央。

    未央转过头来，看清面前的人后，也稍微有点楞。

    之前的楚楚给未央的感觉，就是喜欢穿着热裤和T桖，宽松的衣摆下角还会在腰上扎个结，露出纤细平滑的腰部，加上染成五颜六色的头发，很想一名太妹。

    可是现在，却穿上高雅的白色丝质连衣裙，气质一瞬间从太妹变成了大家闺秀，如果不是那头颜色各异的头发，真看不出是之前那个女孩。

    未央因为最近一直和马婷婷混在一起，对于一些价值不菲的奢侈品都懂分辨，对方这身连衣裙的质量非常好，估计是价格不菲的玩意，至少普通老百姓绝对是穿不了的。

    想要穿上得先饿个大半年才行，这肯定还是个哪家的大小姐呢！

    看来，每个大小姐都有一段，不为人知的故事呢！

    马婷婷是这样，高菲菲也是这样，现在眼前这个女孩，好像也隐藏着自己不为人知的一面，如果不是阴差阳错之下，未央还真发现不了。

    “我走了！”

    被未央这么看得不舒服，楚楚选择了败退，她不知道为什么，总感觉身体里有什么冲动，让她越来越难以克制自己，这种情况只有遇到未央的时候才出现，实在太奇怪了。

    为什么会有，想要将那女孩抱在怀里的想法呢？

    而未央看着对方要走，本着同班同学要互相了解的想法，实际上她也早就想要认识一下，这个令她在意的女孩，开口叫住了对方。

    “我叫未央……你叫什么名字？”

    未央中途停顿了一下，她有点不知道怎么问出口。

    很久没有这样窘迫过了，自从变成了一个妹子后，她对跟妹子搭话就很顺畅，并且越来越大胆，甚至会吃女孩子的豆腐。

    像现在这样，那是过去还是男人的时候了。

    那时他连和超市收银的美丽女孩搭话，都会紧张半天不知道要说什么好，生怕说的不对会惹别人生气，会被漂亮的女孩子讨厌。

    “……楚楚，姓楚名楚，楚楚的那个楚。”

    不知道为什么，楚楚也稍微犹豫了一下，才告诉了未央，她的名字。

    随后就走出了换衣间，只不过这介绍的方式，让人不禁莞尔一笑，即使在怎么太妹的女孩，也是会有那么可爱的一面啊！

    未央还在回味对方的介绍，感到非常的有趣，却没想到自己的肩膀，被从黑暗中第一双手抓住了。

    是谁？

    居然能在她没有察觉的时候，站在她的身后？

    未央突然出了一头冷汗，这个在她身后的人要是想杀她，这时候已经死了无数次了。

    到底是谁呢？

    难道是那个岛国的忍者筱世子？

    结果就在未央这么想的时候，马婷婷那熟悉的声音从背后出现。

    “陌生女孩子的身体，就那么好吗？亲爱的未央小姐！”

    冷幽幽的声音从被后响起，未央感觉自己浑身寒毛都竖起来了，就像被吓到炸毛的小猫，整个人都想跳起来却被马婷婷摁住了肩膀，无法动弹。

    机械的力量太大了，如果不变成八重樱未央根本没机会反抗，黑岩虽然也挺有力的，但还是比不上近战女王八重樱。

    “你……你是什么时候在我身后的？”

    这马婷婷越来越夸张了，先是一拳打爆了她的冰墙，现在又能无声无息地跑到她背后，在未央毫无察觉的情况下抓住她的肩膀，防止在一次逃跑。

    这到底都是怎么做到的，以前怎么就没发现，企鹅公主那么厉害的呢？

    “嘘~~！别说话……”

    马婷婷没有明说，只是学了一下刚刚，未央对楚楚说的第一句话，瞬间未央脸色就变了，这女孩从头到尾都看到和听到了，到底怎么做到的？

    可惜她很快就没法思考了。

    “作为你背着我偷人的惩罚，你就给我乖乖穿上这套衣服吧！”

    还没等未央反映过来，整个人就被对方掀翻在更衣室中央的长椅上，然后自己的衣服就飞了出去，即使如何阻挠和抗拒都没用。

    最后未央只能发出一声不甘的喊声，来证明自己的憋屈。

    “不幸啊！！！”


------------

289 只有小孩子才做选择题

    然而未央是那么容易压制的吗？

    答案当然不！

    马婷婷最近和亚子在接受德安的格斗辅导，两人的身体素质和格斗技巧在飞速提高，加上两人实力相当进行对练，进步神速。

    可进步在神速，在有装备加成的前提下，仍然很难和未央叫板。

    黑岩就算是个远程角色，却同样力量足够，即使一时不查被掀翻，优势也绝对不会被压制。

    何况因为目标是未央，马婷婷根本不敢将零式运转到极限负载，生怕会伤到自己喜欢的人，只是这样坚持下来的话，始终还是未央优势更大。

    所以未央眼瞅着一个机会，将一只手从马婷婷的控制中解放出来，带着黑岩特有的力量拍在零式额头，那个启动按钮上。

    “哎！怎么会……”

    马婷婷身上的零式瞬间解除着装，力量明显变弱后未央一翻身，就骑在了马婷婷的身上，娇小的体型和马婷婷这种标准高头大马，产生了非常强烈的反差。

    本来马婷婷头上的零式着装开关，需要匹配的DNA序列才能够解锁，若非本人操作是绝对无法，进行强制解除武装的。

    这也是她下意识惊讶，导致被未央反制成功的原因。

    未央之所以能解除零式着装，是依靠了黑岩的力量侵入设备，强行阻断了对DNA判定的机制，直接达成目的。

    本来黑岩是没有这种能力的，但是别忘了马婷婷还有个立华奏的模板，立华奏这个角色本身就是程序媛，自然清楚如何切断系统判定机制。

    未央的变身或许能力在没满碎片之前不能互通，但不是变成什么才有什么角色的知识，而是用过了一次后，即使在变成别的角色，已经利用过出现在大脑里的知识，就会被下一个角色继承。

    所以未央才能做到，依靠黑岩的力量阻断判定，平常人一般不可能做到。

    而被骑在身下，双手还被未央五指紧扣压住的少女，脸上显露出娇羞的神色。

    这是她期望的景象，她喜欢未央，喜欢到想要被推到。

    所以她才会嫉妒，刚刚未央抱住了那个，叫做楚楚的同班同学。

    两人一直都是友达以上恋人未满的状态，像这样的亲密接触还是第一次，尤其还是以骑乘位的方式，马婷婷就差没开口说一句‘可以哦！’了。

    那点点的矜持，最终还是保住了这位企鹅公主的节操，气氛却一度陷入了尴尬，未央有点不知道该如何收场了。

    她这人就是这样的矛盾。

    或许她能对第一次见面的女性口花花，甚至还会动手动脚，到了自己熟悉的人面前，又变得拘谨不忍去伤害。

    所以朋友之间的打闹，想要她这么去欺负马婷婷，几乎是不可能的。

    现在她却欺负了自己最好的朋友，还把对方一下子骑在了身下，稍微有点不知所措，脑子一片空白不懂如何收场了。

    “吻我！”

    “哎？”

    可是马婷婷哪可能会放过这么好的机会，未央不懂接下来要怎么做，她却是比谁都更懂自己，她知道自己想要的是什么，也不再迷茫直接开口。

    然而未央这家伙怂了，她明明听懂了，又做出了不太懂的样子。

    这副摸样气的马婷婷，差点都想敲开这家伙的脑子，看看里面到底是不是长满了蘑菇，否则这么会在面对感情的时候，居然如此的怂逼。

    实际上未央也知道，自己这么做很无耻，明明就很想将对方绑在身边，却始终不和人家女孩子确立关系，害怕到头来她和她都无法承受，那来自社会的道德压力。

    说是为了马婷婷好，将来不至于会后悔，可她非常自私。

    “我说吻我！”

    “emmmm……”

    未央的犹豫让马婷婷更加地生气，明明这人在战斗中都不会这样，到底她还有哪点没做好，为什么迟迟就是不敢越过那条线呢？

    “好！既然如此你选吧！是吻我？还是穿上那套衣服？”

    既然不想亲她，那就穿上打歌服，成为学校里最耀眼的存在吧！

    “没有第三个选项了吗？”

    未央两边都不想选，可是现在这个情况，她是真的没法继续逃了。

    她很明白，如果自己不选一个的话，会让马婷婷心灰意冷，到时候或许真的要失去这个女孩了，心中发出了强烈的不情愿，唯独这一条她不要。

    “没有！硬要说第三条选项的话，那就我们再也不见。”

    不是玩笑，未央很明白现在的马婷婷非常认真，一个天然呆如此认真的情况可不多见，她们能傻傻的分不清楚，也能和你没心没肺的嬉戏玩闹，唯独认真这种东西很难看到。

    可是她现在却在马婷婷身上看到了，也就是说是真的生气了吧！

    这是因为她吗？

    “我选择……穿上那衣服！”

    最终未央还是选了这个，哪怕在不情愿，相比于确定关系负担起责任，她还是做不到那样。

    要说她优柔寡断也好，说她实在是个人渣也好，战斗中她能够快刀斩乱麻，面对现实感情的时候，她还没有做好那样的准备。

    “好啊！那就让我来帮你换吧！咕嘿嘿~咕嘿嘿嘿嘿~~！”

    没想到未央才刚选完，就发现马婷婷的认真不见了，反而发出像痴女一样的兴奋喘息，吓得她捂住了身体。

    “喂！你要干嘛！我跟你说我可是会叫的哦！”

    这马婷婷整个人设都崩坏了，啊喂！

    “你叫吧！你叫破喉咙也不会有人来救你的！嘿嘿嘿嘿！”

    喂喂！警察蜀黍吗？这里有个女变态啊！

    “那我真叫了！”

    结果马婷婷瞬间变脸。

    “那我们再也不见吧！”

    然后未央就屈服了，那种不甘想反抗，却又无可奈何地，只能任由别人在她身上作为的表情，看得马婷婷差点就想一口吃掉她了。

    如果不是一直在告诉自己，现在还不是时候，她还不能强迫对方。

    要等！等到她自己送到嘴里来的时候。

    说不定马婷婷就直接饿虎扑食了！

    她早就盼望这一天很久了，能够亲手脱掉她的衣服，在给她换上自己挑选的，最漂亮最可爱的衣服。

    那漂亮的脸蛋，那每一寸光洁如玉的肌肤，以及整个人，都是属于她的！

    都是她马婷婷的！


------------

290 你永远都是我的奴隶

    “我来给你们介绍！我们的小可爱——未央酱！”

    当马婷婷回到了试衣间之后，光明正大地向全部参赛者宣布，只是却只看到了她一个人，以及从她背后暴露出来的黑色双马尾。

    原来未央实在害羞，躲在了马婷婷身后一直不肯露面，马尾却不能完全遮住。

    她毕竟是第一次穿这种衣服，以往虽然也会穿裙装，却并没有试过这么花俏，完全是为了表演效果而存在的类型。

    尤其是刚刚，在教室的换衣间里，还被马婷婷上下其手，直到现在都还脸红心跳，脸蛋上还能看到过后余韵的潮红。

    “怎么了？难得穿上了这么漂亮的衣服，别躲着了！快出来让大家看看吧！”

    马婷婷一脸炫耀的得意，她就是想向所有人证明，她看上的女孩子才是最棒的，可是未央却一直躲在她的身后，让她出不了这个风头。

    想要伸手去把未央抓出来，未央的声音却从她身后冒出来。

    “你是故意的吧？”

    “恩？”

    “为什么衣服都是按照萝莉体型做的？你绝对是故意做的那么小的吧！你这个萝莉控、变态、痴女！”

    没错，黑岩模板的身材刚好能够穿下，并且非常非常的合身，如果变成八重樱这种少女根本就穿不了。

    这说明什么？

    马婷婷从一开始就看准了，未央的那些萝莉模板！

    这个天然呆的隐藏属性，绝对是萝莉控无误，回想起上一次自己在飞机上时，因为坐在对方腿上无法看到她的表情，但是未央觉得当时，马婷婷一定是笑的一脸灿烂的样子。

    怎么就没发现，马婷婷这家伙是个死萝莉控呢？

    却没想到，未央这么控诉却马婷婷根本不狡辩，而是理所当然地说出了一番，令人瞠目结舌的歪理。

    “那不是当然的吗？你少女形态确实不错，但是对我来说萝莉形态更加可爱，我不是萝莉控，只是你萝莉形态太棒了而已！”

    “喂！110吗……”

    亚子才拿起手机，就一把被马婷婷抢走了，这个女仆刚刚居然在报警，以为她马婷婷不知道吗？

    “居然报警！你这个策划了全部的共犯！别以为我不知道，你也是喜欢她这副形象的吧！从刚刚开始就一直盯着看，难道不是觉得未央很可爱吗？”

    从教室里出来后，撞见了一直等在教学楼下面的亚子，结果这个家伙从看到未央开始，那双眼睛就一直没挪开过，何况这套衣服的尺寸，还是这个表面上正经的女仆，偷偷联系她出的主意。

    现在想要撇清关系，哪有那么容易啊！

    坏人不能她一个人来做！

    “恩！大小姐的确是个非常可爱的女孩子……抱歉！我失礼了！”

    但是接下来女仆的话，让未央感觉自己把这妹子从岛国捞回来，是不是一个错误的决定了。

    “混蛋！你也是个萝莉控吗？”

    没想到这两人居然异口同声，说了让未央根本没法反驳的话。

    “才不是萝莉控，是你太可爱了！”

    而这么一闹，未央也从马婷婷的背后暴露了，那副双马尾可爱的样子，加上身上穿着的粉色打歌服，虏获了在场所有女性的芳心，甚至有人直接冲了过来，在未央的抗拒下一把抱住了她。

    “好可爱！真是太可爱了！未央同学，不如你今后就一直保持这个样子吧！好不好？”

    是惠乃菓，也只有这个元气少女，敢于在一群人的注视下抱住未央，其他的女孩子虽然都蠢蠢欲动，却始终因为众目睽睽而没有行动。

    最后终于被惠乃菓放开的未央，整个人都焉了吧唧的。

    先是被一群妹子视奸，然后还被抱在元气笨蛋怀里揉搓，她感觉自己现在还活着都是个奇迹了。

    “想开点吧！女人就是这样的生物啊！”

    晓仙拍了拍未央的肩膀，这样安慰着。

    她从头到尾看完了全过程，包括未央怎么冲出更衣室，又怎么被马婷婷抓到，怎么被换衣服的，稍微有些同情这个倒霉孩子。

    只不过她好像忘了一件事，未央这个家伙从来都是一个吃了亏，就要在别人身上补偿回来的人。

    “谢谢你！把头靠过来一下，我告诉你一个秘密！”

    未央朝着晓仙招了招手，这位少女不疑有他，也听话地弯腰靠了过来，毕竟未央身材现在很矮，晓仙也要稍微弯腰才能和未央同等高度。

    却没想到，趁着没人注意这边的时候，被未央一手捏住了她的良心。

    力道不大，甚至可以说恰到好处，不仅不痛还非常舒服，却让晓仙不由得睁大了双眼。

    直到这时晓仙才想起，眼前这个超级可爱的双马尾萝莉，曾经可是在她的房间里，对她进行过惩罚游戏的魔女啊！

    “你……你……”

    她甚至根本说不出一句话来，只能有些惊恐地看着未央，显然过去的那份记忆，早已成了她刻骨铭心，无法磨灭的痕迹。

    “别以为我对你好一点，你就不是我的奴隶了，刚刚你偷拍了吧！做了坏事就要惩罚，我说过的！哼哼！”

    晓仙根本不知道未央怎么知道，她偷偷用学校外面路上的摄像头，从更衣室的小窗拍到了里面发生的事情，但是她却明白，自己大概永远，都无法反抗这个魔女了。

    正如对方所说，她永远都是那个魔女的奴隶，无论是身体还是心灵。

    经过那么久，未央的身影都不曾一刻自她脑中淡去，反而越来越清晰，变得更加的真实。

    有时候，她在房间里做不可描述的事情时，脑海里想着的全是未央当初在她房间里，对她做过的事情。

    她真的一辈子都离不开对方了！

    “姑娘们！准备一下！比赛马上就要开始了！”

    外面观众正在进场，参与布置舞台的主持老师，穿着一身华丽的礼服长裙，推开更衣室的门喊了一句。

    更衣室里面一下子变得混乱起来，每个人都在准备着上台的事情。

    而所有在房间里的十几个参赛者终于意识到，她们和外面那些同学们一直期待着的比赛！

    被无数人盼望的学校选美……

    终于要开始了！


------------

291 漂亮就真的优秀吗？

    未央她们参赛者，偷偷朝着舞台外面瞄了一下，就被现场的场景给震撼到了。

    黑压压的都是观众，布置的上千观赏位已经坐满了，甚至还在场外围满了人，天朝人口基数庞大的感觉，在今天体现得淋漓尽致。

    如果这里不是露天舞台，恐怕人群讨论的声音，都要将屋顶掀翻了，真的是人声鼎沸。

    然而这都不算最多人的，真正多人的是在B站直播平台上。

    观看人数上亿，几乎不亚于每年B站的拜年祭了。

    泱泱大国，人口大国，真的不是说笑的。

    “我跟你们讲！我现在就在现场，刚刚那场大逃杀超真实，冰是真的从未央老师身体里释放出来，异能……真的存在啊！”

    当然也会有未央的粉丝在场，这就是现场一位粉发出来的弹幕，但更多的人则无法来到现场，就算他们想来，学校也装不下那么多的人。

    既要为学生和家长腾出空位，还要照顾一些附近的居民，即使如此还是坐不下，外面围得满满的人就是证明。

    这次说是校园选美比赛，可是到了现在却成了一个网络盛会，还是线下线上同时进行的那种，作为赞助方的企鹅集团自然不会放过这个机会，现场还请来了无数的主播以及UP主。

    而开场一如既往是热辣的舞蹈，舞蹈区的大佬们今天没几个到场，咬人猫、哀子这些有另外的行程，反而是那些人气不怎么高，顶多算中等程度的UP主，展现自我的最好机会。

    很多连ID都不知道的UP，卖力地在舞台上表演着，身为即将上台一员的未央，自然能够近距离在舞台后方偷看。

    看这些靓丽的少女们，肆意挥洒汗水和青春，为了追逐着自己的梦想而努力奋斗，她感觉自己的心也稍微有那么点触动。

    自己要是不穿越过来，原本的未央是不是，也会走上这条路？

    这是毫无疑问的吧！

    视频不可能一辈子都那么没人看，也不可能真的播一辈子的做菜，或许用不了多久本来的那个未央就会察觉，进而转为跳宅舞或者唱歌甚至其他的什么类型，很可能某天就会像这些女孩子一样，站在舞台上蹦蹦跳跳。

    也有可能因为受到打击，而彻底放弃了UP主这条路，平平淡淡地毕业，找到一份平凡的工作，然后在找个爱自己的男人嫁了，再生两个孩子一男一女，老老实实地在家里相夫教子。

    然后看着台上的梦想叹息，或者看着异能者们在电视里神仙打架。

    但是如果是现在的未央，试问自己甘心这样平凡下去吗？

    答案当然是不甘心，她从一开始就没打算平凡，就算是在前世没什么本事的时候，也梦想着做一个不平凡的人，并也为此努力着，她就是那种会为了梦想，即使头破血流也绝对不不回头的人。

    如果有人问未央，一个人没有了梦想会怎么样？

    未央会毫不犹豫地告诉他，那样的人和咸鱼没有分别，她宁可轰轰烈烈的死去，也不甘愿平平凡凡地过一生。

    这就是她的回答，从以前就没有改变过，‘贯彻信念，一往无前’，这就是她的信念。

    而现在舞台上的少女们，又哪一个不是这样呢？

    追逐梦想的少女是闪光的，但是谁又知道她们在舞台背后，有着怎么样的心酸和灰暗经历？

    当然这些都和未央无关，她今天也是舞台上的一员，他们只是来看她们这些人的闪光，谁又会关心舞台下的事情。

    舞台的大屏幕上，挂着一排参赛者的生活照，这是早就交给学校的照片，本来就是她们十几个人的舞台。

    “卧槽！这学校的风水真好！居然有那么多美女的吗？素质还奇高！好想去那读一次啊！”

    所以网上不停地有人发出这样的感慨，少年们荡漾的内心表露无遗。

    却总是会有人不厌其烦，并且丧心病狂地打击着少年人的积极性，还偏偏乐此不彼。

    “醒醒吧！那个学校是不允许非本区学生转入的，如果你家很有钱有本事的话，那你可以买套房到那去定居，至于能不能进那个学校，这就不知道了！”

    花国很多人都知道，学区房说是送学位，然而也是要排队的。

    一个区的学生那么多，根本不可能完全接纳，有些还是要乘坐跨越遥远距离的地铁，却别的学校就读，真的能在本区读公立的，是真的少。

    “这么无情的吗？就这么粉碎了我刚刚建立起来的美好梦想，我恨你啊！”

    这话直接敲醒了无数，拥有此梦想的少年人，让他们的梦碎了一地，想弯腰去捡，却又不知道如何去捡。

    “我们这是为你好，还是不要怀抱不可能实现的奢望，生活才会过的开心，做个舔狗根本没有前途的。”

    一个晚上说长不长，B站过来暖场的节目很快就结束了，中间穿插的学校自主表演也演完了，马上就到了真正压轴的环节。

    看着上面报幕的主持人老师，在感受一下她身后参赛者们的紧张氛围，未央自己也不由得变得紧张起来了。

    毕竟好多都不是什么艺术生，就算未央这个经常直播，还上过一次线下赛舞台唱歌的，站在这种大型舞台上要说不紧张，那都是假的。

    可是紧张又能怎么办，硬着头皮上呗！

    每一个校花榜的成员，不都是这么顶着人群的目光，光明正大地走在校园里的吗？

    难道还要因为自己备受关注，然后把自己打扮得和阿拉伯女性一样，将全身都包住吗？

    不可能的吧！

    所以她们比谁都清楚，不在意周围目光，勇敢地抬头挺胸，到底有多么重要，任由别人说去吧！

    她们只要做最真实的自己就行了。

    而相比前面的劲歌辣舞，她们这群校花准备的节目，还真是有够乏味的，真不知道台下那些观众，到底是为什么看的那么开心，难道了解一个美少女的人生，那么有趣吗？

    毕竟不是每个人都有特长，或许你说总该有一两个拿手的，但诗词弹唱琴棋书画这些，确实能拿到台上来，但那些我成绩很好的类型，要怎么拿上来？

    难不成真要把自己的试卷带上来，展示给全世界的人看，我没磕都是满分？

    别笑死人了吧！

    那样做的是智障，不是校花这种，会令人充满憧憬的角色。


------------

292 请紧紧牵着我的手

    但是其他人的介绍和才艺或许会无聊，未央的绝对不会，所以当未央上台的时候，台下热烈的掌声却是久久不平息，逼得未央不得不做出安抚的行为。

    “大家请拜托安静一下！……我知道今天有很多人是来看我的，尤其是在网上看直播的朋友，小女不才承蒙各位厚爱了。”

    未央等到台下安静下来了，才真正开口说话，台下时的紧张已经被未央抛到爪哇国去了。

    她就是这么一个人，既然要做就要做到最好！

    “相信很多人也都知道，我去过B站星际1重置的线下赛，但那次出了连我都无法控制的情况，在这里为当初受到了惊吓的观众们道歉，是我没有控制好自己的力量，让你们受累了。”

    其实未央很早开始，就想这么登台道歉一次，她是真有为了自己当初的暴走而感到愧疚，把很多无辜的人都给牵连进来了。

    或许那些不会在看今天的节目，但是她还是要说这件事，不说心里不舒服。

    而现在，却仿佛真正放下了那块大石，她整个人都变得灿烂了。

    配合着未央的这个道歉，居然在她的背后出现了黑色的羽翼，然后还有无数的光点从天而降，不论是头顶的水晶环还是背后的黑翼，全部都是上一次线下赛最后真名的状态。

    但这一次不是真名跑出来了，而是现场的全息投影系统的功劳，将她上一次的形象展现了出来，很多上一次经历过，正在看直播的观众，全都回想起了那一次的生死危机。

    只是这一次，他们不是在担惊受怕，而是感觉过去留下的那份伤痕，正在被未央缓缓治愈，这不得不说是非常奇妙的感受，未央真的做到了。

    她刚刚在说这句话的时候，使用了完全体的楪祈模板力量，楪祈本来的歌声就有安抚治愈的效果，现在未央用出来后，几乎都被这份力量影响，从而让人们的心态变得平和起来。

    或许是因为未央前面的几个校花，表演的才艺太无聊了，现在特别期待未央接下来的表演。

    “不过我今天上来不是为了这件事，我是来给各位唱歌的！那么今天我带来的，是一首《Befall》”

    可能很多人都不知道这首歌，但是那些玩过崩崩崩的玩家，都认出了这首歌。

    那是女王降临版本CG里，非常让人情绪澎湃的一首歌曲。

    而歌词的开头也非常的震撼人心。

    Raging wind while your visage fades away

    当你的面容枯萎飓风大作

    Where the world lies in pieces at my feet

    这便是在我脚下粉碎的世界

    The fire and the storm and the snow and the mist

    烈火与风暴，降雪与迷雾

    Struggle inside，help me gain insight

    忍痛于怀，辅我知觉

    Hail my proud queen ，on and on on and on

    女王万岁不绝于耳

    这是一首非常震撼的歌，起码未央当初第一次听的时候，就深深喜欢上这首歌了，激昂和深沉并存，震音非常恰到好处的响起，会令人心情澎湃。

    也是B站很多UP主，都喜欢用这首歌，作为燃爆视频的BGM的原因。

    那些没有听过的人，在听到旋律的时候有点被吓到了，因为这首歌难度非常高，没想到未央一个网络主播，居然能够唱的如此完美，他们甚至想要去听听原唱，是不是未央唱的比原来的还好。

    就算这首歌结束，未央已经从台上走下去了，耳边都仿佛还回荡着激荡不绝于耳，情绪也是久久不能平静。

    只是舞台上却迟迟没有上来人，这些回味未央唱的《Befall》的人，也是非常奇怪。

    而实际情况不是没人要上台。

    有，还是非常有身份的人，介绍的时候都会吓一跳的那种。

    可是这位校花榜候选人，临到上场的时候却怯场了。

    这个上场的人自然就是马婷婷了，她现在满脑空白，站在进入舞台的最后一级台阶上浑身颤抖。

    她真的很想迈出这最后一步，可是迟迟却无法抬脚，因为她太害怕了。

    童年舞台上的失败的阴影，犹如一道厚重的枷锁套在身上，即使未央下台的时候和她击掌，以此来鼓励这位少女，仍旧无法让她战胜心魔。

    是的，每个人都有心魔，而马婷婷的心魔就是这个舞台。

    明明能处理好公司的报表，明明能以一己之力震慑公司高层，明明聪明到就连未央都要佩服的程度，却被这小小的舞台给吓到了，以至于裹足不前。

    整个操场都是她设计的，企划案也都是她拿出来的，更是非常非常的期待今天，她想要让未央在今天，成为一颗冉冉升起的耀眼新星，可是却在这里不能继续。

    她甘心吗？

    不，她不甘心，她同样拥有追逐梦想的特质，不应该被这小小的舞台吓到。

    “别害怕！你行的！要相信自己！”

    未央的声音从身后传来，如同一双温暖的手捧住了她那颗，即将在摔碎的心，但是也仅限如此了，她还是不能动。

    仿佛有一度厚厚的透明墙壁，挡住了想要突破的意志，身体无法控制。

    因为未央的鼓励，让这堵限制了她的墙略有松动，马婷婷回过头给了未央一个微笑，想要让这位自己最爱的人不用担心。

    可是脸上明明是想做出微笑的表情，到表现出来的时候，却是一副快要哭出来的样子，那牵扯的嘴角甚至让未央觉得，这妹子正站在悬崖上，只差一步就要跳下去了。

    而这回头，只是在跟她道别，那种仿佛要失去对方的感觉，狠狠地拽住了未央的心，让她连呼吸都凝滞了。

    就算是女娲的时候，她也没有这么难受过，这也促使了她做出了决断。

    “老师！我去帮她！”

    未央只是简单地和幕后的老师打了个招呼，就走了上去握住了马婷婷的手。

    握住的时候，还狠狠地吓了她一跳，因为这手上没有温度，只是冰凉的仿佛生命在流失。

    她紧紧地抓住了这手，心中暗自发誓，这辈子都会不在松开。

    未央要用自己的温暖，去感染这份冰凉的恐惧。

    “我会和你一起上台，能让你相信我吗？”

    马婷婷艰难地点了点头。

    从她的手被未央握住的那一刻起，仿佛有什么温暖的东西从那边流了过来，现在她感到身体没有那么僵硬，甚至还有那么一丝丝的安心。

    果然，这个强大而勇敢的女孩，就应该是自己一辈子不能舍弃的伴侣。

    “我数321，我们一起抬脚，一起走上舞台！3.2.1！”

    马婷婷跟着未央的节奏，抬起了自己的脚，终于迈出了那一步，十几年都无法卖出去的步伐。

    面前的整个世界仿佛变了，变得明亮而温暖。

    而被这么牵着手的马婷婷，感觉自己现在就像迈入礼堂的新娘，而未央就是那个和她厮守一生的人，是她的白马公主。

    这手，一辈子都不会放开了！


------------

293 蜜雪儿想要的东西

    “啊哈哈哈！抱歉！”

    身穿着婚纱，站在了礼堂之上，下面的观众全都是来参加婚礼的来宾，这就是现在马婷婷眼中的世界了。

    她很想说，感谢大家来参加我和最爱人的婚礼，如果今天真的是在结婚的话，但是现在她不能说，最终还是从自己的妄想之中，清醒过来了。

    “因为太紧张了所以走不动，没办法才让最喜欢的人陪我一起上来，我叫做马婷婷，同样是今天的参赛选手，希望大家能够支持我。”

    未央就在身边，马婷婷的勇气终于恢复了，再次表现出以往那种，落落大方的感觉。

    但她还是被自己的私心左右，将自己喜欢未央的事情，说给了全国各地的观众知道，奢望能一点点地将既定变为现实。

    未央在感情上实在太怂了，必须做点什么来逼迫她，承认和马婷婷的关系。

    而让说有人都知道，她们两其实是在百合，那样未央就不必要在遮遮掩掩，勇敢地承认并和自己在一起，就是马婷婷的做法，即使有点阴险，可是她却顾不得那么多了。

    未央脸上愕然的神色一闪而逝，她也想明白了这是为什么，只是没法阻止，也没有理由去阻止。

    人家女孩子，为了自己的幸福不择手段，你要怎么去阻止？

    难道说请不要这样，你不是只要和我在一起就好了吗？

    不可能这么说的吧！

    就算有人会这么说，未央也绝对做不出这样的事情，她更倾向于让这些是自由发展，她只要倒时候去接受最终结果就好了。

    这就是她对待感情的方式，因为笨拙所以干脆什么都不去做，顺其自然就好。

    未央没想到的是，马婷婷的才艺居然是架子鼓，这玩意看起来好像很简单，可真正要玩起来可难了，还对体力有着苛刻的要求，平时锻炼不那么够的人，一首歌五分钟能不能坚持都是问题，就算勉强坚持到最后，怕是也累得够呛了。

    马婷婷打满了一首歌的五分钟，居然脸不红气不喘，未央总算明白这位企鹅公主，才不是什么娇弱女子。

    当初她是怎么想到，要去救这么一个人的？

    这样的体质，怕是那群小混混都不够她打，又怎么可能会遇到危险，被未央救了下来。

    于是未央得出了两个结论，要么是马婷婷天然呆，忘记了自己很能打的事情，要么她就是在钓鱼，等着会来救人的那个她出现，未央比较倾向后者。

    毕竟马婷婷天然呆还没那么严重，不至于忘记自己能打，顶多会不知道自己能不能打过而已。

    马婷婷之后是亚子，这岛国妹子各种生活技能都点满了，甚至还专修了一门裁缝，今天现场用十分钟做一套小女孩的裙装。

    于是台下的观众傻眼了，之见这位身穿女仆装的少女双臂如飞，每一次动作都带出了残影，到最后甚至快到看不见双手，只有无数被剪裁的布料飞出，东西就做好了。

    十分钟之后，华丽的小女孩公主裙被拿在手上，并且展示给台下的观众。

    没有人看懂亚子的手法，就算是有那么点裁缝经验的老人们，也都一脸懵逼。

    亚子毕竟是半个妖修，体质和普通人根本不一样，想要用双眼跟上她的速度，是根本不可能的事情，也就只有马婷婷和未央这种修元班的学生，才稍微能看清一些亚子的动作。

    反正亚子的才艺，可以总结成一句话，虽然看不明白，但感觉很厉害的样子，那些在教室看向这边的修元班学生，再次暗骂一句未央集团的都是变态。

    未央一开始就能跟老师叫板不说，马婷婷刚刚穿着零式，一拳砸碎未央冰墙的那一幕实在太过震撼，现在亚子又飙手速，这可是对体质要求非常高的，修元班里能做到这点的没几个。

    也就那些觉醒速度系的觉醒者，还能稍微和亚子比比，但要比本体力量，那就没人能比的过了。

    亚子在自己那个修元班里，有个挺贴切的称号——怪力猫耳女仆。

    当然，亚子的才艺表演还没有结束，她得给自己手上这一件衣服，找个合适的主人才行。

    “这件衣服会送给，现场十岁一下非常可爱的小妹妹，只要我说开始之后，最快按下座椅上那个按钮的小妹妹，就会有人将衣服送到你的位置上去……”

    而这个时候，台下的某只已经双眼发直，眼里只有亚子手上的那套衣服。

    蜜雪儿是血族真祖，她从以前开始就一直被娇生惯养着，吃的是最高级的料理，穿的是最高级的手工定制。

    但是来到花国之后，先不说过了一段不像人的生活，到了未央家以后，水荫送来的衣服都是流水线生产的，布料和缝边都感觉在刮她的皮肤一样，实在非常的不舒服。

    而台上的那套衣服，是亚子手工制作的，还是用着最高级的接缝技巧，这种技巧就是专门为了小孩娇嫩的皮肤而生，蜜雪儿以前的衣服就是这么被做出来的。

    或许其他人看不清亚子手里的动作，可是蜜雪儿能看清。

    所以她受够了流水线产的服装，迫切地想要一套手工定制的衣服，现在亚子手中那条就非常符合她的需求。

    “很想要那件衣服吗？”

    旁边的贞德这么问道。

    贞德知道蜜雪儿不是人类，但那又怎么样呢？

    圣女不是教会那些狂热者，更不是异端审判庭，她不会因为对方不是人类而歧视，或者直接杀死。

    相反她很喜欢蜜雪儿，毕竟这位血族真祖非常可爱，可爱到每个见到的人都想抱一抱的地步，只不过抱了很可能要付出一点血的代价，不是什么人都敢去抱的。

    “嗯！蜜雪儿非常想要！”

    她之前根本不知道，未央身边这个女仆那么会做衣服。

    要是早点知道，她肯定不会整天和对方作对，就算不要自己那点节操，也要好好讨好对方的啊！

    只是现在后悔好像也不晚，只是现在必须拿到那件衣服。

    懂得这间衣服价值的蜜雪儿，根本就不愿意这种高级货，落到不懂珍惜的普通人手里。

    “如果你确定能穿得下，那我帮你抢吧！”

    这就是贞德，非常喜欢小孩子，并且会竭尽所能帮助别人。


------------

294 马婷婷有个新想法

    最后衣服毫无悬念地到了蜜雪儿手里，毕竟贞德是英灵，反应速度根本不是人类能比的，几乎亚子才刚说开始，她就已经按下了座位上的那个开关。

    也因为蜜雪儿足够可爱，加上身边还坐着金发蓝眼身材火辣，穿着现代服饰的贞德，送衣服来的男学生还多看了几眼。

    毕竟花国能看到这种外国美女的机会不多，何况还是素质那么好的。

    “起雾了？”

    送衣服来的男学生走后，贞德却发现眼前有些雾蒙蒙的，就连坐在身旁的萝莉，好像都被劣质美拍手机处理过的磨皮一样，看得不是那么真切。

    本来起雾在秋天是很正常的一件事，可是不知道为何贞德感觉不是那么简单，空气的湿度并不能达到起雾的标准。

    但是她也没太多想，毕竟是属于感知EX的从者，没有感知到危险，也就说明这雾应该是无害的。

    但她还是通知了一下未央，从者和召唤者之间是有精神联系的，所以贞德的想法能直接告诉未央。

    倒是未央知道这件事后，并不觉得这雾是无害的，她联想起之前的新闻，该不会这雾就跟那个有关吧！

    “德安大叔，起雾了，这会不会是你说的那个？”

    未央一个电话打到了德安那里，德安在二楼教室的窗边，显然也发现了这有点不太正常的雾，现在能见度还很高，并没有进一步降低的迹象，但他的眉头却皱了起来。

    “别担心，先将比赛结束，不要引起恐慌。要是真是那个情况，请你先在台上稳住局面，剩下的我们会解决的。”

    那件事怕不是要提前了，只是现在还不能确定，因为根本没有提前通知，那应该就是上面的人认为没有危险，他们只要维持好秩序就行了。

    就算真的是那件事，在危难之时也不能惊慌，很多不应该有的损失，都是因为恐慌而产生的，德安很清楚这点，也这么提醒着未央，他担心这个冲动的丫头，会将事情引向无法预料的方向。

    而他这边也吩咐班里的学生，到时候千万不要乱跑，等候统一的安排。

    那边未央的回答，也让他心中一宽，冲动的少女能听话，他确实也该高兴了。

    “明白了！我知道怎么做！”

    “怎么了？”

    见到未央讲完电话后表情严肃，从舞台下来后，就进入兴奋状态的马婷婷，稍微问了一下，只是未央还不想太多人知道这事，毕竟还没能确定就是新闻里的大雾，不需要太多人知道。

    “没什么，刚刚打电话没注意听，你刚刚说啥了？”

    正在兴奋的马婷婷也没在意，她第一次上台后感觉到了舞台的魅力，直到现在都还没能够冷静下来，听到未央这么说后，直接抓住了未央的双手，很兴奋地在一次重复之前说过的话。

    “我说，我们来成立一个偶像乐队吧！”

    Σ(っ°Д°;)っ

    未央现在的表情就是这样的，她实在有点不明白，之前马婷婷不是都放弃说服她当偶像了吗？

    怎么现在又再次提起这件事了？

    “为什么突然想要弄这玩意了？”

    而且偶像乐队什么鬼，偶像她确实知道是什么，乐队当然也能听懂，但是这两者加在一起怎么就突然听不懂了呢？

    可惜马婷婷似乎根本没意识到，自己的说法有多么的让人不懂，仍旧一脸兴奋地看着未央。

    “舞台的魅力我切实感受到了，我想要和你一起成为偶像，但是普通的偶像只会唱唱跳跳太单调了，我也不会唱歌只会敲架子鼓，所以乐队不是挺好的吗？”

    听着这个天然呆的突发奇想，未央一巴掌拍在脑门上，她是无法理解马婷婷的脑回路，这孩子在想这些东西之前，就没有考虑过，这事情到底可不可能的吗？

    所以未央决定，自己要来当一次脑洞粉碎者，一锤子敲碎马婷婷的妄想。

    “你就没想过，这个偶像乐队根本没人能懂，现在也没有让乐队能够出道的条件，那些综艺节目和网络上的视频，好像从来没有把两者混在一起的吧！”

    结果未央还是太天真了，企鹅公主怎么可能是随随便便就能说服的，要是真能说服的话，她老爸就不会在她说出，想要作一套IS装甲的时候，直接将她丢给研究所的研究员了。

    这个女孩已经是从小被惯坏了，毕竟有个能满足她一切要求的老爸啊！

    “这个好办，只要B站办个偶像乐团的综艺节目，之后在来个什么PK之类的，热度很快就能升上来，要做到这点并不算很难的！”

    马婷婷的话让未央瞠目结舌，她算是明白什么叫做有钱人的世界。

    瞧瞧这说法，随便就能办个专题的综艺节目，而且还不算很难，为什么未央就感觉特别心酸呢？

    她这个主播用了一个月，才把人气从几十个刷到了几十万，按照马婷婷这个说法，那不是随随便便都能让她破百万？

    她要不要丢掉节操，狠狠地抱住这位公主的大腿，哭着求对方把她捧上神坛？

    但是有些东西，未央认为还是不那么好弄的，乐队一般不都是多人的吗？

    她们现在还只有两人，要怎么成立乐队啊！

    “所以说不要想得那么简单啊！现在摆在眼前的问题是，我们要去哪找人，打算找几个？不可能就我们两人，那称得上是乐队吗？”

    “我会弹贝斯，应该能算一个！”

    没想到从身后传来了亚子的声音，这个女仆总算是从台上下来了，她花掉的时间稍微比其他人多一点，毕竟是做衣服，需要的时间比较长，亚子这都算是超快的了。

    换了别人，只怕没有一个礼拜，都做不好像她那个如此华丽的公主裙。

    而岛国那个地方乐队风还挺盛行，存在很多给业余乐队展现自己的舞台，供给练习的租借场所也有很多。

    女仆小姐，同样是个有热情有活力的少女，曾经也有过属于自己的乐队梦。

    从台上下来后听到两人这么说，她突然就来了兴致，过去没能实现的愿望，现在不就是个很好的实现机会吗？

    “我们这里有三个人了，主唱必须未央你来，而贝斯手则是亚子，我是架子鼓，我们在找个吉他手和键盘手，应该也就差不多了！是不是很棒？”

    实话说未央有点心动了，她现在B站的人气开始上不去了，也就是说差不多要触摸到极限，那么如果能走上大荧幕，说不定会有更多的提升空间，她的人气值获取也会更快。

    稍微思考了一下之后，她终于做出了决断。

    “那好吧！让我们一起来玩音乐吧！”


------------

295 雾中的指引之光

    “喂！不会吧！怎么突然间那么大的雾啊？”

    “什么都看不到了，拉紧爸爸，前往不要走丢了啊！”

    亚子才刚下去，舞台就瞬间置身于大雾之中，所有人甚至都看不清自己三米范围外的景物，只能紧紧地抓着自己身边的亲人，生怕一转眼就只剩下自己一个了。

    这种情况下，显然比赛也不可能在继续进行，有的人也开始准备离场。

    可是现在能见度那么地，别说要怎么离开，能不能在浓雾中找到校门，都还是一个问题。

    “Master！雾变得非常浓了！要怎么办？”

    未央接到了贞德的通知后，直接冲上了舞台，可是别说看清观众席了，她甚至连自己脚下踩着的舞台边缘也看不清。

    也想起了之前德安教的东西，不至于茫然无措，不知道现在该做些什么，她很清楚直接现在要疏散人群，可是雾这么大要怎么做？

    “大家不要惊慌，请继续留在原地，不要擅自离开座位造成混乱，会有工作人员引导你们离场的，不用担心！”

    还是马婷婷更善于处理这些事情，她是跟着未央后面出来的，发现真的看不见后，立刻就开启了戴在耳朵上的麦克风，做了安抚观众的举措。

    好在她和未央都还没摘下麦克风，能够利用现场的扩音设备，只是安抚人她很擅长，疏散人群用的方案也能准备，实际操作就做不到了。

    她只是一个领导者，而不是一名合格的执行者，一切决策都有其他的人去办，让她自己动手肯定不行，好在身旁还有一个，动手比动脑要强的人在。

    “未央，你有办法弄出一个，会发亮的引导标志吗？”

    马婷婷紧紧拉住身旁未央的手，浓雾里什么都看不见，她也有些担心会走散，这突然出现的浓雾是什么，她到现在都还没弄懂，妖都这个地方好像还从来没有试过，能见度不足三米的浓雾天气。

    “我可以试试！”

    听了马婷婷的询问，未央一开始想到的是用黑岩的炮，弄出一个明亮的光源，随即就被她立刻否定了。

    因为黑岩的炮不能聚而不发，一发出去肯定会毁坏什么东西，这么大的雾她甚至掌握不好方向，况且这样还怎么为别人引路？

    其他几个角色就更不可能了，没有能够照明的东西，POD虽然也有探照灯功能，但那同样是指向性的，无法穿透雾气成为指引。

    “贞德！你能弄出非常强烈的光亮，并且不会熄灭吗？”

    未央觉得，既然自己不行，那不如去求助一下别人，从者贞德是英灵，或许能有这种方法，本来就是想试试，没想到还真成功了。

    “我明白了Master！”

    然后未央就发现，距离舞台不远的地方，一团金色的光穿透了浓雾，而这些浓雾在金色的光照耀下，居然变得稀薄了很多，仅限五十米的范围，金光外仍然浓雾笼罩。

    但也足够笼罩大部分的观众席了，发现能够看清周围的人群后，爆发出了震天的欢呼声。

    “本来以为青春期症候群是破坏社会稳定的毒瘤，没想到却被这样病症的患者帮助了，我们这些人是不是太过于偏颇了一些呢？”

    在场的一些人，是属于对异能者抱有恶感的群体，但是在贞德驱散了一部分雾气后，也开始思考起来。

    或许异能者的出现，并非全都是坏事。

    而此刻的贞德浑身银色铠甲，高举着白色的旗帜，金色的光就是从旗帜的顶端出现。

    这是圣光，或者说属于贞德的信仰之光，也有人称为是指引之光，也是贞德宝具的力量之一，具有破除迷茫指引前方道路的含义。

    雾气能被驱散一定范围，就是这个能力的作用，该说不愧是法兰西的圣女，其力量确实不凡。

    “大家跟着金光走，不要慌乱拉好自家的孩子，我们将会安排大家先进入学校教室，校门有WJ保卫安全能够保证，请在情况没有弄清楚前不要擅自离开。”

    未央按照德安之前的吩咐，先将人群安置在校园内，因为浓雾的关系现在各自回家也不安全，那么大的雾连弄清方向都难，根本不可能自己回去的。

    所以人群里也是嘈杂了一下就安静了下来，他们也知道现在的情况不适合乱跑，即使有怨言也只能暂时憋着，不能回到自己家里确实让人不快，却也没有办法不是吗？

    而亚子则回到了舞台后，将其他的参赛者以及表演者，还有工作人员们都带了出来，不管是普通人还是觉醒者，都不适合在这个时候还留在原地。

    然后未央就这么在前面和贞德一起，领着几千人的队伍浩浩荡荡地前往教学楼，学校本身就有考虑过避难的性质，作为临时的避难场所一点问题都没有。

    所有人都觉得，这只是一场普通的雾而已，迟早会散去的，并不需要一个晚上那么久。

    而有的人却联想起了，最近几天新闻上一直强调的那件事，难道那个大雾天气提前来了？？

    而未央在看到，等在教学楼前的德安时，也终于松了口气。

    她实在不习惯做疏散这种事，安抚群众的工作都是马婷婷在做，她也就是走在前面给贞德指路，免得贞德把人带歪了，即使这样被这么多人依赖着的感觉，实在有点让人压力过大。

    现在见到了德安，肯定有对方接手，她也可以放松下来了，毕竟天网就是做这种事情的能手。

    “辛苦你了，做的很好！大家分出一部分上楼，其他的继续跟着金光进入其他大楼。”

    德安看到未央，先是夸奖了一下，他认为今天的未央值得夸奖，没有自作主张地乱来，将人群引导到教学楼这边的做法很恰当，看来这个女孩想要做的话，还是能做到的。

    而后面就是对跟在未央身后的人群喊的，一栋教学楼能容纳的人数是有限的，当然要分散到几栋楼里，而未央继续做领队，其他修元班的老师也都在忙着安置这些人，每个教室都几乎都塞满了，最后未央才回到了修元班的这栋楼来。

    见到德安在那和WJ的队长说些什么，未央也靠了过去。

    “我们已经和上级联系了，总部说会从空中投放资源，但是还请天网的各位安抚好群众情绪，直到雾散去为止，都要让他们留在学校里。”

    而WJ队长走了以后，未央才开口和德安搭话，她刚刚从谈话中听出了很多东西，现在有必要弄清楚了。

    “已经确认是大雾提前到来了吗？”


------------

296 修元班的真正用途

    “啊！是的！你猜对了，抱歉！不介意我点根烟吧！小王借我一根烟，过后还你。”

    德安先是承认了，然后居然问了旁边匆忙走过的天网成员，要了根烟。

    未央从没看过这大叔抽烟，还以为这家伙不抽烟的呢！

    她倒是不害怕烟味，甚至觉得有点香，毕竟以前还是男的时烟酒都沾了，这点烟味只是小意思。

    但也没有抽一口的想法，既然都成了女孩子，这些东西还是能不碰就不碰了。

    “别在意，德安大哥他平时不抽烟的，不过每次遇到头疼的事情，就喜欢来上一口。”

    似乎以为未央会厌恶烟味，那个给了烟的小王凑近未央，稍微给她解释了一下德安的奇怪习惯。

    “我其实不抽烟的，只是在烦恼的时候，嘴里有点辛辣的味道，会让我头脑更加清醒。”

    这是一个坏习惯，德安平时还是非常好男人的，只是人烦恼的时候怎么能没有消愁的东西，才会稍微抽上那么一根。

    烟草的辛辣在嘴里散开的感觉，确实能够醒脑的。

    “我跟你说，你也别对里面那些人说，这雾是妖都附近的遗迹开启造成的，本来预计还有十天左右的时间，ZF是打算派我们提前去那边蹲点，顺便提前几天带上修元班的学生去见识一下，等遗迹正式开启，没想到居然提前了，真是措手不及啊！”

    虽然德安说是提前了，但是未央心中却有另外一个猜测。

    之前她被九阴附身的吴婉柔警告，之后读取残存思念的时候知道，对方要搞个大新闻。

    还说要拿到某件东西，她觉得会不会和遗迹有关，毕竟遗迹里面肯定会有危险，但是也有宝物，甚至觉得遗迹提前开启，也是和那个九阴有关。

    只是这些都是猜测，不太方便说出去，到时候万一猜错了，误导了天网的行动方式，就不好了。

    没出什么乱子还好，要是因为她让一切无法挽回，那肯定是不行的。

    “那我们怎么办？就这么干等着？”

    未央自己倒是没关系，她担心的是自己家的那夫妻两，老妈或许还有自保的能力，老爸就算是刑警也只是个普通人，面对神秘事件根本保护不了自己，她要不要先去把老爸带出来？

    还这么想着，德安就再次开口了。

    “我们现在算是被困在这里了，到时会有空投物资，能不能撑到这雾过去就不知道了。你也别太担心家人，他们肯定没事的。警察单位肯定是第一个要保证安全的部门，毕竟他们还要保护民众不是吗？”

    未央想想，好像确实是这么个道理，今天她父母都很忙没有来现场，刚开始还有点不太高兴，不过现在也算没太担心，总比他们和自己一起困在学校好吧！

    就算真出了问题还有她那个，实力不知深浅的老妈。

    “对了！你能帮我个忙吗？去把那些你修元班的同学都喊下来，之后空投的物资大概还需要你们去捡回来。”

    而未央做完德安吩咐的事情，也是十几分钟之后的事情了，现在教学楼下面站了一群修元班的学生，十个班的人数也不算少了，就算一个班三四十人，这里也有三四百了，黑压压的一大片。

    德安则站在一楼的台阶上，拿着一个喇叭在喊话。

    “漂亮的话我也不说了，想必你们也很明白，让你们携带武器的原因是什么！”

    实际上在领到制式长剑的那天开始，每个修元班的学生都突然多了一种明悟，他们这些人是要近距离接触危险的，而这场雾显然不正常，也肯定是需要他们贡献力量的时候了。

    能力越大责任越大，这句话是谁都懂的事情，不管你有没有做好心理准备，该到你上的时候，你也不得不上。

    只是他们每个人都在质问着自己，现在是还没有遇到危险的情况，如果真的出现了危险，他们能真的挺身而出吗？

    然而答案很明显，不能！

    胆量不是一天就能有的，那需要长期的磨练，或许真遇到要直面危险的时候，他们甚至连手里的剑都握不住。

    德安显然也很明白这点，也没要求这些学生太多，他们才刚从普通人变成异能者，甚至还没完成从普通人到身具异能的转变，想要让他们提着剑作战，太勉强了。

    “所有力量系的觉醒者都站到右边来！”

    力量系就是力气大身体素质比其他人更强，这些人在一开始最容易显露异常，也是最容易被发现的，但是力量系也是最不能打的，他们不像元素系或者其他类型，拥有远程和杀伤力巨大的特性。

    但是力量系也是最好用的，尤其在搬运物资的时候，一个人就能顶好几个人。

    所以德安提前将这些人提前集中起来，打算让他们来搬运物资。

    十个班最后零零散散的，也就凑了个十五人，却也比元素系的多了，换成元素系的话，怕是连十五都凑不出来。

    这就说明了一件事，觉醒者要比有潜力修炼的少，在觉醒者中能够拥有战斗力的，就更少了。

    只是德安却发现，这群力量系里，还混进了三个眼熟的家伙。

    “林未央、马婷婷、樱井奈亚子你们三个出列，还有别的事情需要你们帮忙。”

    这三个家伙到底要闹哪样，这么自觉地将自己跪到力量系里面，是怕自己给分配一些更麻烦的工作吗？

    德安觉得，这八成又是那个未央带的头，鬼灵精怪的小滑头，总是给他添堵。

    “什么嘛！我也想为大家贡献一份力量啊！”

    而被叫到的未央，嘴里嘟嘟囔囔着德安都觉得青筋直跳的话，不情不愿地从队伍里走了出来。

    德安是真的很想吐槽，明明战斗力足够强的三个人，打算跑去搬东西是要闹哪样，明明那么喜欢和别人打架，怎么现在突然就怂了？

    实际上未央还真不怂，只是她觉得现在遗迹开启了，之后也不知道会遇到什么危险，总不能把自己送到危险面前去吧！

    这十个修元班里，有战斗力的人就那么几个，肯定是要将他们单独拉出来，成为作战小队什么的。

    她可不认为，关乎神秘的遗迹，只靠门口那些WJ能够搞定。

    枪炮这些东西，对即将出现的什么有没有用还不知道呢！

    到头来，肯定还是要依靠他们这些修元班的学生，她想先观望一下在进入战斗，一开始就去面对太危险了。

    可惜德安好像发现了她的小心思，所以才不情不愿地又走了出来。


------------

297 故人再次相遇

    而果然没出乎未央所料，等到给修元班分配完任务后，又将那些战斗力比较强的单独点了出来，其中自然少不了苏雄这个火系能力者，只是那个楚楚也在被点名的范围，倒是让未央小小吃了一惊。

    她不知道这个女孩到底什么能力，从来没有见过她使用，但是会被这么叫出来，肯定也是稍微有实力的那种，德安这大叔肯定是不会叫错人的。

    不过德安也没有把他们全部人，统统分在一起的意思，而是让三人一组分配给了各个小队。

    这些小队之前就已经按照分工分配好，其中力量系的那十几个人负责搬运，几个速度系伸手敏捷的，则负责巡逻校园，还让贞德去帮忙照路。

    本来未央是不同意的，她觉得自己的英灵应该呆在自己身边，却被德安一句服从命令给堵了回去。

    未央其实也很不甘心啊！

    可是很愿赌服输，之前说好输给德安就要听话，现在她根本没有办法反对安排。

    至于德安这么分的原因，当然是知道贞德和未央有心灵通讯的方法，不论在哪都能及时将发生了什么报告给未央，最后再由未央转达给德安。

    通讯设备现在还能用，但是因为雾的关系并不好用，无线电波会被空气中的杂质干扰，显然这场大雾让这种干扰，达到非常强的地步，也不知道什么时候通讯会彻底断掉，有贞德在也算是有备无患。

    其他一些，对建造能用得上的异能者，全部都被派去砌墙了，学校四周的围墙只有一人多高，普通人只要稍微跳一下就能攀着顶端翻越，这种高度是挡不住那些神秘生物的，必须加高加厚。

    这放在过去不是一件容易的事情，并且也只能用铁丝网来代替，但是现在有了觉醒者，尤其是土石系的，只要控制泥土沙石形成墙壁，是十分简单的事情。

    当然也有一组人在保护这些特别的工程队，其中就有苏雄和楚楚，拥有战斗力的人并不多，这两刚好在其中有着不错的实力。

    而未央则跟着德安，还有晓仙这个侦查系的呆在了保安室里，这里面有对整个学校以及校外的监控设备，晓仙的能力可以在这里得到发挥。

    WJ们则在门口设置路障和掩体，将操场上的舞台给拆了，金属材料都用在了大门这边。

    看来是打算将这个学校，变成一个临时基地，保安室则是临时的前线指挥部。

    而未央、亚子和马婷婷三人的任务，就是坐镇这个学校大门，避免被从正面突破。

    可等所有事情都安排妥当，未央才发现自己忽略了一件重要的事情，她那个萌萌哒的宠物不见了。

    “你们谁看到蜜雪儿了？”

    未央问了一下身旁的几个妹子，结果谁都在摇头，那萝莉本来一直跟在她们身旁的，可是现在却突然不见了。

    “刚刚还在这里的！”

    马婷婷表示在从舞台过来的时候，还看到那个萝莉跟在贞德身边，现在却突然消失了，也不知道跑哪去了，雾这么大想要在校园里找到身材娇小的萝莉，不是一件容易的事情。

    “监控能见度太差了，只能看到范围几米内，也没有发现。”

    晓仙的能力能强化摄像机，可是这么大的雾在怎么强化也有限，她也表示没有找到这只萝莉的踪迹。

    她知道这只萝莉是什么，毕竟未央当初就是叫上她，第一次和吸血萝莉相遇的，如果这萝莉想跑，就算是未央这么厉害的人，肯定也留不下她。

    “算了，既然她想离开，就让她离开吧！”

    如果不是对方真祖的身份，未央或许还会担心一下，这萝莉会不会遇到危险，可这萝莉超能跑的本领，现在未央根本不操心。

    只是有些疑惑，她之前明明都没有限制对方的自由，这只蠢萝莉为什么会选这个时机，难道这只萝莉来花国，是因为这次遗迹的开启吗？

    就在未央怀疑，蜜雪儿的目的是遗迹的时候，天空中突然传来了巨大的响声，这声音她曾在岛国撤离时听过，那是飞鸟号机翼喷口的声音。

    只是这一次好像来的还不止一架，喷口声连成一片，显然数量并不会太少。

    最后声音停止的方向，是早已清理过的操场，舞台已经被拆除了，那里宽阔得能停下十几架战斗机，等未央跟着德安赶到的时候才发现，已经有人在从这些酷似飞鸟号的机舱里，往外搬运一个个的大箱子。

    未央估计箱子里面，应该就是德安之前说的支援物资了。

    还有一些十五到十八岁不等，学生摸样的人从上面下来，身上穿着统一的紧身作战服，看起来就不像是修元班的学生，更像是特殊的作战部队，可从这些人身上感应到的能量反应，未央却明白这些人，全都是和她一样的家伙。

    不是修炼者也不是修元班，而是真正强力的觉醒者，每个人身上都带着不弱于未央自己的能量强度，显然实力非常强横。

    何况这些人居然有近百个个那么多，ZF到底从哪搞来那么多觉醒者，还都这么厉害，该不会把全国的强者都派来这边支援了吧！

    不过很快，未央就知道这些人从哪来的，因为第一个和德安接触的那个，还是未央无比熟悉的一个人，旁边还跟着另外一个，同样熟悉的。

    “南海特战队第二小队前来支援，我是小队指挥官陈程，向您报到！”

    没错，这个带队的这个人就是，未央那个青梅竹马，因为告白失败而觉醒，差点把未央给强上了，事后又因为愧疚跑到海南去的陈程。

    这个大男孩现在已经没有了过去的青涩，浑身充斥着一种身经百战，非常干练的感觉。

    虽然在见到未央的时候，双眼忍不住多看了两下，却依旧一副严肃刻板的样子，和未央见过的那些正规士兵没有什么两样。

    “小队副指挥官苏小沫，向天网支部负责人，致以崇高的敬意！”

    而另外一个熟人，更是被德安带走的苏小沫，这个伪娘身上同样出现了变化，变得和陈程差不多，只是更像一名女兵，还是超漂亮的那一种，让人无法辨别其性别。

    只是未央不明白，这两人到底是怎么跑到一起去的？

    他们在海南，到底都经历了一些什么，才会让一个原本的普通学生，变成了这种铁血士兵的样子？


------------

298 一对好友一对基

    直到移交物资清单，安顿好身后的队员，陈程才最后来到未央的面前，看着自己曾心仪已久的女孩就在面前，陈程还是忍不住地害羞起来。

    也只有到这时，才能从他身上，看到一丝过去，腼腆大男孩的样子。

    “没想到你也在，最近……过的还好吗？”

    陈程感觉挺尴尬的，走的时候两人关系闹得挺僵，现在又隔了一个多月没见，他真不知道要说些什么，生怕未央连说话的机会都不给，直接转身就走，等到未央动动嘴，准备回答的时候，他才将心中的担忧放下。

    “挺好的！到是你，发生什么事了，参军了吗？”

    再次见到陈程这位青梅竹马，未央其实也挺尴尬的。

    当初就是因为她别人才觉醒，之后又跑去了海南，变成了现在这副摸样，也不知道该说是过的好，还是过不好。

    这一切都跟她脱不了关系，说实话现在心情挺微妙的。

    “啊！是发生了不少事情，不过你别介意，这不是你的错，不如说应该还挺感谢你的，如果没有去海南，我也认识不了他了。”

    未央顺着陈程的视线看去，才发现这家伙看的，不就是那个无法分辨男女的苏小沫，那眼神温柔得就好像要拥抱对方一样，未央感觉一阵恶寒，这家伙该不会变成gay了吧！

    很有可能啊！

    电视上不都说了，在女性身上受挫的男性，有很大概率会因此不喜欢女人，反而愿意与男人过一辈子。

    反观苏小沫那副比妹子还妹子的摸样，不是非常有误导性吗？

    “等等！他可是男的！你知道这件事吗？”

    结果让她惊讶的是，陈程居然点头了，他真的知道对方是个男人，并且还露出这样的眼神！

    果然是給啊！

    而这时候，那边作为副队长的苏小沫也忙完了，一溜可爱的小跑冲了过来，居然脸不红气不喘，果然不愧是力量系的觉醒者，体质和普通人完全无法比较。

    “未央学姐好久不见！好想你呢！”

    面对这位超级伪娘的招呼，未央真不知道该作何表情，两人都是因为她才觉醒，现在却又因为她走到一起，这感觉怎么好像她成了红娘，还是本人不知道的情况下。

    发现未央没应答，视线一直在自己和队长陈程之间徘徊，苏小沫好像突然明白点什么。

    嫣然一笑，跑过去抱住了陈程的手臂，一副花样少女的摸样，如果不是未央知道他的真实性别，还真以为他和陈程真是一对男女情侣了。

    “我们正在交往哦！队长人挺好的！”

    未央已经彻底张大了嘴，感觉能塞下一个鸡蛋，这两人还真的在一起了。

    “先让我冷静一下，你们这信息量太大，我有点没转过弯来。”

    一个是和她告白过的亲梅竹马，一个是总跟在屁股后面叫自己学姐的伪娘学弟，这两人突然搞基了，这叫人怎么能冷静下来。

    “哈哈哈哈！队长你看，我就说学姐她肯定会这样的，你输了！”

    结果未央在旁边冷静，这两人居然真像一对小情侣一样，还那她的表现来打赌，虽然不知道具体内容，只是从这句话里就大概能猜出来了。

    肯定是在赌她知道两人的关系后，会有什么样的表现吧！

    就是不知道，这赌注是啥。

    “好好，你赢了！愿赌服输，把脸伸过来！”

    于是就在未央一脸吃了屎的表情下，陈程就在苏小沫靠过来的侧脸上‘啾’了一下，那画面太美她差点都要被吓成神经病了。

    而后未央就这么怀疑着人生，跟在两人身后看前面两个人骚聊，顺便听他们说明这段时间到底发生了啥。

    原来两人并不是一开始就在一起了，而是被分到了同一个作战小队，经历了好几次生死依托才最终走到一起的，可以说未央只是一根线，两人因为她而互相认识，却不是因为她才最终走到了一起。

    而两人第一次产生交集，则是有一天进行作战之前，苏小沫靠在陈程身旁的墙上，看着未央的直播，陈程问起才知道两人都是认识未央的。

    从那以后两人的话题就变多了，毕竟大家都同时喜欢着另外一个人。

    但在生与死的战斗中，这种战友一样的感觉就变了，变成了互相能够敞开心扉，无话不谈的朋友。

    有一次苏小沫被敌人抓到了，陈程孤身一人前去营救，不但没有救到，对方还在他面前将苏小沫折磨了个半死，之后就很有的感觉了，陈程因此能力二次觉醒，力挽狂澜杀掉了敌人，抱着生命垂危的苏小沫一路神挡杀神，才最终保住了这个伪娘的命。

    在之后，他就发现自己好像特别在意对方，而苏小沫更是一改以往的害羞，主动照顾起陈程的起居，剩下的事未央也不用听了，她大概都明白是怎么发展的。

    “队长那次救我的时候，我被他抱着看着他的侧脸，特别帅！”

    说完这句话后，苏小沫那和女孩差不多的白脸蛋，染上了一丝的绯红，显然说出这样的话来，他也感到十分害羞。

    至于陈程，本来也不是什么脸皮厚的人，也摸着后颈不好意思地偏开了脸，装作四处看风景的样子。

    而未央，已经不知道该如何吐槽了。

    但看他们这么恩爱的样子，也不好意思说些煞风景的话，现在唯一能做的，也就只有祝福了。

    gay就gay了，人家两厢情愿她还有什么好说的，何况她自己好像也没资格说别人，自己不也是在和马婷婷关系不清不楚的吗？

    说不定她还不一定比得上陈程呢！

    人家敢于承认自己的感情，她却一直不肯迈出那一步，生怕到时候马婷婷会后悔。

    “行吧！你们能凑成一对我也挺开心的，什么时候结婚啊！要请我去当伴娘哦！”

    想通了后，未央走上去和两人并肩，还小小地开了个玩笑，弄的两人也笑了。

    之后也就没了刚见面时的尴尬，有说有笑地走进保安室，这个临时的前线指挥部里，所有人的视线都放在了他们三人的身上。

    其他人还好，也只是觉得这是一个帅哥和两个美女的组合，但是马婷婷却真的惊呆了。

    而苏小沫马婷婷是认识的，这个小学弟还不能引起她的注意。

    可别人不了解未央，她难道还不了解吗？

    未央这个女人是不喜欢和别的男人说话的，想要她给男性一个好脸色都难，更别说这样和一个年纪差不多的男孩子有说有笑的。

    难道……她喜欢的人，已经被一个陌生的男子攻略了？

    一想到会是这种结果，马婷婷看陈程的目光变得不善起来，一身绝灵能力也在不自觉地运转着，大有随时出手揍趴那个偷腥猫的感觉，搞得陈程有点莫名其妙的。


------------

299 苏小沫VS马婷婷

    “给我离未央远一点！”

    瞬间着装，然后就一脚直踹陈程面门，马婷婷根本就抱着踹死踹残的想法，不仅浑身力道全开，装甲也是瞬间进入过载，这要是一脚踹实了，别说是异能者，就算是换了德安来估计也够呛。

    陈程也被吓了一跳，一个多月生死之间锻炼出来的反应，下意识就开始制造金属护盾，液态的银色金属在他面前形成弧形护盾，企图挡下马婷婷含怒的一脚。

    陈程身上穿的作战服是特制的，上面附着了大量的液态金属，随时随地供应陈程控制金属的能力使用。

    毕竟金属不是什么地方都有，就算从地下抽取铁砂，也很难形成战斗力，所以才有了这件战斗服，可以说对陈程的提升非常大。

    他也因为这件衣服，好多次遇到没金属使用的危机环境，才能每次都化险为夷，这一次他以为也不例外，却没想到这液态金属才刚刚成型，就犹如被踹碎的水球一样。

    液态金属化作一粒粒细小的球形，在恐怖的力道下尖啸地划过他的脸颊两旁，射入后方的钢筋混凝土墙壁里，一瞬间将墙壁变得千疮百孔。

    可是那只脚却仍然不停顿，照样朝着他的面门踹来，如果他没有更多手段的话，脸颊骨碎裂就都是算轻伤的了。

    可是他还真就没有别的手段了，鬼知道居然还有人仅仅一脚，就将他能力聚集起来的液态金属护罩踹散。

    这玩意至少，连反器材狙击都打不穿啊！

    猝不及防之下，已经是整个人都懵逼了，不知道现在该做什么，才能避免被一脚踹在脸上。

    开玩笑，马婷婷这次是下死手了，浑身绝灵能力全力全开，别说一小小的液态金属盾，就算未央开了立场偏转，她同样也给你一脚踹散了。

    毕竟这是能够制衡，几乎所有觉醒者和修炼者的力量，要是没有这样的威力，她还算什么几千年才出现一次的最强天赋？

    这一脚，就连未央都不敢乱挡，而唯一会不受绝灵能力影响的，也就只有最简单粗暴的肉体系能力者了。

    只是亚子这只猫女并不会帮陈程，她压根就不认识对方，陌生人在她眼里就和没生命的物体差不多。

    未央想帮却又没能帮上，她还真不知道要怎么接马婷婷这一脚，之前用冰墙都被一拳砸碎了，她可没有比亚子还强的肉体力量，八重樱并没有那么大的力气。

    可最后马婷婷这一脚，还是在陈程面前不足三毫米的地方，停了下来。

    一双包裹在连体作战服手套里的手，抓住了马婷婷脚上装甲包裹的地方，让这恐怖的一脚瞬间停下，吓得一身冷汗的陈程，才终于有机会去审视一下，这位差点要了他命的美少女。

    于是就发现，对方那身零式，怎么那么像IS装甲呢？

    还没等是个宅男的陈程想通这点，他身旁为他挡下这一击的副官，说出了咄咄逼人的话来。

    “马婷婷学姐，就算是你，这样对待我家队长，我也是会生气的呢！”

    未央见过一次苏小沫发飙的样子，说实话完全没想到，老实人生气起来居然那么可怕，当初那群小混混被锤的差点死了。

    现在好像苏小沫又发火了，而这一次德安丝毫没有上来制止的意思，一个伪娘一个天然呆互相的敌意，让未央仿佛看到视线在半空中交汇，撞击出绚烂的亮光。

    “对待情敌，我从不打算心慈手软，你给我让开，不然连你一起打。”

    天然呆同样是一个生气起来会炸的类型，马婷婷现在浑身仿佛溢出了黑烟，犹如从地狱中爬出来的恶鬼，让陈程不由得打了个冷战。

    他终于明白，自己为什么会遭到攻击了，只是没想到会是因为未央，这个他曾经深爱过的女孩，差点就到鬼门关去走一回，这么躺枪还真是让人无可奈何啊！

    “是吗？那你尽管来好了，就算是学姐我也不会手下留情的。”

    而那边苏小沫，也好像真的杠上了，没有丝毫退让的意思，大有一言不合就大打出手的想法。

    至于周围人的反应，则是在看好戏的样子，不论是WJ还是天网，都是崇尚暴力的部门，部门内不不服就干，那可是常态了。

    没人觉得这么打一架有什么不好，就当互相切磋了，能够了解更多队友的能力，不是会在作战中能更好的配合对方吗？

    “快住手婷婷！虽然知道你会为了我吃醋感到很开心，但现在陈程他的女朋友是小沫啊！”

    未央是没法继续看戏了，毕竟一边是她的妹子，另外一边还是曾经对她非常照顾的可爱学弟，这要打起来她就里外都不是人。

    也就没管那么多，直接扑上去抱住了马婷婷，没有装甲覆盖的纤细腰部，试图以这样的方式阻止她继续动手。

    天然呆很多时候都是直来直去的，在感受不到威胁之后，她的敌意也就一下子衰减，以至于变回了以往那个样子。

    甚至还很好奇，这不是两个男的吗？

    “他们？？？？不都是男孩子吗？”

    有时候天然呆就是这么有意思，质疑别人同性搞基，却没想到自己和未央也是同性搞姬，就这么大咧咧地说了出来，以至于还一直抓着她腿上装甲的苏小沫，嘴角抽搐。

    “都是男的有什么问题吗？我们都是真爱，学姐你自己不也是吗？”

    眼看是打不起来了，苏小沫也很识趣地放开马婷婷的脚，只是她这一番劲爆言论，旁边围观的人差点下巴都掉在地上了，在一边喝茶的德安，一口茶全部喷在了面前的WJ队长脸上。

    而这位队长，摸了一把脸上的茶水，说出了值得让人深思的的话。

    “现在的年轻人都这么强悍的吗？哎！老了！老了！”

    而另一边失踪的蜜雪儿，根本就没有失踪，她自己一个人跑到校外的雾里，走在凌乱的街道上。

    道路两边旁是失控撞上的车辆，浓雾来的太过突然，还在路上行驶的车辆发生了连环事故，但却没有救护车，因为救护车也都出事了。

    前来救人的救护车，被一辆看不清路况的货柜车撞到了桥底下，失事的车辆中同样有警车，这场浓雾几乎没人幸免，整个街道乱成一团，蜜雪儿却对喧闹鼎沸的呼喊声充耳不闻。

    她只是这么一个人向前走着，仿佛周围的混乱跟她没有半点关系，只是嘴里念叨着些什么。

    如果凑近的话，就能听到她是这么说的。

    “等着吧！蜜雪儿会把东西带回去的，一定要证明给你们看，我也是真祖。”


------------

300 即将开始的遗迹之旅

    外面修元班的力量系觉醒者，正在协助陈程带来的特殊小队，从和飞鸟同型号的战机里搬运物资。

    这些编号强袭01型的垂直起降战机，和前去营救未央的飞鸟号不同，那是全副武装到牙齿的形态，搭载着最新型号的空对空和空对地导弹，甚至还有两门全自动能打击下方所有方向的机炮。

    灵活的飞行姿态，让这些新型的战机拥有比直升机更灵活，比传统奸敌机更快的速度。

    可以说，强袭01是花国新一代开发出来，最强的战争兵器。

    其性能自然不用说，能单机进入无重力太空环境，还能差到哪去。

    而学校门卫室的临时前线指挥部，现在却正在开第一次作战会议，实际上参与这次会议的人，也就WJ两只小队的队长，天网支部最高领导人，以及刚刚抵达的陈程和苏小沫。

    至于未央这些人，充其量也就是个旁听。

    连正规编制都没有的她们，在这种时候真没有多少话语权，即使有着个修元班学生的头衔，那也只是负责协助的身份，决策的根本不可能是她们。

    但是，未央却从这个作战会议中，知道了很多以前不知道的事情。

    比方说海南那边，常年来承受着其他国家的边境骚扰，其中不乏有强大的能力者袭击，而陈程就在那种环境中磨练了一个多月，经历了无数次的生死。

    难怪再次见面后，气质会发生那么大的变化，这种环境中磨练出来的人，确实无可挑剔。

    而这次作战会议，则是以他作为主导，WJ和天网支部同样都是协助者。

    “这次遗迹开启，我们能够分出来的战斗力有限，特殊作战部队的其他队伍都被拖在海南，所以只有我们这一只小队能够前来支援，希望你们能利用一切能利用的力量，不要存在侥幸心理。”

    这里面好像陈程的军衔最高，即使年龄比其他两方都要小，那沉稳干练的气质却没人不服，这是在生死中磨练出来的，危机中造就人才的说法的确不假，他就是最好的例子，让未央都稍微有些嫉妒了。

    就算未央也去了岛国，还立下一件巨大的功劳，却始终没有得到正规的编制，她有时候猜想，如果她得到了军衔的话，是不是那份功绩，能一跃成为比陈程还高的层次。

    可惜那些也都是想想而已，陈程现在是上士，只差一步就能阶升少尉了，她怎么也不可能直接成为少尉或者中尉吧！

    而陈程说的边境守卫力量被拖住，也是因为这次遗迹的开启，其他国家的人想要偷偷进入。

    实际上不只是海南，所有和别国接壤的国境线，都遭到了入侵，所以更多的力量都投入到了，驱赶并剿灭这些人的工作中，能过来妖都支援的确实不多。

    “除了我们小队以外，还有另外一支新成立的部队，但那支部队目的只是保护浓雾笼罩区域的市民安全，夺取遗迹核心的任务是在我们身上。”

    在陈程的讲述里，未央也明白另外那支部队是啥，就是李骆他妹妹所在部队，专门为了对抗神秘世界力量，而被开发出来的。

    配备了最先进的作战装备，同时列装了强袭01，以及单兵外骨骼作战装甲，还有猎弩电磁步枪，是个战斗力非常强悍的部队。

    但是更让未央在意的是，陈程他们的任务目标。

    居然是夺取，而不是获取。

    怎么夺和什么人夺，这才是她的关注重点，所以本来应该会觉得无聊的会议，现在未央听得津津有味。

    “早在半个月之前，其他各国已经通过某些渠道，把小部分的间谍送进来了，这些人的目标毫不例外和我们是同样的。”

    这是世界上第一次开启遗迹，还是开启在花国的国内，全世界都对遗迹里会有什么感兴趣，会派人偷偷溜进来就很好理解了。

    谁都想知道遗迹里是什么样的，会有些什么危险。

    而与之相对的，伴随着风险肯定是巨大的利益，没人不想在利益面前放手，也就想尽办法将人送进来了。

    加上下一次遗迹在哪开启，什么时间开启也都是未知数，他们都希望在下一次开启的时候，尽可能多的了解遗迹，万一就在自己国家里面呢？

    到时候岂不是手忙脚乱，完全不知道怎么应对吗？

    所以这些人是被送来学习的，当然如果能有机会得到遗迹里的东西，肯定也是不会错过的，谁会在意得到的东西太多呢！

    “你们的任务是保证守住这里，这所学校现在成了我们的后盾，全市的修元班学生也都在这里，要是出现了巨大伤亡，那可是我们国家的一大损失。”

    从陈程的话里，未央感觉到了国家对修元班的重视，同时也对这些一起学习如何修炼的同学感到悲哀。

    既然会被重视也就说明会获得更多社会资源，但同样接受了这份资源的时候，肩膀上那颗脑袋或许就已经不是自己的了，这是很公平的等价交换，不然你凭什么会得到这些呢？

    就算是未央，也不觉得这有什么错。

    她现在能对大众直播神秘事件，不正是她用自己的命，去换来的吗？

    还有那些，只要自己需要就能开绿灯的情况，她得到的社会资源远比别人得到的多。

    她现在坐在这里，而不是像苏雄以及楚楚那样在外面，也就意味了她肩膀上的责任，比那些人要更重。

    “未央，你作为修元班最强的那个学员，希望你能肩负起保护同学的责任，请千万不要忘了！”

    果然来了吗？

    未央虽然很不情愿，但是这份责任是要接下的，谁叫她的确是这里的学生里最强的呢？

    而陈程还有获取遗迹核心的任务，自然不可能留下来当保镖，能保护这些人的就只有她了，她是想拒绝都拒绝不了。

    只是陈程这种命令的态度，实在让未央有些不太舒服。

    明明一个多月前，还是她的亲梅竹马，是个同龄人，现在却用命令的语气和她说话，很不爽啊！

    “嘁！不用你说我也知道，到时你们没能抢到东西，别来求我就好！”

    “呃！？？”

    未央的说法实在呛了陈程一口，搞得他都不知道怎么继续说下去了，习惯性地安排了一下没注意说法，没想到会被未央这么针对，他也感觉有些懵逼。

    “别理她，她那只是在傲娇而已！”

    而德安十分明白未央是个什么德性，只是因为感觉被同龄人命令不爽而已。

    他认为到时候真要如未央所说，陈程他们没能抢到东西，这丫头多半会带着身边的两个女孩直接上去抢了。

    有能力的人，总是会有那么点傲气，这点就算是陈程，不也是如此吗？


------------

301 进入浓雾龙枣的世界

    “你们看，雾气从卫星上拍摄，从这里一直到这里，还不知道会不会继续扩散……”

    未央从陈程手指在战术地图上划动的范围，得出了大半个妖都都已经被浓雾笼罩这个结论，而另外一面却丝毫没有受到影响。

    也就是说这浓雾只在城市里出现，至于会不会继续蔓延笼罩整个城市，即使是得到了卫星拍摄的战术地图，陈程也无法得出结论，这是第一次开启遗迹，没有人有经验，天网查遍资料库，都没有找到相关的记载。

    但历史上肯定不止一次出现遗迹，这些资料仿佛被人特意抹去了一样。

    只是未央却觉得，这雾是在被人类密集的区域吸引。

    证据就是，被雾笼罩的那一片地区，是曾经最繁华的老城区地带，即使到了现在也是人口最多的地方。

    从地图上看，越是人口集中的地方，雾越发的浓厚卫星拍摄出来的颜色，更加接近深灰。

    其他新扩建的城区，反而没有那么浓的雾，地图上呈现出灰白的颜色，这些地方人口密度开始递减。

    所以这样看来，这雾好像就在吃人一样，人多的地方才有，人少的地方好像被嫌弃了一样，很可能把中心区域的人吃完了，才会扩散到周边城区去。

    这当然是未央的猜测，她没有任何证据表明，浓雾在吃人。

    甚至到现在，都没有发现这雾里伴随什么危险，整个校园仿佛和平时上课时间一样安静。

    可惜这也只是未央一厢情愿，学校外面早已处于水深火热之中了，大量起雾时发生事故的伤员躺在外面无人救治，因为加班被困在公司的社畜，饿着肚子在公司抵抗夜晚的严寒。

    “主人！有来自水荫的通讯，是否接通？”

    结果还在开作战会议，POD突然提示有电话打来，现在未央的一切通讯都接驳到了辅助机上，漂浮在身后那本魔法书成了她的个人标志，保安室里的人也没太奇怪。

    不过在会议中来这么一出，还是让所有人都看向了未央这边，即使POD的声音不大，却还是影响到了正在开会的诸位，如果不是来电话的是水荫，恐怕她现在已经被赶出去了。

    “大叔！找你的！”

    未央是非常不想接的，她心知水荫这家伙找她绝没什么好事，结果未央走到一旁接通后，却发现水荫这坑货，找的不是她而是在她身旁的德安。

    “总长，找我什么事？”

    德安一脸蛋疼地，抱着POD跑到外面讲电话去了，未央也才想明白为啥水荫是给她打电话，而不是德安。

    因为，现在从外面打进来的电话根本接不通，就算勉强接通了也都是噪音，雾气对电子设备的干扰太严重了，他们这个前线指挥部甚至联系不上，陈程提到过的那个部队。

    就因为这雾的干扰，几乎雾里的通讯都瘫痪了。

    而未央却因为有POD在，能通过POD搭载的未知方式，接收到从外部来的通讯，以至于水荫抱着试一试的想法，一下子就打通了。

    而水荫的身份，现在在坐的几乎都知道，这是新就任的天网总长，也就是德安前上司。

    他们都很好奇，这位据说个性很差的女人，这个时候打电话来做什么。

    只有WJ的两位队长，对着未央释放了好奇心，他们都在想，如果有未央那个魔法书，是不是今后遇到这种无法通讯的情况，也能和外界互相沟通了。

    可惜他们也知道，那个女孩多半是不愿意出让的，这玩意一看就不是普通科技，恐怕得到的方式不那么容易。

    “不行！那是让学生们去送死，绝对不可以这么做！他们要是出事了，谁能承担责任？”

    没想到德安还没出去多久，就从外面传来了德安的咆哮，这下里面的人就更好奇，水荫到底说了些什么了。

    只是知道，过了半分钟左右，德安脸黑的跟碳一样走进来，POD就这么漂回了未央身边。

    只是还没等人发问，德安就先主动开口了。

    “作战计划变更，修元班学生也被纳入这次计划，他们将被分开派出去，目的是寻找遗迹核心！”

    德安的话，犹如一颗重磅炸弹，丢在了人群里炸得所有人人仰马翻。

    “到底怎么回事？为什么让学生们离开学校？”

    最先坐不住的，是两位WJ的队长，他们本来到学校来的责任，就是保护这批修元班的学生。

    那可都是未来保卫祖国的栋梁，如果这些人都死光了，到时候花国异能力量将会大幅衰退，可如今却突然说，让他们要保护的目标脱离保护，这不是让学生们自生自灭吗？

    他们有点不能接受，却又无法在通讯中断的时候，直接询问上级的意思，就连想抗议都没有办法。

    “对了，未央小妹妹，借你那本书打个电话……”

    WJ其中一个队长才想到，可以借她的pod打电话，就被德安制止了。

    “不用了，这是委员会下达的指令，常委一致通过投票，认为这是最好磨练修元班的机会，后续会将全国修元班学生都送来，国家是贴了心要让这群孩子上战场了！”

    德安在说这话的时候瞟了未央一眼，眼神里带着的责怪未央看懂了，却不懂为什么会被责怪，她好像跟这件事没有半点关系，怎么躺着也中枪了？

    只是未央没想到，正因为她近段时间来的活跃，甚至做出了一系列的功绩，才让上级看到了实战的重要性。

    没有经过风雨，在温室中成长的花朵，是没有资格在严酷的未来环境生存下来的。

    所以这一次遗迹的开启，才做出了这样等于放生一样的决定。

    毕竟灵气复苏的程度还不高，第一批打开的遗迹肯定也不强，危险性不高的前提下，用来练兵是最合适的，德安也是被这样说服了。

    否则，危险性太高的情况下，他是怎么都不可能答应，放自己修元班的学生出去，那等于送死啊！

    这下，在场的所有人都没话说了，只能默默地接受现实，而陈程作为实战出来的先驱者，他是很赞同这种做法的，也就更加不会加以阻拦。

    “既然大家都已经没意见了，那么就这么定了，由我们作战小队作为先锋，其他的修元班学生进行地毯式作战，开始吧！”

    半小时后，德安站在学校操场的边缘，看着双翼喷出蓝色尾焰，满载着修元班学生的强袭01升空。

    他有预感，能再次见到的人，不会太多！


------------

302 雾气中的吃人怪物

    “别担心，这次能回来的，肯定能成为精英中的精英，我也该走了！”

    未央将搭在德安肩膀上的手收回，德安身高一米八四，她的个子想要把手搭在对方肩膀上，需要垫着脚尖努力拔高自己才行。

    这姿势太累了，根本维持不了多久。

    “说不担心都是假话，你们虽然不是我第一次带的学生，可却是我带的时间最短，马上就进入战场的学生，或许你真的不需要我去操心，可是他们呢？你的这些同学真的能活下来吗？”

    德安是个好人，也是个非常合格的长辈，未央从以前就知道，没想到会为只教了几天的学生操心到这个地步，还真是非常合适当老师的人啊！

    只是那份保护，有些过度了。

    “真是瞎操心，与其在这担心他们，不如准备好他们归还的庆祝，如何？”

    未央的话让愁云满面的德安，总算露出了一丝微笑，他拍了拍未央的肩膀。

    “还真是被你教育了一次，我没事了！你也快点出发吧！别被自己的同学们超过了，我们修元班的得力干将。”

    “对了，你需要带点补给吗？可以去找二班的老师领。”

    没想到未央却摆了摆手，不知道从哪掏出一盒懒人火锅，看的德安目瞪口呆。

    他发现，未央这个小丫头，好像总是能让人充满了惊喜啊！

    目送着这个女孩子，带着身后的两个女孩一起离开校门，德安颇有种孩子终于长大了的感觉。

    “如果那孩子还在的话，大概也和这丫头一样大了吧！”

    说着不明不白的话，德安转身回到了保安室里，他还有很多的事情要做，可不能就这么闲下来，至少要把这些学生们的学校保护好。

    而走出校门的未央才发现，外面真的和学校里完全不是一个世界，整个街道都乱成了一团，但是却没有了之前哭喊声，反而寂静一片，明明能看到周围的建筑有灯光，却没见到任何人影出现，甚至连人的声音都没有。

    “就好像，置身在另外的世界一样！”

    亚子说出了自己的感觉，她刚刚试图走进路旁的商铺大门，却发现不知道被什么力量挡住了，根本无法干涉到建筑里面的世界，仿佛她们被隔离在街道上，这种错位感让人以为穿越到了异世界。

    而未央也有这种感觉，她看着头顶雾蒙蒙的黑暗天空，突然好像明白这是怎么回事。

    “你们还记得刚刚陈程带来的地图吗？”

    “记得，就好像，我们身处的是一个巨大法阵里一样！”

    马婷婷说的没错，整个城市的规划，是以一种类似阵法的方式建造的，即使很不明显，但是未央有了佩尔巴莉的模板后，她能看出来那就是一个巨大的八卦阵。

    这些阻止她们进入建筑的力量，恐怕就是这个巨大法阵的作用了，用于保护建筑内部的人们，不至于被未知的力量影响甚至伤害。

    恐怕国家早就知道，第一次遗迹会在妖都开启，所以在建设城市的时候，就已经将这个地方施加了保护。

    “难怪，新闻里会让人们呆在家里，直到大雾散去都不能出门，原来是这个意思吗？”

    马婷婷也突然明白过来，新闻里早就做好了准备，恐怕现在也全电视台都轮播这个消息了。

    只要不踏出家门，就是安全的，如果不听劝告出来了，那就真的再也回不去了。

    “但是不觉得奇怪吗？”

    “这些撞了的车里只有血迹，却没有任何人存在，这些人去了哪里？”

    亚子的疑问是对的，周围的建筑既然进不去，就不存在人都进了建筑里的说法，现在的情况看来，好像这些人凭空消失了一样，十分诡异。

    “不！这些人不是去了哪里……而是全都被什么东西吃了！”

    未央发现地面上一滩血迹，以及在血迹中央剩下的一团，应该打上马赛克看不出是什么鬼的东西。

    “呕！唔！这是内脏，那个是肺叶，看大小比例，是人类的没错了！”

    马婷婷在看清地面上的东西后，差点没把之前吃的泡面都吐出来，这景象实在太恶心了一点。

    她是不介意杀人，可是要把人类变成这样的一坨，就算是个正常的人都受不了，原谅她没有那么强悍的神经，能做到包不觉得恶心。

    但是也证实了一点，这个雾里面的确是有什么东西，这玩意还会吃人。

    “我觉得，会不会是那玩意……”

    亚子根本不敢去看地上那一坨，倒也避免了她被包围还不知道的情况，在马婷婷身上零式的灯光中，也看的不是很真切，浓雾中有一些隐隐约约的黑影，正在慢慢地朝她们靠近。

    实际上，贞德已经给未央预警了，英灵的感知力比半人半妖的亚子更强，也更早就知道了有东西在靠近。

    “哼哼！终于现身了吗？看来是很沉不住气的家伙……亚子！送它们一份大礼吧！”

    实际上，也不需要未央提醒了，亚子早就已经展开了自己的武器，那把巨大有着白色涂装的电磁炮，上面发出了电流跳跃的滋滋声，蓝色的电光照亮了三人身旁三米的范围。

    这门炮有着令人惊叹的体积，大概也只有亚子这种力气的家伙，才能做到轻松举起来，加上她身上一直不懂运用的妖力，为电磁炮供能，这玩意是最合适亚子的武器。

    能将一个肉搏型女仆变成远程输出，马婷婷家的那个研究所功不可没。

    而未央这一次，也真正见到亚子全力运转妖力后，这门电磁炮的杀伤力到底有多强。

    一米多直径粗细的橙色光柱，从炮口被释放后就如同贯穿了街道的炮弹，沿途所有的水泥地面都被冲击波掀飞，甚至还有大部分被炮弹飞过产生的高温，融化成了某种琉璃态物质。

    而本来没有一丝缝隙的浓雾，也被这发炮弹给打穿了一条通道，里面有半截消失掉的肢体，那毫无疑问就肯定是吃人怪物了。

    显然是因为突如其来的炮弹，想要躲却无法完全躲开，才被融掉了大半的身体。

    但就这么惊鸿的一瞥之下，未央也弄明白了吃人的怪物长个什么样。

    简单来讲就是巨大的蜘蛛，但是这只蜘蛛并非全是碳水化合物构成，而是有着类似机甲的结构，从被融掉的那断口来看，这玩意内部是有电的。

    因为未央看到了半截电弧冒出来，发出了哔哩哔哩的声音，空气中还有一股臭鸡蛋味，显然是大气被电离后的结果。


------------

303 肉体为骨金属铸造的机械怪物

    “喂喂！那些是什么鬼东西啊？”

    那些从比赛直播中断后，就一直焦虑的观众也发现，他们的主播并没有什么卵事，甚至还再次开启了直播，那些看了一半断掉没得看的人，都跑到未央的直播间里来了。

    在雾里通讯断绝的现在，只有pod能将电信号穿过浓雾送出去，而被关在家里的人们，也因为网络是有线的，基站也没有终止运作，刚好能够看到。

    未央从出了校门开始，就一直在开启着直播，他们遇敌的那一幕忠实地传播到了网上。

    为此POD还特意给了那只，没了一半的怪物特写镜头，其生物与机械结合的奇特姿态，给所有今天看直播的观众，一种来自心灵上的震撼。

    “别的国家制作的生化武器？还是说外星人入侵了？”

    很多人都在胡乱猜测，偏偏就连未央自己，也都没有一个准确的答案。

    遗迹里为什么会有这种东西，看起来非常的高科技，可是现阶段人类要做到，还是有点困难的。

    本来想要把机械和肉体结合也不是不行，只是勉强拼凑在一起的玩意，并不能存活太长的时间，生物体毕竟是有机代谢，硬将金属造物塞到身体里，能保证肉体不崩溃就很了不起了，想要让这样的东西动起来，肯定是不可能的。

    金属和肉体每动一下，都会互相撞击互相拉扯，给肉体的负担会通过神经，忠实地传达到大脑中，那剧烈的疼痛感，大概没人愿意去承受。

    但如果你说，可以把神经中枢去掉，让它感觉不到疼痛不就行了吗？

    可是疼痛正是生物身体发出的警告，完全屏蔽掉疼痛也可以，只是这样一来还能好好地走路？

    而不是一步就将自己的骨骼给弄断了？

    神经是控制身体力度的衡量标尺，没了神经的痛觉根本不能正常行动，这样就算造出来也毫无作用。

    何况遗迹中这些怪物，也不知道存在了多少千年了，到底是用的什么样的技术？

    难不成五千年前甚至更早的时候，人类曾经拥有过超乎寻常的科技？

    未央没法给予观众解答，她也是第一次见到这种玩意，也是第一次进入遗迹，不可能知道这些是什么东西，况且她现在也没空解答。

    因为……她摊上大/麻烦了。

    原本以为只有零零散散几只，没想到亚子一发电磁炮捅了蚂蚁窝，密密麻麻的红色斑点出现在周围。

    从光点的高度判断，并不是之前被击中的怪物类型，而是有点类似小狗，却浑身披挂着黑色装甲的种类，只是这玩意唯一麻烦的地方在于，它们尾巴上翘末端的结构。

    这玩意居然是枪，去掉了握把威力堪比格洛克17的小手枪，给未央她们造成了非常大的麻烦。

    不仅长着尖牙利爪，能近身撕咬的同时还会在远处放冷枪，实在让人非常头疼，而浓雾中的红光，则是这些生物的红色双眼。

    恐怕是具有看穿雾气的热成像系统，反正未央觉得这些东西，丝毫没有受到浓雾影响，能够非常清楚地看到她们，理由就是那些远处放冷枪的，准头非常吓人。

    每一发都是盯着她们致命点射出，如果不是未央变成了立华奏，扭曲护盾挡下了大部分的子弹，她们三人现在已经被射成筛子了。

    就算是亚子仗着力量大的特点，能躲开子弹却也不敢就这么暴露在外作战，好在有两辆侧翻斜插在建筑旁，构成了中央空间的货柜车和轿车，能当做三人的掩体挡下子弹，不然只靠未央那点小破盾，现在尸体早就凉透了。

    只是现在也很麻烦，三个人一开始依靠未央的扭曲护盾挡了一下，躲进这车辆构成的掩体后，就没敢怎么往外露头。

    即使这些小狗一样的玩意，每次只能射出一发子弹，间隔几秒后才能在发射一次，但是外面这数量实在太庞大了，初步估计有近百只围在外面，只要她们敢冒头，保准脑门上就开个洞。

    而未央给这些像小狗一样，半机械半生物的怪物起了个名字，叫做兵蚁。

    她觉得叫小狗实在太俗气了，加上这形象特别像某枪窑子里的敌人，直接剽窃了别人的名称，倒也挺贴切顺口的。

    但是这样躲着也不是办法，已经开始有兵蚁翻越车辆做成的掩体，而从上面窜进来的兵蚁无一例外，全被未央用音速手刀切成了几块。

    音速手刀可是能高速切割，堪比星际里面狂热者灵能利刃的武器，这些兵蚁的装甲也不算很硬，能比较轻松地切开，可在越来越多兵蚁跳进来的前提下，未央一个人已经顾不过来了，就算其他两个女孩也不是没有战斗力，这样下去迟早还是会被敌人淹没。

    “这样下去，我们都得死在这里，不能在被这样压制了，我一会会进入它们之中，贞德你先出去给我争取时间，其他人等到我们都出去后，在从里面对外面进行火力压制。”

    未央再次转身一刀，将跳进来的兵蚁切成了两半后，布置了一个临时起意的战术。

    这些兵蚁体型不算很大，顶多只有半人高，和藏獒没有直立时差不多，却比藏獒要凶猛多了，一个不小心就会被咬断脖子。

    而她们这边又没有，能一锤定音的大范围杀伤性武力，就算未央最强的角色八重樱，那也只能靠近后才能有点作用，八重樱手短是众人皆知的。

    想要用黑岩，那也得露头后还能有命活下来才行，对方火力压制得太厉害了，你总不能伸个炮出去，随便朝哪打一发吧？

    能不能打到敌人还真不好说。

    反正直播那边的观众们，看着这些惊险的一幕幕画面，实在是替她们捏了把汗。

    几个千娇百媚的少女，置身于这种危险的环境中，换谁都会紧张的。

    尤其是在知道，未央的直播全都是真实发生的事情后，这些没法进入雾中救人的观众们，只能这样来为少女们祈祷了。

    “我数三二一，贞德你就跳出去，我会跟在你身后的，其他人都按照我刚刚说的做，明白了吗？”

    见到所有妹子都点头了，未央深呼吸了几次，等到情绪没有波动之后，开始数了起来。

    “3……2……1！走着！”

    贞德瞬间从狭小的掩体后面跃了出去，才刚刚露头还没站在货车的车厢上，铺天盖地的子弹就朝着她倾泻而来，她不得已只能挥舞起自己的旗杆，叮叮当当地将来到面前的子弹一个个磕飞。


------------

304 在接连不断的袭击中求生存

    英灵根本就已经不是人类了，自然也不能用常理来判断，人类做不到像她这样密不透风地挥舞旗杆，以至于高速运动的子弹都打不进来。

    这些子弹都不是实体，不然兵蚁这么小的身体里，怎么可能装下那么多的弹药。

    也就只有能量弹，才能不用担心弹药的上限，只要有足够的能量进行充能，无限发射根本没有难度。

    贞德的旗杆，也同样不是什么普通金属，而是宝具，宝具是不会被普通伤害破坏的，这点也是未央让贞德出来挡抢的目的。

    只是想要用这么细的旗杆，将上百发子弹全部磕飞，还真不是人类能做到的事情。

    就算是未央面对子弹的时候，她也做不到像贞德那么轻松写意，能不要说是现在这种可怕的数量了。

    紧随其后，是张开了翅膀的未央，白色的翅膀在起跳后，狠狠地朝后一扇，整个人就如同离弦的箭一般冲进了雾里，之后就看到两道亮白色的光，划出无数的轨迹。

    这就是未央想要的效果了，她刚刚已经计算过，兵蚁发射了子弹后，至少有五秒的间隔用来充能，可以趁这个时间间隔，让贞德当做诱饵，她在这五秒里就能冲进敌人中。

    而她制造的混乱，又为马婷婷和亚子她们出来奠定了基础，有了两个重火力的远程压制，未央和一开始作为诱饵，之后会跟未央一起杀进雾里的贞德，提供足够的火力掩护。

    毫无疑问未央的计划成功了，她和同样进入兵蚁群里的贞德，给这些协同攻击她们的兵蚁造成了混乱，两个近身战士突入怪群，一下子就砍了一大片的兵蚁。

    未央甚至还在最初的立华奏形态后，直接切换成了八重樱，一发冰天雪舞将二十几米范围内的兵蚁，全部都冻成了铁疙瘩。

    金属虽然不怎么怕冻气，但是这些兵蚁不完全是机械，它们身上还是存在生物结构的，于是这些生物组织在极其严寒的环境中，迅速被寒冷杀死了细胞，最终只能变成一座座砸在地上的冰渣。

    这是因为身上的机械结构，在细胞失去了活性之后，变得冷脆再也无法支撑金属重量，被压碎了。

    而马婷婷零式上装备的飞弹，也在未央冲出去后开火，拖着尾焰的飞弹在街道上平均分布，炸飞了大量的兵蚁，为接下来亚子的露头压制了火力。

    亚子将手里的电磁炮转换了功率，高射速模式下细小的弹丸，跟暴风雨的雨点一样打在了兵蚁身上，平均一轮点射就能杀死一只兵蚁。

    她这把武器，本身也不是能频繁炮击的类型，炮击需要的金属炮弹至少有手臂那么粗，每次携带的炮弹也只有十发，装填时间感人，每次都需要十分钟来冷却。

    所以刚刚未央她们才会打算先避开风头，想等亚子的武器冷却完成。

    至于马婷婷的装备，一开始就是速射类型，飞弹两轮打完就没有了，所以现在是两杆电磁驱动的机枪在扫射，到处都是飞舞的钢铁风暴，完全成了一部精彩又激动人心的战争片。

    如果没有未央的冻气，以及贞德那超越人类体能的战斗方式，或许这就是一部挺科幻的战争场面。

    近百兵蚁未央和贞德或许要砍个半天，但是加上了马婷婷和亚子的现代武器，就算再来几百打起来大概也用不了多久，只是结束了战斗之后，整段街道彻底毁容了。

    到处是坑坑洼洼的弹孔，以及冒着黑烟的兵蚁尸体，能见度变得更差了，如果不是有贞德的金光驱散了迷雾，未央她们或许连近在咫尺的自己人都找不到。

    至于为啥两个远程支援的妹子准头那么高，完全是因为这些兵蚁那泛红的双眼，这可是最佳的射击指示标，要打不到还真就不科学了。

    我们都知道，红光是波段最长的光，能够轻易穿透一些，其他颜色光穿不过的环境，就算身处于浓雾之中，兵蚁们眼睛的红光都能看得一清二楚。

    在贞德能力的辅助下，几个人终于在雾中聚到一起，她们却发现未央在对着地面的尸体不知道做些什么，只是将手放在上面这些尸体就突然消失了，和她拿出食物的情况一摸一样。

    “稍微等我一下，我摸个尸体就来！”

    没错，未央现在就是在摸尸。

    虽说在网络游戏里，摸尸体是搜刮装备的愉快环节，但是放在现实里就显得十分怪异了，未央要这些兵蚁的尸体自然不是没用的。

    她刚刚处于好奇，稍微翻弄了一下兵蚁的尸体，结果系统却提示她，发现了蕴含大量次元点的物质，询问她是否吸收。

    之后就是马婷婷她们看到的那一幕，未央用手一摸尸体，这些玩意就彻底变成了次元点。

    每一只兵蚁都能贡献五百次元点，这里少说有一百只，那就是五万次元点。

    更让未央惊喜的是，之前被亚子干掉一半身体，倒在地上那个蜘蛛形态的怪物，居然有八百次元点，她真希望能多遇到一些这玩意，好让她的次元点蹭蹭蹭地往上涨呢！

    有了贞德驱散，未央的动作也很快，没用多久就已经摸完尸，可好像雾中的敌人并不打算放过她们。

    “Master！又有东西靠近，数量很多！”

    显然贞德说的很多，是和刚刚不一样的，恐怕是非常夸张的数量，否则是不能让曾经带兵行军打仗的圣少女，使用出很多这个词。

    未央心下有了决断。

    “我们上楼！贞德能麻烦你带亚子上去吗？”

    未央她们身边有一栋八层的旧楼，即使建筑都有阵法力量保护，不能从内部抵达楼顶，但是未央她们其中两个能飞。

    贞德虽然不能飞，却能在没什么地方借力的时候，照样爬上大楼，亚子没有飞行能力，却能在贞德的帮助下上去。

    所以未央才做出这样的决定，从之前兵蚁只能在地表活动来看，贞德预警这些数量很多的东西，也都是从地表出现的，只要到了它们都上不去的楼顶，会比留在地面更安全。

    于是四个人个展身手，仅仅几秒的时间里就站在了楼顶，天台的门仍然无法打开，也不能被外力破坏，看来结界的保护是全方位的，彻底封死了所有进入的方法，未央她们并不能躲到里面去，只能逗留在楼顶。

    直到这时，未央才有时间来思考，她们是唯一从校门里出来的队伍，那么那些被强袭01带走的同学们，是不是也遇到了这些敌人呢？

    那么他们能否像自己这些人那样，能利用自己的力量去化险为夷？

    稍微……有些担心啊！


------------

305 浓雾是破解遗迹的关键

    “我们找到了关于这些东西的描述，资料里称它们为异构体，没有更多的描述，只有一个名称……”

    未央最终还是拨通德安那边的电话，在这雾里就只有她有这个本事，浓雾对POD没有丝毫影响。

    站在七楼顶上的未央，现在是黑岩形态，夜晚的的高楼风吹得脑袋上的双马尾随风飞舞。

    而德安查到的资料，让未央明白这些东西，看来不是第一次出现了。

    “了解，我们自己会小心的！有其他人的消息吗？”

    可惜从那边传来的，也是并不清楚的回答，德安的表情也十分落寞，未央用POD的投影屏看的一清二楚。

    不过想想也是，她都不知道那边的情况，一直呆在学校里的德安，又怎么可能知道呢！通讯不早就已经被切断了吗？

    “是吗？要是遇到我会帮忙的！”

    说完未央就挂了通讯，她其实还有一句话没说出来，如果她的那些同学还活着的话。

    在这种能见度超低的情况下，想要从那些异构体的手里活下来，她们三人加个英灵都那么难了，何况是那些战斗力也算不上太强，浑身上下能称得上武器的，也就只有修元班发的那把制式长剑的同学。

    这已经不是在刷经验了，这是真正的战争，人类和异构体之间的战争。

    太勉强，也太仓促了啊！

    黑岩的感官十分敏锐，未央甚至能听见下面，大量异构体正在集结的动静，那是异构体身上装甲碰撞，以及尖锐的爪子在地面摩擦时，发出的声音。

    庞大的数量带来的，是不畏惧任何敌人，未央她们却只能躲在楼顶上，等着这些鬼东西自行离开。

    稍微……有那么点憋屈呢！

    “如果我一炮下去，到底能干掉几只异构体？”

    这句话像是未央的自言自语，又像是在问身后的三个妹子，但贞德肯定不会发表看法，这位圣少女有点不苟言笑，好像没什么事情能有趣到，让她打开话匣子。

    “大小姐您可以试试，我觉得它们肯定上不来。”

    “而且不应该让这些东西活着，我想能消灭多少就尽量消灭多少，这样其他的人才会更安全吧！”

    就算贞德不说话，其他两个妹子还是会发表意见的，亚子不太在意别人的死活，所以她的一切准则，都是以保证未央这个大小姐的安全，为优先。

    要说冷血也说不上，和她有关系的只有大小姐和马婷婷，现在眼里已经没有了其他人而已。

    而马婷婷则不一样，虽然眼里也是未央占据最大份，可她还有家人和朋友在这，所以她相比起亚子已经没了家人朋友的顾虑，更显得对拯救积极一些。

    未央同样如此，她爸妈也不知道是不是安全，所以能尽量消灭异构体，她是会去做的。

    何况这边消灭敌人，指不定能帮到别的地区，正在抵抗的同学。

    然后，这些同学成功活下来，又去帮了其他地方的人，连环连锁反应的最后，终是达成家人安全这条目标。

    岂不是很美妙？

    世界的因果从来都不是单独存在的，而是和其他人紧紧相连在一起，你做的每一件事都会改变人与人之间的因果，这是未央拥有了佩尔巴莉模板后，才真正弄明白的道理。

    “那我试试？”

    未央觉得马婷婷说的挺有道理，她举起黑岩的炮口朝着下面，短暂聚能之后才把炮弹发射出去，没想到惊喜居然会来的那么快，那么突然。

    一直盯着系统面板，看着上面的次元点美滋滋，没想到炮击之后发现，次元点又涨了一大截，显然是刚刚那发炮弹打中了，而且干掉了不少的异构体，否则怎么可能出现这样大量涨次元点的情况。

    于是有了这第一发之后，未央一下子开心坏了。

    这可是刷次元点的好机会啊！

    如果可以的话，她真的很想这样站在高处，然后射射射就能涨次元点多好。

    但事情肯定不会这么顺利，异构体也是有智慧的，不是一味地排着队来送死，连续十几炮之后，未央发现次元点的涨幅变小了，也就是说这些聚集在下面，打算围剿她们几个的异构体们，在大量损失不少单位后开始撤退了。

    这感觉给未央一种明示，这些玩意绝对不是依据个体本能在行动，而是有着怎么东西在背后操控，否则不可能会懂得进退有序的道理。

    那么到底是什么东西，在背后操控了这些异构体，又是用什么方式发送的指令？

    这些雾不是会对通讯造成干扰吗？

    这些异构体怎么做到，和指挥者联系的？

    等等！雾？

    未央好像明白了什么，这些雾并不是遗迹特有的，而是这些异构体散布出来的。

    “这些雾！是某种东西的传播介质，恐怕它们动起来的能量来源，也是从雾里摄取的，只要想办法破坏制造雾的东西，就能让这些异构体失去战斗力。”

    “的确很有可能，但是你知道制造雾的东西在哪吗？”

    未央的分析，让马婷婷摩挲着自己的下巴，她好像突然明白未央说的是什么意思。

    这些雾气一开始就没有太引起别人的注意，而且贞德也说过这些雾气，并不是由空气中的微尘颗粒和水分构成，不会对人体造成伤害。

    那么它仅仅只是为了遮蔽人的眼睛，让异构体隐藏在里面那么简单吗？

    这好像也太简单，太粗制滥造了。

    如果雾里有毒，显然能起到更好的效果，那么为什么不这么做呢？

    理由很简单，就是这雾还有其他的功能，稍微添加一点别的什么东西，会破坏掉其本来的功能，而这功能就是作为一个载体，为异构体经常充能和互相通讯。

    这就能说通了，也只有这样才会需要到这些雾的存在。

    只是马婷婷觉得知道了雾的功能也没用，她们根本不懂这些雾的制造者长什么样，更加不懂要怎么在那么大的城市里，找到这些家伙并对其破坏。

    毕竟她们对异构体的了解，仅限于最开始的兵蚁，以及那个被亚子干掉一半身体的徘徊者了。

    这同样是未央起的名字，她还把这些名字告诉了德安，并被记录进了天网的数据库中，作为异构体中划分更细的兵种资料。

    而未央觉得，今后肯定还会有更多种类的额异构体，等待她去为它们命名。

    这雾里，肯定不只有那么两种异构体存在的。

    “那就让我们来碰运气吧！但我想去雾最浓的地方准没错！POD！显示我们现在的定位图，分析前往雾中央最短的路程，我们要闯进去大干一场了。”


------------

306 我变帅了！也变强了！

    “不推荐，这样做会遇到更多危险。”

    “建议谨慎调查，采用缓慢推进的方式，比较安全！”

    POD作为作战辅助机，自然具备保证使用者安全的限制在内，它虽然演算出使用者并不一定会采纳，却仍然报告了自己的方案，这就是它们在出厂时，就被集成在芯片中的限制器。

    防止它们这种，拥有极高智能的机械，做出背叛主人的行为。

    但是现在的pod，好像并不完全是按照限制器的条例，在给未央做出警告。

    可惜未央并不懂机械的思考逻辑，也无法确定POD是否诞生了自我，她只知道自己的目的，就是打穿这个奇怪的遗迹，然后找到遗迹中隐藏的真相。

    这遗迹为什么出现，异构体又是什么鬼东西，为什么会在灵气复苏后，出现在地球人类的面前，和五千年前女娲的时代又有什么关系。

    她总觉得这些东西，都是有所关联的，只是现在知道的太少，无法将所有的线索串联在一起，找到她想要知道的答案。

    偏偏知道这些的女娲，又不愿意告诉她们，这到底是为什么呢？

    这里面肯定隐藏着什么，令人心惊胆颤的惊天秘密，未央要把它挖掘出来，否则今后在面对异构体的时候，就太被动了。

    直觉让人感到，异构体绝对不只有这一次出现，往后会有更多和这些玩意打交道的时候，到那时如果没有对这些玩意有足够的了解，战斗起来实在太吃亏了。

    然而就在未央下定决心，要勇闯遗迹深处的时候，沉寂已久的系统提示，居然这时候跳出来，带来了振奋人心的消息。

    【鉴于宿主目前实力不足，系统将开放短期强化方案，只要还未脱离浓雾区域，宿主就能任选一个角色模板，使用次元点对其进行强化……】

    这真的是一个大惊喜。

    未央一直以来都很头疼，模板升级的随机性太强了，不能指向性地选择强化任意一个角色。

    现在她发现，自己一直以来头疼的事情，居然在这时候迎刃而解。

    即使只有哪怕一个角色，还是要在遗迹中才能得到强化，也比之前无头苍蝇那样乱抽角色好。

    没想到进入遗迹后，还有个如此巨大的惊喜等着她，搞得未央都想以后见到遗迹就钻，看看能不能把现有模板全部强化了。

    不过这系统提示好像还没结束，仍有后续的小字在显示，还一闪一闪的，生怕未央注意不到。

    【注意！角色模板无法突破现有上限，原有S级角色无法进行强化，可供选择的只有初始A级的模板。】

    可当未央看到这个重点，她也就感到坑爹了。

    S级的角色无法强化，也就是说黑岩和佩尔巴莉都无法继续提升，能提升的只有初始是A级的角色，而未央拥有的初始A级角色，除了一个八重樱就只有立华奏了。

    这两个里面，八重樱又达到当前强化峰值，无法继续强化，这么说能够提供强化的，不就只有立华奏了吗？

    你说这坑不坑？

    果然里说的对，系统就没有不坑人的，就算她这个系统平时很良心，不代表就没有坑，关键时候坑死人不偿命啊！

    这意思是她只能强化立华奏，没有其他选择了。

    那一票声优模板连评级都没有，楪祈又是个初始C的，白虽然是个B也不能用，纱雾和楪祈一样，也是个C。

    反正日常角色就没有不是C的，也就拥有少许战斗能力的，才会有B级以上的评价。

    那还想什么呢！

    直接强化立华奏呗！

    而等到未央点了强化才发现，这特么强化角色需要的次元点，不是一般的多啊！

    从A强化到S，居然就要三万次元点，如果不是现在身处遗迹，刚好需要更强的战斗力在战斗，未央真不会这么浪费那些，比人气值更难得到的次元点，来用在不知道有没有卵用的强化上。

    好在立华奏的上限就是S，无法在继续强化，否则真可能把未央现有的次元点都耗干，说不定还要欠个好几万。

    天知道从S强化到SS，到底要多少次元点。

    反正未央不会觉得，是和从A强化到S一样的数量。

    按照这个系统的尿性，只会越高级需要的点数越多，对此未央只能感慨一句，强化不起，强化不起啊！

    但是之后未央却发现，这个强化真的不亏，反而感觉赚大了。

    原因就是，尝试了用黑岩开启立华奏的飞行技能，结果并不是在背后多出两个白色发光的翅膀，而是像原版的黑岩那样，变成了飞行喷口和飞行翼的组合，都是黑色的十分不显眼，也不会持续消耗大量的力量，能够一直维持。

    就连未央手里的手炮也改变了，前端延伸出截巨大的刀刃，显然这把原本只能远程的武器，变得可近可远攻守兼备，扭曲护盾也变成了持续施加在身上的常态护盾，破盾后十分钟方可恢复充能。

    最主要的，能力提升和延迟这两个技能，也变成了施加在未央身上的固化被动，也就是说她现在不管用哪个模板，战斗力都远比原来的评价要高很多，而且是全方位的提升。

    不仅身体素质，就连神经反射速度也提升了。

    这些能力，其中只有飞行和音速手刀，拥有自主开启关闭的功能，其他的都变成就算不进入战斗，仍然会在未央身上，按照她的意志生效的被动技能。

    唯一遗憾的就是，音咆哮无法在别的模板上使用，分身也同样如此。

    未央觉得是立华奏本体实在太过脆弱，所以这两个技能属于补充能力，不能变成别的模板能使用的能力。

    只是现在这样，未央也已经知足了，现在她的样子看起来，和身穿零式装甲的马婷婷有点像，但又比马婷婷装甲更少，防御却反而提升了。

    “未央你这是？”

    身后三个妹子看到未央这番变化，也十分惊讶甚至惊奇，她们还是第一次看见未央身上装备进化，加上这变化还有点大，不得不觉得疑惑。

    “Master的魔力含量更纯净更强……因为刚刚那一战而得到突破了吗？”

    而贞德感知能力，能让她了解到未央变强了，她唯一能想到的就是，因为刚刚强度比较高的战斗，这位召唤者升阶了。

    未央并没有给任何人说过，自己的身体内有系统，所以包括贞德在内，另外两个女孩也是这么认为的，她也没打算暴露系统的意思，就顺着贞德的说法接了下去。

    “嘛！也算是吧！总之确实比之前更强了！”

    至于强了多少，未央没有经过实战，也不好判断自身实力的提升幅度，她迫切地想要另外一场战斗，来检验一下自己变得到底有多强了。


------------

307 未央的那些同学们

    巨大的烈焰圆盘带着炙热的气流，旋转地将兵蚁射出的子弹挡下，单纯火焰是挡不下能量武器的子弹，这火焰里还融入了别的力量。

    “我们支撑不了多久，其他人快点躲进去，快！”

    苏雄为了控制火焰而高举的双手在颤抖，但是他却不敢停下对异能的控制，刚刚因为一时的疏忽，和他同一组的同学，有两个已经彻底倒在了血泊中。

    十个人一组的编制，从被空投下来的时候起，就只剩下了八人，还不知道什么时候会再次减少。

    而这一切都是他的错，如果能更早一点察觉到雾中有东西的话，那两个同学或许就不会死了，如果能及时挡下那些扑来的怪物，他就能救下他们。

    可是苏雄没有，因为害怕使他当时双脚打颤，明明想要去救人，却根本迈不出那一步，反而还是同组的楚楚先动了，可惜也还是没能赶上。

    两条无辜的生命就这么消逝在他眼前，电视里说什么铁石心肠都是狗屁，那是同个班的同学，刚刚还在强袭01上有说有笑，可是转眼间却只剩下了两具尸体，你让他面对这么难过的事情冷静处理？

    这么可能做得到啊！

    “啊！！！你们都给我去死啊！”

    火焰在空中分出好几十个火球，朝着雾中泛着红光的地方射去，苏雄也不管能不能打中了，想要替在他身后的同学躲进地铁站里争取时间。

    现在他控制着的火焰，都有一股发泄的意味在内，他想要将恐惧以及愧疚自责这些东西，全部通过火焰发泄出去。

    后悔自责过后，是深深的绝望，浓雾在他的身前被火焰驱散了少许，却也让他看清了周围，那满是怪物的街道，密密麻麻地堆着杀死了两个同学的怪物。

    这个时候，他很佩服保护着同学们进入地铁站的楚楚，明明是个感性的女孩子，却能够比他更冷静，就连撤退的方案也是她大声喊出来的，如果没有这个女孩的喊声，苏雄或许还没能提起勇气，站出来用自己的异能为大家吸引火力。

    而楚楚却挥舞着手里的光剑和制式长剑，将所有朝同学们射去的子弹挡下，颇有点动画里桐人挡下子弹那一幕的感觉。

    光剑是楚楚的能力，能够创造一把像这样的东西作为武器，还有修元班发的长剑，也不知道是什么材料做的，居然能够挡下能量子弹，显然材料并不普通。

    但能像她那样挥舞着长剑，挡下全部子弹的人根本没有，你要让苏雄这么干，下一秒他大概会被打成马蜂窝。

    “苏雄！快点过来！”

    虽说现在苏雄想的东西乱七八糟的，但是听到了来自身后的喊声，他根本没有犹豫转身就跑，他要赶在自己异能脱离控制自己消散之前，进到地铁站里。

    他才刚刚跨入地铁站的大门，一堵厚实的土墙彻底将兵蚁挡在外面，直到这时苏雄才感觉到自己双腿发软，再也支撑不住身体的重量，一屁股坐在了地上，喘着粗气。

    刚刚那一幕实在惊心动魄，他如果在慢一点，火焰圆盘就不能帮他挡下攻击，毫不例外地会和早已死去的同学一样，只能永远地躺在冰冷的台阶上。

    幸好他赶上了。

    “没事吧！给你这个！”

    一块巧克力被送到了苏雄面前，那是小队里一名土系的女孩子，也是刚刚升起土墙的异能者。

    这女孩似乎对苏雄有点意思，本身长得也不算难看，只是苏雄这个时候根本没有那个意思，他还在因为之前发生的事情而感到后怕，也没管是谁给的巧克力，用蛮力撕开包装纸三两口就送进了嘴里。

    混着唾液有些暖暖又甜丝丝的巧克力下肚，冰冷颤抖的身体终于有了点力气，他本来就没有消耗多少体力，而是被吓成这样的。

    在场的大部分都和他是一样的状态，只有少数几个比较心大，或者像楚楚那样波澜不惊的人，才稍微保持着还算正常的状态。

    而给苏雄巧克力的女孩，并不在这些人之中，在递过去巧克力的时候，她的手也在微微地打颤，只是强忍着恐惧感，想要帮助一下自己喜欢的人。

    “可恶！为什么老师没告诉我们雾里有这种东西，是想让我们死在这里吗？”

    而不远处和苏雄一样，坐在地上的一名男孩子，一拳用力砸在旁边消防箱上，发出了巨大的声响，吓了所有人一跳。

    毕竟都是普通学生，没有经历过这种生死一线的瞬间，想要他们真正保持常态是不可能的，现在一点点的动静都能惊扰到他们，很多人在听到声音的时候，都是先跳起来一脸慌张，发现没有哪些怪物后才又放松下来。

    而人都是群居的生物，一旦有人开始抱怨，其他人就会开始附和，只有八人幸存的小队，有一大半人在指责修元班的老师们。

    怪他们没有提前说明情况，导致让他们陷入了十分危险的境地。

    这也难怪，毕竟都是学生，在习惯了以往被师长们过度保护的感觉，突然一下被丢进危险中历练，会有这样的想法是很正常的。

    但是苏雄却不这么认为，他认为老师们做的已经够好了，一开始就保护着他们，即使接到命令让他们这些学生出来寻找遗迹核心，也还派出了为数不多的强袭运送。

    至于弄成现在这样，像个老鼠一样躲在地下，那不正是因为他们太弱小，根本不敢上去战斗的缘故吗？

    如果，在这里的是未央那个女孩，她会怎么做？

    苏雄忍不住想到了那个，曾经一拳把他锤趴在地上的女人，得出的结论不禁让苏雄更加羞愧。

    未央她恐怕不会像自己这些人一样那么狼狈吧！

    毕竟那个女孩，有着远超凡人的力量。

    而和苏雄抱有同样想法的，并不止他一个，并且更加的激进，比他这个男孩子更加地像一个男子汉，顶天立地的那种。

    “闭嘴吧！没人说过老师要一直保护废物，你们用你们装满屎的脑子想一想，你们进入修元班得到了什么？我记得你家因为你，父母突然就升迁了吧？还有你和你，拿着这份优厚的待遇，不想承担相应的责任吗？”

    是楚楚，她愤怒地站了起来，指责着这群同学的错误行为，她家也因为她加入了修元班，在生意上变得顺风顺水起来，之前父母一直愁着的事情也被解决了，这不全都因为是国家对他们这些人的补偿吗？

    拿了这种资源，不就应该拼尽全力？

    至少她早就做好了准备，不会去无故送死，却也不可能当一个躲在别人身后的窝囊废。


------------

308 你们留下来等待救援

    “你这娘们！有什么资格来说我们，你不也逃了吗？”

    人如果能够好好接受别人的呵斥，就不会有那么多失足少年了，正是因为那份倔强和不听劝告，造就社会上的青少年犯罪高居不下，虽然不能全怪他们，却同样脱离不了关系。

    如果不这样，或许就不是人类了。

    但是苏雄却也不打算像这些人一样，他打算和楚楚一起，在这样危险的环境里生存下去，他家同样因为自己加入修元班，获得了好处。

    “楚楚说的没错，何况……这真的是我们应付不来的危险吗？”

    没了危险，苏雄又开始变回了原本的样子，他本来就是很张扬的一个人，如果不是想出风头，他也不会在进入修元班的第一天，就跑去触未央这个霉头，导致自己反而更加丢人，被女孩子一拳打趴。

    而被他张扬的眼神扫过，刚刚那些还和楚楚叫板的人，全部都低下了头。

    没办法，楚楚和苏雄都是他们班最强的两人，刚刚要是没有这两人全力出手，还能活着进到这里的人能剩下几个？

    怕是一个都不会剩下，全部都死在外面那些怪物爪下了吧！

    只是苏雄这话说的是什么意思呢？

    不是每个人脑子都很好，能想到苏醒和楚楚都想到的事情，更多的人因为随波逐流的环境，而慢慢变得不爱思考，无法将所有线索都串联起来。

    现在一提起，大多数的人都是一脸懵逼。

    好在苏雄也没打算让他们自己去想，他还算是个小天才，也知道不能要求别人和他一样，正是因为知道自己和别人的差距，才是他变得比别人厉害的根源。

    既然不如别人，那就努力吧！

    加倍的努力，用超过别人无数倍的付出，来奠定自己天才的头衔。

    能看到自己不足，勇于承认自己不足的，这才是天才！

    “刚刚我们如果及时升起土墙，楚楚和安子攻击那些，越过土墙的怪物，而我则躲在土墙后面丢火球，其他人只要有远程打击能力的，也都可以用上，这样真的会死人吗？”

    苏雄的话，让在场的所有人一愣，然后一个个地低下头思考，发现好像还真可能像他所说的那样。

    有了土墙的防御，兵蚁那些能量子弹根本打不穿，否则他们现在也不能安逸地坐在地铁站里，而是被突破了土墙的怪物，蜂拥而至撕成了碎片，就像死在外面的那两个同学一样。

    “说到底，这不是因为我们力量不够，而是根本没有任何经验，只要冷静下来好好思考，根本不会有人死，更加不会慌不择路地逃跑。”

    什么老师的错，或许正因为知道虽然有危险，却不至于致命那种程度，才放心大胆地让他们从学校出来历练的吧！

    搞成现在死了两个人，不该都是他们这些人自己的错吗？

    居安思危居安思危，老师常常把这个成语挂在嘴边，他们这些人却一次也没听进去过，在安逸的环境呆的太久了，以至于对危险无法应付啊！

    “就算你说的对，那你说说我们现在该怎么办？出去面对那些杀人的怪物吗？真要那样你可以去，但请别带上我们，我还想活的更久一点。”

    人性，也就只有在真正面对生死存亡的关头，才会彻底展现出来。

    苏雄觉得那些末世，写的也不是完全没有道理，至少现在他就看到了人性比较丑陋的那一面。

    自私，丝毫没有为大家着想，一心只为了自己能够活下去，这样的人真的有资格，和他呼吸同一片天空的空气吗？

    苏雄这人也是很有傲气的，应该说年轻人多半都傲的很，看不惯的就是看不惯，不像成年人那么多弯弯道道，嘴上说的和心里想的根本不一样。

    他现在就觉得，这些人真的不值得去保护，刚刚怎么就没死在外面呢？

    “那好！你继续呆在这里，爱琳请让我出去，我要去完成任务！有愿意一起的吗？”

    苏雄本来以为，勇敢的人绝对不会少，可是等到他的话说完后，却发现自己还是太天真了。

    八个人只有两个站在了他身旁，还是两个女人，剩下三个男的两个女的，丝毫没有离开的意思，都低着头不敢去看苏雄，显然是想留在更加安全的环境里。

    但最让他难过的还不是这些人的懦弱，而是他们当中还有一个实力不差，战斗力也不差的人也打算留下来。

    明明能轻松让自己活下去，却选择做一个怂包，躲在别人创造的庇护所里，这样难道就满意了吗？

    “好！我们离开后会把入口再次封上，走！”

    跟在苏雄身后的，自然只有楚楚和那个叫做爱琳的土系妹子，而爱琳的力量是可以永久保留的类型，只要土墙被弄出来了，一般不会倒塌。

    而苏雄决定离开也不是不害怕，相反他其实也怕的要死。

    但人不能总在原地踏步，他如果不想被别人远远地抛在身后，那就只能勇往直前，否则永远都无法追上那个女孩，那不怎么伟岸的身影却总是让人仰望。

    想要上去和对方肩并肩，一起看看前方景象的想法，从被打败那一刻起就存在于脑海之中，也是让他做出这样决定的根源。

    而楚楚，苏雄就不知道对方怎么想的了，但是一个女孩子都能这么坚强，他难道还会输给女孩子吗？

    “出来吧！没有危险。”

    等到三人从土墙的一个小洞钻出来的时候，苏雄发现外面的兵蚁已经消失了，浓雾里能见度太低，他手上小小的火球根本照不了大的范围，但是那种金属因为运动而摩擦发出的声音已经消失了。

    “真的……要把他们留在这里吗？”

    转头重新将他们出来的洞口封上，爱琳有些害怕地看了看四周的雾，担心什么时候突然就有东西从里面跳出来。

    但是正如苏雄所说，这里已经没有任何怪物，只剩下寂静无声覆盖了浓雾的街道。

    “不用担心，地铁站里面应该是安全的，只要他们自己不主动走出来，就不会面对那些怪物，等到关闭了遗迹，我们在将这里的位置告诉老师，救援队会来救他们的。”

    楚楚开口安慰，以往她总是一副冷冰冰的样子，看起来和未央表面上给人的感觉一样，但她也和未央一样远不是表面上那么简单。

    她其实是有丰富感情的人，懂开心会难过，现在同伴害怕，她更知道要怎么去安慰，只是遗迹到底什么时候才会被关闭，其实连她自己都不知道。

    而且说什么救援队，要真有那种东西，她们会被丢在这浓雾里吗？

    这番话，只不过是个心里安慰，她比谁都明白这点。


------------

309 我们中出了一个叛徒

    “等……等一下！”

    还没走出多远，爱琳就突然叫住，前面小心翼翼探路的两人，毕竟经历过之前的生死后，不论是楚楚还是苏雄都谨慎多了。

    “怎么了？发现什么情况了吗？”

    苏雄也是有些怕了，担心在一次被偷袭，担心还会死人，被叫住后有点紧张。

    只经历一次战斗，并不足以让他学会怎么保持冷静，正常人至少要经历两到三次，才会逐渐适应血与火的洗礼。

    未央能在第一次战斗就获得胜利，完全是因为艺高人胆大，或者说心大一根筋，在加上本身实力确实可以，才将猫妖斩杀当场。

    实际上如果那时候让现在的她来做，根本不需要直接释放绯焰地狱，那招的威力确实强，却一下子掏空全部的力量，后续要是没能杀死敌人，就会失去足够的战斗力。

    所以现在的未央，鲜少使用威力过大的技能，一来是保留持续作战的体力，二来也没到那种，逼迫她不得不底牌尽出的程度。

    但是苏雄和楚楚听到，爱琳接下来的话后，脸上露出了惊骇的表情。

    “我封锁地铁站口的土墙……被打碎了！”

    那可是至少有半米厚的土墙，兵蚁们都无法突破的土墙，到底又是被谁给破坏的？

    能破坏这墙壁的东西，到底有多厉害？

    这样一思考下，又怎么能让人不惊骇，但是两人比惊骇更多的，是对土墙后面那些同学的担忧。

    那些人失去斗志，选择留在那里虽然让人很生气，可是怎么说也都是同学一场，要是真被什么怪物跑进去的话，那些人死掉也会让人很难过的。

    “走！快点回去！”

    苏雄根本没有多想，直接带头就往回走，幸好是现在还没有离开太远，不然他真不知道能不能找到回去的路，周围全都是朦朦的浓雾，想要辨别方向是不容易的。

    庆幸的是，回去的路上也没遇到袭击，可是当他们见到被破坏，泥土快飞得到处都是的地铁站大门时，那颗心已经彻底沉下来了。

    原本仍有灯光的地铁站，现在是漆黑一片，这说明呆在这里的同学已经遇袭，还能不能活着是个未知数，三人催促着自己的脚步加快，楚楚和苏雄一个举着光剑，一个手上悬浮着火球，点亮了周围五米的黑暗。

    因为太着急了，甚至没发现土墙碎块的散落，是由内而外的放射状铺开，而不是由外往内的。

    而终于回到他们之前待过的地方，在苏雄火光照亮四周后，爱琳突然惊恐地捂住了自己的嘴，生怕自己当场吐出来。

    血，全都是血，溅得墙上地上消防箱上，到处都是。

    剩下的就是各种残肢断臂，内脏脑浆糊了一地，别说爱琳受不了这场面，其实苏雄这个大男人，都想趴在一边吐去了，如果不是觉醒者比普通人体质强，他估计也忍不住。

    只有楚楚，居然还能靠近去看，也不知道在找什么东西，甚至蹲下去翻动尸体，一个女孩子能这么强悍，苏雄觉得是真的比不过。

    狭小空间中浓到刺鼻的血腥味，实在让人想要拔腿就跑，可是苏雄知道自己不能跑，要是跑了他大概就再也回不来了。

    “楚楚，你在干什么？”

    觉得翻动尸体什么的，好像也对死者太不礼貌，何况这些人生前还是同学，觉得有必要去提醒一下楚楚，只是楚楚接下来的话，让他直接愣在原地。

    “他们死的有点奇怪，不像是被外面那些怪物杀死的！”

    楚楚一开始就在令人反胃的景象中，敏锐地察觉到了违和的地方，那就是这些同学死的太混乱了。

    有的在跑了好远之后才被杀死，并不像是外面那些怪物的做法。

    如果真是被怪物杀死，那应该是基本连反应都没反应过来，就被子弹射杀当场，加上楚楚他们离开前，特地去看过之前外面两个同学的尸体，却没有找到。

    这些怪物需要尸体，是不可能将尸体留下来的，这肯定不是怪物干的，而是人类。

    甚至可能是留下的同学当中的什么人。

    “什么……意思？”

    不过苏雄有些没转过弯来，他还是太年轻了，不懂怀疑别人，一下子没想到楚楚看到的那么长远。

    “我说，他们都是被人杀死的，而不是怪物。”

    已经能够确定了，楚楚找到了这些尸体的违和感在哪，都是被制式长剑砍的，伤口没有像兽爪那样留下几道，只有一道利刃切割的痕迹。

    “怎么会？”

    苏雄还是不想肯定楚楚的说法，如果真是这样的话，这雾中的危险就不止怪物，还要提防人类，这才是最可怕，最防不胜防的。

    人类能混入人群，要有心伪装你根本看不出来他是不是坏人，比起怪物更加可怕。

    “黄波没在这里，死的只有四个人！”

    结果苏雄才刚刚说服自己不要害怕，就算是人类也没什么大不了的，下一秒就又被吓到了。

    “犯人不可能是黄波吧！或许是他逃走了呢？”

    他明白楚楚的意思，但是这果然还是不想相信啊！

    黄波就是那个实力仅次于他们两人的家伙，也是最开始搞事埋怨老师的，凭他的实力要逃跑肯定没问题，但是要说他杀死了同学们，苏雄有点不太相信。

    到底有什么理由这么做呢？

    “你看这里还有这里，都是我们手里拿着的剑砍的，何况你不认为他搞事搞的太突兀了吗？”

    有些东西楚楚没说，她怀疑这个黄波是间谍，潜伏在修元班里面好久了，修元班这么大的事情，没理由不引来别国的关注，间谍什么的肯定是有的。

    楚楚和未央不一样，不能直接进入指挥部，所以并不知道这次遗迹开启，到底弄出了多大的事情来，甚至各国都派出了自己的人过来，有那么一两个混进修元班的，并不觉得奇怪。

    楚楚全靠自己的推理，得出这样一个结论的，至于是不是真相，说实话她心里也没底，说不定这个黄波本来就是个心理变态，喜欢杀人碎尸的那种。

    如果真是这样的话，只能说他隐藏的太深了。

    “难道真是他？”

    被楚楚这么一说，苏雄也觉得好像是这样，黄波那个家伙明明实力还行，为什么突然变得那么怂，还辱骂老师惹他们生气。

    如果真是他做的这事，那就可以理解了，故意气走他们两个实力最强的，目的就是为了杀掉剩下的同学，因为他们两个要是联手起来，黄波根本没法抗衡。

    “我们要不要给未央说一声？也不知道电话能不能打通！”


------------

310 雾中孤身一人的少女

    苏雄觉得这件事不能就这么算了，他认为要通知一下自己的同学们，起码给他们一点警惕性，敲敲警钟。

    不过第一个想起来的不是老师德安，而是未央这个同班同学，就有点微妙了。

    但楚楚也没觉得有什么毛病，未央这个同学实力深不可测，老师好像都拿她没辙，直觉就认为未央肯定有办法在这地方通讯，这大概就是固有印象了。

    “别打电话，用短信吧！”

    但是楚楚觉得不能打电话，说不定会暴露自己的目标，而是改成了短信息的方式。

    一来短信息发送信号时间断，不容易被追踪到信号源，二来短信发出后会储存在基站里，等到能接通另一边，就会转发过去。

    只是她也没想到，这雾都干扰了通讯，短信息能不能发到基站，还真不好说。

    但是试一试总没有错，抱着这样的想法，由苏雄发了短信给未央。

    号码当然是楚楚告诉他的，现在是非常时刻也不在意什么个人隐私了，而楚楚的号码是从亚子那得到的，演出之前这个女仆在楼下等着追逃的两人出来，曾有短暂时间在教学楼下逗留。

    楚楚走出来的时候，被这个女仆叫住还塞了张纸条进手里，她还以为这是未央那个家伙教唆的，就没太在意。

    不过现在看来，这个号码来的还挺及时的，一个多小时后就用上了。

    现在是晚上十点，距离选美大赛开始前，已经过去快两个小时了，只是这么点时间却身处两个截然不同的世界，楚楚也觉得这人生果然奇妙。

    未央那边，她就盯着pod的屏幕看，现在只剩下她一个人了，两个女孩子在贞德的保护下，前往其他地方支援。

    pod破解了某个通讯，得到了这次所有投放修元班小队的地点，为此未央让POD连通了两个妹子设备，成立了一个临时作战网络，她则自己一个人跑出来了。

    未央的目的是遗迹中心，两边目的不一致才分兵行动。

    当然也不是因为实力暴涨，所以自信心爆棚了，而是她有些事情不想做的那么明显，比如好好研究一下这些异构体，到底是个什么鬼玩意。

    她觉得自己的系统突然产生变化，肯定跟这些异构体脱不开关系，不然以前遇到危险怎么不给临时升级角色，偏偏这异构体出现后才有这功能。

    这遗迹异构体和系统之间，肯定有什么关联存在，未央想要弄清楚这点，又不想暴露自己身体里有系统，独自行动是最合适的。

    不过在这浓雾中行走，未央莫名地感觉心情平静，如果没有异构体的话，倒是挺惬意的。

    只是未央没想到，幸运这么快就找上她了。

    “未央？真的是你吗？别开炮！是我，你的同班同学黄波！”

    浓雾还是对未央有影响的，没想到有人接近到这么近的地步，才被她发觉，下意识地举起了手炮，却看到浓雾里走出了一个少年人。

    未央对这人确实有点印象，是她们修元班的学生，至于叫什么未央已经记不得了。

    又不是漂亮妹子，也不是什么特别厉害的角色，还是个男性，只不过是只草履虫罢了，不值得太多的去关注，能记住苏雄的名字，只是因为是被自己一拳揍趴的同学，其他的未央是真的不了解。

    显然眼前这个叫黄波的同学，连苏雄的待遇都不如，甚至没能被未央放在心上。

    但是现在，她不得不放在心上，这家伙到底是怎么在浓雾中发现自己的，还准确地叫出了自己的名字，就这么确认她是自己人有点奇怪。

    未央并不奇怪对方忍得自己黑岩形态，毕竟之前和德安在操场打那一下，黑岩最后那一发炮弹给人印象太深刻了，大概想不记得都难，只是现在是在雾中就有点厉害了。

    准确认出来人就连未央自己都做不到。

    “你……不是应该和苏雄他们分到一个小组，怎么会自己一个跑到这里来的？”

    这种浓雾中，单独行动是一种愚蠢的事情，未央是因为有POD自己感官也非常敏锐，何况有些事情也不适合群体的时候干，才选择了单独出来。

    其他人抱团取暖才是王道，不然很可能会被异构体分割，一个个剿灭。

    那群异构体与其说是怪物，未央认为更像是某种战争兵器，普通的生物不可能进化成这样，完全是为了杀戮而诞生的身体结构。

    在离开亚子马婷婷后，未央抓到一只兵蚁来解剖，答案很令人惊讶，这东西无论如何都不想是自然诞生的，没有什么自然生物是懂得给自己安装集成电路的。

    即使这个集成电路和地球上的完全不一样，未央还是认出来大体功能，如果没有工厂生产这玩意，生物真的能自行产生吗？

    不过她还是记得自己面前，现在有一个修元班的同学在，未央根本就没放松警惕，只是在看到对方时，还是被这家伙的样子吓到了。

    破破烂烂的衣服，跟布条一样勉强挂在身上，身上到处都是和异构体战斗造成的伤口，额头还有一条长长的血痕，穿过了鼻梁拉到了左脸颊，伤口怕是在深一点，就要切断鼻梁软骨了吧！

    怎的一个惨字能够概括，毕竟是一个人走到这边的，会变成这样未央并不觉得意外，她从和德安打了那一场之后，也算明白自己的实力到了什么地步，至少不是修元班里普通学生能比的，和教他们的老师比可能还差点。

    但是这些老师都是身经百战的，相比在天网中也不会差多少，至少都算中流砥柱那种。

    所以在雾里未央能毫发无损，但是修元班的学生就难说了，孤身一人还死在雾里，算得上实力了得了。

    只是这样一个人会落单，未央的疑惑更加凝重了。

    “啊哈哈！别提了！和大家走散……

    我们才刚空投下来，就遇到了袭击死了两个人，苏雄和楚楚拼命战斗，才躲进了地铁站里，但是我们剩下的八个人产生了分歧。

    有的人想要留在安全的地方，苏雄和楚楚还有爱琳却打算出去，我因为一开始也想留在安全的地方，他们走后却想想不应该这样，追出去却迷路了。

    这不走着走着，就遇到你了！”


------------

311 小心打断你第三条腿

    其实这个黄波心里，已经卧了个大槽，他就是没有目的的在乱走，本以为会遇到一些容易拿捏的软柿子，然后用他比其他修元班学生强的实力，逼迫对方成为他探路的基石。

    本来队伍里就有楚楚和苏雄两座大山压着，他才选择耍手段跑了出来，结果没想到没遇到小朋友，反倒遇到了个更狠的。

    这是嫌他不够倒霉啊？

    在一群弱鸡中搞动作容易，想在高手眼皮底下搞小动作就难了。

    一力降十会，任你阴谋诡计再多，到了不讲道理的实力面前，还不是一拳就碎的事情，比螳臂当车好不好哪去。

    不过，好像也不是那么糟糕，只要老老实实地跟着，说不定比跟着一群弱鸡更早达到目标。

    黄波的目标就是遗迹核心，这是他潜伏在花国那么多年来，唯一的一次接到从祖国发来的任务，即使非常危险非常难，他也想要完成这个任务。

    黄波本名山本波次，奶奶是二战时暂留的慰安妇，一直到了他这一代都隐姓埋名留在了花国，为的就是有一天能为天皇效忠，而现在不正是效忠的最好时机吗？

    只要拿到核心，他回到国内就是英雄了，没有人会因为间谍的身份看不起他。

    三代人潜伏在这里，就为了这个时刻。

    虽然听起来很扯，可是也不是不可能，现实有时候比故事里要离奇的多，亚子家的外婆，不就是花国在岛国的间谍吗？

    也不能说间谍这么没有内涵，而是更像一根钉子，当需要的时候拔出来就行了。

    只不过亚子家到妈妈那一代，这钉子就起作用了，只是拔起的时候出了差错，导致完全废掉无法在使用，而黄波直到今天才被拔起。

    这只隔着短短海路，中间还有个弹丸那么大小岛隔着的两国，互相纠葛互相仇视早不知道多少年了，要说啥事还没做过的话，那也就只有完全征服另外一个，将其纳入自己版图吧！

    不过这些事和未央没什么关系，她更在意的是黄波这家伙太碍事了。

    “但我觉得你还要继续走着，拜拜！”

    未央离开人群为了什么，不就为了自己某些秘密不要暴露吗？

    这要又带上个拖油瓶，那她自己跑出来的本意不就白费了？

    结果这么一来，黄波差点就像某大王一样，给未央提供负面情绪值了，也是未央这系统没那种功能，否则她肯定会发现自己知道了黄波的真名。

    黄波觉得怎么能有人那么秀的，见到孤身一人行走在危险中的同班同学，不但不伸出援手反而打算让他自生自灭，人怎么能这么无耻。

    花国不是总强调学生们，要互助互爱团结对抗困难吗？

    怎么到了未央这边，就完全不管用了呢？

    这人到底还有没有爱心了？

    如果未央知道黄波的想法，估计会很潇洒地一甩马尾，然后说‘爱心值几个钱啊！我为什么要拥有它？’这种大逆不道的话来。

    没错，未央就是这么一个自私的人，她从一开始眼里除了自己就只有家人，不然也不会将马婷婷的主动追求放置play，更不会对吴婉柔的请求视而不见。

    她去吴婉柔家，只是为了解决能威胁到自己，甚至家人的麻烦，并不是真听进去吴婉柔的请求。

    那个学妹的妈妈，至今还在马婷婷家的研究所里，被人研究呢！

    而亚子被救，只不过是未央想要一个女仆罢了，换了别人她大概都不会用正眼去瞅一下。

    她未央要是有爱心这种东西，会对这类事情视若无睹？

    恐怕她比任何人都清楚，世界根本就没表面上想的那么简单，而是有着很深邃的黑暗隐藏在，深到大部分人都触及不到的地方。

    “等等！你等等我啊！未央同学你不能就这么丢下我，这种地方会死人的！”

    眼看未央要走，黄波当然不可能让这个女孩撇下自己，三步并两步追了上去，想要和对方肩并肩地走到一起。

    黄波还想跟着未央找到核心，之后自己在想办法把核心弄过来，或者半路上先将这个修元班最有实力的女孩干掉。

    如果他最终没能带回核心，却干掉了敌国最有潜力的新星，说不得也是大功一件。

    “那你就死好了，说了叫你别跟过来啊！”

    这下黄波难受了，他还真没见过这么对自己同学说话的人，当初他还觉得未央长得挺好看来着，怎么就这么副德性呢？

    “不跟着你，我就会死，我才没那么傻，当然是要跟着啊！”

    黄波还是没打算放弃，除非对方出手打人，他说什么都不会离开这个女孩身边半步的。

    只是他没想到，接下来未央说的话，让他不得不看着对方，娉娉婷婷地走进了一旁的草丛里，自己却不敢跟上去。

    “我要上厕所！你敢跟上来一步，别怪我打瘸你第三条腿！”

    好吧！

    这理由非常充分，导致黄波不怀疑，自己要在跟上去一步，真的会被打瘸第三条腿，他没做好当花国最后一位太监的准备，所以只能老老实实地在这等着，结果一等就是半小时。

    等他感觉不太对劲，就算是上大号便秘，也没可能那么久，跑过去草丛里看的时候。

    才发现，哪还有未央的身影，这一副萝莉脸孔的女孩，居然把他给狠狠耍了一把，让黄波差点没气得当场吐血。

    而躲在不远看着这边的未央，差点没笑出猪声来。

    她从开始就觉得这家伙有问题，结果现在这样的表现，果然没有猜错。

    未央觉得自己偷偷溜走是对的，她可不想带个有可能会背后捅刀子的家伙，冒着生命危险跑到浓雾的中心去，这和找死没有任何区别。

    就在未央想直接飞走，再也不理这个有问题的黄波时，她突然听到了不远处传来的枪声。

    还是电磁步枪的那种，噗噗噗的声音虽然微弱，却瞒不过未央被强化过的听觉，肯定有什么人在附近作战。

    而会用这种武器的，除了亚子和马婷婷外，也就只有李琳她们那支新的部队了。

    反正除了这支部队，未央也没见过其他部队，有列装这种武器的。

    只是想要前往，好好探查一番，看看是不是能遇到李琳，这个熟人的时候，POD又开口说话了。

    “检测到一条指名给主人的短信息，需要接收吗？”


------------

312 异构体背后的那双手

    “哦吼！这还真是有趣啊！”

    短信很简短，只有‘小心！黄波是叛徒！’这几个字。

    准备离开的未央再次看向了下面的黄波，只不过这次眼神中带着杀意。

    未央改变主意了，她打算带着这个黄波，如果玩不死对方，她的名字就倒过来写。

    虽然不知道为什么，苏雄会将这个黄波称作叛徒，但她还是从这简短的几个字中，察觉到了写这短信的苏雄，到底有多么的咬牙切齿。

    如果只是简单地背叛了，肯定不会在前面加个小心两字，只有做出了很严重，以至于无法被原谅，并且有可能连未央都会被坑，苏雄才会用上小心这两个字。

    也就是说这个黄波很危险，未央那漂亮的大眼睛，微微地眯了起来，几个起落就回到了，正在寻找她的那个人身旁。

    如此突然的行为，也是将黄波吓了一跳，未央看到他的身体抖了一下。

    即使瞬间就恢复了，还是被看到了。

    “抱歉！刚刚好像听到了枪声，稍微去看了看！没把你吓到吧！”

    黄波对于能再次看到未央感到高兴，他还真以为自己被对方丢下了，没想到居然是虚惊一场，突然间的大起大落，让他稍微有点喜形于色了。

    “说实话还真是吓到了，不过好在你没有丢下我。”

    其实黄波也担心自己一个人，刚刚就遇到过一波兵蚁，如果不是他拼死杀了出来，很可能就没法见到未央了。

    如果未央真的丢下自己，下一次或许就没有那么好的运气，会真的死在那。

    就算是黄波这种人，如果能活着谁愿意死呢？

    不如说，正是因为如此，他们比谁都更愿意活着，想要活的比任何人都好。

    而未央看着对方有点开心的样子，内心里其实是在冷笑。

    你趁着现在还能开心，就开心吧！

    “你刚刚说听到枪声，发现什么了吗？”

    黄波也很敏锐地，察觉到了未央话里的意思，也就是说附近有什么人在和那群怪物战斗，他的双眼变得更亮了一点。

    能这样堂而皇之正面用枪战斗的，也就只有花国的正规部队了，如果能顺手坑这些正规部队一把，他不是更容易达成目的吗？

    虽然未央不不读心，但是她觉得这个黄波做事都是有目的的，会这么问肯定是想做点什么。

    她不能随随便便就杀死对方，杀人始终是一种忌讳，尤其是在国内杀本国的人，要是不分青红皂白那就成了杀人狂，法律是不会站在她这边的。

    未央很明白自己该怎么做，现在不是末日降临，社会秩序崩溃。

    如果遗迹被破解了，她们这些人都还是要回归社会的，如果不能掌握足够的罪证，她随便动手处决对方，即使她现在稍微有点特权，肯定也是在道理上站不住脚的。

    人不能想杀就啥，也正是因为如此，未央才更加怀念在海外的日子，别人的地盘她可不会这么束手束脚的。

    “是的，应该是我们的正规部队，到哪里我们应该就安全了，快走吧！”

    未央毫不忌讳地说出来了，她的目的很明确，想要利用和这支部队的接触，来引诱这个被称作叛徒的黄波暴露。

    只要他做出任何能称得上背叛的事情，未央就会毫不犹豫地将其处决掉。

    就算没有暴露也没关系，她还是会弄死他的，只不过就需要麻烦一点，伪装成被异构体杀死的样子。

    不得不说，未央的做法和黄波不谋而合。

    黄波之前，杀死同学的时候，也是这么做的。

    毕竟大街上到处都是异构体，还有很多没来得及回到建筑里，被杀死在外面的人，他们人类杀人犯法，但是怪物杀人是不犯法的。

    到时候只要弄的像那么一回事，谁又能分辨是不是自己杀的。

    估计到时候来清理的人，连看都不会看一下，就把尸体丢焚化炉去了。

    而未央能听到细微的枪声，也就说明位置里这里并不远，只是未央好像没掌握好方向，不是从作战部队那边出现，而是跑到了异构体群的后面去了。

    虽然雾很浓，从时不时的爆炸中未央还是能看到，这群异构体和她之前遇到的有点不太一样。

    其中不仅有兵蚁这种体型娇小的，还有之前被亚子一炮打死那种，蜘蛛形态的徘徊者。

    数量还不少，足足有十五只正是因为这种异构体，给了对面那支作战部队非常大的压力。

    这些鬼玩意和兵蚁的最大不同，那就是它们完全无视了地形，那八条腿能在任何地形上站稳，甚至垂直九十度的墙面也是如此。

    更可怕的是，这玩意还有一门大口径的电浆炮，电酱炮弹落在哪里，那里的地面就被电离态的炮弹融出大坑，溅射的电酱还会造成二次伤害，非常难对付。

    否则按照未央之前见过的，李琳作战小队能力看，还不至于会被兵蚁逼迫成只能防守，无法脱离战斗或者全歼对付的局面。

    当然这也跟空中，强袭01不能支援有关，雾实在太浓了，上面搭载的导弹无法准确锁定目标，要用机炮又担心会打到自己人，才让处境变得这么难堪。

    不过这些现代化部队没有办法，不代表现在的未央也没有办法了。

    她只是举起手炮，连半秒聚能都用不到，脱离炮口飞出的炮弹，突然在空中变成了无数拖拽着尾巴的蓝色光点，跟长了眼睛一样准确地命中在场的异构体。

    从敌人后方出现如此突然的情况，也是将作战部队的指挥者吓了一跳，才喊出回避却看到，这些蓝色的光点目标根本不是他们，而是朝着他们的敌人去了。

    只是一发炮弹，未央就干掉了这群异构体的一半数量，那些最难缠的徘徊者，甚至没有一台能从未央手里活下来，全部冒着烟变成了一堆废铁和黄水。

    之前未央还能拿到完整的异构体尸体，这次居然连尸体都没有了，只剩下烧毁得一塌糊涂的机械结构，想来根本没法还原了。

    就像要保护异构体的技术，不打算被人得到而毁灭尸体。

    这下让未央更加确信，这群异构体的背后，肯定是有什么人在操纵，否则怎么可能出现前后那么大的变化。

    只怕，对方防着的那个人，还是未央她自己。


------------

313 李琳喜欢讲冷笑话

    【滴！对异构体新个体解析已完成，将返还成为次元点，请宿主注意查收。】

    显然那个给异构体加上防破解的家伙，所使用的手段并没有被妨碍到系统，就算未央没有尸体摸了，却仍然有次元点收入。

    隔空解析是个什么鬼操作她不知道，未央只知道自己账上，一下子多了好多次元点，把她用来强化小奏这角色的亏空，都填补了一半左右。

    不管怎么样，未央觉得她有资源入账就行。

    “哈哈哈！果然还是喜欢这种，身处于战争中的感觉！”

    未央有点兴奋了，有次元点就说明她能更快达到目标，而这些异构体数量又那么多，岂不是刷次元点刷到手软？

    所以说战争什么的她最喜欢了，来开始一场盛大的战争嘉年华吧！

    黑岩炮口射出的炮弹，再次从空中分散成无数蓝色光点，像下雨一样拉出一道道轨迹，将整个迷雾都点亮成了幽魅的蓝色。

    只是这家伙好像有点忘我，没发现黄波偷偷将手背到身后的小动作。

    实际上黄波现在紧张的满头大汗，自从未央一个人干掉一半异构体大军，少说上百只异构体之后，他就十分庆幸自己刚刚没有对这少女出手，否则很可能自己现在已经是一具尸体……或许连渣都不会剩下。

    本以为未央就算很强，却还是他能够耍手段对付的程度，只是他现在发现，自己错估了未央提升实力的速度。

    别人还在为对付一只异构体发愁，这个女孩已经能一个人对付一群了，有点可怕。

    而既然认为自己不行，黄波也没打算自己上了，他知道这次岛国进入遗迹的，不仅仅只有他，还有很多实力强大的忍者混了进来，他就是打算通知这些人，想必会很乐意来收拾一个别国精英的吧！

    何况还有一支特殊部队在这里，只要能带走这部队的装备，肯定也是大功一件。

    会有人来的，现在只要等就可以了。

    而黄波为什么能通知别人，明明通讯已经不能用了，但你要知道通讯这种东西，不仅仅是科技实现的事情，用魔法或者其他的什么方法，同样能做到和另一断进行远程通讯。

    浓雾遮蔽了电波的传递，却没能阻止灵力的传递，这是两种截然不同的介质，物理法则自然不太一样，灵力因为更难发现，所以传递起来也更为隐蔽，更不可能被阻挡拦截。

    当然未央自己没有发现，不代表没有人能发现，准确来说也不是人，而是POD，辅助机以一个神奇的角度，避开了黄波的视野将一段话展示给了未央。

    “侦测到附近魔素在进行远程传递，推测有人在与什么人在利用魔素通信。”

    前面那句未央有点看不明白，但后面那句未央是明白的，和别人通讯并不是什么奇怪的事情，但是用灵力来进行通讯，就不是普通人能做到的了。

    而在场的就只有未央和黄波是觉醒者，还在清剿剩余零星异构体的那支部队，肯定都是普通人，否则就算装备这么强的装备，还被异构体压着打就没可能了。

    那么未央自己没有灵力通讯手段，就只剩下黄波这个家伙了。

    “能拦截吗？”

    未央笑声地给POD下达命令，却得到了否定的回答。

    “不可能！魔素的通信方式无法拦截，至少本机并未搭载该功能，如要实现拦截，必须借助大型设备。”

    既然POD说不行，未央也没在纠结这事，只是她却也忍不住在猜，这个黄波到底发了什么消息出去，既然那么隐秘地偷偷做，也就是说的确是叛徒无误。

    虽然已经确信，但是没有证据还是不行，不能杀了对方，未央只能憋着，带头朝着作战小队那边过去，对战场最后的清扫，已经完成了。

    然而作战小队这边，超紧张的。

    就连清扫的时候，也做的忐忐忑忑，生怕不知道是哪来的炮弹，一发把他们全葬送了。

    虽说到现在为止，两发清场都打的是异构体，在没有弄清敌我之前，谁也无法确定会不会被一炮干掉，按照这炮弹打穿异构体的威力，就算他们身上的外骨骼装甲，肯定也挡不住。

    所以当未央从雾中靠近，隐隐约约只能看清是个人的时候，作战小队全部武器都十分可耻地指向了她，只要一有异动，肯定会不管三七二十一先开火在说。

    “等等！先别开枪！”

    这句话不是未央说的，而是作战小队的队长，也是未央的老熟人李琳。

    她从战术头盔上的红外夜视仪上，看清了来的人大概轮廓，随着越来越靠近这边，也能看清一些模模糊糊的形象。

    显然也是认出来，这熟悉的双马尾和长外套打扮的，到底是谁。

    “没想到这么快又见面了，李琳姐！”

    而未央也从声音认出了李琳，用那边没有拿着武器的手，朝正在命令队员们放下武器的李琳摇了摇。

    “是啊！好久不见了！你这形象，是能力又变强了吗？”

    李琳是见过未央黑岩形象的，如果不是当初这个模板给了樱井亚雄一发狠的，她和她的小队肯定都回不来，要说印象深刻也不为过。

    而现在未央身上，多出了好多和过去不一样的机械结构，李琳觉得如果自己没有理解错的话，这个女孩的力量又增强了。

    有时候李琳是很羡慕未央，他们这些靠着装备战斗的人，想要变强必须依赖新研发的科技才行，那不是短短几天能做到的，而未央这种依靠自身力量的类型，能够一直无限变强。

    提升的速度根本就不是她能追上的，看刚刚两发炮弹就灭了几百只异构体，就能理解崇尚武力的李琳，为什么会如此羡慕未央了。

    只是未央不太理解身为普通人的想法，自从她拥有了系统的变身之后，未央就已经和普通人说再见了，所以她现在的想法根本不普通，体会不到李琳那种恨自己力量太弱的感觉。

    李琳也很清楚这点，她关注点很快就转移了，反而放在未央身后，跟着像个难民一样的黄波身上。

    这个身着破烂，和未央一身光鲜完全不一样的少年，很显然就是修元班的学生了。

    她们来之前就被告知过，会和修元班学生一起行动，之前却一次都没有遇到，没想到会在未央的身边看到了。

    而李琳也看到未央在朝她使眼色，她突然心领神会，明白了这个女孩要表达的是什么意思，说出了一句让未央差点吐血的话。

    “你们两……在玩什么羞耻play吗？”


------------

314 双马尾打脸的感觉

    不过确实，换个不明白现在是什么情况的，大概看到未央他们两人的形象后，第一反应都会是这个。

    毕竟男生衣衫破烂，女生又一副强气的样子，哪能不往什么女王，什么小受上面想。

    李琳发誓自己才不知道，什么SM、调X这些，会污人眼睛的东西。

    “才不是！我遇到他之前，他就已经是这样了！”

    见到未央极力辩解，黄波稍微也有点不好意思，他就算是受过专业训练的间谍，但同时还是正值青春期的男孩子。

    “是的，因为之前遇到异构体，我是逃出来的，然后就遇到未央同学，被她带着过来了。”

    黄波的训练里，并没有教怎么不害羞啊！

    毕竟人是有七情六欲的，间谍也只有必要隐藏一些东西，但是正常的人类反应都不应该被压制，平常都能正常生活正常上课，很做作看起来不就很假，一下子就暴露了？

    正因为更像正常人，才能让黄波到现在，还没有被发现是间谍。

    只是黄波并不知道，仅仅从未央的一个眼神，李琳就已经判断出这个黄波有问题，这些调侃都是故意做给他看的，偏偏未央这家伙还很会配合，那微红的脸蛋好像真的在害羞一样。

    这无懈可击的演技好像真的一样，就连李琳都觉得未央这戏精无敌了，难怪能把她哥骗的团团转，要是她有这份演技，至于到现在还单身吗？

    只是李琳并不明白，她至今还单身也不是因为演技，而是她太能打了。

    谁也不想娶个老婆回来，天天一言不合就全武行啊！

    大概也就只有李骆，才能和他这彪悍的妹妹过两招，普通男性哪里够她打，一个过肩摔骨头都散架了，这要闹起矛盾来是会死人的。

    当然这些也不算是个事，至少现在跟未央没半毛钱关系，倒是李琳知道黄波有问题，可又不知道详细的情况，她还想找个机会好好问未央，就突然发现自己战术头盔上，突然显示了几行小字。

    然后关于黄波的事情，她就什么都清楚了。

    明显是未央让POD连接上战术头盔后发过去的，不过她只挑了一些已经发生的事情说，没说黄波是个间谍的事情，毕竟是猜测，直说不太好。

    但就算只有苏雄发来的那个短信，也足够李琳对黄波升起戒心。

    她不是什么都不懂的学生，花国国内潜伏着他国间谍的事情，也是知道一点的。

    也怀疑，这个黄波很可能就是间谍。

    但她并不同意未央的计划，让未央自己带着这个黄波，实在太危险了。

    虽然这个女孩确实很强，可是面对这种勾心斗角的事情并不擅长，间谍这种东西总是有很多的歪歪肠子，能令人防不胜防。

    “未央你是要去往深处吧！让我护送一程吧！”

    李琳打算一路跟着未央，看看这个黄波到底能翻出多少浪，而且有她在未央身边，也能在这个女孩夺取核心的时候，为她挡下其他的麻烦。

    她根本就不怀疑，未央能不能达到遗迹深处，这女孩的实力恐怕比天网支部负责人实力还强，这么一个大佬还会进不去深处，那么他们这些人谁能进去？

    倒是怕不是要让天字强者出手，才能解决掉这个遗迹了，国家不会派给她们这种无法完成的任务，肯定这里面有杀手锏，而这个隐藏着的秘密武器，除了未央这个女孩还能是谁。

    只是未央好像不太想顺着她的意思。

    “抱歉，我觉得你们在更拖我后腿，去帮助其他修元班的学生吧！

    我这里有个坐标，马婷婷和亚子就在那边，已经遇到其他修元班的小组了，姐姐你可以过去那边帮她们，我这里不需要操心的。”

    刚刚亚子发来消息，说是遇到了修元班的学生，然后将坐标上传了。

    由POD搭建的三人网络，很忠实地在运作着，甚至还将地图定位都弄好了，所以在这个雾里，别人会因为能见度而迷失方向，未央就没有这种困扰，她能笔直地直插遗迹中心。

    带着作战小队就是拖累，要照顾一群装备还行的普通人很麻烦，只有未央一个人的话，想打想跑都很随意。

    李琳也不是什么矫情的人，听到未央这么说她也没有什么怨言，让未央将她们小队纳入POD的战术网络后，带着手下的人就直奔马婷婷那边去了。

    有了POD的定位地图，她们也终于不用担心迷路，头盔里会显示从未央这边得到的实时定位信息，再也不会像之前那样找不到方向，反倒被异构体差点包了饺子。

    加上李琳也觉得，她们和未央一起确实有点碍手碍脚。

    别人不知道未央的实力，她可是亲眼目睹过的，自己这些人给那女孩提鞋都不配，如果不是有飞鸟号在，估计异构体那边早就灭掉她们了。

    不过李琳那边想得开，黄波这边差点就骂娘了。

    他完全搞不懂未央在想些什么，就算真的实力够强大，能和这些正规部队的人一起不好吗？

    人家都说人多力量大，这女孩倒好，直接将人给赶走了，难道就不怕自己阴沟里翻船，再也回不去了吗？

    最可气的是，黄波本来打算一石二鸟，不仅搞定未央这个家伙，还能获得李琳战斗小队的装备，可是没等他叫的人来，这小队就被赶走了！

    赶走了！

    而更让他崩溃的是，作战小队才刚走，他招来的大佬就到了。

    五把像匕首却在柄端是个环的苦无，从漆黑一片的浓雾中射向未央，上面带着随苦无疾驰而飘荡的纸片，即使未央不懂那纸片是什么，她可不会傻到就这么硬接。

    而是起身一跳，直接就后退了好几米，回到黄波的身前，那些插在地上的苦无炸了，爆炸带起的气浪吹的未央的双马尾，啪啪啪地拍打着黄波的脸，力道之大发出了清晰的声音。

    搞得黄波两边脸火辣辣的，他怀疑自己是不是脸都被打肿了，什么时候连马尾都能当武器了，他怎么都不知道的？

    不过忍着痛，黄波却觉得这是一个好机会，一个偷袭未央，将她杀死在这里的好机会。

    悄悄地在未央背后，趁着未央注意力放在面前，警惕不知道什么时候会在射来苦无的时候，黄波已经悄悄地提起了修元班的长剑。

    看准未央的心窝，就这么全力捅了过去。

    上面朦胧的青光是黄波的能力，给物品加上一层空气刃，只要接触到的东西都会全部被搅碎，人类的身体根本没有能抵抗空气刃的强度。

    丝毫没有留手的意思，一出手就是必死的杀招。


------------

315 少女隐藏着的人格

    黄波觉得自己能杀死未央，毕竟这是趁其不备的偷袭，他有自信只要还处于人类范畴，就没有不能被他杀死的人，所以他能成功！

    “啊！抱歉，我实在太不小心了！”

    然而在剑尖即将穿透未央后背的时候，小腹剧烈的痛楚传来，让他积蓄的力量全部逸散，浑身变得无力导致功亏一溃。

    而穿透他的东西，是未央不知为什么穿过左边腋下，朝后平举的炮口尖刀。

    从尖刀上传来的冰冷坚硬的触感，让黄波难以置信地睁大了双眼，他想开口说话，可是一开口从里面涌出的红色液体，却将喉咙堵住了。

    只能无助地发出，咕咕咕的气泡声，但是从面前这个女孩回头看着他，微微露出的笑意，黄波终于明白那笑容里的意思。

    这个女孩，早就知道他是间谍的事情了。

    一直没有杀他是因为，大概是因为找不到杀他的理由，他却不知好歹地叫了人过来，甚至打算亲自动手背刺，这不就给了对方杀他的机会吗？

    好后悔，为什么他要冒险接下这样的任务，为什么要向对方动手。

    如果他没有动手，也没有接受这个任务，是不是还能像以前那样，和一个普通的花国学生那样，每天在幸福又安稳的环境中生活下去？

    可惜，后悔已经没用了，他也没去在意未央那没有丝毫诚意的道歉，因为这些都毫无意义。

    黄波的前胸被刺穿，巨大的刀刃一直延伸到小腹，这样巨大的伤口不可能在活下去，至少现在的世界还没有那种科技，能把一个快要彻底被剖开的死人，再次复活的技术。

    而在他生命力快速流失，意识即将逝去的时候，听到了未央最后对他说的话。

    “下辈子记得当个好人，投胎做个萌萌哒的萝莉，拜拜！”

    手炮炮口泛起的蓝色光团，将黄波慢慢闭上双眼的脸照亮了，跟着就连身体一起，被聚能轰出的光炮彻底湮灭，高温甚至在瞬间就碳化了人体细胞，跟着被分解成了分子，消失在空气之中。

    未央不觉得黄波有什么错，她认为错的不是哪个人，而是双方的立场不对。

    既然身为敌对，那肯定不是你死就是我活，谁都不想死在别人手里，如果不是拥有压倒性的实力，那么死的就不是黄波，而是她了。

    至于用炮毁尸灭迹，并不是为了掩盖她杀人的事情，而是有只小老鼠，在黄波动手的时候，就悄悄地跑到他们两人身后，手里还捏着五把刚刚那种，会爆炸的手里剑。

    显然是想把黄波和未央一起炸死，两人靠的那么近，按照刚才引爆的威力，如果黄波不死都没道理了。

    虽然未央还不能确定，这个忍着是不是和黄波一伙的，但其心恶毒可见一斑。

    于是将计就计，未央接着黄波尸体的遮挡，朝着后面开了一炮，等到光炮湮灭掉黄波的身体，被察觉的时候，已经根本躲不开了。

    这个忍着显然没有筱世子那么强，就算临时躲闪都能让未央无可奈何，对方一开始似乎想躲，却没想到还没躲开光炮就到了面前，只来的急让开身体，手臂却被轰了个正着。

    能够湮灭黄波身体的光束，自然没有例外地将敌人的手臂消失。

    本来这样也不会造成致命伤，可惨就惨在这只手还捏着五只苦无，本身这苦无上就有易燃易爆物品，这下被能量直接冲击，毫无疑问就炸了。

    能炸死未央和黄波的威力，怎么可能炸不死这个忍着，本身实力就不行还这样被自己的武器炸个正着，没有当场死亡都算他命大。

    可惜半边身体焦黑地，倒在地上苟延残喘，还不如刚刚被直接炸死来的痛快。

    因为未央，突然有了拷问这个家伙的兴趣。

    “说吧！是不是黄波叫你来的？他和你是什么关系？”

    本来未央打算，如果这个家伙老实交代的话，就给他一个痛快不折磨对方，毕竟战俘也是有人权的嘛！

    只是没想到，这货还是个硬骨头，居然不畏生死，被未央踩着胸口，肋骨都在巨大的腿力下咯吱咯吱地呻吟着，还能如此硬气地朝未央吐口水。

    “呸！我说不说都会死，你以为我会告诉你吗？”

    如果不是未央身手敏捷躲了一下，指不定就真被恶心到，对方是个妹子或许还能接受，没觉得太过恶心，但是个男性就不可能接受了。

    于是未央也发狠了，她穿着高跟的鞋跟用力往下压，面积较小的鞋跟虽然踩不断骨头，但在骨头上搓动的感觉更不好受，就好像要被搓掉一层骨粉一样，这个忍者终于还是忍不住闷哼出声。

    “不说也没关系哦！那就好好让我享受一下吧~☆！”

    未央露出了开心的表情，她好久没有遇到过这种，能随意让她蹂躏的敌人了，之前不论是樱井亚雄还是筱世子，都是未央本来应该打不过，强的要死的。

    九阴这种甚至就不是人，更不可能给未央随意蹂躏了，她一直没有机会释放自己的另一面，那隐藏着的S属性。

    还记得之前晓仙吗？

    因为拍了未央的杀猫视频，而被未央给强行S了，之后成了未央的奴隶（大雾）。

    所以骨子里是个S的未央，有着不为人知的强势性格。

    这次的倒霉忍者，终于是有机会体验，并发掘一下未央的这隐藏人格了。

    “呃！？我……不会说任何事情的！”

    忍者们都是受过训练的，毕竟都是做一些不光彩的勾当，肯定有一天会落在别人手里，到那时就要保证自己持有的信息不会泄露。

    毕竟泄露了重要的信息，或许死了也比活着回去要轻松。

    所以忍着们都在嘴巴里藏着，能够立刻致死的毒药，一旦有被拷问的可能，他们就会服毒自尽。

    显然这个倒霉的忍者也是这么打算的，只是他才刚说完话，打算咬碎藏在嘴里的药时，未央突然一脚踹在了他的脸上，力道之大甚至将嘴里的牙齿都踹了出来。

    两颗大牙掉在了一米外的地方，其中有一颗断成了两半，里面一粒米粒大小的东西掉出来，显然这就是藏着毒药的那颗牙齿了。

    而被踹出来牙齿，满嘴是血的忍者，眼神瞬间透露出绝望，没了自尽的机会，他可没把握扛过对方的拷问。


------------

316 离奇失踪的尸体

    未央是怎么知道，那牙齿就是藏毒的那颗？

    当然是用了POD的扫描，人体是碳水化合物构成的，想要在身体里藏下化学药剂，根本无法在扫描里隐藏，被看得一清二楚。

    于是在将倒霉忍者的寻死方法破解后，未央开心地笑了。

    但是看在对方眼里，那无异于来自黄泉的召唤，岛国神话中同样有地狱这种东西，并且在地狱中也会受到拷问。

    他不认为没有毒以后，自己会有自杀的机会。

    面前这个女孩子，无论身体素质还是反应都比他快，想要在这样面前自杀，根本没有太大可行性，咬舌头估计还没成功就已经被人阻止了。

    他现在唯一能做的，就只能是……忍住，不要说任何事情！

    “pod列出能给人类最大疼痛刺激，又不至于会被弄死的部位。”

    POD是不会反对的，而是忠实地显示出完整人体构造解剖图，还在上面圈出了重点红圈，甚至还加上了如何刺激，才能对神经构成最大化的刺激。

    “解释：本机前段时间在网上发现的方法，建议刺激小腹以下，大腿以上的中心点部位，那里能给男性最难以忍受的疼痛，以及诸如恐惧这类的负面情绪……”

    “好了好了你不用再说了！我知道我自己该怎么做！”

    只不过未央一听这建议，差点就一巴掌把POD拍飞。

    这货居然让她去摆弄男人的○丁？

    要不要那么恶心，那玩意她以前也有，当然知道这是最合适，作为拷问刺激的部位。

    只是让她去这么做？

    抱歉！接受不能！

    如果她是一个真正的妹子，在丢点节操或许还真不怕这么做，可她现在不完全是个妹子，精神上是个伪女人，动手去接触另一个男人的○丁，不可能！

    所以未央不打算这么做，而且除了这个部位以外，不是也挺多能利用的地方吗？

    之后就十分开心了，未央用了各种一般不会使用的手段，算是撬开了这个忍者的嘴。

    至于最后是怎么让对方开口的，未央不想说也不可能说，实在不想在回忆起来，反正不是什么老少皆宜的东西，这里就不过多描述了。

    大概这个世界上，能让这群忍者开口的，除了她也就没别人了。

    却也弄清楚了黄波的身份，以及进入遗迹的目的，实际上和未央猜的没有多少差异，毕竟跨国进入别人家的遗迹，为的不就是那点东西吗？

    倒是未央最终也没问出，岛国这次一共来了多少人，忍者的调遣都是单线联系的，这个倒霉落在未央手里的家伙，并不知道其他人的消息，如果不是黄波用特殊的方式联系他，只怕他也不知道还有这么一号人存在。

    只是这样一来，未央也就困扰了，弄不清楚别国的动向，也就是说在浓雾里有多少友军，又有多少是敌军都不清楚，这还怎么玩？

    “你最后还有什么愿望吗？”

    被踩在脚下的忍者已经不成人形了，好在还有一口气在没死，却也只能用苟延残喘来形容。

    未央这么问，并不是真要满足对方的临终嘱托，而是打算在对方弥留之际，在从那边撬点东西出来。

    她能肯定这忍者还有很多没说的，想试试趁对方精神恍惚的时候，能不能哄骗一下，指不定就全说了呢！

    可惜注定要失望，忍者的意志确实顽强，最终得到的只有三个字的回答。

    “杀了我！”

    哪怕声音十分微弱，未央还是听清楚了。

    也不打算在继续折磨别人，就当对他肯开口的一点奖励，未央一刀切掉了对方的脑袋，咕噜噜地滚了几滚之后，面朝未央停了下来。

    而未央装作没有看到，甩掉手炮刀刃上的鲜血，转头朝着浓雾里离去，很快就消失在浓雾之中。

    只留下那张脸，上面嘴角最后挂着的微笑，实在有点瘆人……

    而另一边，马婷婷也和苏雄他们汇合，五个妹子外加一个隐藏着的英灵，一路有惊无险地前行，甚至还遇到了来自其他城市的修元班学生。

    他们在遇到苏雄和亚子他们之前，正在被几十只兵蚁围着，差点就坚持不住死在这里，这些人实力甚至连苏雄他们都不如，才刚和异构体的小部队接触，就死伤惨重。

    十人一组的小组，死的就剩下两个了，着实惨烈。

    也让所有认识未央的人，心中有那么点明白，不是谁都像未央那样，是个怪物。

    却也庆幸自己身边，有未央这么个怪物，正是因为有这么个人在，他们这些人不才拼命地修炼，想要能赶上那个女孩逐渐远去的背影吗？

    实际上没有未央，就算亚子和马婷婷加苏雄三人的组合，还是很难打赢异构体的兵蚁的。

    如果不是有能创造掩体的爱琳存在，怕是这些人都不够异构体打的。

    说白了这群人在进入修元班之前都是普通人，仅仅修炼了不足半个月的时间，对付对付小混混一流还行，要对付异构体这种杀戮机器，实在太勉强了。

    最后不是李琳的战术小队赶到，会被第二波上百只异构体活生生磨死，但有了这群冲锋陷阵的士兵，就像业余遇到了专业的，在李琳的指挥下，很快就歼灭了上百的兵蚁。

    这次也幸好没有徘徊者，不然就算李琳的小队在厉害，胜负也难说。

    而李琳这边也不轻松，在来的路上又遇到了几波异构体，二十多人死了五个，遗体甚至没能被回收，仅仅只是将装甲和武器拔下来，就任由其留在战死的地方。

    满是精英的这几只队伍，才进入雾中就已经这么惨了，可以想象其他上百只其他队伍是个什么样的状态，恐怕也比他们好不到哪去吧！

    这战损比例高的吓人，苏雄甚至怀疑，让他们这些学生来面对异构体，是不是一个错误的决定。

    但是这群人一路走来，有个疑惑却始终没能弄明白。

    “这雾里应该死了不少的人，但是这些人的尸体呢？”

    这句话是楚楚问的，但不仅仅是她，马婷婷和亚子还有李琳，同样有这样的疑虑。

    之前和未央遇敌的时候，就看到了地上的血迹和内脏，之后甚至连内脏都没有看到，只剩下了一滩滩已经干枯的血迹，这些人的尸体去哪了？

    而李琳也在担心，被她丢在了路上没法带走的，那些战友们的遗体。

    可她也知道，现在没法回头去找，不能在让自己这些人陷入危险之中，那里很可能已经聚集了一大群的异构体，就等着他们回去往坑里跳呢！

    绝对不能回去……


------------

317 异构体的秘密

    “崩坏降临！”

    飞在空中的未央，炮口发射出蓝色炮弹，又在半空中变成无数细小的流星坠落地面，将所有聚集起来的异构体全部射杀，下方街道没了装甲的碰撞声，一瞬间变得安静了很多。

    “就是这样，我感觉这数量，已经不是现阶段修元班能搞定的了，恐怕宝贵的学生资源已经快要消耗得差不多了。”

    随着未央往内部深入，她发现自己也开始慢慢地吃力了，因为异构体几乎填满了街道，有时候往往一波还没清理干净，下一波就又涌出来，就好像在更深的地方，有个这玩意的制造工厂，正在源源不断地生产异构体一样。

    所以未央一个电话打到了水荫那里，甚至亲身演示了一次作战强度，又把黄波这些间谍的事情说了，那边的水荫一直听，却没有发表意见。

    之前通知德安放出学生去历练，就是水荫的命令，未央觉得如果要救这些学生，还是必须得找她才行，哪怕不怎么愿意和这女人打交道，有些事情又不得不去做。

    这不是未央多管闲事，一路上她也救了不少修元班的学生，简直是各种惨。

    能够留下一两个的都算幸运，很多十个人都阵亡的队伍，就算未央经过了也不会发现尸体，她知道这些尸体都被异构体带走了。

    也不知道要做什么，未央觉得这肯定不是什么好事。

    这雾里需要增援，未央预感接下来，还会有更可怕的事情发生，才选择联络水荫的。

    “……两个小时后，增援就会抵达。”

    沉默了许久，水荫最终还是做出了决定，她相信未央的判断。

    如果不是事态严峻，未央不可能这样主动联系她，整个雾里就只有这个丫头有那本事，也不是会谎报军情的人，相信一回也无妨。

    何况雾里的那些异构体，还真不是修元班学生能解决的东西。

    还有一些猜测未央没说，她认为这根本不是什么遗迹，而是潘多拉的魔盒，打开了会有非常危险的事情发生，这颗星球六千年前到底发生了什么，或许是跟这些鬼玩意有关。

    于是未央又一个电话，打到女娲那里去了。

    结果跳出来的画面，把她给狠狠吓了一跳，因为在画面上不是那个一身绿油油的妹子，而是崩崩崩里的老祖宗丹朱。

    现在正低着头不知道在做什么，画面显示了好几秒后，才仿佛反应过来一样，抬起头来。

    “啊咧？未央？抱歉你先等一下，我把这迪拉克之海第四层刷了先，就差最后的黑鸭……啊！终于打过了！好了，找我有什么事吗？”

    “emmmmmmmm……您这形象？怎么回事？”

    “哦你说这个，我就是觉得崩崩崩里丹朱挺好看的，怎么样是不是很合适我？”

    天杀的，到底是谁给这老祖宗安利了，崩崩崩的坑爹游戏，还嫌那宛若智障的策划不够沙雕吗？

    而更沙雕的是，女娲居然喜欢里面的自己！

    万一出个什么垃圾喂屎剧情，把画面那头的老祖宗给弄哭了，估计全人类都要心痛而死了。

    未央根本就不怀疑女娲有这能耐，之前仅仅是两次假哭，就差点让她欲生欲死，真要哭起来肯定比孟姜女还猛，这后果谁顶得住。

    而且这老祖宗还拉远了镜头，在未央面前转了一圈，就像是在展示自己的新形象，但丹朱你们懂得，两条大白腿在未央眼前晃了晃，晃啊晃。

    未央很辛苦才压制住，想要跑过去那边将对方扑倒的念头，嘴角挤出有一个僵硬的微笑。

    “挺……合适的！”

    妈呀！有这么一个风骚的老祖宗真的辛苦！

    未央可不敢真的放飞自我，否则到时候制裁她的估计就不是全花国人，而是冥冥中存在的天道了。

    天道是个什么玩意未央并不懂，但她知道这东西是存在的，并且真名也证实过，她还没做好接受天罚的准备，被雷劈后成仙那都是扯谈，九九八十一雷劫下来，怕真是神都给你劈没了。

    然后未央也总算想起，自己找女娲到底是干嘛来的。

    “您知道这东西吗？”

    都怪老祖宗的跳脱，搞得她差点就忘了正事，未央只能赶忙让pod传输过去了一个图像，那是近距离拍摄的兵蚁图片，虽说因为雾的影响有点模糊，还是能够看清大体轮廓的。

    而丹朱摸样的女娲一看到这个，连展示身材都不做了，冲过来一把抓住画面，后面的POD，整张脸都快贴到投影屏上。

    “你在哪看到这玩意……不对，这是雾中！那玩意开启了吗？怎么会这么快？不是还没到失效时间吗？”

    看着那边老祖宗如此紧张的样子，未央感觉这次对方会进行说明，所以似乎能知道一些东西了。

    果然未央没有猜错，在观察了图片许久，未央又播放了几段她打异构体的视频后，女娲终于开口。

    “虽然我不是很想告诉你，但现在不说也不行，接下来的事情你记好了……”

    在女娲的讲述中，这雾里的东西确实叫做异构体，这名称还是女娲自己亲自起的，这些东西在六千年前的确出现过。

    至于原因，女娲还是不肯说，却告诉未央，这些只是当初被封印在空间夹缝里，残留的一部分，属于非常低等的类型。

    本来大概还有一百年左右，封印才会失去能量打开，现在却提前那么多，女娲觉得其中必有，未央不能掌握的原因。

    而之所以将这些封印，不是将它们彻底消灭，是为了给后人敲响警钟，也算是一个历练。

    如果连这些，封印在世界各地的异构体都打不过，那样人类只有等死的份。

    没了上古大神们的神威，人类要拿什么去对抗异构体大军？

    就凭这些小枪小炮？

    但是这些话女娲没说，因为她认为还不到时候，真相知道的太早对人类没用，反而会造成恐慌。

    如果事前还没开始，就已经把自己吓死了，绝望了！

    那还能赢得了吗？

    人类正是那种，越是逼迫就越能发挥潜力的种族，前提是他们不能提前知道会怎么样。

    有了希望才能继续前进。


------------

318 这是一场战争

    “你也别太担心，现在还有时间，你们还有足够的余地去挖掘自身潜力，何况不是还有你吗？”

    说实话，未央觉得女娲安慰人的方式不怎么样，她完全没有从震惊中脱离出来，反倒是后面那句不是还有你，引起了未央的注意。

    “还有我是什么意思？”

    未央觉得女娲知道她身上的秘密，甚至可以说肯定非常了解，可是等她想问个清楚的时候，这个女神却又变回了以前那个样子。

    “没什么特别的意思，抱歉人老了就容易犯困，我先睡了！”

    然后通讯就被挂断了，只留下未央一个人在思考，还有她这句话到底是什么意思。

    难道说和她身上的这个系统有关联？

    还是她身上流着的巫族血脉？

    或者是她这个，从其他世界穿越过来的灵魂本身？

    未央感觉有点头疼，她身上的秘密好像太多了点，即使知道了一丝线索，也根本推测不出准确的答案来，实在让人气恼。

    好在知道异构体是什么，未央考虑要不要告诉水荫，这些玩意很危险。

    不过未央放弃了，她感觉女娲的秘密还是不要说比较好，何况就算真说出去了，会有人相信老祖宗在地下活了六千年？

    这才是真正的麻烦吧！

    妖都真的很大，就算雾只笼罩了一半，走了两个小时却还没走出多远。

    主要是未央一路上，也要清理异构体和救落难的同学们，导致她就算能飞也快不起来。

    而马婷婷那边进展就更慢了，磕磕绊绊走不出一个街区。

    一路上越来越多的异构体，成了真正的阻碍，甚至也营救了不少同学，现在四十几人的队伍，推进越发的慢了。

    好在有了最初的对敌经验，现在应付起来也算得心应手，李琳的作战小队，也因为多了这些修元班的学生，遇到了更强的徘徊者也能一战，不至于像之前那么狼狈。

    她们的部队正面作战能力出众，但是对于攻坚却不如修元班学生组成的攻坚组，特异的能力在面对特殊目标的时候，很能产生意想不到的效果。

    尤其还有亚子和马婷婷这两重火力在，推进的速度已经比其他队伍快很多了。

    而那些雾里有命活下的其他队伍，也都一点点地拧成了一团，正在朝着浓雾中的老城区突进。

    果然战火是最能磨练人，这些本来见到异构体还哭爹喊娘，生怕下一个死的就是自己的学生，现在也能勇敢地站在异构体面前，释放自己的能力或者用剑切开兵蚁的身体了。

    虽然这份成长的代价非常大，却还是达到了水荫想要的目的。

    可是未央要向水荫请求支援的原因，这群学生和作战队伍组成的混搭，很快就面临和未央同样面临的问题。

    这些异构体太多了。

    “亚子！武器的冷却还没完成吗？徘徊者又上来了！”

    亚子，现在是李琳苏雄他们的重火力输出，只要能看到的异构体，大部分都是由她点射干掉的。

    徘徊者一出现，大多都是在比较远的地方，马婷婷没有超远程打击的能力，她只有火力压制的电磁机枪，即使口径比李琳他们的要大，射程并没有增加多少。

    本来零星几只徘徊者，亚子还能应付的过来，不需要全功率的电磁炮，能打好几发之后才进入过载，现代材料科技不足以支撑长时间连续射击，这也是没办法的事。

    而那些无法直接射击位置的徘徊者，由苏雄和楚楚作为前锋，其他修元班学生在后面进行排除，效率虽然没有亚子点射高，却也是不慢了。

    只是现在徘徊者多了将近一倍，就算是亚子加上苏雄他们，也开始应付不过来了。

    频繁冷却的武器，给火力覆盖造成了中断，只是这么一小会时间，李琳小队构成的防线就突然变得岌岌可危起来，大量的兵蚁在徘徊者的炮火支援下，推进到几乎快要跳进由爱琳土墙构造的临时战壕。

    不然李琳也不会那么急迫，想要催促亚子尽快冷却，实现新一轮的火力覆盖。

    可是武器的冷却不是想快就快的，亚子就算一直在强制手动拉出武器内置的散热片，只是这加速效果微乎其微，要在不损坏装备的前提下，根本快不起来。

    “队长小心！”

    有一只兵蚁突然从战壕后面跳出来，目标则是刚刚喊了一嗓子的李琳，她因为分心根本没有能注意到，如果不是旁边的战友推了她一把，现在已经被这只兵蚁的爪子捅穿外骨骼装甲了。

    “小木子！”

    她在反应过来后，回首抬枪将这只兵蚁扫成马蜂窝，才发现刚刚推她一把的那个战友，现在浑身是血倒在了地上。

    显然是刚刚为了救她，自己却没躲过兵蚁的爪子，被刨开了装甲。

    这伤看起来就不轻，李琳从自己身后背包里取出一管急救血栓，照着这名受伤队员的脖子就压了下去，管状的急救剂一被注射进人体，刚刚还流个不停的血突然停了。

    这时候的李琳特别感谢未央，是她给李骆的那灌喷雾，救了这位士兵的命。

    她当初的确没抢到哥哥的喷雾，之后还对此颇有不甘，但是李骆也不是什么混人，这么一个好东西不可能自己独享，他将这玩意交给了上级，并被送到中央研究中心去了。

    而对这喷雾的研究解析成果，就是李琳手里已经空了的急救血栓。

    效力即使没有未央给的喷雾那么强，但直接注射后也不会差到哪去，有了这个东西很多本来受致命伤，过去无法活下来的队员，现在能够撑到送去急救，甚至很大的概率能活下来。

    整个花国的部队，都配备这这种血栓，李琳他们这种新科技的部队，自然也不会例外。

    而这一切，都拜未央当初拿出来的那灌喷雾所赐，是未央一个无心之举，让他们这些人在战场上甚至能捡回一条命。

    可以说，现在这位已经呼吸平稳，等待送往治疗的小队队员，那条命是未央给的。

    李琳在做完这些后，也感觉一阵后怕，如果不是她的战友，现在死的就是她了，后怕之后的是愤怒，以及痛恨着这些异构体。

    “玛德，你们这群该死的兵蚁，给我全部去死啊啊啊啊！”

    拿起被放在地上的电磁步枪，李琳回到自己原本的位置上，被电磁加速过的子弹不要钱的往外倾泻，可这只是一种发泄，对战局没有丝毫影响，如果没有亚子的重火力支援，她们全部被杀死只是迟早的事情。

    就在李琳这么想的时候，震耳欲聋的巨响，以及从头顶发出啸声飞过的什么东西，让李琳的绝望情绪一扫而空。

    那是155mm口径，车载榴弹炮开炮的声音，她们的援军到了！


------------

319 李琳的忍耐是有限的

    “糟了！楚楚苏雄小心炮弹！”

    等到炮声传来，李琳才想起，修元班的学生现在正在排除敌群中的徘徊者，炮弹要是落下的话，会给他们造成严重伤亡，赶紧接通由POD搭建的中继战术网络，却还是迟了。

    我们都知道，开炮时听到声音后，炮弹基本上就差不多落下了，声音的传递需要时间，而炮弹远比声音要快的多，这么点时间就算李琳的话传达到了，苏雄那边也反应不过来。

    炮弹已经落在了异构体中间，猛烈的爆炸和掺杂在气浪中飞射的弹片，就跟开了花的铁树一样，根本没给修元班任何时间撤离。

    但是修元班修元班，修的就是如何肉身挡炮弹，各种个样层出不穷的奇特能力，才是这群学生最强的地方。

    而苏雄这边也很直接，他干脆用火焰做成了一个旋转的锤形，卸去了最初爆炸的冲击波，为爱琳争取到了升起土墙的时间，紧随其后的弹片被一米多厚，包围了一行人的土墙挡下，无法对他们构成伤害。

    即使如此，炮弹的弹片也插进土墙，里面甚至能看到微微露出的弹片尖端，如果这抢在薄一点，质地在松软一点，里面的人估计都得死。

    但这也不是运气，或者侥幸什么的，而是这几个小时里，不断在浓雾中和异构体作战获得的经验，条件反射般就做出了最优化的选择，仿佛不经过思考一样。

    也正是因为如此，他们总算是在第一波的轰炸中活了下来，换成以前早就已经成了炮下亡魂了。

    “爱琳！用能力创造安全通道，我们回去！”

    虽然苏雄不知道发生了什么事，但这炮弹明显不像是异构体的，更像人类这边的战争武器，他打算不论如何先撤，回到李琳作战小队那边，问问看专业人士在说。

    而爱琳这个土系觉醒者的能力也确实好用，在土墙中突然又多出了一个通道，一行五六人跟着这个完全密封的通道走，根本不担心炮弹或者异构体的袭击。

    正是因为如此，他们才能深入异构体群中，单独解决徘徊者的威胁。

    他们倒是没遇到危险，李琳那边却惊恐地发现，炮弹落下后这些异构体还在行动，活奔乱跳地打算直冲进临时搭建的战壕。

    炮弹的弹片只给对方装甲上，添加了很多深深的划痕，没有造成致命伤害，少部分倒霉蛋或许被一发入魂，更多的确实屁事没有，还活蹦乱跳地冲了上来。

    这炮弹威力，居然还比不上修元班学生手里的制式长剑，这玩笑简直开大了。

    其实也不是是说，修元班手里的长剑有多么流弊，在战场上还是范围杀伤的火炮更有优势一点，只是和异构体的战争不是普通规格，那身厚厚的装甲，一只兵蚁就相当于小型战车，炮弹的弹片打不进去是正常的。

    而修元班学生手中的长剑，准确来说属于简化法宝，修炼到金丹期后，是可以将长剑作为剑胎收入体内的，也就是传说中的飞剑。

    你想想专门抵抗重火力的装甲，在这种单人战斗力有点厉害的玩意面前，能有多少作用也就可想而知了，现在修元班学生也无法劈开兵蚁装甲，但往侧面装甲连接的地方砍，还是很容易砍进去的。

    熟练后只要看准时机，甚至能一招毙命，这是火炮做不到的。

    当然这都是单对单而言，要论群体伤害的话，显然火炮要更占便宜。

    一发不行我两发，两发不行十发，只要一直不停地开炮，总能杀死一片吧！

    所以在五分钟持续不断的炮火轰炸下，异构体还是大部分被消灭了，就连徘徊者都扛不住这么密集的饱和洗地。

    这还是有李琳他们在前面挡着的结果，如果没有这些人作为缓冲带，就算连续炮轰也够呛。

    不管是兵蚁还是徘徊者，都十分敏捷，可能没有李琳他们，异构体已经冲到面前了，根本挡不下迅猛的攻势。

    整整五分钟的轰炸，炮火终于是停了，从后方突然冲出来很多，身穿蓝色军装，全副武装的士兵。

    说是全副武装，也就比普通部队精良的地步，想要和身穿外骨骼的李琳比，那简直不是一个时代的配置。

    但一位长得有点小帅，留着寸板头肩章上有一条细杠的年轻男性，丝毫没有顾虑到李琳他们的感受，自顾自地安排着自己的人，想要快速清理战场。

    “快速解决！伤员抬到救护班去！抱歉来迟了，我是下士王泽，各位休息一下，剩下的事情就交给我们战狼了！”

    完事了还一副公事公办的摸样，劝说一直奋战的作战小队去休息，可现在这种情况能休息吗？

    反正没有彻底将异构体剿灭之前，李琳觉得她都是没法好好休息的。

    这是战场，不是什么比赛，她很明白一旦松懈下来，迎来的将是死亡，必须绷紧那根弦，时刻警惕着随时会发生的战斗，才是活下去的唯一法门。

    所以她也不打算接受这位下士的好意，甚至打算和对方并肩战斗，完全没有将刚刚那番话里的轻蔑感觉放在心上。

    “你好下士王泽，很高兴能得到你们的协助，但这也是我们的任务，不能在这个时候休息，你们不太了解这些异构体，对付这些玩意是很困难的，单靠老式的实弹武器很难造成杀伤。”

    李琳的出发点是好的，表达了一下自己不愿意下战场的意愿，还小小提醒了一下对方，实弹武器恐怕无法对异构体造成太大杀伤，要小心谨慎。

    战狼这个部队番号她肯定是知道的，那是镇守边疆的一支战斗力非常强的部队，没想到这次会是他们前来支援，国家看来是很重视这次遗迹了，不然想这么重要的部队，是不可能离开驻地前往妖都增援的。

    李琳并不知道，这其实是未央要求的增援，毕竟未央也没说过，但是她这番话，却好像引起面前这位下士的不快。

    “让你休息就休息，哪来这么多废话，我们战狼作战不需要别人掺和，你就好好在旁边看着，战狼就算没有你们那么先进的装备，也能轻松对付这些怪物。”

    这话的潜意思李琳算是听懂了。

    不就是在鄙视他们，明明装备足够先进精良，却还是搞成了现在这种惨样，不愧是不知道哪里来的三线部队，一点作战方法都不懂吗？


------------

320 人类，谁准许你伤害她们了？

    说实话听着这番话李琳也生气了，她本来就不是什么好脾气的人。

    是，她承认他们部队是新成立没多久的，还是个绝密的档案的别动队。

    虽然人数不多，可战斗里都是毋庸置疑的。

    是个人都会有自己的骄傲，当这份骄傲被人踩在脚下的时候，泥菩萨都会变成佛主了。

    可李琳还是忍了忍，毕竟这是自己人，即使不同部队，但花国都是他们要守卫的国家，不应把自己的私人恩怨带到战场上来，能无视就无视了。

    “那你们小心，这些东西真的不好对付。”

    这是李琳第二次强调，异构体很强要小心了，至于听不听那就不是她的事，甚至在召集自己的部下和修元班学生，整装打算从旁边突破。

    既然你想排除我们在外，那休不休息也是我们自己做决定，大不了不和你们一起打仗总行吧！

    李琳是这样想的，她和她的人搞另一边，错开和战狼的清扫范围。

    “小队跟上，我们不能休息！”

    没想到大步还没迈出，就被端着枪的战狼士兵包围了，枪口所指的方向不是异构体，而是他们这群学生和新部队的混搭队伍。

    “王泽下士，你这是在做什么？”

    李琳终于还是忍不住了，质问的话里带着厉色，一而再再而三的挑战她的底线，你让她怎么忍得住。

    被自己人拿枪指着只有两种可能，要么是对面打算叛变，要么就是认为他们这边打算叛变，否则这么做就是要上军事法庭的，相必对方不可能不清楚，却还是这么做了。

    “不做什么，只是想要让你们到后面去休息罢了，既然你们自己不听话，那我只能用强硬点的手段了，走吧！我也不想对自己人动手，前提是你们真的是自己人。”

    这就有点过份了，这不就明说我怀疑你们有问题，老老实实否则别怪我不客气吗？

    明明李琳和这个王泽都是正规编制，被自己人怀疑是很难受的，李琳直接爆发了。

    “你这是以下犯上，王泽下士我命令你让他们把枪放下，否则我不介意直接在这里处决你，这是来自猎鹰部队少尉李琳的命令，还不快听令？”

    所以也不用继续忍了，她们编制只是没有对外公开，却也不是不允许在必要的时候展示，李琳的军衔实际上要比王泽高很多。

    猎鹰部队即使普通战士，最少也都是个上士，哪可能会被一个下士这样对待，尤其李琳还因为岛国那次直接来个连跳，从军士长三级直接跳到少尉，可想而知岛国那次到底是多大的一个功劳了。

    未央亏就亏在没有编制，否则她很可能也会是个少尉。

    李琳担心对方不相信，还出示了自己的军官证，上面明明白白的稍微两个字，让对面王泽都眉头直跳。

    只是这个王泽还是比较混的，他就算看到了李琳的军官证，也不打算服从命令。

    “少尉怎么了，我现在怀疑你的军官证是假的，给我看好他们，别让任何一个跑了！请把！李琳少尉！”

    不仅没有释放李琳他们，甚至还增加了人手，这把李琳气的不清。

    她从以前就有听说过，不同编制的部队，有时候会出现不服从其他编制军官安排的情况，她本来还觉得这只是二战时期才会出现的事情，毕竟那时候都没有统一编制，会出现这种情况很正常，谁也不服谁。

    却没想到，她居然自己亲身经历了一回，简直难以置信还会有王泽这种人在。

    却也没有办法，她身和队友身穿外骨骼，并不害怕常规的单兵武器，但是修元班学生没有半点防护，能力发动也需要时间，被枪指着基本就已经宣判死刑了，她不能拿这些已经剩下不多的学生去反抗，他们的命可比李琳值钱多了。

    没有防护就能和异构体作战，如果不是欠缺训练和对敌经验，又怎么可能会被异构体杀死那么多人。

    而另一边苏雄也很不爽，他们在雾里拼死拼活，就为了活下去。

    好不容易盼来一个援军，结果自己却被援军给用枪指着，这叫什么事？

    这还不如他们独自奋斗，挣扎着在这浓雾里求存呢！

    李琳大姐那么好的人，居然也和他们同样待遇，叔叔可忍婶婶不可忍，他想做点什么，好好搓搓这个王泽的锐气。

    “楚楚，一会你左我右，一起出手制住那个王泽。”

    学生的想法就是无比单纯，你让我不爽我就搞你，丝毫没有考虑过制住王泽到底有没有用，那些其他战狼部队的人会不会开枪。

    反正就是，我想做，所以就做了。

    不服？你特么来咬我啊！

    “你们两个在干什么？不准私下交头接耳！”

    不过他和楚楚交头接耳的时候，肯定是被王泽那边的人注意到了，马上就有人过来质问，态度非常强硬，好像真将他们当成了战俘一样。

    “我们说话还不给了？那我说我想尿尿，你是不是也要管啊？”

    苏雄这人就是有点傲，别无数把枪指着，他都能这么硬气，还说了个讽刺意味满满的冷笑话，搞得周围的学生们都笑了。

    噗呲声不绝于耳，丝毫没把这些战狼的士兵放在眼里。

    “你特么！嘴巴给我放干净点！”

    这士兵也是被激怒了，一枪托就想要砸下去，这正合苏雄的意思，他这么做不就为了制造一个动手的机会吗？

    “楚楚动手！”

    两人一人手握火刀，一人手握光剑就打算朝对面王泽冲过去。

    两人想的都是一样的，擒贼先擒王，反正先把王泽这家伙搞定了，准没错。

    没想到这一动，士兵们居然打算对他们这些人射击，等到注意的时候已经晚了，眼看同学们就要脸接子弹，蒙蒙的雾中突然变的冰冷刺骨起来，咔咔的冻结声清晰可闻。

    而那些士兵的手，无论怎么扣动扳机，都无法让手里的武器打出子弹来，显然是在这短短不到半秒的时间里，就已经被冻住了。

    如此突然的情况，让战狼的士兵包括王泽在内，都感到不知所措。

    毕竟他们平日的训练，是为了对付人和其他国家的军队，什么时候经历过如此异常的情况，通常要在瞬间冻结枪栓，温度可都要在零下几十度的环境才会出现。

    妖都可是亚热带，哪来的零下几十度的环境，你当地球气候突变吗？

    而就在他们有些慌乱的时候，一把少女的美妙声音，从雾中飘了过来，就好像来自浓雾中的冰女，让人感到冰冷刺骨。

    “人类，谁允许你伤害他们了！”


------------

321 崩坏降临！

    “未……央？”

    马婷婷想冲上去粘着未央，却又在看清雾中走出来的少女摸样后，突然停了下来，李琳有点好奇，为什么要突然停下来，按照往常不是已经扑到对方怀里去了吗？

    “怎么了？为什么不过去？”

    从日本一行后，李琳稍微明白了点，马婷婷和未央大概是个什么关系，她觉得自己是不是也考虑一下，找个喜欢的妹子共度一生，但是现在看情况，总觉得马婷婷的行为有点诡异。

    现在战狼士兵都已经被冻住了枪，根本没人能阻止马婷婷，是为什么呢？

    从雾中走出来的，根本不是未央平时的摸样，虽说她天天模板换来换去没个定型，可这新形象不仅仅是马婷婷没见过，连整个人给她的感觉也不太对。

    现在的未央，一头白色的长发，金色瞳孔中央带着黑色十字星，一身蓝色晚礼服款短裙，背后半边透明冰蓝色的三翼，另一边则是像用冰做成的三根尖刺。

    可这些都不是主要的，而是这个未央没有哪怕一点的人味。

    那双金色黑十字星的眼睛，里面全是对生灵的轻蔑，仿佛是高于人类的存在，并不是傻傻却感情丰富的未央，马婷婷在其中闻到了毁灭的味道。

    “那不是未央，她被别的什么附体了！”

    之前被真名附体的那一幕，至今在马婷婷心里仍历历在目，说是因为力量增长太快了，才会导致出现心魔而引诱来不是这个世界的东西。

    “那她是什么？”

    “空之律者，终焉毁灭的崩坏女王。”

    显然李琳不喜欢二次元，也没时间玩手机游戏，不认识什么是空之律者，什么是氯化娜，马婷婷倒是因为很喜欢二次元，才认出占据未央身体的是谁。

    可是这一次好像并没有心魔，实力增长也不算快，为什么还会被未知的东西附身，看这形象应该是崩崩崩里的女王K423，崩坏空之律者-氯化娜。

    “被发现了？还真是能干呢！人类！”

    居然没否认，光明正大地承认了，这或许就是氯化娜，马婷婷是这么想的。

    只是这一次马婷婷是猜错了，并非只有心魔才能吸引来乱七八糟的东西，K423是被未央身体里蕴含着的某个元素引导来的。

    比如……西琳核心的碎片。

    “那能请你把她还给我吗？”

    马婷婷没有说出未央的名字，但是氯化娜当然知道她说的是谁，能让其他世界的灵魂存在于这个世界，除了附身在未央这个特异点上，还能有别的办法吗？

    而这句话却让氯化娜笑了。

    虽然笑起来很美，但如果没有那种，向看垃圾一样的眼神，或许确实不错吧！

    “人类！你这是在命令我吗？”

    只是一个眼神看过来，马婷婷感觉自己身体周围的空间就像凝固了一样，即使身穿零式也根本无法对抗，只要对方动动念头，甚至连响指都用不到，她就会被空间挤压，变成肉酱。

    但是马婷婷是什么人，她的绝灵体质并不只是对本世界的力量起作用，对其他世界来的力量也起作用，真名的晶化病毒无法在她身上蔓延，就是最好的证据。

    刚来到这个世界的氯化娜并不知道这点，以她那种狂妄自大的性格，怕是都不会想要去看一看未央本体的记忆，她觉得那些全部都无关紧要，全部毁灭掉就行了。

    “还给你是不可能的！我还要用它来毁灭世界……算了！和你说这些也没用，毁灭就从这里开始！”

    “来吧！我的仆人，崩坏降临！”

    从半空中出现了一个黑色的圆点，然后这个圆点又慢慢扩大，变成了直径十几米的巨大黑球。

    但如果你能跑到这个黑球的侧面，就会发现这根本就不是什么球，只是一个直立在空中的面，从侧面看到的是一条黑线。

    而在下面所有人惊恐的眼神里，从这黑色球体中突然钻出，巨大的白甲黑皮蓝眼的龙头。

    “快走！不要在这里傻站着，那是贝纳勒斯，最强的崩坏兽。”

    或许其他人都不认得，但是马婷婷却认得这玩意，经常玩崩三的亚子也很清楚，这玩意到底多强。

    可以说现在异构体在贝纳勒斯面前，全都是不堪一击的DD，来多少就死多少的那种，如果没有像天青真人那样的实力，在这只龙型崩坏兽面前，怕是也就一个喷嚏死多少个的问题。

    “走？不可能的。”

    但是氯化娜似乎并不打算这么做，直接杀死这些人类太容易了，她打算将这些人类变成崩坏，然后将崩坏的力量散播到全世界去。

    所以自从贝纳勒斯从黑球里伸出头后，在场的人都感觉到身体正在被什么侵蚀着，以至于生命和意识在一点点的流失，最终只能无力地倒在了地上。

    “这还真是！危险的家伙啊！”

    普通人已经倒了，但是异能者还稍微能坚持一下，苏雄看着半空那巨大的龙头，感慨未央当初对她的手下留情。

    能引来这么个可怕玩意的她，认真起来战斗的话，苏雄怕是连一招都接不下，就会变成一地烂泥了吧！

    而和苏雄一样，现在还能站着的，还有李琳这群身穿外骨骼的作战小队。

    她们的外骨骼不单只是科技，还具有不少神秘力量，能够防御不算太强的神秘力量，崩坏能量显然也在能被防御的范围内。

    只是当这只龙的身体，越来越多从黑球里出来后，李琳赶紧自己越来越难保持站立，单膝跪在了地上，她身后的队员们也没比她好多少。

    直到现在还能站着的，也就只剩下修元班的学生们了。

    修炼的好处在这里终于体现出来了，普通人根本无法抵抗的崩坏能，他们却没有多少感觉就抵抗下来，身体中蕴含的灵力成了他们的保护，让崩坏能量无法侵入身体。

    只是现在要怎么办？

    从未经历过这种事情的苏雄，显然不知道该怎么做才好。

    就他这种实力，怕是连对方衣角都没摸到，就会被那只已经快半个身体出来的巨龙，一巴掌拍成渣滓吧！

    “抱歉！未央给你们添麻烦了，是我没能好好地看住她！变成现在这样都是我的错，快走吧！”

    马婷婷突如其来的道歉，把所有人都搞懵了，不明白她为什么道歉，友军变成全世界的敌人，这种事还能看的住的吗？

    那你赶紧把她，给变回原来的样子好不好？


------------

322 铁血出现！

    李琳不知道未央身体里，隐藏着这样可怕的灾厄，她之前还一直以为，未央这家伙只是强一点，和普通人没什么区别。

    为什么上面的人对她如此看重，还特地派出一直藏着，自己所在的猎鹰部队，冒险跑到岛国去救。

    现在看来，这家伙是个毁灭级的兵器啊！

    “等等！你不跟我们一起走吗？”

    马婷婷一直在催促她们离开，自己却没有任何想要离开的意思，就连她身后的女仆亚子也一样，李琳觉得自己不能当做没看见。

    这两人也都是学生，她不能把这两人留在这里，即使她们并不愿意离开未央身旁。

    现在的未央，已经不是那个有点调皮的少女了，是毁灭。

    “我给你们争取时间，趁现在还能走得掉！”

    马婷婷嘴上说的挺好，实际上心里面已经不抱太大希望。

    这一次，她的小姨子还不在，天青真人也不在，没了两位大能的帮助，她还真不知道自己能不能将未央带回来。

    氯化娜和真名可不一样，真名没有什么攻击力，但是氯化娜可是真正的破坏女王，那能扭曲空间的力量，不是一般人能承受的。

    就算她是绝灵体质，单单对方背后那三根尖锐的圆锥体，就够她喝一壶的了。

    她确实能消除掉带异常力量的东西，但是氯化娜背后三根圆锥体是实体，也就是说是被物质世界承认的东西，马婷婷的体质恐怕不会有作用，哪怕只要被刺到一下，也是身体上开个大洞的结果。

    说实话她也挺害怕的，但是不试一试，又怎么能甘心呢？

    可是李琳却不这么看。

    “胡闹！快点跟我走，以后在想办法救她！”

    说着就想伸手去拉马婷婷，却被贝纳勒斯一脚踏在地上产生的冰棱冲击打断，像冲击波一样射出的冰棱打在外骨骼上，就好像被机枪击中了一样，甚至有的地方都凹陷下去，可想而知这只龙到底有多强。

    “不可能的！”

    在遮挡了一波冰棱冲击之后，李琳却听到了马婷婷这样，快要哭出来的喊声，实际上她已经哭了，只是泪水还没留下来就已经结成了冰，两行白色的冰在脸上，显得这少女有些凄美。

    “要救她只能趁现在，现在走了，就再也救不了她，所以我必须留下！哪怕只有一点点的希望也好……”

    后面的话，李琳已经听不清了，更强的冰风暴席卷而来，让她根本无法继续停留在原地，强烈的冰风暴推着她朝后飞，后被撞在了远处的路灯柱子上，一口血喷在了头盔里。

    整个头盔里都是腥甜的铁锈味，她却顾不得这难闻的味道，而是想要在次爬起来，去和马婷婷一起面对。

    但是身上的外骨骼，却在这样的严寒中不堪负重，某些精密的线路经不起过度的寒冷，断裂。

    导致她双脚跪在地上，再也起不来了。

    外骨骼如果失去了动力，那就跟一堆大铁坨子穿在身上一样，那几百斤的重量你要还想站起来真是做梦，幸好是没全身失去动力，否则李琳现在只能躺在地上，等着被救援或者成为一个大冰坨。

    “李琳少尉！你没事吧！”

    突然间拍打在外骨骼上的冰凌消失了，取而代之的是苏雄那还有些稚嫩的声音，还有遮蔽了严寒的土墙。

    “没事，就是外骨骼坏了。”

    显然苏雄在冰风暴席卷之前，就已经和大家一起躲到了爱琳造的土墙里，和他们学生一起的，是李琳自己的队员，她下一秒就被架起来了。

    至于外面战狼怎么样了，李琳也稍微有点担心，那毕竟是战友，都是为人民服务的，即使在不爽对方的做法，她觉得自己不能做到见死不救，只是现在好像也不是她说了算。

    她们还有土墙能遮挡严寒，那外面的两个女孩子呢？

    “哦！是什么让人类如此顽强？”

    即使被冰风暴吹的到处乱摆，但是马婷婷还是努力控制背后的喷口，她身体力量根本抵抗不了这种风暴级别的天灾，只能靠背后的推进喷口勉力支撑，也还是摇摇摆摆的。

    马婷婷身边的亚子反倒比她要稳健，只是没有装甲的热循环机能，现在眉毛睫毛和头发上，都结了一层白霜，让这个黑发的妹子变成了白发。

    如果不是因为半妖的体质，大概现在已经变成美丽冻人了。

    她同样没有放弃，因为大小姐曾经救过她一次，无论是她这个人还是她的人生，都是大小姐赐给的，所以她这次要去把大小姐救回来。

    “是爱！我对未央的爱，让我不能就这么放弃，只要坚持下去，就会迎来希望！”

    无论是马婷婷还是亚子，都没有就这么放弃的意思，这让氯化娜感到非常的烦躁，她不可能会有烦躁这种情绪，肯定是那个该死的人类灵魂。

    都已经被关押了，居然能影响她到这种地步，真是可恶。

    “可笑！既然你们那么相信希望，那就让你们感受绝望！死吧！人类！”

    氯化娜抬起的右手高举，龙身边的黑球一下扩大了数倍，那巨大的身躯一下子出现在这个世界上，这是不属于世界的东西，所以一出来就遭到了世界的排斥。

    整个已经因为朝阳而有点明亮的天空，再次变得漆黑起来，从雾里隐隐约约传来了雷声，头顶的雾甚至遮挡不住天空中孕育的雷霆。

    亮白犹如游龙的雷电在雨云中穿梭，就连本来浓厚到化不开的雾气，都开始慢慢散去，附近已经变成冰雪世界的街道，尽收眼底。

    “吼！”

    震耳欲聋的咆哮，贝纳勒斯对着天空不断吼叫，似乎在向着天空示威，实际上是在警告抑制力，不要干涉它和它主人的事情。

    甚至这只龙的嘴里，隐隐约约泛起冰蓝色的光芒。

    那是有能量在汇聚的预兆，这只龙想要凭借自己的力量，将天上抑制力聚集起来的劫云击散。

    这本来是不可能做到的事情，但是不知道为什么，亚子和马婷婷都认为能做到，毕竟是那个未央弄出来的玩意，要是做不到这么牛批的事情，才叫奇怪了吧！

    而这些雾一散，原本被雾气遮挡的东西也都暴露出来，自然也就包括了在雾里隐藏着的异构体。

    秘密麻麻的异构体，几乎已经将这个冰雪世界一般的街道塞满了。

    “我可不能允许你毁灭这个世界，因为这即将是我们铁血的殖民地呢！”

    一个有点熟悉的声音，突然出现在旁边的一座高楼上，那黑底白衬的女仆装，稍微有些类似亚子身上的那套，只是这女性穿着的是长裙。

    但是马婷婷和亚子却认得这个人，那是和未央有过一次交战的家伙……


------------

323 故技重施马婷婷

    “你是！清水筱世子？”

    即使将头发在两边缠成了球，马婷婷仍然认得那张脸，不就是清水筱世子吗？

    自从之前逃走后，就好像消失了一样，不论德安怎么找都找不到，怎么变成这样？

    而且她刚刚说自己是铁血，那又是什么东西，岛国的新组织吗？

    马婷婷有很多东西搞不懂，但她觉得这些都不是重要的，当前首要任务，是将未央的灵魂带回来。

    一想到，又要对未央那样做，马婷婷就有些脸蛋发热，那双漂亮的大眼睛却坚定无比，她不会因为这种事情迷茫，导致让自己心爱的人被别人占据了身体。

    “清水筱世子？那是谁？你好像认错人了小姑娘，我是铁血的代理人，也就是所谓的异构体，你们好像就是这么称呼我们的。”

    没想到这个自称代理人，长着筱世子脸的女人，居然会开口否认。

    但不知道为什么，马婷婷就是觉得，她是清水筱世子本人，是因为什么原因，才不承认自己的真正身份吗？

    “你好像不是人类？但那无关紧要，成为我的仆从吧！我会让你活到世界末日。”

    可氯化娜好像并不在意来的是谁，她只在意这个新来的，能不能成为她毁灭世界的帮手，看起来实力很不错的样子。

    只是这位铁血代理人并不这么想。

    “虽然，文明创造了我们，代理人并不是不能跳槽，但你觉得自己有资格成为我效忠的对象吗？”

    在所有人讶异的目光中，这位代理人居然将自己的裙摆提了起来，从裙子下方出现的不是什么福利镜头，而是四把枪管。

    被机械传动结构连接的枪管，现在的目标正是下面有着金色星瞳的氯化娜，包括所有异构体的目标都是她。

    “所以我讨厌文明，更讨厌文明制造出来的武器。”

    氯化娜被这么大量的枪炮指着，不仅没有慌张甚至还露出了厌恶的表情。

    她是律者，为毁灭文明而纯在的她，天生就对文明造的武器带着厌恶，异构体很明显就不是自然生物，是某个文明制造出来杀戮的机器，会被深深地讨厌着很正常。

    “那就来尝尝，被你讨厌的文明武器是什么滋味吧！”

    本来就是要打的，扯了那么久最终结果根本就没变，大量的枪林弹雨铺天盖地，目标是站在贝纳勒斯身前的氯化娜，却实际上连亚子和马婷婷这两个无关的人也涵盖进去了。

    只是代理人并不在意，氯化娜是敌人人类同样也是敌人，杀一个和杀三个有什么区别？

    不都是杀吗？

    至于后面那个贝纳勒斯，这么大的体型肯定也不是一时半会能搞定的，留着等它主子被消灭了在搞它，反正现在也因为天道的关系动弹不得。

    天道的劫雷是那么好接的吗？

    一不小心就算是最强的崩坏兽，估计也得玩完，恐怕都已经自顾不暇了，哪还有精力去顾及主人。

    代理人就是打着这样的主意，趁着那个很厉害的崩坏兽没办法插手，先把下面三个小女孩给杀了在说。

    崩坏和异构体还真不是一种东西，异构体是创造出来杀人的，但崩坏自诞生开始，就始终只有一个目的，消灭人造的武器和人本身，克制关系一目了然。

    即使是铁血，要对上崩坏也不知道结果，都不是一个世界的玩意，怎么比较？

    可只看氯化娜脸上淡定的表情，就知道她根本不把这些枪啊炮啊子弹啊看在眼里。

    只是轻轻地抬手……无数和之前贝纳勒斯出来那个一样的黑球，仿佛奥运环一样层层叠叠地将她们围了起来。

    你没看错，就是她们，氯化娜贝纳勒斯还有亚子马婷婷她们。

    至于你问为什么连亚子马婷婷都被保护，就算是氯化娜也回答不上来，她只是想这么做就这么做了，没有什么理由。

    这些黑色的球状圆环，实际上是通往其他空间的入口，所以朝着这边射击的所有子弹炮弹，全部都被装进了另外的空间中。

    异构体的射击频率是有极限的，和人类枪管过热不得不停下来一样的道理，所以一轮饱和射击之后，总会有那么短时间的大规模熄火。

    所以等枪林弹雨渐渐停歇，空中的圆环也在逐渐关闭，直到完全消失在空中。

    可这还没完，氯化娜只是将这些炮弹子弹装了起来，那么这些东西都去哪了呢？

    下一秒就有了答案。

    “感受绝望吧！铁血！”

    一个响指，那些刚刚消失的球状圆环再次出现，只不过这次不在是入口了，而是出口，无数被之前截获的炮弹，尽数被按照原路返还，用比射出时威力更大，也更快的速度，全部轰击到异构体的身上。

    虽然这一来一回看起来很复杂，其实在氯化娜的眼中，是非常简单的事情。

    她只是给子弹开了一个无限延伸的空间通道，子弹会在里面一直飞行下去，子弹在里面的空间是静止却又运动着的，会被加速到一个可怕的速度。

    最后在给这些子弹打开一个，通往正常空间的出口，这被加速了的子弹，就会像按照远路返回一样，轰在异构体的身上。

    威力更大的这些东西，根本不可能被异构体本身抵抗，全部被自己的子弹变成了废铁。

    这就是氯化娜的真正可怕之处，数量对她是没有任何意义的，不管是你几百还是几千甚至几十亿，她的能力都能将数量归零。

    除非，有一种力量能强到，突破她掌控空间的能力上限，或者直接绕过她的空间能力，直接作用在本体上，才能影响到她。

    而马婷婷很明白这一点，在被氯化娜无意识保护后，她在这律者丝毫没有注意到的情况下，狠狠催动背后的喷口直接撞进了对方的怀里。

    “人类！你在做什么？”

    然后在氯化娜惊愕的表情里，双手环住对方的脖子就将自己的吻给送了上去。

    “你这个……可恶的人类……”

    氯化娜几次想要推开马婷婷，却只能一次又一次地被亲上去，她不是没有使用自己的力量，可是在这个人类的身上却没有丝毫作用。

    加上被自己关住的那个灵魂死命挣扎，她甚至无法在伤害这个女人的前提下，将对方从自己身上分开。

    未央根本就不允许她伤害马婷婷，哪怕一根头发都不行！


------------

324 来迎接天罚吧！

    “系统！把空之律者和真名关在一起！”

    未央再次消耗了十万的人气值，把氯化娜给关了起来，还是关在和樱满真名一个房间，这次连她自己也进入了这个房间里。

    “人类！你做了什么！快放我出去，我要让崩坏降临！”

    “亲爱的，你在干嘛！我才不要和这个讨厌的女人呆在一起，你给她换个地方。”

    才刚现身，两边肩膀就被分别不同的两个妹子抓住了，两种不一样的力道，两种不一样的手指柔软度，未央甚至能分辨出，哪边是真名哪边是氯化娜。

    只是这两人的问题，好像还真不那么容易解决。

    于是未央打算先搞定比较容易安抚的，然后再去解决另外一个傲娇骚话女王。

    “真名，我不是没别的地方给她呆了吗？你就将就一下，大不了给你一天控制我身体的机会，前提是你不能毁灭人类。”

    这两个家伙都是灭世级别的玩意，搞不好人类是真要死上那么一次的，在她还没有办法解决这问题之前，未央做出的承诺估计都不可能会实现。

    上次真名偷跑出来，差点把他们学校都给炸了，你觉得未央会放心让她控制身体？

    但真名相信了，她毫无保留地相信了未央，放开了她的肩膀，跑到一旁继续看她的手机去了，这玩意能透过POD连接网络，现在正在看某书记尬舞呢！

    你要说真名单纯，怎么就相信未央的鬼话，那就错了。

    真名并不单纯，她就算不答应，大吵大闹又怎么样？

    还不是一样被乖乖关在这小黑屋里，就像那边那个死傲娇骚话女王一样？

    不如她主动配合一下，说不定还能过的好一点。

    所以真名这么想得开，氯化娜就不一定了。

    “无聊的人类，我要惩罚你，快点将我从这地方放出去，听到没有！”

    可无论氯化娜如何打响指，她的能力都不会有半点反应，空间就好像不在她掌控中一样，没有泛起丝毫波澜。

    “可恶！可恶！为什么没有用！”

    想要一发响指灭掉未央，却发现根本做不到那种尴尬，让这位女王气急败坏。

    反倒已经跑到一边安逸看视频的真名，觉得这家伙太吵了，让她都没法看书记的尬舞。

    “别费劲了，这里不是现实世界！我们现在都在这个家伙的意识里，她才是这地方的神。”

    这话提醒了氯化娜，也让她不再那么尴尬地，一直想要搓出能力来。

    反而抓住了未央的肩膀，就好像抓住了救命的稻草。

    只是脸上愤怒的表情，一点都不想快要溺水的人，反倒像一个变成了阶下囚，又不愿意接受现实的可怜人。

    “人类！是你做的好事吗？我命令你把我放出去，听到了吗？”

    那感觉有点像，美娇妻一脸暴躁地撒娇的样子。

    “那不可能，你会用崩坏毁灭一切的吧！这世界还有我想要守护的人。”

    但是未央也不是那么不近人情的人，于是她让系统给氯化娜和真名一样的手机，然后POD把这两人加入了聊天群组，才在女王懵逼的时候开口。

    “出去是不可能出去的，以后也不可能，如果你能听话一些，把力量借给我的话，会考虑让你像真名那样，偶尔用我的身体透透气。”

    未央这不是交易，而是强买强卖，不管答不答应，反正都会被关在这里。

    而她就算得不到女王的力量也没关系，她还有着系统，以后会解锁更厉害的角色，迟早会有超过女王力量的角色出现，并不需要急。

    只是氯化娜这个，已经草履虫化的女王，还有得选择吗？

    没得选吧！

    只能妥协啊！

    否则会被一辈子关在这里，看着室友能出去放风，她肯定不甘心，也想出去。

    “真想在你身上染上崩坏的气味！”

    “我知道了，但你的灵魂根本无法承受我全部的力量，给你这么少的一点可以吧？”

    女王先是表达了自己的不满，最后又贬低了一下未央，才比划了一个手势，告诉未央她无法全部接受崩坏的力量，只能接受10%左右的崩坏能。

    别小看这10%，能成为一个世界的终焉律者，她的10%可不少，至少未央还是满意的。

    一口吃不成胖子，女王的力量要慢慢压榨的嘛！

    “成交！那我就出去了，你要和真名好好相处，她可是你珍贵的室友呢！”

    于是在女王给了未央10%力量的权限之后，未央不顾对方那杀气腾腾的表情，直接离开了这个关了两个毁灭级妹子的意识牢笼。

    这里看似用了很久的时间，可是在现实中仅仅是马婷婷最后一次吻上去，还没感受到氯化娜嘴唇温度的时候。

    马婷婷就发现，这氯化娜背后的三根锥形体融化了，取而代之的是和另一边同样的三对光翼，而融化的锥形体，还在双手汇聚成两个球状，带着像翅膀一样结构的东西。

    空无之匙，崩崩崩里氯化娜的专属武器，具有掌控时空的强大能力。

    氯化娜一头披散白发也变成，两根麻花辫垂在脑后，村白色的轻便装甲加上紧身黑色皮裤，是白骑士·月光无误。

    而未央形象发生改变，马婷婷直接喜极而泣，她明白这是自己喜欢的人回来了，被自己吻着的这人身上，再也没有毁灭的味道。

    “抱歉！让你担心了，剩下的就交给我吧。”

    睁开的金色双瞳，没有了中央的黑色星形，变得清澈无比。

    而正在放开马婷婷的未央也很吃惊，她没想到女王给的10%力量，都能让她拥有琪亚娜的模板，甚至还是白骑士·月光装甲还有空无之匙。

    但是真正让她惊喜的，不是这些表象的东西。

    而是这个琪亚娜模板上，明明白白标着SS的字样，也就是说这是超越了八重樱的S，真正的双S模板。

    这能力到底有多强未央并不明白，但她觉得自己现在就可以检验一下，这里不是还有敌人要对付吗？

    代理人并没有被自己的子弹打到，她作为异构体中的精英，要是能被自己的攻击杀死，那才真是笑话了。

    现在她身边，已经没有数量庞大的异构体，未央觉得一对一，她未必就会输给对方。

    只是，未央好像忘记了一件事，她头顶上的劫云，好像还没有解决呢！

    想要和代理人一战，得先安抚一下天道才行。

    滚滚的劫雷突然炸响，深紫色的雷霆带着无边的势，朝着未央劈下来。

    准确的说，劈的不是她，而是她身后身高十几米，展翼上百米的贝纳勒斯。

    这崩坏兽，并没有因为氯化娜被关起来，而回到原来的世界……


------------

325 这可恶的猴子精

    “这主播灭世模式又没开成功，被基友一个吻塞了回去！”“666”“还能这样封住女王的吗？”“学到了！”

    直播间里此刻是真沸腾了，本来看到未央变成氯化娜的摸样，那些经历过上一次真名灭世的观众，以为这次没有马婷婷在，多半人类要凉。

    没想到这女王正事不干，自己跑去找马婷婷还遇到了铁血，最后被封印。

    这群观众除了喊6666还能咋办？

    “你们安静一点，这不还在渡劫呢！别吵到我看主播渡劫！”

    这时候未央头顶劫云的确正在释放能量，紫色的雷光是谁也没有见过的，平时的雷电都是蓝色白色，什么时候有过紫色的，如此稀罕的

    然而劫雷才来到未央她们头上，一直在贝纳勒斯嘴里酝酿的冰镭射，直接和落下的劫雷撞在了一起，大量带着劫雷电能的雨点从天而降，雨点上缭绕的紫色细蛇，一看就知道不是能往身上泼的玩意。

    未央大喊一声‘卧槽’，连犹豫都不带的，拉起身旁两个妹子往贝纳勒斯身下躲，这些劫雷雨全部泼在龙躯上，偶尔有几滴落在未央她们身上，也电得三人直跳，连话都说不出来。

    那边铁血的代理人更倒霉，直接被电麻后一头从楼顶上掉了下来，如果不是头铁无比，怕是这一下就肝脑涂地了。

    这雷和冰僵持了十几秒，最终还是贝纳勒斯的冰镭射更胜一筹，刺穿了劫雷直插雷云，然后炸了。

    正片劫云被捅穿了一个大洞，再也聚集不起来后，朝阳出来了。

    可惜这朝阳也只是很短暂的一瞬，随后就被浓雾覆盖，再次回到了雾蒙蒙一片的昏暗，显然不解决铁血的问题，这雾是不会散去。

    而未央却发现，系统又出来彰显存在感了。

    【检测到强大电能侵入，已被全部收集，将对宿主抗电性进行强化，并增加感电体质。（注意：该改变仅限被动激发，无法主动使用。）】

    这是什么意思未央还没弄懂，但她觉得自己肯定变成充电宝了，抗电并且感电，而感电是什么？

    不就是有电来你就能吸收吗？

    这不是充电宝是啥？

    而且没有释放途径，你还不能将储存的电能放出去，一直留在身体里会不会炸？

    会不会炸未央不知道，她只知道头顶的贝纳勒斯好像发生了什么变化，浑身都在冒着蓝紫色的光，然后在越变越小。

    最后在只有人类体积大小的时候停了下来。

    光华内敛，一个身穿白色短款作战服，灰色长发的妹子半跪在未央面前。

    “万分抱歉！贝拉没能完成使命，星球抑制力压制了我的力量，无法在以本体作战，人形实力只有本体的百分之一，还请女王大人降下责罚。”

    这话里的女王，自然是指的是未央，就算女华纳已经被关了，但是她还在未央体内，那么未央就是她的王，只要是未央的一切命令，她都会拼上性命去完成。

    “没事，你做的很好！现在呆在我朋友的身边，保护好她们就是你新的使命。”

    未央虽然不太懂这些，但一个强大的打手她是来者不拒的，贝纳勒斯就算只有百分之一的实力，那也和未央S级的模板相当，要保护马婷婷她们是没问题的。

    毕竟还有个代理人没有解决，未央接下来恐怕没法分心照顾两个妹子，现在有了免费的打手，当然要利用起来。

    而那边被电了个正着，头顶冒烟的代理人，好像也正在恢复，她已经从地上的浅坑里爬了出来，摇摇晃晃地站起来。

    这劫雷看来是对她没有太大影响，就在未央这边吩咐龙女贝拉的时候，就已经恢复到了之前的状态，恐怕这迅速又笼罩街道的雾，才是让代理人快速恢复的关键。

    “抑制力的力量果然可怕，但是现在已经没有人能阻挡铁血的铁蹄了，给我消灭她们！”

    不知道什么时候又从雾中出现的异构体，再次将未央她们包围了，一点都不比之前少。

    “是吗？那你得先过我这一关才行！Gungnir excution！”

    未央一上来就是大招，背后光翼将她送上空中，双手空无之匙被拍在了一起，两把本来属于手枪的武器，在互相接触之后突然开始变形，白色的结构在延伸成了一把全新的武器。

    冈格尼尔-处决——琪亚娜终极武器的其中一个形态，也是最强的一个形态，从炮口射出的橙色崩坏能，在接触到地面后会产生强大破坏力，摧毁大范围内的一切敌人，其威力不下于小型氢弹。

    在游戏里看着，这玩意的攻击范围似乎不大，可是到了现实中这武器是单兵最强级别，覆盖范围至少两百米直径。

    也就是说这两百米范围内，一切异构体体都逃不出这武器的轰击。

    未央虽然没有女王那么强，但要毁灭这些异构体大军还是不难的，异构体被橙色的毁灭能量波及，除了被摧毁就没有第二个选项，最后能在这武器下活着的，除了被龙女贝拉保护的两个女孩外，也就只有代理人了。

    可代理人就算活下来了，身上那套黑色的女仆长裙，也变得破破烂烂，就好像被什么烧毁了，很多地方都留下了焦黑的痕迹。

    未央这样的做法，也彻底激怒了对方。

    “我发誓，一定要杀了你！”

    这句话是代理人咬牙切齿说出来的，她没想到未央居然会有这样一招，当她意识到不妙时，已经跑不出攻击范围了。

    但是也托她身体足够结实的福，没有和那些低级异构体一样被消灭。

    她终于打算亲自出手了，被烧毁的裙子已经短到无需掀起，就能让隐藏在下面的几根粗大枪管开火的程度，从枪口中喷涌而出的赤色流光，仿佛证明了此刻她心中的满腔怒火，密集的弹幕朝着未央横扫，势要将这个可恶的家伙，彻底打成渣渣。

    而未央现在的是琪亚娜模板，崩崩崩里琪亚娜最擅长的事情，不就是活奔乱跳地躲闪掉一切针对她的攻击吗？

    代理人愤怒的弹雨一直追在她的身后，却都被她十分灵活的翻滚躲闪掉，甚至还有时间抽冷子还上那么一两枪。

    手里的空无之匙也不是摆设，这玩意用的不是常规子弹，而是空间被压缩成为一点，然后在发射出去的武器，这毕竟是氯化娜的力量所化，威力还是有的。

    只是这代理人确实有点太强，这子弹打到她身上，就好像被人狠狠在脸上或者身上扇了一巴掌，除了把脸打歪之外，也就还有点红肿，其他屁事没有，反倒让代理人的怒火越来越胜。

    “我一定要把你碎尸万段，你这可恶的猴子精！”


------------

326 罪孽深重的女人

    “草履虫不愧是草履虫，攻击力果然弱爆了，只能对付对付杂鱼的吗？”

    “你们这群白嫖党懂什么，月光是要有圣痕和武器才强的，而且没有神恩你觉得会有输出吗？学院长赛高！”

    “虽然听不懂你们说的是什么，但感觉很厉害！”

    直播间里观众们正在吃瓜。

    反正他们就是个普通人，这种神仙打架的事情跟他们关系不大。

    就算是在妖都的，有城市级法阵保护建筑，呆在建筑里就跟无敌了一样，任你外面打的天翻地覆，被保护的建筑也屁事没有。

    要真说有什么事情的话，大概也就是一个无聊的担忧了，担心这屋子是不是足够结实。

    不过显然也是多余的，保护不是像一层罩子一样保护房屋，而是真正意义上的强化了结构表面，隔离外部的一切影响，就好像空间被冻住了一样，属于某种禁制类的大型法术。

    然而观众中不单有观众，还有两个毁灭姬。

    “一片混沌，这一定就是末日的景色。”

    “噗！你是中二病吗？什么末日景色，不过就是一场大浓雾罢了！还混沌！”

    跟一个中二病患者住在一起，真名实在感觉自己的槽力不够用，咱就不能正常点好好说话，非要搞点骚话出来，这里又没有能让骚的目标，难不成她们两搞姬吗？

    她才不要咧，跟个中二病搞姬会死人的，被烦死，或者被气死。

    “没事的话别打扰我，人类！”

    氯化娜就算知道那是雾，她也没打算妥协的，跟个人类关在一起，她是有多倒霉才行，而且和人类计较，那她不就也变成人类了吗？

    要有女王范，要优雅！

    实际上总结一下这句话就是，我傲娇了，我才不承认自己说错了。

    “你这个星星眼，是想要打架吗？”

    真名觉得真是哔了狗了，她要不要受这种气，这女人难道不知道惹了她，后果很恐怖的吗？

    “哼！果然，人类总是执着于毁掉他们珍视的东西。”

    不过这架其实是打不起来的，两人现在根本就没有任何力量，就算互相撕咬也不能伤害到对付，这就是未央意识牢笼里的规则，不痛不痒的打架就是在玩耍，没有实际意义。

    真名也很明白这点，除了嘴巴上占点便宜，其实谁也奈何不了谁。

    “人类人类，我可是抑制力选上的人，是王的皇后，毁灭世界的那个人。”

    “那你为何来到这个世界？”

    说的挺不错的，但是氯化娜不置可否，她只是一个反问，真名就哑火了，气也升不起来了，这能坐下来闷闷不乐。

    “当然是为了来找到我的王啊！你呢？你又是为了什么来到这里？”

    真名沉默了一会，才想起自己当初来的原因，然后在想到了自己现在的处境，都成了阶下囚了，这还生什么气啊！

    倒是这个星星眼，她又是因为什么来的，真名稍微有些好奇这点。

    “只是感觉，在这里有一块未发现的律者核心碎片，才打算过来看看的。”

    而这句话的核心要点，真名又觉得她隐隐约约听懂了。

    不就是说是来找自己的什么人的吗？

    和她来的理由，根本就没有任何区别吧！

    “真是罪孽深重的女人啊！”

    而她们要找的人，不就是未央这个可恶的家伙吗？

    之所以能附身在她身上，就是因为具备了这个条件，否则就算真来到了这个世界，也是不可能呆在这里的，一早就被排挤出去了。

    你说未央不是罪孽深重是什么？

    而这罪孽深重的女人，现在再外面到处上蹿下跳，是不是还用子弹打一下代理人的脸，简直像个搞笑的小丑，可是作为当事人的代理人根本笑不出来。

    “这太丢脸了，我的力量就算只有一点，怎么可能弱成这样？”

    女王实在不忍直视，明明她的出场那么霸气，怎么到了未央手里同样的力量，搞得跟唱戏似得，不科学啊！

    就算氯化娜在怎么想，都想不明白未央这货葫芦里卖的什么药。

    而未央当然知道自己在做什么，这样一直啪啪啪的打脸，她当然是故意的。

    这家伙是清水筱世子无误，未央想试试能不能把她打醒，看看这货到底是因为什么，才变成现在这个样子，成为了一名铁血代理人的。

    这是很重要的一件事，可能会帮她弄明白，所谓的异构体是什么，铁血又是什么。

    但是她好像用错方法了，这个代理人被气到后，居然只懂一直在对她射射射，丝毫没有回忆起过去的事情，甚至连一点迹象都没有，要不要考虑换个方法，去给她修理一下脑子呢？

    想到就做是未央的好习惯，她趁着代理人又一次，将子弹扫向自己的时候，一个后仰翻。

    “时空断裂！”

    这是一个利用危机感来刺激潜力，从而进入相对静止时空的技巧，崩崩崩里好多角色都会用这招，其中琪亚娜是用的最熟练的一个，毕竟是K423之后是女王氯化娜，对空间的感悟非常强。

    而未央在现实里使用这招，并非整个世界都变成了黑夜，而是一种像世界失去色彩一般的颜色。

    这是因为时间流动在主观意识下，变得极慢极慢导致的错位，光在流动极其缓慢的主观意识里，是没有颜色的。

    因为眼睛还来不及看到颜色，时间已经几乎等于静止了。

    当然这是相对的，停止的只有琪亚娜自己眼中的时间，外界的时间仍然在流动。

    也就是说未央现在是无法被外界观测，她的速度已经超过了能被观测到的极限，等到能观测到的时候，结果已经产生了。

    这就是意识无限加速的结果，而某加速世界的概念就是这么来的。

    但想要做到和未央这样，你必须身体能跟上意识的速度才行，否则结果还是那个结果。

    而琪亚娜身为女武神，身体显然是能匹配意识速度的。

    她只是很轻松地绕过来到身前的子弹，然后慢慢地一点点走到了代理人的跟前，还仔细地端详了一下她的样貌，甚至掀起那已经烧毁大部分的裙子看了一眼。

    然后就举起了自己的手，一巴掌朝着代理人的脸挥了过去。

    这一下要是打实了，怕是可怜的代理人半张脸都要肿起来吧！

    毕竟这可是比子弹还要快的速度下，挥出的超越物理法则的一巴掌，就连想要躲开都难，更别说攻击力了。


------------

327 我是我还是不是我？

    啪！

    结果这本应该必中的耳光，居然被横插而出的一只手打掉了，还是在时空断裂没结束的时候。

    也没谁来救代理人，是代理人自己打掉的。

    她居然跟上了未央的速度，在时空断裂中自如地行动起来，不仅打掉了未央的巴掌，还一脚踹向未央的肚子，如果不是未央另一只手下压挡住，怕是小腹里的牛头都要被打爆裂了。

    两人都是远超常人的身体素质，加上又以超越观测值的速度在打斗，那破坏力甚至能让时空断裂之外的人，被震得心脏爆裂而死，如果不是有贝拉护着马婷婷她们，现在大概就算不死，也铁定不好受。

    另一边则是爱琳的土墙立功，土墙将空气的震荡波都挡在了外面，里面的人就看着两个站着不动的人，身边空气出现诡异的爆鸣，都没看懂那两人在做些什么。

    “我感觉，世界已经不是我以为的那样……”

    苏雄一直都觉得，未央即使实力很强，他还是有机会追上去的，只要拼命地努力修炼。

    但是今天这一连串的事情让他明白，这女孩是只能遥望而不可及的存在。

    无论是氯化娜还是铁血代理人，哪个不是一根手指就能摁死他，现在未央却能和其中一个打的有声有色，实在让人感到丧气。

    甚至就连马婷婷，也真正做到了从氯化娜手里把未央带回来。

    他看完了全过程，实在很佩服这位的勇气，换做是他大概连接近都不敢，更不要说抱住这样送吻了，那是需要命来完成的壮举。

    苏雄虽然感觉追不上未央，却也因此受到了启发，甚至激发出了他的拼劲。

    在他面前展现出的这个世界，他想要更多更好的去了解，那就必须要有响应的实力，既然如此就更加努力去修炼吧！

    而未央这边越打就越心惊，时空断裂已经结束了，但两人的动作仍然无法被人看清。

    代理人并不弱，相反非常强，身体强度不是那些普通异构体能比的。

    能跟上未央时空断裂中的速度，就说明至少能和她现在打个平手，这是之前那个筱世子并不具备的能力，到底是怎么做到的呢？

    那么短的时间里，实力进步的如此快速，还有那裙底的枪械结构。

    “算了！不管变得多厉害，只要把她抓住就肯定能知道原因。贞德！”

    之前未央女王化不知道去哪了的贞德，在听到未央的呼唤后从灵体转为实体，从代理人的背后挥出了自己的旗杆，速度和威力竟然不比未央差。

    这也是理所当然的，英灵毕竟是跟随主人的力量变化，未央变强了她的英灵自然也会变强。

    这下二打一的局面，贞德又是突然出现，冷不丁之下被一旗杆拍了个正着，代理人跟个炮弹一样砸在对面楼的墙上，就连保护建筑的法阵都产生了一阵波纹，仿佛只要在用力一点就会被突破。

    可想而知这一下贞德到底用了多大的力量，如果没有这法阵的存在，只怕代理人会砸穿楼体，飞到很远的地方才能停下来。

    而楼体内部的人，也因此感觉到一阵剧烈的震动。

    但是这次贞德立功了，未央清楚地看到，被砸飞之前的代理人后腰上，碎裂并掉落下来一些东西，显然贞德这一下是打伤了对方。

    “这是什么？”

    未央从地上捡起掉落的碎片，仔细观察后发现，有一面是皮肤的奶白色，另外一面却是深黑色的机械结构。

    然后在看捂着后腰，直立站在楼体上的代理人，她突然明白了一些什么。

    这个代理人，真的已经不是筱世子了，和那些异构体一样，属于机械和生物结构的聚合体，至于哪部分是生物哪部分是机械，这就有待考证。

    难怪实力提升的那么恐怖，原来是被改造成了非人类，连原本的记忆都失去了，这换取实力的代价有点大，也不知道这家伙是自愿的，还是被非自愿。

    未央觉得多半是后者，没人愿意失去自己的记忆，那不就代表这个人已经不存在了吗？

    未央记得有个驳论非常有趣，那就是人类到底是怎么看待个体的，就是说用什么来证明我就是我。

    而这个问题有个回答，未央至今都记得很清楚。

    判定我是不是我的方法很简单，那就是有没有我这个人的完整记忆。

    如果记忆是完整的，那么我就是我，反之就算长得一摸一样，连结构和DNA都一样，也不能认为我就是我。

    本来这种问题是毫无意义的，随着科技的发展它有变得有意义起来。

    如果未来大量出现克隆人后，要用什么方法来判断谁才是本体，而不是那个看起来一模一样的另一个。

    但随着科技继续发展，很可能连记忆都能伪造，到那时又该如何分辨我就是我呢？

    未央不知道这个问题如何解答，但她现在能确定筱世子已经不是筱世子了。

    代理人这个名字，居然在这上面存在了多重的含义，代理的是谁，谁又代理的谁。

    “居然敢伤到我的身体，你们都该死！请求展开一级权限，识别ID代理人！”

    没想到这个代理人在重新站起来后，说出一句有些莫名其妙的话后，双眼居然变得赤红起来，在她身体周围雾气好像漩涡一样被吸收，跟着未央感官中的这个目标，让她产生了极度危险的感觉。

    这种感觉非常陌生，未央至今还未从任何人身上感受过，要真说有的话，那也只从自己妹妹未来的身上有过一次，但是那是亲人，感受的并不强烈。

    眼前这个双眼赤红，死死盯着自己的代理人，给未央非常不好，非常危险，想要立刻逃跑的感觉。

    这玩意已经超过了未央应付的程度，所以她的身体在告诉她，不能继续站在这里了。

    这是生物的本能，人类因为成了灵长类最强，已经弱化了这种本能，但是很多修炼者都会再次激发出来，能够感受敌我的实力差距。

    可没等未央做出行动，墙面上战立的代理人已经动了，并且快到未央来不及反应，笔直地朝着这边冲了过来。

    可等到举起双手想要抵挡，硬承受下这一拳的时候，她却发现这代理人已经从身边穿过，目标不是在最前面的未央，而是给了她腰部一记闷棍的贞德。

    整个过程甚至不到0.001秒，一声惊天巨响之后，包括马婷婷她们在内，整个街道的路面被彻底砸碎，碎裂的泥土沙石跟子弹一样，朝着四面八方飞射而去，本就因为几场战斗而变得破破烂烂的路面，这下彻底毁了。

    只有一个巨大的深坑，中心点就是刚刚贞德站的地方……


------------

328 逐渐崩溃的暴走

    贞德脚下的地面彻底没有了，而被她横着的旗杆上多了一个拳印，如果不是这玩意属于宝具无法被折断，她现在估计已经被一拳砸在脸上，只是现在好像也没比那好到哪去。

    “噗！”

    贞德从嘴里喷出了一口血，然后化作蓝色的光点消散在了空气中，她的面前站着代理人，这个家伙手里还捏着正在化作光点的心脏。

    只是一拳，就把贞德打回了英灵殿，这代理人身上到底发生了什么，怎么会突然间变得那么强，那回头看着未央的双眼，让未央感到一阵心头直跳。

    她接不下对方的一击，只是这么一眼就已经被确认了。

    贞德这么强的英灵都不行，未央没可能比英灵还强，如果代理人要杀她，根本就没有反抗的力量，除非她把氯化娜在放出来，或许能有一战之力。

    “放心吧！我不会杀你，我要一个个杀掉她们。”

    没想到代理人看穿了未央的想法，一指被贝拉保护的马婷婷和亚子，用冰冷的语言说出让未央暴躁的话来。

    一直以来，身边的亲人朋友是未央的逆鳞，不允许任何触碰的敏感地带，今天居然有人想要触碰它，你让未央怎么不暴躁？

    “能力强化！能力强化！能力强化！不允许你碰她们！混蛋！”

    未央爆发了，连续使用了三次能力强化，加上身体上永久固化的那个，就是四次能力的叠加，然后未央消失在了原地，一下子出现在了代理人的面前，一如之前代理人一招干掉贞德一样，快的让人反应不过来。

    这是立华奏模板升到满级后，新的能力进化，能多次叠加能力，达到更强的效果。

    可是这样却不是正确的用法。

    如果未央用的是S级模板，或许还能多叠两次，可是她现在用的是氯化娜给的模板，已经达到了未央承受的最大值，这样用后果会很严重的。

    “糟了！人类快让她停下来，这样使用的话，身体会先支撑不住的！”

    在未央意识里看着外面的氯化娜，在未央连续使用了三次能力强化后，突然站了起来，脸上满是担忧。

    她给的力量，已经是未央身体和灵魂承受的极限了，如果在强行提升，后果很可能是肉体和灵魂的双重崩溃。

    过强的力量并不是好事，如果没有与之相符的容器，肉体将因为这力量而崩溃。

    实际上未央现在也已经出现了迹象，她的脸上有着淡金色，像是电路一样的发光纹路，这就是强行提升力量，身体灵魂这容器无法容纳的结果。

    如果未央死了，毫无疑问寄宿在她意识里的氯化娜也会跟着消亡，这是真正的消亡，而不是被世界驱逐会原本的地方。

    “放弃吧！亲爱的不会听的！那些女人是她的逆鳞，谁都碰不得！”

    真名抬头看着头顶的那个白点，周围已经开始有像裂纹一样的亮光出现，这是意识在开始崩溃的表现，这个关押她们的牢笼要是毁了，里面的两人都会没命。

    只是又有什么办法呢？

    那个人就是这样倔，所以她才那么喜欢，不是吗？

    “难道你就这么看着她死吗？别忘了，她死了我们也会死！”

    这句话才说出来，真名就用一种意味深长的目光看着氯化娜，看得女王尴尬的要死，一脸通红。

    可是却又不打算服输，也不打算挪开视线，她从不会向任何人低头，她是崩坏的终焉啊！

    “后面那句是多余的！”

    结果真名不看她，只是丢下了这么一句，让氯化娜快要冒烟的话，就转头继续盯着屏幕。

    她不认为未央会死，如果这么简单就死掉，也不是她选中的人了。

    而外面的事情还在继续，代理人一眼就看出了未央现在的状态。

    “是吗？现在你自己都在开始崩溃，你拿什么来阻止我？”

    虽然眼前的人类，力量提升到和她相当的程度，可这并不是能长时间使用的力量，迟早会先因为身体支撑不住，最终落败。

    她只要到那个时候，在去完成该做的事情就好了。

    现在代理人很快乐，逼迫一个人到即将崩溃的地步，这是非常值得愉悦的事情，可以说她现在开心的不得了。

    “我会在那之前，干掉你的！”

    未央眼神坚定，哪怕身体上的纹路在越来越多，她也决定一定要保护好自己的朋友，只有这点是不可妥协的选项，必须要完成。

    而未央增强的力量，又提升了她的感电体质，脚下被完全破坏的路面里，包裹着大量的高压电缆，现在已经断掉并暴露出来，哔哩哔哩闪着电光。

    现在这些从内部释放的电能，又被未央所吸引，在她身上汇聚起来，然后被吸收到体内。

    背后的光翼在高压电能被吸收后，终于产生了不可预料的变化。

    本来很普通的光翼，现在开始多出了大量的纹路，然后一直在拉长变形，最终变成了非常奇怪的形状。

    有点像高达背后的推进器，还是宇宙用的那种，而这些喷口在聚集能量，橙色的光在闪耀。

    “光翼！展开！”

    只是未央的一个指令，这些一直在聚集的橙色光，突然变成了弯曲的光束，全部朝着面前的代理人冲去，庞大的数量犹如大量的利剑，想要刺穿对方的身体。

    “嘁！真是麻烦！”

    这些玩意就是琪亚娜月光装甲的技能，但是现在这些技能被极限强化了，原本指头大小的光束变成了手腕粗细，一根根的像炮弹一样轰过来，逼迫代理人不得不进行躲闪。

    因为她明白，被这玩意命中一下，她被强化的身体就完蛋了。

    没错，代理人的突然变强，也不是能长时间进行的，她如果能一直使用这么强的力量，也不至于到了这时候才开始，没有什么力量拔升没有代价。

    原本强度非常高的身体变脆，容易被破坏就是这力量的代价。

    何况未央这光翼展开也不是普通版本，极限强化后的光翼展开，就连现在的贝拉都要避其锋芒，何况说代理人有着明显的缺陷。

    可是未央这样一来，更是加剧了身体的崩溃程度，她的皮肤居然在脱落，就像掉漆一样一片片地崩落下来。

    这下就连马婷婷也看出情况不对了。

    “未央够了！别在勉强自己，你要是死了，我就算活着又有什么意义！？停下来吧！求求你！”

    到最后还带上了哭腔，今天是马婷婷哭得最多的一天，她已经不想在哭了。

    如果眼泪能换来喜欢那人的生命，她不管哭多少次都不嫌多。

    但够了，真的够了！

    她不想失去未央，哪怕只有一次也不行！


------------

329 战场上的李骆

    然而就在这时，所有人惊愕地发现，雾散了！

    原本笼罩着，灰蒙蒙的雾没有了，早晨八点的阳光，从建筑之间的缝隙照进来，犹如众人阴翳的心情，拨开了云雾见天日那般，晴朗起来。

    不过众人心情是好了，代理人反倒心情不好了。

    “可恶的老鼠！算你好运，命先留着，下次在取！”

    说完这番话，纵身一跃就走了，她很明白这雾为什么会散，也就是说有人偷偷摸摸干了坏事，产生雾的那玩意肯定出问题了，必须去解决掉这事情，让浓雾再次笼罩整个城市。

    到时，这座城市将成为铁血的前线基地，在一点点地将雾笼罩到整颗星球。

    “别想走……婷婷？”

    未央还想追上去，却被人一把抓住了手腕，被抓住的地方，发出了像玻璃碎裂一样清脆的声音。

    “先管好你自己……好吗？”

    马婷婷觉得这个人真是无可救药了，仅仅是这样抓住对方的手，就仿佛要被捏碎了胳膊一样，如此脆弱的身体追上去能干嘛？

    怕是不用代理人出手，她就能把自己给玩死，就不能让人省心点，难怪小姨子临走之前，要把自己的血做成了血清，交给这个不懂的爱惜自己的家伙。

    一大堆人都在替她担心，这混蛋到底知不知道啊！

    随手从自己的兜里掏出装血清的小盒子，从里面取出一支血清就往未央的腿上扎去，动作粗鲁得未央闷哼出声，眼角因为疼痛溢出了泪水。

    这该死的怕疼体质，到底什么时候才能解决，未央闷闷地想着。

    但她也感到，血清一进入体内，正在逐渐崩坏的身体，犹如久旱逢甘霖的干涸大地，拼命地在吸收着血清中蕴含的能量，再次焕发出蓬勃的生机，就连身体上那些因为崩溃而出现的纹路，都在一点点地快速愈合。

    她妹妹的血居然有如此效果，实在让人过于惊叹，未央还真不知道，巫族的血还能治愈身体的崩坏。

    “还剩三支，你自己拿好吧！别在一不小心死了！”

    一共五支血清，在岛国用掉了一支，现在又用掉了一支，所以只剩下三支血清了。

    妹妹不在，用掉了就是用掉了，没法补充，她肯定也不会去补充，因为这都是未来的血，每次这样放血是会让她心疼的。

    “不会死的！放心吧！”

    未央抹了一下自己柔软的唇瓣，这动作其中蕴含的意味在明显不过了，因为这个动作马婷婷突然变得脸蛋通红，暗骂一声未央是混蛋，一跺脚转头不看对方，惹的未央差点笑出声来。

    不过现在也不是打情骂俏的时候，她往地上一蹬，整个人腾空而起，背后原本已经熄灭的喷口，喷出大量橙色的光焰，带着她朝代理人消失的地方追去。

    自从感电体质生效后，这白骑士月光的作战服就魔改了，变成了想高达背包一样的玩意。

    还别说，这飞行速度倒是比以前更快了，要说以前是螺旋桨飞机，现在大概能抵得上喷气机的速度，激波之后就飞出老远，短短几秒就消失在众人眼里。

    只是飞行中的未央有件事没说，那就是她其实没有完全恢复。

    身体因为未来的血清完好如初，灵魂上的崩坏并没有被治愈，她现在即使身体力量充盈，可是精神上却感到十分疲乏，很想在这里好好地睡上一觉。

    可惜她还不能睡，事情都还没有解决，她要是这么睡了，谁来破解这个遗迹，谁来让这漫天雾气散去？

    整个雾里，恐怕就只有她实力最强，她如果不去做这事，谁去做？

    而且未央感觉，这遗迹已经到了收尾阶段，如果不快点赶过去旧城区，也就是浓雾的中心位置，整个即将浮出水面的事件，就无法了解到最终的结果。

    哒哒哒！轰轰！

    越是接近老城区，不绝于耳的枪炮声就更加清晰，浓雾已经消散的现在，她在空中能很清楚地看到，地面的街道上，到处都是和异构体作战的部队。

    而在普通人之中混杂着，猎鹰部队的作战小队，以及拿着长剑正在砍兵蚁的修元班学生，人数还不少。

    显然不是每个修元班的小队，都像她遇到的那几个这么倒霉，甚至有战斗力比较强的，还保留着较为完整的十人编制，当然也有只剩独苗的。

    这些不能形成战斗力的独苗学生，全都躲在了战狼部队的保护中，趁机攻击那些异构体，造成的破坏丝毫不亚于手拿枪械的士兵。

    毕竟能在雾中，活着等到支援部队赶到，全是精英中的精英，那些不够实力的学生，早就死在了异构体的爪下枪炮下。

    而战狼部队也不是每个，都像马婷婷她们遇到的王泽那样，这么混蛋。

    能好好协助保护学生的，远比出状况的要多，也就导致现在开始，对老城区进行成功合围，想要攻破异构体的防线，也只是迟早的事情了。

    只不过未央眼前的老城区，几乎已经和残壁断瓦挂上钩，到处都是被武器摧毁的痕迹，如果要用一个词来形容，那就只有‘战场’这两个字了吧！

    千疮百孔的老房子，尽情地展现了战场最残酷的一面，战争死的最多的永远都是老百姓。

    好在这个地方，已荒废很久，早就有计划要拆迁重建，也就只有那些不愿离开的老人，还零星住在这个地方养老，数量不多。

    所以覆盖了整个城区八卦阵，并没有将这里囊括进去，也是这片地区被破坏得那么严重的根本原因。

    “未央！！！”

    刚飞过一栋，屋顶破了一个大洞的二层小楼，就听到有熟悉的声音在喊她。

    五感已经极为敏锐的未央，即使在飞行中也能听到细微的声音，这才让她停了下来回头四处观望，最后发现从两层小楼顶上的破洞里，伸出了一个寸板头。

    这脑袋上盯着那张，未央怎么也不可能忘记的脸，不是李骆又是谁。

    “这边！这边！”

    看到对方身穿一身战狼军装，还特骚包地朝着自己招手，未央稍微犹豫了一下，还是决定飞回去。

    本来想装作不认识这家伙的，不过对于现在战场的情况，这家伙肯定比未央要了解，她还想看看现在的是什么情况，有没有自己能插手的时机。


------------

330 走丢的宠物萝莉

    “你丫在这里干嘛？”

    未央转头飞了回去，悬停在小楼旁边，开口就问。

    她自从岛国回来以后，就没在叫过李骆教官，这家伙完全没有一名教官的威严，甚至还想追求她，所以教官的称呼在生死之交面前，变成了你丫。

    “唉唉！？怎么说话的，那么没礼貌，我当然是在打仗啊！”

    而李骆也不是太介意，未央对他的称呼那是战友特别待遇，说是没礼貌也只是个玩笑，两人都不会有谁去当真，只是李骆被未央质疑，感到有小小伤心而已。

    他好歹是个正规军人，战场上怎么可能没有他？

    “我本来就是战狼的人，只是已经很少执行任务了，会在这里很奇怪吗？”

    李骆手上是把M82，看握把的磨损度，显然是经常使用的武器了，上面还有很多奇怪的结构，显然还是私人专属的，肯定是李骆最惯用的武器。

    之前在岛国用的那把，已经被未央回收了，系统给的武器她都不打算外流，生怕会引来麻烦，毕竟是个无限子弹的玩意，属于见光死一类。

    “情况怎么样？能给我说说吗？”

    李骆在哪出现其实不是值得关心的事情，她更关心整体作战进度。

    看现在的前线进度，未央才发觉她们那一群人，根本就属于大后方打生死的，别人都已经走在她前面了。

    只是她能和代理人过过招，其他队伍的就不行了。

    所以正面作战她们那组被远远抛在后面，但尖兵战斗毫无疑问是最强的。

    “不怎么好！本来还算顺利，但是从刚刚开始，这些异构体好像学会了战术，进退有序攻守兼备，我怀疑有人在背后指挥。”

    原本的异构体就像一盘散沙，只懂集中庞大的数量围剿他们，打起来还是很轻松的，但是就在未央过来前，这些玩意突然变聪明了，整体大局把握非常到位，就像一支真正的军队。

    两军对峙起来，那是博弈，谁鬼点子多谁就赢了。

    现在人类这边开始显现出劣势，毕竟人类武器落后太多了，实弹武器很难打穿异构体的装甲，需要大量饱和攻击才能杀死，也就造成了人类这边想获得战果，要比异构体花费更多的力气才行。

    如果不是有那些修元班的学生在其中帮忙，只怕现在已经被从前线压回去了。

    “搞清楚雾气源头了吗？”

    未央这一路走来，并没有看到她认为的那些，雾气产生的装置，也让她推翻了之前的猜测，这雾肯定是有别的原因，或许这个原因就在老城区的中心。

    实际上，未央猜对了，只见李骆一指老城区方向，开口给未央解释。

    “在那个方向，有只巨兽会吐出浓雾，只是现在不知道为什么不吐了，我们想抓紧时间，趁着没雾的时候攻进去，拿下这个遗迹的核心。”

    可是想法是好的，还是得看实际作战能力才行。

    李骆敢说，如果ZF不继续派出增援部队，一时半会是别想拿下这遗迹了。

    他也觉得，要继续派增援部队，也不是太现实，只是一个城市而已，难道要将半个省的驻军都投入进去？

    那其他地区还要不要防守了，现在国内局势是很稳定，这也是那些驻军带来的，一旦调遣过来出现了空档，很快就会有贼人趁虚而入。

    国外那群王八蛋，巴不得花国自顾不暇，没空去理会他们在边境上做的小动作。

    离间周边国家关系还是小事，要是派兵驻扎了那就真是心头大患，这些驻扎的外国部队，就会成扎进表皮的针，随时都有致命的危险。

    所以肯定是不会继续有增援的，只能靠现有的人手来杀出一条血路。

    “你们是怎么发现那只巨兽的？”

    未央比李骆视力要好无数倍，连M82上自带的瞄准镜都看不清的远处，未央甚至能看的清清楚楚。

    之前飞行的时候没注意到，现在李骆指了方向后她就看到了，一只至少有五十几米高的巨大怪兽，强大粗壮的双臂支撑着那硕大的头颅，蹲在那里不知道在做什么。

    巨大的两排门牙紧咬着，从牙缝里的确有雾气冒出。

    但这玩意看起来就不像简单的生物，肩膀上两门黝黑的巨炮甚是吓人，看口径至少比现在最大的舰炮口径还大。

    三联装的炮管现在已经炸膛的炸膛，扭曲断裂的也有不少，从断茬上的锈迹来看，已经不是最近才损坏的，应该有些年头了。

    稍微想了想，如果这巨兽的炮没有坏，这玩意要是来上一发，已经不敢想象后果了。

    但是，之前是浓雾笼罩的状态，李骆这群普通人是怎么摸过去，还弄懂了雾气是巨兽吐出来，这应该近距离观察才能得出的结论，未央稍微有些好奇。

    “我们找到了一个，能遮蔽侦测手段的觉醒者，他一个人悄悄摸过去的到的情报，要是战争时能有这么一个人，我们情报就会优先别人。”

    但是李骆也认为，这是不现实的幻想，你有这样的人别人也有，肯定早就研究出应对方案了，多半不可能成功。

    战争这种东西，不但是比谁的拳头硬。

    而是谁更诡诈，谁阴谋诡计最多，间谍是从来都不嫌多的。

    所以在花国里有那么多间谍，在其他国家里也同样有花国的间谍，大家彼此彼此。

    “是吗！这边就靠你们了，我到前面去看看！”

    未央本来就是为了这个来的，她追着代理人过来没理由现在止步于此。

    既然知道了那巨大的怪兽就是目标，她有什么理由不过去看看，到底代理人嘴里的那个老鼠到底是谁。

    只是她心中其实已经有了一个答案。

    这个让雾气消失的老鼠，恐怕就是在起雾的时候就消失的某萝莉，蜜雪儿这家伙还真是悄咪咪地做了一件大事，闹出了一个大新闻来。

    希望她不要被抓住才好，不过按照那家伙的逃跑本事，怕是代理人想要抓住都难。

    如果这萝莉真落到代理人手里，死活就很难说了，她必须快点过去救人。

    就算是萝莉是自己跑掉的，那也是从她家走丢的宠物，想欺负她家的宠物，问过她这个主人了没有？

    随着巨兽越来越接近，未央已经能够看清，这巨兽背上有什么人在打斗。

    而巨兽的嘴巴上，一根长达十米的灯柱，正贯穿了上下颚直挺挺地插在上面，这是十字路口中央的那种灯柱，通常都是十几米高的玩意。

    被这玩意捅穿了嘴巴，要还能吐出雾气就有鬼了……


------------

331 她与她的断臂之交

    这跟灯柱确实是蜜雪儿的杰作，还被赶回来的代理人逮了个正着，只是未央远远看去并不真切，实际上两人并没有在打斗，而是代理人在抓，萝莉在逃。

    蜜雪儿这萝莉也确实能逃，居然能和代理人周旋到未央过来，也不知道实力到底有多强，这点就连未央自己都摸不准。

    可只有蜜雪儿才知道，她要是换不逃现在就已经死了。

    背后这女人的力量强的够呛，她根本就不敢被对方抓住，到时候就算是不死的真祖，恐怕也别想从对方手里活下来。

    有了这份认知后，蜜雪儿跑的更欢快了，上蹿下跳就是不打算被代理人抓住，可无论怎么跳，她都离开不了这巨兽的脑袋，对方总能在她即将离开之前，先一步拦在前面。

    就算变成蝙蝠，同样有办法对付真祖萝莉。

    代理人在巨兽下面布置了一堆异构体，只要蜜雪儿敢变蝙蝠飞走，她就能将这些蝙蝠全打下来。

    所以蜜雪儿也不敢直接飞走，却也突破不了代理人的拦截，记得像热锅上的蚂蚁，团团转就是没办法。

    偶然间瞥到，远处正在朝这边飞的未央，从空气中飘来的气味，让蜜雪儿认出来是臭女人，这时候看到了未央就像看到了救星。

    心想着终于有人要来救她了，就算来的是臭女人，她也觉得非常开心。

    “喂！我在这……咕！！”

    本想超未央招手，没想到这一分心之下，就被代理人给抓住了脑袋，一下被按在了巨兽的脑门上。

    用脸接地的感觉并不好受，蜜雪儿感觉自己的小鼻子都要被撞扁了，只是从后脑上下压的力道，让她即使不停挣扎，却不能动弹分毫，甚至感觉整个脑壳，都在这巨大的力道下发出了呻吟。

    可是她现在已经说不出话来了，门牙撞掉了几颗鼻子里还有液体流出，眼皮更是疼的难以睁开，恐怕整张脸都完蛋了吧！

    “怎么不逃了？可恶的老鼠！垃圾不赶紧处理的话可不行。”

    蜜雪儿就这样被抓着后脑提了起来，娇小的身体在巨大的捏合力下，疼的双脚胡乱扑腾，却始终无法让对方松手，那冷酷无情的声音听在耳朵里，就好像是冥界的召唤。

    不知道代理人对她做了什么，变成蝙蝠的能力也失去了，这下是彻底跑不掉，蜜雪儿只能拼命地挣扎。

    而未央来到跟前，看到的就是这样有点惨的一幕。

    “放开她！你要对我的宠物做什么？”

    看着萝莉那凄惨的脸，还有胡乱蹬的双腿，就这么被抓着举起来，未央感觉自己又开始暴躁了。

    只不过她也注意到，代理人的眼睛没有红光，显然又恢复到刚见到时的摸样，那身被烧掉的裙摆，还是之前那样破破烂烂的。

    也就是说，现在的代理人不是最强的姿态，未央觉得自己也未尝不能一战。

    “哦？本来还觉得这玩意生理结构特殊，想留来研究一下，既然是你的东西，那我更不能让她活着了，死吧！”

    “啊！未央姐姐快救我！要爆！要爆了！疼疼疼疼！”

    代理人手上一用力，蜜雪儿就感觉自己脑子像被门柱夹了一样，疼的让人眼冒金星，浑身力气都使不上来，只能抱住脑后那只手臂，试图让它脱离自己的脑袋。

    可惜，这注定是无用功，她是不可能拉开的，代理人的力量比她大多了。

    至于求救？

    还是向未央这个曾经欺负过她的人求救？

    那根本就不是个事，在命都要没有的现在，哪还管什么节操。

    真祖是不会死，可是被捏爆脑袋，会给她的小裙子染上血的颜色，这是她最喜欢的小裙子了。

    都不知道什么时候了，蜜雪儿还在想着亚子送她的这套公主裙，如果未央知道她这样的想法，会不会让代理人随便弄，弄死了她在秋后算账？

    不过看着蜜雪儿在自己面前被捏爆脑袋，这可不是未央崇尚的美学，天知道脑子爆了之后吸血鬼还能不能恢复，她根本就没打算让蜜雪儿死，于是这个家伙再次从蜜雪儿的视线中消失。

    “刀返！”

    就在蜜雪儿以为自己被抛弃了，眼中透露着绝望，变得空洞无神时，却突然感觉浑身一轻，整个人一屁股摔在了地上。

    代理人却捂着自己的手腕，朝后退了好几步。

    那原本能成为手腕的地方，现在已经没有了手的结构，断茬处有哔哩哔哩的电流声，显然被直接斩断了。

    而斩断代理人手的，是未央握在手里的虚空大刀。

    而未央头顶上的粉色长耳，以及一身轻飘飘的战斗巫女服，说明了她已经在出刀的一瞬间，更换了模板。

    虽然八重樱现在仍旧只有S级，但在叠加了四层能力提升，又有了SS级琪亚娜的物理伤害加成后，已经无限接近SS。

    游戏里或许数值面板会大幅影响人物强度，但现在是现实不是游戏，未央也没有面板这种东西，加成的属性是实实在在的，是难以判断具体数值的，会有这样的威力并不难以理解。

    未央之所以不使用勿忘装甲和冰昊天，自然是因为现在逆神巫女更加合适，胡里花俏的勿忘装甲打打菜鸡还行，可是要真正面对比自己强的对手，仍然是逆神巫女更强。

    直接的物理攻击对付代理人，远比带属性的冰刀更好，加上虚空大刀的切断属性，就算身体强如代理人，也必须被斩断。

    何况未央还用的是巫女绝学之一，刀返！

    之前，未央还想让筱世子的记忆复苏，才没有真正下死手。

    一直使用琪亚娜的模板，结果差点让自己的女人遇到危险，到最后她暴走了也失去理智，白的智商加成算是彻底没用了，才让她用了这样的模板硬怼。

    事实上草履虫，就算换了装甲，仍然是个草履虫，不会有任何改变。

    而现在未央清醒了，她不会犯下如此愚蠢的错误，拿草履虫去对抗强敌，她是之前脑子抽了才干出这么傻的事情来。

    “下一次，被斩断的就是你的脑袋。”

    未央将虚空大刀提着，说出了这么一句话来，而下面是各种各样的枪炮声，显然因为未央的到来，导致代理人没有办法在分心控制异构体，人类总算攻破了铁血的防守。

    兵临城下，铁血的优势荡然无存，胜负已见分晓。


------------

332 快跑！代理人开盾了

    “真是笑不出来的胡话啊。”

    大势已去，代理人自己又断了一只手，很显然不太可能力挽狂澜，何况还有个战斗力不亚于她的未央在，想要翻盘几乎是在做梦。

    但这也不能怪代理人大意，实在是未央之前的犯傻，给了她一个对方打不过她的固有印象，结果人家是真有伤害到自己的能力。

    等到发现的时候，已经来不及改变结果了。

    但是，不能就这么认输，铁血永远都不会逃跑，就算是战死，也要拉个垫背的。

    “想要妨碍主人的垃圾们，就由我来清除掉。”

    说完最后这句话，代理人的身上突然出现了大量的红色纹路，那双本身就有着锐利目光的双眼，犹如呼吸灯一样变红还一明一灭，一股炙热的温度从身体表面出现，烤的空气中的水分都在蒸腾，扭曲着代理人的身体影像。

    被这副怪异摸样吓到的未央，警惕地看着皮肤还在不断变红的代理人，不明白这个家伙到底在做什么，但是对方嘴角挂着的那丝得逞后的坏笑，给了她一种十分不好的感觉。

    现在未央那迟钝的脑子，正在以前所未有的速度在高速运转，不断地分析着代理人这行为背后的意义。

    这代理人难道还有没使用的力量吗？

    否！

    如果有这种力量为什么一开始不是用，何况现在局势已经开始倾向人类这边，战狼猎鹰还有修元班学生的联合部队，已经打到了巨兽的脚下。

    现在正在围剿剩余的异构体，用不了多久就会只剩下巨兽和代理人了，她就算这时候爆发强大的力量，一个人面对整支军团，也是不可能赢的。

    战争机器不是一个人能挡下的，这道理未央怎么会不明白。

    那……既然不可能，对方现在又是在做什么？

    未央快速分析了几个结果，但都被自己否定了，她无法猜到代理人为什么这么做，不是她智商不足，而是没有足够的线索来分析。

    铁血异构体和代理人，都是完全陌生的东西，从未接触过就不知道这些东西有什么能耐，找不到真正原因就很正常。

    但是在未央身后的蜜雪儿，她和未央的思考回路并不一样，却喊出了一句让未央亡魂大冒的话来。

    “快离开那！这家伙要自爆了！”

    没错，就是这个了！

    未央一瞬间思路通达，代理人挂在嘴边的那个坏笑，她也终于明白是什么意思了。

    死了也要拉个垫背的，自爆炸死一个够本，炸死两个有赚。

    如果连未央这个强敌也干掉了，她显然也能含笑九泉了不是吗？

    “可恶！怎么可以让你这么做！”

    未央根本没有时间去考虑逃跑，直接提起手上的大刀，朝着代理人脑门就劈了下去。

    巨兽下面还有一大堆她的同学，以及李骆和李琳的部队，这可是花国精锐，如果在这里被代理人炸残，她背负不了这个罪孽。

    那可是好几万人的命，如果因为她的无作为而死，未央是真的会自责一辈子的。

    即使未央不是圣人，不是拯救世界的救世主，但有的东西是不能妥协的，她也不能无视那好几万的生命在眼前消逝。

    能无视的那不叫做人类，而是没有感情的杀戮机器。

    未央自认不是好人，却也没到变成机器的程度，她还是存在感情的。

    这么多人的死都因为她，就算未央很自私也不能无视。

    可是她用尽全力劈出的刀，却被一层看不见的盾给挡住了，刀劈在这盾上的反震力让未央握刀的手一阵麻痹。

    也震慑住了未央急切的心，她没想到代理人到最后，居然还有如此可怕的能力，难怪这家伙的身体那么硬，这个盾就是最好的解释，压根就是一只乌龟啊！

    “哈哈哈哈！我把你们的死亡送到了，渣滓就乖乖消失吧！”

    看见未央根本破不了自己的盾，代理人十分开心地笑了，那狂妄的笑声刺的未央耳膜生疼。

    可她偏偏就是拿对方没有任何办法，如果这时候自顾自己逃跑，她要怎么去面对德安绝望的表情。

    未央大概永远也不会忘记，那个大叔在学生们进入雾中后，在她面前露出的那个脆弱的表情，那是真的在为学生们担心，为苍生忧愁的样子。

    未央对自己说过，要最大限度地保证同学的安全，可是现在她的同学们就在下面，她要拿什么去保护？

    就拿她手中这把破刀吗？

    “可恶！”

    争斗果然解决不了问题。

    就算她力量再强又怎么样，总会有人比她更强，她肯定会有打不过的一天，那么还要这份力量有什么用。

    未央这就是自暴自弃了，在绝望面前确实没几个人能保持冷静，尤其是性格暴躁又激进的她，就更容易受到环境影响。

    未央在获得这份力量之前，其实也只是个普通人，会哭会笑会生气会难过，和别人没有任何区别。

    让她成长为合格的强者，拥有一颗永不认输的心，舍我取谁，天下之水，只取一瓢？

    做不到的！

    “人类，告诉我！你是怎么看待崩坏的呢？”

    然而，就在这时，氯化娜那把怪异，终焉律者特有的声音，突然冒了出来。

    正在自暴自弃的未央突然一个激灵，整个人突然清醒了。

    对了，她的身体里还寄宿着，能帮她解决眼前麻烦的人，为何不求助一下别人呢？

    为什么非得自己去扛着，到头来什么也做不到，而空伤悲？

    “我让你出来，你帮我解决这个家伙，这个交易怎么样？女王！”

    未央好像抓住了救命的稻草，她将希望寄托在氯化娜的身上，只要让这个骚话女王出来，一切不就能迎刃而解了吗？

    在她面前是天大的困难，在这位面前就没有什么是困难的。

    “你先回答我，你是怎么看待崩坏的，人类！”

    可是这位女王却并不打算理会未央的交易，氯化娜对交易这种东西并不看重，她在意的只是自己问的问题，她想要的是将文明清除，还给星球一个清静。

    只是放在现在，未央这么急切的时候，这个问题就让人摸不着头脑了。

    “我回答你，你就会帮我解决现在的一切麻烦吗？”

    “是的，你回答，我就帮你！”

    这回答让被问的未央，陷入了新的思考中。

    而一开始思考，未央就发现了这个问题的深度。

    崩坏是什么？

    这是能毁灭一切文明的东西，人类会因此而毁灭，走向消亡。

    但反过来看，崩坏是星球的使者，是抑制力的具现化，是帮助星球清理毒瘤的存在。

    那么她要怎么看待崩坏？

    这是个非常难回答的问题，时间已经不多了，她必须认真思考。

    是关乎于她和她那些同学的重要问题……


------------

333 好久不见了

    “是天使，吹响了灭世号角的天使！”

    未央想了想西琳，又想了想死侍，还有变成了妹子的贝拉，脱口而出这一句。

    “？？？？”

    结果那边的氯化娜听了一脸懵逼。

    她说真的还是第一次听过这种说法，以前人们不是将崩坏认为是魔鬼，就是觉得这是一场大瘟疫，甚至巴不得将崩坏除之后快。

    把崩坏形容成天使的，未央这还真是第一次，有点新鲜。

    而新鲜感过后，感到有点小高兴，毕竟氯化娜也是个妹子，被人夸了还是会高兴的。

    即使未央这个天使两字，还真是没有多少夸奖的成分。

    “哼！嘴巴还挺甜的！真想在你身上染上崩坏的气味。”

    这算是回答对了吗？

    未央不知道，但她已经被女王一脚踹回了意识空间，取代了原本主导身体的未央，外表的形象也在快速改变，又变成了有着金色黑星的双眼。

    而那边还在狂笑的代理人，声音如同被人扼住了喉咙一般，戛然而止。

    满脸难以置信地看着未央……不，现在是氯化娜了。

    “你……你怎么又出现了！不是已经被封印了吗？”

    她不明白，这个形象到底为什么又出现了，之前不是被另个一个小女孩封印了吗？

    氯化娜是比代理人强的，并且不是一点半点，要说现在代理人最不愿意面对的是谁，那可能就是女王化的未央了。

    那奇特的空间力量，能将一切最坚固的东西都碾成粉末。

    “我该感谢这个身体的女孩，是她让我得以重生。”

    女王笑了，笑的非常有王的风范，她其实真正要感谢的，是这个正在自爆读秒的代理人。

    如果没有这个家伙自爆，如果不是未央自己解决不了，她又怎么可能再次有机会出来，没看她那个室友都还没这个机会吗？

    “做好去死的准备了吗？铁血！”

    女王手掌摊开，上面是一个旋转着的白色小方块，这是由崩坏构成的物质，密度和质量都非常高的玩意，用这个玩意做弹丸的话，就可以很轻松地，敲开面前这讨厌鬼的龟壳了。

    这个方块一出现，就这么悬浮在女王的面前，她只是用手指轻轻地在方块后面，像拉弓一样朝后用力，本来纯白的方块突然变得炙热，由橙色逐渐变成了红色。

    还在方块前面出现了被折叠，显示出好几个套叠在一起的菱形空间。

    正在被空间挤压，开始产生聚变反应的方块，只要女王一松手，就会经过折叠空间的加速，达到接近第三宇宙速度，一头撞在代理人的护盾上。

    别说这个护盾强度如何，就算是一座山挡在面前，女王都有自信一炮将它轰平了。

    事实上也是如此，，没有太多太绚丽的色彩，只有空间像产生像波纹一样的紫色涟漪，然后一头撞在了代理人的护盾上，在她惊愕的眼神中，护盾被捅穿了一个洞。

    这枚被空间无限延伸的方块，好像长枪一样直刺眼前，代理人却根本无法抵挡，只能惊恐地眼睁睁看着自己即将被刺穿。

    拥有如此恐怖破坏力的方块，恐怕只要接触到她的身体，就会像核爆一样将自己的身体炸成粉末，其中蕴含的能量还没完全释放出来，敌人就能将其用空间约束在一个极小的范围，在内部产生的能量反应，恐怕能将整个城市都炸飞。

    代理人就算身体在坚固，也不可能从这样的攻击中活下来。

    可是，她的目的还没完成，自爆还差一点点才能彻底启动，但已经等不及了。

    “给我……爆……”

    就在代理人加快催化自爆，和女王志得意满，以为这一击能解决掉一切麻烦的时候，从天而降的一道白光，却是赶在了方块撞在代理人身上之前，将代理人给砸趴在巨兽的脑袋上。

    而后就是大量的震荡波和被吹飞的烟雾，只是是女王的那个方块，却被另一只白到没有血色的手挡住了。

    方块在这手前面不足一厘米的地方停住，颤抖着想要继续前进，却始终无法突破这只看起来并不健壮的手掌，然后被这只手捏碎了，捏碎了！

    很难以置信，可是这就是事实，女王的攻击被捏碎了，这要多强的实力才能做到？

    即使不是真正毁灭世界的一击，可也不至于被这么轻松写意的化解。

    发现事情并不简单的女王，两道漂亮的眉毛都快拧到一起了。

    而从烟尘和冲击波中出现的，是一身白衣头上长着两个金字塔形小角，穿着暴露的红眼少女，脚下踩着昏迷的代理人，显然已经解除了自爆模式。

    但女王有着未央的记忆，她很熟悉白色女人那张脸。

    “吴婉柔……或者说九阴……”

    从女王嘴里说出来的名字，让那边的白色女人注意到了这边，她那双眼中没有感情地瞄了女王一眼，随后才开口。

    “呵呵呵！我说是谁，这不是老熟人嘛！别来无恙啊！”

    没错，这就是被九阴附身的那个未央的学妹，即使皮肤和瞳孔颜色改变，也变成了白发，还是能认出那张脸来。

    没想到会在这时候见到之前逃走的九阴，只是这样子变的可不是一点半点啊。

    可是女王却不打算废话，她从这个女人身上感受到了危险的味道，她无法容忍居然有文明的个体比她这个终焉律者还要强，这深深刺激到了她那颗崩坏的心，所以她直接动手了。

    “此刻正是，审判之时！”

    凭空出现的两块空间方块，一左一右将九阴夹在了中间，然后像模仿一样裂成了无数块，在半空中旋转，前后上下左右。

    每转一次都是空间在分割内部的物体，没一次分割比最厉害的切割机械都要可怕，这是空间的断裂分割，普通人类的肉体是无法承受的。

    就算是德安，要被这玩意如此摆弄，也只有死路一条的下场。

    可越是这样拧空间方块，女王的眉头就越加紧紧皱起，她感觉不到内部的任何事物，本来不应该会是这样的，她对空间可是十分敏感的啊！

    为了以防万一，女王再次分出两根背后的圆锥体，在空间力量的作用下，仿佛变成了两条白色的丝带，每一次挥手这丝带就会切割一次空间方块，在上面留下橙色的切痕。

    又因为方块还在被控制着，被切开的部分也不会掉下去，只是不对劲的感觉，越发的强烈了。


------------

334 神仙打架了

    “所以…没用的哦…”

    从方块中传来了九阴的声音，那和女王几乎如出一辙的颤音，仿佛在空间回荡一样，带着双重的混响。

    可女王现在却没心情来欣赏，她面前的空间方块，在声音出现的时候就炸了，四分五裂的空间岁碎片，还来不及用力量抹去，就从她的面前飞过去，即使用手臂挡了一下，脸上还是被划过的碎片划出了一道血痕。

    明明是自己用力量创造的空间，不仅被人破坏，还反过来伤到了自己。

    女王这回是真的愤怒了，她最不喜欢就是身体受到伤害，那份疼痛会让人想到过去，曾还是西琳的那个时代。

    “你这个…可恶的东西，给我去死啊！”

    女王想要反击，她背后的圆锥体再次化作丝带，直射进空间爆炸的中心，能感觉到九阴那个家伙就在那里，可是丝带却突然化作碎片，那击碎了丝带的东西，甚至去势不减地直接撞向了女王。

    女王想躲，可是躲不开，速度太快，快到她都没办法反应过来，就被正面命中了。

    “噗！”

    仿佛隔夜饭都要被锤出来的感觉，一发巨大的炮弹撞在了女王的肚子上，带着她朝后飞去，本来这样或许还能卸掉不少冲击力道，可是倔强的女王却宁愿自己吐出一口血，也不愿意后退哪怕一步。

    “不要……太嚣张了啊！”

    沉腰札马，女王双脚像顶在了巨兽头顶上，双手抱着这枚有她腰那么粗的弹头，一用力就碎了满地。

    这弹头是实心的，所以撞到人才不会爆炸，但是女王现在也不好受，整个肚子翻江倒海的，就好像内脏全都被搅碎了一样，疼的人想哭。

    未央的体质就是如此，但是女王还是硬生生忍住了，没有把眼泪溢出来。

    换成未央的话，现在大概已经眼角带泪了，她实在忍不了这痛。

    可是才刚刚站稳，还没有再次反击，女王就感觉自己的脖子被什么给捏住了，力道大得她即使是律者，也无法掰开的地步。

    甚至还被缓缓你地从地上提起来，双脚不停地扑腾却丝毫用不上力气，就像之前蜜雪儿被代理人给提起来一样。

    “没用的哦！即使在怎么攻击，你的力量根本不可能伤到我的！”

    直到这时，空间炸裂的余波才平息，从里面暴露出来的九阴，正举着手五指成爪，她就是用这个姿势，隔空捏住了女王的脖子。

    而女王只能像个没了氧气的鱼，拼命地张开嘴想要摄取空气，却始终未能如愿。

    “放……放开……我！”

    艰难地从嘴里吐出几个字，就好像耗尽了全身力气一样，人类的身体实在太脆弱了，她在此时如此觉得。

    “哈！哈哈哈哈哈！之前不是很嚣张吗？啊？还闯进我的据点，将我赶出来，觉得自己很强吗？”

    九阴在离开学校的时候，朝未央投去那充满怨念的眼神，证明了她迟早会还回这份屈辱。

    那是如果不是有可怕的家伙护着，九阴当时就把未央干掉了。

    现在没有了那个女人在，不正是她报仇雪恨的时候吗？

    “这一次，不会在有人来就你了，没人能救你！哼哼哼哈哈哈哈哈！”

    那比女王还要嚣张的笑声，让女王都感到十分的不爽，可是她现在根本没有能力反抗，几次力量的释放还没完成，就已经被九阴隔空捏碎，她现在是真的无计可施。

    “你……到底是……什么鬼东西！”

    从未央的记忆里，只知道这个九阴是上古遗留的玩意，但是真正的本体是什么，她根本就没有任何头绪，说白了这只是一个陌生的世界，这里充满了奇奇怪怪的玩意。

    自己的力量居然会被压制到这种程度，眼前的鬼东西是不是太强了一点？

    “我？只是一缕遗魂罢了！不过要对付你，绰绰有余！”

    开玩笑，只是一缕遗魂就这么强，那这个世界上到底还有多少比她还强的人，女王突然感觉到这个世界太可怕了，她或许一开始就不该来到这里。

    “嗯？怎么不反抗了？既然不打算反抗，那么就死吧！”

    九阴突然收紧了自己的五指，女王就好像被捏紧了脖子的猫，失去的空气让她逐渐双眼上翻，眼看就要彻底被捏死。

    这么憋屈的死掉，就算是女王也非常不甘心啊！

    可是没办法，她是真的没能耐了，这个世界跟她想像的不一样，太憋屈了。

    “放开我姐姐的身体！你这个邪魔！”

    然而就在女王快要被捏死的时候，空中突然传来了和未央几乎完全一样的声音，然后一个个赤红色的八卦在空中浮现，彻底将九阴给包围在里面，八卦中释放的红色光束，逼迫她不得不放开了半空的女王，全力防御。

    这些红色光束十分危险，就算是九阴也不敢大意地挨上一下，恐怕只要一下就能打残她。

    而另外一个在八卦外面的八卦，上面正站着一个和未央长得一模一样的女人，身穿着奇异的红色道袍，背着手站在上面，脑后的双马尾随风飘荡，只是胸前的平坦让人感到稍微有点残念。

    “咳咳咳！我可是不会感激你的，人类……”

    突然获得了吸收空气的权利，女王失去空气已久的肺部产生不适，像个人一样咳了起来，只是那倔强的性格却不愿意认输。

    但是在被这个红色道袍，就像未央双胞胎一样的女人一个眼神下，只能乖乖地闭上了嘴巴！

    她明白了，这个女人比那个九阴还可怕，她惹不起。

    不过这红色道袍的女人却没打算理她，只是就这么平静地看着被大量红色八卦围着，支撑防御壁抵挡红色光束的九阴，眼里看不出任何感情，就好像根本不是人类，而是别的什么东西。

    比如说人类传说中，没有情感的‘神’。

    “又是你！那么我们后会有期，下次还会再见面的！”

    八卦中的九阴只是说出了这句话，她身后突然打开了一个空间裂隙，直接抓着脚下的代理人就跳了进去，八卦朝着里面轰了几发，却没有起到丝毫作用。

    只能眼睁睁地看着八卦关闭。

    “又被它跑了。”

    这红色道袍的女人一步步地，走到了半跪在地上的女王面前，女王只能心惊胆跳地看着对方，不知道她到底有什么意图。

    未央的身体在告诉她，这家伙不会伤害自己，可是她却仍然被对方身上的能量震慑，对那份强大感到畏惧。


------------

335 遗迹战争结束

    “姐姐大人！！！”

    女王只感觉身上一重，然后那个恐怖的气氛全无，眼前红色道袍的少女一把扑到了她的怀里。

    感受着那平坦的前胸，只好嘴角抽抽地，将未央的灵魂又给踹了出来，自己回到了那个牢笼之中。

    ——————————

    “这么快就回来了？怎么不多享受一下？”

    真名嘴角微翘，似笑非笑地看着女王，看的女王一脸尴尬。

    “你管这叫做享受？或者下次可以换你来享受一下？”

    女王翻了个白眼靠在墙上，干脆都闭上眼睛养神，她刚刚是差点死了，如果不是那家伙的妹妹赶来的话。

    不过真名没打算放过她，又贴到了女王的身边。

    “还以为你会在外面玩够了在回来。”

    女王又睁开了眼睛看了一眼这位室友，然后一脸不耐烦地回答了她。

    “是这样打算的，只是那个女人应付不来。”

    毕竟接下来很长一段时间都要被关在一起，女王还是没办法去无视对方，态度也稍微改变了一点，这次挫折女王仿佛突然成长了一些，没有之前那么傲气了。

    不过这些也都是题外话，未央被一脚踹出来后，有些艰难地睁开眼睛。

    “你回来了……未来。”

    她现在很疲惫，就算只是睁开眼睛都感觉很难，可是未来回来了，她无论如何都想看看妹妹。

    “就回来两天，海南那边还有事，不能太久。”

    感受着姐姐全身重量都压在她身上，未来也没有抱怨什么，还好是赶上了。

    她要是再不回来，怕是永远都见不到这笨蛋姐姐了。

    “是吗？你是不是长高了？”

    感受着妹妹身上的变化，未央有点不解。

    怎么才离开几天，之前那娇小的萝莉就变成了大姑娘了，这身高不是都赶上她了吗？

    只是……

    “你是不是应该多吃点肉，这胸可是一点都没长呢……”

    结果未央下一句，让未来差点想一脚踹这蠢货的脸上，有人这么说自己妹妹的吗？

    这笨蛋姐姐，就那么喜欢○子，自己不也是有，还挺有料的呢！

    “抱歉！我好累，稍微睡一下……”

    不过未来最后还是没踹成，感受姐姐的身体一下变重了很多，显然是还没说完就睡着了。

    全身重量都压在了妹妹身上，让未来把剩下的话都吞到了肚子里。

    她轻轻一用力，就将姐姐用公主抱的姿势抱了起来，看着那张熟睡的脸，感到无可奈何。

    是因为自己来了，精神放松后才睡着了吗？

    真是个……笨蛋呢！

    “那边的蝙蝠，跟上来！”

    未来轻轻一跳，就从高几十米的巨兽头上下去，甚至不忘回头叮嘱一下蜜雪儿，她知道这是姐姐捡的宠物，得好好地带回去。

    下面的战争基本已经结束，所有人都围着这个巨大的怪兽，眼神中充满了好奇，突然看到巨兽头上有黑点落下，下面的人赶紧让开一圈，腾出了一片空地。

    在他们的注视下，未来就这么抱着姐姐，身后领着个小萝莉，慢悠悠地走了出去。

    这些人都自觉地让开了一条路，他们都知道少女手上抱着的是谁，眼神中充满了崇敬。

    未央的事迹早已在学生之间传开了，穿出去的自然是妖都的修元班学生，他们用着自豪的语气在叙述，就仿佛说的是自己的事情一样。

    然后有些在战争中，已经和学生打成一片的士兵，又通过了学生了解到这件事，进而也在两支部队里流传开。

    本来不是所有人都相信这种事情，尤其是成年人的士兵们，他们更加理智更加懂得分辨是非，在没有亲眼见到之前，哪怕吹的天花乱坠都保留着质疑。

    虽然异构体就足够神奇，未央这么个小女孩强大到那种程度，确实很难让人相信是真的。

    只是，当未央在巨兽顶上，换出了女王和代理人战斗，画面被POD忠实直播到了网上，这些结束了战斗的士兵们掏出个人终端，真真正正看了一部大片，这种质疑的想法彻底转变。

    真的有个女孩能这么强，那些学生没有说假话，强的根本不像是人类啊！

    如果不是有那么强的少女在战斗，或许这场雾也没办法那么快就散去，他们到底还要在这雾里战斗多久，不得而知。

    他们只知道，是未央解决了雾，也是她终结了这场遗迹之旅，这就够了。

    这样的强者，难道不值得去尊敬，不值得去崇拜吗？

    “未来！你姐姐她怎么了？”

    马婷婷从人群中挤了出来，站到了未来的面前，看着对方抱在手里的未央，眼神里满是担忧的神色，显然是正在担心着自己喜欢的人，那份感情从这温柔的眼神中，很好地传达了出来。

    未来也没在绷着张脸，而是微微一笑。

    “她没事，只是太累，已经睡着了。”

    那张和姐姐如出一辙，发色却是黑如夜空的颜色，如果不是马婷婷对她们姐妹足够熟悉，否则还真分不出来谁是谁，仿佛一对同卵双胞的双胞胎姐妹。

    “是吗？那就好！”

    其实马婷婷也很累了，现在已经是第二天的中午两点，秋天的阳光虽然不算猛烈，却也照的人皮肤发烫。

    算上时间，她们已经在雾中维持高强度作战，超过十二个小时。

    晚上十点左右起雾，到了第二天中午两点多，只要还没脱离人类的范围，会感到疲累没什么奇怪的，反倒如果不累显得才不正常。

    看着这女孩脸上的疲态，未来心中也感慨，这位怕是已经摆脱不了她那笨蛋姐姐了啊！

    之所以对马婷婷这么好，不正是因为未来无法忽视这份，对她姐姐深刻到让人嫉妒的爱意吗？

    “谢谢你给我打电话，否则我大概就要永远失去一个亲人了。”

    未来的感谢，让马婷婷脸蛋微微一红。

    都这么大个人了，还在遇到麻烦的时候，给小姨子打电话求救什么的，她到底是怎么做到这么丢脸的事情的？

    不过，有打电话过去给小姨子，真的是太好了！

    “我们一起回去吧！”

    忍住自己的羞怯，马婷婷跟在了未来的身旁，身后则是维持着女仆礼仪的亚子，她正在给一脸懵逼的贝拉，解释着这个世界上的事情。

    这三个女孩，同样被围观的人献以崇敬的目光。

    如果不是马婷婷、亚子、贝拉三人，异构体的防线没那么容易撕破。

    尤其是在代理人放弃操控的情况下，这三人如同一把尖刀，带着战狼猎鹰和学生的奇葩混搭部队，一举拿下了整场战争的胜利，可谓同样是帮助战争加快结束的大功臣。


------------

336 德国骨科预定

    “我从一开始就反对，这样的命令太过乱来了！”

    德安一巴掌拍在自己的办公桌上，但是坐在那个位置上的并不是自己，而是曾经坐过这里的那个女人。

    修元班学生死了将近三分之一的人，他想不通面对这样巨大的损失，面前这个女人为什么还能如此一脸淡定，如果他一开始就坚持反对，是不是那些学生就不会死了。

    但是这种如果不存在，因为他没有反对，反而还执行了命令。

    为此，德安有过懊悔，有过悲伤。

    可是事到如今，懊悔和悲伤有什么用，死去的人再也不可能回来了。

    “说完了吗？”

    水荫平淡地看着德安发了一顿疯，然后这么平静地开口，让德安刚刚平复一点的情绪，再次波动起来。

    只是他这次没有开口，这个老实的中年大叔，仍然记得对方还是他的上级。

    “他们的牺牲我们将永远铭记，但这不构成你冲我发火的理由。”

    水荫换了个坐姿，似乎想让自己坐起来更舒服一点，只是没人注意到她放在桌下的双手，拼命地抠着自己的指甲。

    力道之大，让那指甲上涂的指甲油满是斑驳，甚至连指甲本身也受损了。

    她不是冷血动物，因为自己一个命令死了那么多的学生，她心里也很难过，难过到想要当场哭出来。

    可是那又如何，上面下达的命令就要执行，不能因为一己之欲抗命不从。

    不是因为她没有感情，而是为了这个国家的繁荣安定，这样的牺牲是必要的，她的心里不舒服又怎么样？

    战场是练兵最好的地方，在这样的和平年代想要经历生死并不容易，总不能将这些学生丢到国外战争去，其他国家也不会同意这么做的。

    花国现在的地位本身就敏感，这要在弄一下恐怕会成为世界各国声讨的目标。

    只有在国内，在这个遗迹里，那群温室出来的花朵才能得到锻炼，并快速成长成参天大树。

    牺牲……是必要的！

    “损失很大，但我们得到了一支精锐，剩下的这些学生，他们每一个都经受住了生死的考验，我们国家在异能者这方面，已经走在了世界的前列。”

    水荫再次违心，说出了这样的话，成功换来了德安怒目而视的眼神，她微微躲闪了一下这刺入内心的目光，继续开口。

    “你应该感谢未央那丫头，如果不是她，这次学生的损失会更大。”

    是时候该走了，真不想离开这个座位，如果还继续坐在这里的话，她是不是就不用去面对这些残酷的东西？

    但这些都不可能，正如德安一样非常明白，一切都回不到过去了。

    她不可能回来坐这个位置，上头也不会让她回来，她的价值还没有被完全发掘出来，如果要放弃现在的成就，得到的只能是冷宫待遇，或者直接灭口。

    “剩下的事情我会安排的，你就准备一下过几天的纪念碑开放，以及当天在那个地方举行的授勋仪式，不能让死去的她们死的没有一丝价值。”

    水荫走了，只留下了这么一句话，让德安的脸色变得无比难看。

    “事到如今提什么价值！混蛋！人都已经死了，还要连这最后的价值都利用干净吗？”

    纪念碑，是悼念死去英烈以及受难者的东西，但是这次大量的死难者都不是死于意外，或者死者们真想去做出这份贡献。

    他们只是不得不上，因为被人在后面逼着上了。

    德安觉得这种不光彩的荣耀，他真的没有颜面参与进去，因为他就是那背后不光彩的其中之一啊！

    但是，为了那些存活下来的人，他却不得不参与。

    不能让这些还活着的英雄，那份丰功伟业被埋没，被世人敬仰才是他们应得的荣耀，哪怕这份荣耀有多少虚伪在里面，他都要将这纪念碑建成仪式办好，办的盛大并且轰动。

    在遗迹被解决的第二天，整个城市就已经解除门禁了，大街上一如既往的平坦宽阔，没有战争之后的沧夷，也没有满地的鲜血和内脏，更加没有浓到化不开的血腥味。

    只用了一天时间，街道就被还原成和以前一样，清理的干干净净没有留下任何残留。

    只是那些躲在家里，看了未央直播，关注着城市里不为人知战争的居民们，都知道昨天之前在这些街道上发生了什么。

    ZF也没有封锁这方面消息的意思，应该是不怕这些事情传出去了。

    不得不说未央这颗棋子，还真的是非常的好用。

    已经做到，能让人们看见异常而感到没有异常的程度。

    或许，这就是人类对环境的强悍适应力。

    而走出家门的人们也发现，在老城区的方向，有一座高耸入云的方尖碑悄然耸立，那庞大的体积和高度，即使在城市边缘也能看见。

    黑色的碑体直入云霄，很难相信这是用一天做出来的东西。

    没错，只用了一天时间，整个老城区全部变成了这方尖碑的基座，承载着这上千米高的碑体重量。

    每个进入这座城市的人，第一眼看到的就是这个东西，那象征着这座城市的苦难和荣耀。

    而原本在老城区中央的巨兽，早就不知踪影。

    谁也不知道那玩意去哪了，但肯定是在被什么研究所研究着，这毕竟是第一次出现的异族，如果不把那玩意研究个透彻，恐怕也是不可能的吧！

    而此刻在未央家里，某个一觉睡了三天的家伙，终于醒了。

    “啊~！为什么明明睡了很久，却还是感觉好困？！！！”

    只不过才说了一半，这家伙就感觉自己身旁，有什么不太和谐的地方，她的腿好像碰到了什么光滑并且柔软的东西，最主要的是这玩意还有温度。

    而旁边隆起的被窝，也在证明她床上的确有什么东西，或者说是什么人。

    这说实话真有点吓到她了，尤其是现在这两人浑身光溜溜，不着寸缕的状态，怎么想都是很糟糕的事情。

    到底是谁呢？

    未央小心翼翼地掀开被子的一角，待看清里面的那张脸时，她整个人犹如被雷劈到，整个人愣在了原地。

    其实真被雷劈了也死不了，感电体质在那摆着，雷电只不过给她充能而已，伤不到一根寒毛。

    但是被窝里那和她如出一辙的脸，让她感觉自己好像突然精分了。

    “难道我有丝分裂了？不对！这是……未来？”

    未央总算想起，自己睡着之前，好像她那个可怕的妹妹回来了。

    只是，自己把妹妹睡了这件事，要不要告诉老爸老妈？

    好像这性质，非常的恶劣啊！

    会去德国骨科吗……


------------

337 妹妹不讨厌我了？

    “姐……你醒了？”

    未来睡的有些迷糊的样子，半睁半闭的眼睛，沾了口水的嘴角，还有那因为困倦而揉眼的动作，以及被窝中露出来的那抹白腻，自己的妹妹怎么会那么诱人？

    这想法……稍微有点糟糕啊！

    她从来没有想过，自己居然会沉浸在自己妹妹的美色里，那张和她几乎一样的脸，给感官的刺激是无以伦比的，好像面对的就是自己一样，可是这其实是妹妹啊！

    怎么能这么……呜？！

    未央已经有些迟滞的脑袋，还没完全转过弯来，嘴唇就被另一对柔软的唇瓣覆盖，从那边传来有些熟悉，又显得陌生的甘甜，让她不禁自觉地睁大了双眼。

    可是面前那双，如出一辙的眼睛里，带着让她都能明白，却又畏惧的情感。

    惊慌失措地想要推开，可是却被紧紧抱着，妹妹的力气好大，根本无法抗拒，这到底要怎么办？

    她不懂啊！

    妹妹喜欢自己，这种事情可没人能教她。

    为什么会突然变成这样，未来她不是讨厌这个姐姐的吗？

    为什么突然就……

    未央没法思考，越思考脑子就越乱，甚至还觉得十分疲惫，很想睡觉。

    或许是遗迹里，力量使用过度的后遗症吧！

    好在妹妹终于打算放开她了，只是贴在她耳边的小嘴里，说出了让她完全僵硬的话来。

    “味道怎么样？比那个在你床上，留下气味的女人好吗？”

    就是这样一句轻飘飘的话，未央却被吓到连眼睛都不会转了，只是直勾勾地看着窗外，好久之后才回过神来，磕磕巴巴地说了一句话。

    “没有，怎么可能会有那种事！”

    没错，未央的床上确实有过别的女人。

    她和贞德补魔的那次，也是唯一一个在她床上留下气味的女人，可是贞德已经……

    实际上未央并不难过，并不是说她没感情，而是贞德并不会真的死掉。

    圣少女是英灵，身体被破坏了只是回到英灵殿，等待她的下次召唤而已，在贞德消失后，那杆留下了拳印的旗杆，又回到了未央的物品栏里。

    圣痕也还在，只要下次在召唤就好了，根本不值得去伤心。

    她只是在恐惧。

    没错的，她不知道妹妹怎么会知道，她和贞德补魔过。

    毕竟都已经过去好几天了，就算真在床上留下了味道，床单不早就被亚子收走，还洗干净又铺了回来吗？

    怎么可能那点气味存留到现在，所以未来这根本就是随便说的，未央如此判断，然后撒谎了。

    她在一次对妹妹撒谎了，这是第几次的谎言已经不记得了。

    但总不能承认，自己在和另外一个妹子补魔吧！

    “是吗？我相信你了！”

    在未央被惊吓又突然松口气的空档，未来已经从她身旁挪到了床边，一件件穿起掉落在地上的衣服，那已经长大的身体丝毫没有害怕被她看到。

    是因为姐妹的关系吗？

    未央如此猜想，只是虽然胸前非常抱歉，可身体曲线已经和她几乎一样了。

    这是怎么长的？

    仅仅离开几天时间，就从一个小豆丁长成了大姑娘。

    “未来，你这样子……到底怎么回事？”

    未央觉得，自己这个做姐姐的，应该多关心一下妹妹的事情，对方变化那么大是个人都能发现，如果连家人都不关心的话，那她这个人也就不配拥有家人了。

    而未来听到后，摊开手看了一眼自己身上，才慢悠悠地解释起来。

    “天青那个地方，灵气的浓度太高了，身体摄入了灵气过多，导致生长太快。”

    未央没想到，灵气浓度高还能影响人体生长速度，感觉这灵气是不是有点像催长素？

    要是只把○子放进去，身体则在外面，会不会只长○子？

    “不过不用担心，我身体一点问题都没有，反而寿命还会变的很长，应该会能活的很久吧！”

    未来看到姐姐在思考的样子，她就加了这么一句补充。

    其实她早就猜到未央在想什么，那个笨蛋姐姐脑子里的事情，哪件能瞒得过她的，不过一下子戳穿好像会让对方很尴尬，才装作以为未央是担心她的样子。

    衣服穿好了，未来推开未央房间的门，就要往外走，却又被叫住了。

    “还有一件事，你以前不是很讨厌我的吗？怎么现在突然……”

    后面的话未央没说，她没好意思说出来。

    也至于为什么，也就和不打算正面回答马婷婷的感情，一样的想法。

    她也没办法正面去回应妹妹的感情，两个妹子谈恋爱她都仍在犹豫，和妹妹做这种事更加让她迈不过自己那道德底线，只好能混就混过去咯。

    比起马婷婷更了解未央的未来，当然知道自己姐姐这鸵鸟本质，也根本没有着急这种事情，两人都还小，没必要这么急迫，姐妹这壶酒，不正是越酿越香醇的吗？

    “真是笨蛋姐姐呢！如果我真的讨厌你，那就不会和你说话了吧！”

    说完未来就离开房间，她迫不及待想要去品尝一下，家里请的那个女仆做菜怎么样，如果不行的话还是辞掉算了。

    正在忙着端上早餐的亚子，并不知道今天是自己最关键的日子，她只是听到了楼上的动静，知道未央已经醒了，把提前准备好的食物拿出来。

    完全没有想到，自己的去留将在主人的妹妹一念之间。

    而未央则是在房间里傻笑，她一直以来都觉得妹妹是讨厌自己的，突然之间听到并没有那回事，有些开心得不能自己了。

    她不是一直都在为改善姐妹关系而发愁吗？

    现在得知妹妹并没有讨厌她，怎么能不开心，怎么能不高兴。

    只是开心高兴之余，又多了一份担忧，不仅不讨厌还非常喜欢，这样真的好吗？

    所以等她一边做扩胸运动，一边思考这事却没结果后，等她下楼才发现一家人都在客厅等她很久了。

    不仅妹妹在，好几天没有见到过的父母，也都在饭桌前。

    一家人像这样齐齐整整地吃早餐，到底是多久以前了？

    好像自从最近有了系统，这样的机会就少之又少，不是父母有事情要工作，就是她跑出去不在家，还每次都遇到危险，那样的生活不是她想要的。

    今天早上的景象，才是她的追求啊！


------------

338 世界八大奇迹之一

    这顿早饭吃的还是挺开心的，只是未央莫名感觉好像少了点什么，等到吃完父母都去上班了，妹妹又去找她那个萝莉同学玩，未央才从亚子那里知道少了啥。

    “你说蜜雪儿回欧洲了？”

    亚子说是昨天一早的飞机，街道一解禁就立刻飞走了，还是亚子送那个萝莉到机场的。

    天网的人没有出现，也就是说并不在意这萝莉的去留。

    未央就不信，天网会不派人监视他们家，萝莉走肯定知道的才对，既然没有加以阻拦已经说明很多事情了。

    虽然养几天的宠物萝莉走了，她也没太过伤心，毕竟蜜雪儿是欧洲的血族，她来花国的目的就是为了遗迹，现在遗迹也结束了，迟早都是要回去的，如果说不回去她反倒觉得不正常。

    不过好像这次遗迹，这萝莉也没得到什么好处，就这么灰溜溜地回去，会不会今后的日子不好过啊？

    未央不知道蜜雪儿在欧洲地位怎么样，只看她这么废材的表现，就觉得肯定过的不是很好，至少任务没能完成，处境肯定会变得更差。

    但这又关她什么事呢？

    也不可能跑去欧洲，她去欧洲到底要用个什么名义？

    蜜雪儿半个月的饲主？

    估计欧洲那些血族要拿她做菜了，听说血族都很自觉高贵的样子，这样的说法肯定算侮辱了，不找未央麻烦才怪。

    何况她一个人类，去找一只吸血鬼萝莉，怎么想都很怪。

    “算了，反正那个萝莉要真被欺负，她肯定会来找我帮忙的。”

    未央觉得那个萝莉没这么蠢，之前在巨兽头上被代理人追的时候，不也想找她救命吗？

    只是最后还是被抓到了而已。

    可未央还真不知道，欧洲那地方对蜜雪儿来说有点特别，那等于她的第一故乡，第二故乡是未央的家。

    在自己的第一故乡被人欺负了，真的好意思跑回第二故乡哭诉，还带着人去找回场子吗？

    不可能的吧！

    就算蜜雪儿被欺负死了，也绝对不会跑回来和未央说的。

    可惜以未央那几乎为零的情商，根本想不通这方面的关键，也就错过了永远留下蜜雪儿的机会。

    学校还没有开学，发生了这么大的事情，那晚经历过浓雾的学生和家长们，大概也还在休息中调整心态呢！

    即使呆在学校里没有直面危险，可是道听途说也知道，在雾里死了到底多少人，后怕是肯定会有的，更多的是庆幸，他们起雾的时候没有在街道上。

    否则，死者名单中，肯定会有他们的一份。

    这不是末日，丧尸那种垃圾玩意普通人都能对付，这浓雾中普通人根本不是异构体的对手，就连修元班的学生一开始都死伤惨重，没有异能的人更加活不下来了。

    所以真正死的多的不是学生，而是起雾时根本来不及躲进建筑里的行人。

    被失控的汽车撞死碾死，就算没死也会因为后面来的异构体而死，无人幸免无人逃生。

    所以学校老师也很后怕，校领导决定放假半个月，好让学生老师们调整好心态，在以全新的面貌迎接新的校园生活。

    “马婷婷呢？今天怎么没有见到她人？”

    只不过以往放假总会来蹭饭的马婷婷，今天居然一个人影都没有见到，这是非常奇怪的事情。

    频繁往未央家跑的马婷婷，差不多都快被林正英当成自己的新女儿了，长得还很漂亮。

    有时候未央她妈都在想，不如让这家里有钱的女娃，嫁到她家里来好了。

    反正看大女儿和对方，好像关系也不清不楚的，搞不好还真的有戏，就看自己这女儿能不能开窍了。

    未央什么样，当妈的哪有不了解的，从小就一怂包的摸样，显然不可能有那么大的胆量，去勇敢接受同性的追求，想要让这孩子开窍，有得等了。

    远不如她那个妹妹，喜欢的东西就一定会紧紧抓在手里，万一期期艾艾让对方跑了，到时岂不是哭晕在厕所，这点上大女儿还真没小女儿能干，至少未来这孩子，才几岁就懂给她姐姐下套，想要将姐姐牢牢栓在身边了。

    她这个做妈的，要不要从旁边敲打一下，好好给那个木鱼脑袋的大女儿开开窍呢？

    当然，未央现在还不知道，她妈这么大力支持她们两的恋情。

    但就算知道了，也改变不了她这方面怂的本质，那后宫的梦还没碎之前，怕是不太可能的了。

    “早上打过电话来了，大小姐那时还没醒，说是有事去了异常事件研究所，大概是因为那只巨兽的事情，那玩意就是未央她家研究所接手的。”

    早上六点多打来的电话，亚子忠实地转达了电话里说的事情，未央睡的这三天发生了很多事，也都从亚子的嘴里听说了。

    还有两天后纪念碑的建成仪式，未央听说在老城区建成了个纪念碑，她赶忙跑出家门，也看到了那高大的黑色方尖碑。

    “亚子，你确定我不是一觉睡了一年？这么庞大的玩意，真的只用了一天就建好了？”

    未央有点怀疑自己的眼睛，她觉得自己是不是不止睡了三天，而是一年那么久，这和摩天大楼一样高度的玩意，真能一天建成吗？

    但是亚子的回答，让她明白了这个世界，开始朝她不太了解的方向发展了。

    “准确说是只用了一个晚上，遗迹被破解的第二天早上，这玩意就已经出现在人们眼里了，听说是利用了上百个土系异能者，在加上好几个金丹期的修炼者，才在一个晚上时间里把这玩意造好，我们那个同学爱琳，也在建筑队中。”

    爱琳的土系天赋已经毋庸置疑，甚至在遗迹里还有了进化的迹象，如果是这么些优秀的土系异能者联手打造，未央还真觉得有可能这么短时间内造好。

    只是还有金丹期的修炼者帮忙，这些修炼者的法术，好像没有异能者用起来那么轻松，他们来到底是帮忙什么的？

    “这些金丹大佬做了什么？”

    没想到答案让未央啼笑皆非，因为亚子的回答是，给方尖碑提字。

    也就是在纪念碑上刻字，包括逝者名单以及述说功绩，还有悼词，可以说很现实了。

    真实到未央怀疑，他们是不是双脚踩在飞剑上，然后用飞剑在碑体上划动，一个个名字就被这么完成了。

    实际上和未央猜的没差多少，正因为有这些大佬的努力，纪念碑才能在一晚上建成，堪称人类建筑史上的奇迹建筑之一，一夜成碑。


------------

339 大小姐开车了！

    未央家的车库里，一辆崭新的兰博基尼被摆在车库里，这牌子的车在科技如此发达的现在，仍然属于奢侈跑车，只不过不在是用四个轮在路上跑，而是利用磁悬浮理论，通过对星球磁场反向利用，能漂浮在半米左右高度行驶。

    这辆车是未央老爸的新车，用之前侦破个大型犯罪团伙案件的奖金买的。

    未央和亚子，现在就在车库里。

    她们在这里干嘛？

    当然是因为未央的突发奇想，一句“不如我们去找婷婷吧！”于是打算开老爸的车去。

    毕竟企鹅集团妖都总部还是有点远的，使用无人出租车去要绕个远道，会浪费不少时间，未央就打算自己开车去。

    “大小姐，您没考过驾照，真的能开这么先进的东西吗？”

    亚子毕竟是女仆，不太好过多干涉主人的决定，但是她还是有些担忧。

    两人毕竟都未成年，根本不可能接受培训靠到驾照，所以对开车来说她们谁都没有经验。

    普通的四轮老式车辆驾驶难度不高，可这种磁悬浮的新车就不一样了，单单控制车辆悬浮就有十六个按钮，转向加速三十几个档位按钮，就算是考到过驾照的人，也需要一两年的经验才能驾驶得了。

    可谓真的高新科技，普通人根本玩不转。

    “放心吧！我可是天才少女，开这小破车一点问题都没有。”

    这未央倒是没骗人，她确实是天才少女，破坏级别的。

    不过未央前世，还真是有驾驶上路的丰富经验，那个时候为了生计开过货车几年，确实有那么点自信这么说。

    唯一的问题，就是眼前这车和普通车的驾驶方式不太一样，能不能让它动起来都很难说。

    【林正英，高级车辆驾驶员，今天天气能见度良好，路况良好。】

    这车有个磁卡插口，是使用专业驾驶员的驾驶证才能启动的，未央很理所当然地从自己老爸的密码柜里顺了出来。

    那柜里不仅有驾驶证磁卡，还有林正英的配枪，今天也不知道去做什么了，不仅驾驶证没带，配枪也被丢在了家里，正好便宜了未央。

    至于你说她怎么开的老爸柜子，不是有密码锁着吗？

    你觉得那点小破密码，能拦得住现在角色模板越来越多的未央吗？

    只要换了白的模板，稍微计算一下就能破解了，根本不用费多大劲。

    “真的能行吗？大小姐！我们还是搭出租车去吧！”

    不是亚子不相信未央，她看到那驾驶座上的一大堆按钮，头都大了。

    还有个不知道是不是方向盘的悬空圆球，上面有五根手指可以插入，可以旋转控制方向。

    “哼哼，你就看好了！”

    未央快速拨动好几个按钮，车子就突然凭空悬浮了起来，离地半米稳稳当当。

    【妖都交通委提醒您，道路千万条，安全第一条，行车不规范，亲人两行泪。】

    车子一浮起来，车内的语音提示再次响了起来，这车是连接交通网络的，毕竟现在的车子都有无人驾驶的功能，只要在主干道上，都能将方向盘交给交通委的电脑统一调控驾驶。

    不过未央这货有心卖弄，选择了自己手动驾驶。

    小心翼翼地将双手十根手指，插入中央悬浮的球体中，小心翼翼地转动起来，车子也跟着她的控制，猛的朝左边一动。

    “啊！大小姐你还是打开自动驾驶吧！”

    毫无疑问，这车撞在了一旁车库的门上，如果不是材料科技升级，建筑和车辆都不那么容易损毁，现在她爸的新车车头早就凹下去一大块了，车库门也肯定报废。

    哪像现在，只是车头漆有那么点点刮花而已。

    “哎嘿嘿！失误！失误！这次我保证不会撞上了。”

    还没等亚子阻止，未央已经再次转动方向球，然后车子就跟上了发条一样，笔直地冲出车库，眼看就要撞上前面小区的墙，未央狠狠一扭脚下刹车一踩，整个车体就这么漂移出拐角，然后朝着小区大门风驰电掷冲了出去。

    快到小区保安都没能来得及拦下她们，其实就算开的慢也不会有人来拦，看车牌就知道是未央家的车，作为遗迹里最耀眼的那个人，保安这么可能不认识未央。

    即使没有空开的官方承认，但未央早已在妖都居民眼中，成为了和英雄一样的存在，她只要不做太过分的事情，怕是也没人能拿她怎么样，大家都会对她的行为睁只眼闭只眼。

    毕竟她救了整个妖都的人，如果没有未央解除了遗迹，没有人知道自己还要多久，才能从家里走出来，自己的亲人到底有没有事。

    所以一路上飙车被无数摄像头拍下，结果一查车牌和家庭成员，对照一下驾驶位的人脸识别，也没有交警在找她麻烦。

    反正只要不出事故，那就屁事都没有，这就是特权，未央是真实享受到了。

    至于你说这是犯罪？

    驾驶位上坐着的那女孩，在档案上标注着SSS最高级保密资料，没有国家领导人的身份你都查不到，你确定你敢把她拦下来？

    有着这种身份的人，天知道是做什么秘密工作，你拦下她万一人家是在执行任务，这罪还真没人担当的起。

    至于未央这个档案怎么回事，那就只能说她早就已经被国家注意到了。

    你别说什么水荫搞得小动作，真要查起来根本就瞒不住，所以现在未央的天赋早就曝光了，如果不是她又在妖都做了这一番丰功伟绩，加上自己家特殊的血脉，才没让她成为交易筹码。

    认为这人留下的价值，比丢出去挡抢要大，自然就会全力保下来，哪怕你实力在强，如果做的不是好事，一样不会保你。

    个人在国家安定面前，屁都不是，都要让道。

    好在未央驾驶车辆的确称得上天才，哪怕一路上亚子拼命尖叫，生怕会撞上别人的车，却始终屁事没有，安全地抵达了马婷婷她家的大楼。

    下车后亚子趴在树边干呕了一阵，才慢慢把铁青的脸色变红润起来。

    只是如此惊心动魄的感觉，她发誓再也不要经历一次了。

    所以今天回家后，就去考个驾照吧！

    大小姐的车，在坐一次是会死人的，不撞车都会被吓死了。

    而且她现在的身份，应该可以无视年龄的问题，考到驾照的吧！


------------

340 未央·琪亚娜·卡斯兰娜

    “抱歉！我们公司并没有负一百层，您请回吧！”

    就算亚子去过一次地下蜂巢的研究所，可是没有员工卡她没法让电梯下降到地下负一百层，未央只能想办法通过前台，实现这个目标。

    可惜，研究所并没有在外面挂牌，属于严格保密设施，就连公司前台都不知道，自己工作的地方还有这么一个地方，还以为未央是来无理取闹的。

    如果不是要维持公司形象，不能对来访者辱骂，早就把这么两个未成年的熊孩子骂个狗血淋头了。

    没错，未央和亚子看起来都很嫩，一眼就是正在读高中的孩子，理所当然地被当成了，异想天开跑到这里来搞怪的那种熊孩子了。

    如果不是前台小姐涵养好，怕是现在已经叫保安来把她们轰出去。

    “怎么可能！我这位女仆是真的下去过的，而且我认识你们马总裁的女儿，她和我读一个学校，还住在我家隔壁，你把她叫上来，她就会带我下去了。”

    未央这个家伙，平时横行霸道惯了，毕竟有马婷婷这么个大佬在，她去哪都是畅通无阻的，没想到今天居然被一个小小的前台挡在了外面，实在感到有点不高兴。

    只是她也没打算求助别人的意思，就这点小事要还跑去找人，岂不是会被看扁了，那样只是什么事都做不了的小孩了吧！

    “很遗憾，您这个要求我们真的无法办到，大小姐日理万机，不可能随便去打扰她，何况我们这也没有办法联系上大小姐，您请回吧！”

    前台小姐姐嘴上礼貌劝阻，实际上心里已经MMP了。

    真不知道这是从哪来的小屁孩，简直无理取闹头顶，超烦人啊！

    先不说她不知道马家公主的电话，就算知道了，那种大佬是她这小小前台能联系上的吗？

    还让自己打电话，找她家大小姐，她拿什么来找，拿个头来找吗？

    你要真和那位是同学，你难道就没有自己同学的电话？

    正因为这点，前台更加确定，未央这孩子是来搞事的，更加不可能理她了，只留下未央一个人在旁边喋喋不休，自己却目视前方带着前台的职业微笑。

    只要吧这孩子当做一个凡人的苍蝇就好了，明明长得那么好看，怎么像个神经病一样的烦人，太令人失望了。

    未央今天并没有穿校服，还是用琪亚娜的摸样，即使没有在脑后扎两个马尾辫，那股智障气质只是用看的就能感觉到。

    草履虫琪亚娜，果然名不虚传，在一旁看戏的亚子是这么觉得的。

    她从刚刚就一直在未央背后没有开口，此刻看自己侍奉的大小姐自顾自地在一旁生闷气，那摸样稍微有那么点可爱，拍了拍未央肩膀想帮一帮她。

    “干嘛！亚子你别烦我，我今天一定要进去找婷婷。”

    被拍肩膀，未央一开始还不愿意放弃，用自己那三寸不烂之舌，说服这个前台带她去负一百层，不过在亚子持续不断地拍肩下，总算还是回过头去，先看看亚子到底想说什么。

    “大小姐，这里还是交给我来处理吧！您在一旁看着就好。”

    亚子现在也有点明白了，未央这个变身不是什么代价都没有的，这代价其实非常显而易见，那就是会朝变身的角色特征靠齐。

    也就是说变成谁，就会有点像谁，即使未央已经能尽量压制这个副作用，可是现在仍然会被影响，只是程度已经没有一开始那么厉害，算是一个附带产物。

    不过正因为这样，大小姐才会变得很可爱，不是吗？

    她始终还是没忍心，让自己家大小姐生闷气，她在一旁欣赏，主动站了出来。

    “你能行吗？”

    不过在未央怀疑的目光中，亚子上千一步挡住前台的视线，然后从自己的女仆装前面的口袋里，掏出了她修元班的学生证。

    “您好！我们是妖都修元班的学生，能麻烦让我们见一下，企鹅公司分部的最高负责人吗？有事情要了解一下！”

    上面国家天网的钢印，闪烁着金色的奇异流光，这就是证明证件真伪的防伪标签，是用法术在上面加上了金色的流光，一般是抹不去的，更加无法伪造。

    所以看见这个证件，就能确认对方修元班的身份。

    加上现在修元班学生是英雄，拯救妖都这座城市有他们一份功劳，所以这个证件在妖都几乎没人不知。

    即使是前台小姐姐，在亚子出示了这个证件之后，也小小地吃惊了一下。

    还以为这两个女孩子是什么中二病，没想到人家是有头有脸的人，修元班的学生现在不能怠慢，她只能很无奈地拨通了分公司经理的电话。

    “请跟我来，经理答应见你们了。”

    最后未央她们被带到了经理办公室，然后又跟着这个经理进了前往负一百层的电梯，前台小小姐姐也被要求跟着，于是就很惊奇地发现，她们公司楼下，还真的有这个一百层存在。

    而等送未央她们进了一百层，电梯门关上再次往上的时候，这位经理才转过头来，一脸严肃地给了前台小姐姐一张磁卡。

    “今后她们两再来，就由你带她们过来，但是你记住，公司负一百层是保密事项，绝对不能让除你以外的人知道，否则我也保不住你，到那时找你的就不是公司高层，而是天网了。”

    经理看着前台小姐姐露出了恐惧的眼神，很满意地点了点头然后离开电梯，只留下小姐姐一个人发呆，不过在走出去两步，电梯门快要从新关上时，又回头补了一刀。

    “还有，记得不要好奇朝电梯外面看负一百里的东西，你应该知道后果的严重性。”

    这前台小姐姐差点就哭了，她真不知道今天招谁惹谁，先是来了两个烦人的小孩闹着要去负一百层，她又被经理委以重任。

    明明是个好事，说明她的地位，应该水涨船高才对，可是为什么她现在却一点都高兴不起来呢？

    这个公司，到底在那下面做了些什么，为什么泄露秘密会被国家机关天网找上门，她现在辞职还来得及吗？

    这工作也太吓人了点吧！

    其实别说辞职了，单单知道研究所这件事，她就已经上了天网的名单。

    那个经理本身就是天网的人，之前刚刚接手负责这分公司的业务，所以这前台是不可能辞职的了，她已经没法从这件事中脱身。

    当然，今后的好处，那就不是普通的前台能比的就是。

    可惜现在，这位小姐姐还在为自己上了贼船，而感到心惊胆战。

    普通人遇到这种事情，要不怕是不可能的。


------------

341 妈妈的好女儿

    才进入负一百层，未央感觉自己好像进了生化危机里的蜂巢。

    到处都是培养槽，里面还装着一些看起来不是人类，却又和人类有些相同特征的生物，其中未央发现了一个曾见过的玩意，那就是猫首人身浑身毛茸茸的猫妖。

    还有一些牛头人身，马头人身的诡异生物，但有了猫妖的出现，未央觉得这里面全都是曾在传说，或者故事里出现过的生物。

    其中牛马这两辨识度极高，显然就是传说中地府的牛头马面。

    看起来不像是什么基因实验的半成品，而是活生生存在过的生物，理由是其中牛头上有一支角是断掉的，显然是被捕捉到这里来的。

    “它们并不是传说中那种东西哦！这些都是会吃人的，会祸害人类和其他地球生物的入侵物种。”

    熟悉的女性声音，犹如旁白一样在耳边响起，稍微吓了亚子一跳，让她略带惊恐地回过头去。

    她会被吓到很正常，毕竟在半个月之前，这女孩只是一个普通人。

    即使来了花国后，参与到很多非现实的事情中，始终不是能那么快就适应这种恐怖的气氛。

    周围环境到处装在溶液中的怪异生物，如此诡异的场景是在会让人毛骨悚然，就好像自己亲临电影场景，吓人的很。

    而未央就比较胆大了，听到声音后第一时间就反应过来，喊着‘妈妈’一头扑进了来人的怀里。

    出声解释的，确实是未央的妈妈，她比未央高一个头，未央这一扑之下，准确无误地撞进两团柔软之中，那种感觉就像扑到软绵绵的枕头上。

    女儿向母亲撒娇是很正常的事情，未央她妈也很喜欢这样被女儿抱着，不管是大女儿还是小女儿，如果两个一起来就更开心了。

    尤其现在两个女儿长得一模一样，如果不是有发色的区分，外人还真分辨不出这两谁是谁。

    但是小爱却没有这个烦恼，作为从小把她们养大的母亲，分辨女儿谁是谁可是基本操作，只要有爱就能一眼看出哪个是未央，哪个是未来。

    “好了好了，都那么大个人了还迷恋妈妈的怀抱，也不嫌丢人。跟我来，马上有一个会议，婷婷也在那里。”

    虽然小爱并不讨厌女儿和她亲近，不过现在还是工作时间，要被同事看见影响不好，哪怕大家也不会说什么，不过作为一个职场女性，她也还是要点面子的。

    倒是被妈妈牵着走的未央，有着一肚子的疑问。

    “妈？你为什么会在这里？”

    没错，她表示对母亲出现在地下负一层比较惊讶，一直以来老妈都很有母爱很温柔，是个合格的好妈妈。

    哪怕有个巫族的身份，也不想是会在这种阴暗地方的人。

    当然研究所还是灯火通明的，阴暗指的是要做生体实验这些，想要研究一个物种实验是必不可少的，而最初的了解都是从解剖开始，未央印象中研究员都感觉挺阴暗的。

    她也知道这都是误解，只是固有印象不是那么容易改变的，要是偏见那么容易改变，也就没有那些所谓的种族歧视，还有人种大屠杀这种事情了。

    “当然是在这里做研究啊！我本来也不在这个蜂巢里，但是和天网合并后，这里的研究设备更先进，就申请过来了。”

    未央直到现在才知道，原来自己妈妈是天网研究员。

    过去印象中好像也有问过，妈妈是做什么工作的这种话，可是却没有得到答案的记忆，所以妈妈的工作一直都很神秘。

    但现在她终于知道为什么了。

    单单天网这个身份，在以前就不是能随便公开的东西，更何况是做这种不为人知生物的生体研究，这要能告诉自己的子女就有鬼了。

    怕是保密级别高的可怕，只要说出去就要被灭口的那种，所以才一直不告诉未央的。

    现在似乎整个世界都知道，很多奇怪生物都是存在的，所以保密级别没那么高了，加上未央自己本身也是神秘侧一员，也能毫无顾忌地说出来了吧！

    至于未来知不知道这件事，未央觉得妹妹是知道的。

    毕竟自己那个妹妹是天才，巫族血脉的力量都被掌握，实力还那么强悍，连女王打不过的九阴都能逼走，妈妈肯定不会刻意瞒着她的……等等！

    未央突然想到一个重要的事情。

    如果说她妹妹那么强，之前被人绑架是怎么回事？

    难道……是为了逼她这个姐姐，暴露自己所拥有的力量，才故意装作被人绑架的样子，骗她去救妹妹的？

    也就是说，其实未来早就知道，她拥有的是什么样的能力了？

    还装作一脸天真的样子，表示不懂什么是超能力？

    未央单手扶额，她突然感到世界好黑暗。

    居然连亲姐姐都套路，还能不能好好做姐妹了？

    人与人之间，还能不能多点真诚，少点伤害。

    “你也别怪妹妹，那孩子从小性格就比较别扭，大概是怕直接说出来你会有芥蒂，才这样装作不知道你的能力的，这样的未来，其实也挺可爱的，不是吗？”

    似乎看出了未央的心事，小爱憋着笑看大女儿在那里，一个人感慨世间充满套路，这后知后觉的程度，怕是比她家老公还要严重。

    不过作为母亲，可不能看着两个女儿关系破裂，还是该开口调解一下的。

    只是事实并不像她说的那样，未来才不是怕什么鬼芥蒂，而是想将自己姐姐养成一个废人，那样才能把喜欢的姐姐独占。

    只是很可惜，这想法最终没有成功，未央还是觉醒了力量。

    想来自己那个小女儿，看到现在大女儿身边一堆莺莺燕燕，绝对是在咬牙切齿地寻思着，该怎么干掉姐姐身边的那些阻碍吧！

    她可不能这么让女儿得逞呢！

    毕竟那样的话，就没现在这种情况有趣，永远要有竞争，人类才会期待。

    显然，未来的那腹黑阴暗个性，就是遗传自她这个妈妈，竟然想看自己女儿相爱相杀，大女儿后宫起火导致的修罗场，不得不说也是很恶劣的兴趣了。

    但那又怎么样呢？

    就算没有她这妈妈从中作梗，这两个女儿就不会展开一场惊心动魄的虐恋了吗？

    她现在，只是将这一切，朝着自己感兴趣的方向引导，还能避免无辜者的牺牲，应该算是一件好事了。


------------

342 大女儿的病灶

    “我们发现，这生物在DNA结构上，和异常生物的某对遗传代码十分相像，都具有同化其他生物的能力，我们是不是可以大胆的推断，不管是猫妖猪妖还是牛头马面，它们都来自同一个地方？”

    本来未央还以为妈妈只是普通的研究员，没想到居然是主要的负责人，还上台对研究成果进行讲解，让人稍微有些惊叹，那位平时温柔的母亲，那么能干的吗？

    只是台下听讲的人，未央几乎一个都不认识，都是行业内的专家学者，或者政要领导之类的，倒是天网也派人来了，未央就跟找到了组织一样，坐到了天网的那边。

    几个天网成员的脸都有些熟悉，还看到了一个十分年轻的女孩子，大概也就十七十八岁这样，见到她过来还在招手打招呼。

    只是未央思考半天，没感觉自己在哪见到过这个女孩，倒是对方对她很熟悉，还把凳子搬了过来坐在她身旁，少女身上的幽香，一直在往她鼻子里钻，是说不出来的甘甜气味。

    而马婷婷也跑了过来，正搂着未央的手臂宣布主权，生怕自己喜欢的人被抢跑了。

    不过对于老妈讲的专业术语，未央是一句都没听懂。

    明明每个字都认识，可连在一起犹如念经，天书一般的晦涩。

    好在入侵物种这个说法，她还是能听懂，入侵地球的物种，也就是说这些异常生物和铁血留下的那个巨兽，都是来自无尽的宇宙空间，属于外星侵略者。

    这还真是不得了的事情，恐怕这也是女娲娘娘不愿说具体详情的原因。

    时隔六千年这些入侵的东西再次出现，是否意味着她们将会经历一次，和六千年前一样，导致了古神消失的事情？

    可惜，未央没办法思考太多，明明对老妈讲的事情有点兴趣，却不知不觉感到十分困倦，眼皮一直在上下打架，她已经有点抵抗不住睡意了。

    “婷婷抱歉！我先睡一下。”

    才刚说完，未央就脑袋低垂，直接睡着了。

    也不知道为什么，自从早上醒来后，就一直觉得没睡够，强打精神试图用飙车来刺激自己清醒，结果坚持到现在还是顶不住了，这才过去了两三个小时，她到底怎么了，为什么会这么想睡？

    这是未央睡着前思考的事情，可是并没有结果。

    身体明明使用了妹妹的血清后，早就已经恢复健康了，崩坏的痕迹一点都没留下，为什么还会感到这么疲惫，还真是奇了怪了。

    “未央！未央起来了！会议结束了哦！啊咧？怎么叫不醒？”

    马婷婷感到很奇怪，未央这家伙从来都是一副活力四射的样子，从来没有出现过嗜睡叫不醒的情况，今天这是怎么了，明明之前就一觉睡了三天，难道还没恢复精神吗？

    “怎么了婷婷？未央怎么还在睡？”

    小爱看着人都走光了，马婷婷去叫女儿，女儿却一直没有反应，过来想看看到底怎么了。

    她非常了解自己大女儿，并不是一个会懒惰的孩子，不存在叫不醒的情况。

    “我也不知道，怎么样未央都不醒。阿姨！她不会生病了吧！”

    未央这从未出现过的异常，马婷婷也感到很担心，身体长期维持健康状态的人，一旦生病起来那可能就是很严重的，严重到健康身体都抵抗不了的病。

    这种情况并不罕见，马婷婷她妈就是这么去世的。

    听她爸说，她妈一直都是很健康，可是在生了她之后，大概马婷婷一岁左右，突然得了某种恶性病症，就走了。

    所以马婷婷是父亲带大的，她父亲也才那么宠她，因为长得一直都很像妈妈。

    明明她妈妈之前连感冒都不会有，她担心未央也和自己母亲当年那样，突然得了个什么病。

    她已经不想在失去一个，自己亲近的人了。

    “把她搬到我工作间去，立刻！”

    小爱听马婷婷这样一说，脸上也变得严肃起来。

    既然连女儿的朋友都察觉到了异常，她这个做母亲的怎么可能感觉不到。

    从早上就觉得大女儿没什么精神，一直都活奔乱跳的孩子，一下子变得安静反差还是很大的，想注意不到都不可能。

    本来还以为是遗迹里太累了，睡多点就会好，现在看来好像并不是那样。

    马婷婷听到主母这么说，毫不犹豫地将未央用公主抱给抱了起来，她是力量型的异能，这里面就属她力气最大。

    何况她也很担心自家大小姐，既然有便利条件现在就能检查，她可不会怠慢的。

    情况似乎远比几人想的要严重，未央即使被搬动，甚至检查中的摆弄，直到结果出来后都没醒，甚至一点反应都没有，就好像几人面对的不是活人，而是一具尸体。

    如果不是温热的体温和柔软的皮肤触感，还真会以为这位美丽的少女已经去世了。

    在检查的时候，除了被要求协助的时候，马婷婷和亚子甚至不敢发出声音，生怕干扰了未央妈妈的思考，导致检查结果出现偏差。

    但在未央她妈看报告结果时，眉头紧紧拧在一起的样子，两人的心都提起来了。

    大气都不敢喘一下，直到未央她妈放下报告，朝后面的椅子靠背躺了下去。

    “阿姨！未央到底什么病？”

    马婷婷的心已经悬起来了，看未央妈妈这样子，显然结果肯定不是好的，至于有多严重，她心里根本就每个底，只能祈祷不要是太严重的病。

    很怕对方来句‘问题不大，别治了，等死吧！’。

    “非常麻烦，体内生物能素明显降低，常见症状就是精神不佳嗜睡，叫不醒。”

    即使马婷婷也根本没懂，哪怕她经常接触这些东西，并不代表她能精通到像未央妈妈这样，专业的级别。

    “阿姨……能简单解释一下吗？”

    直说自己没听懂，好像对研究者都不太尊敬，她也早就学会了委婉地表达，不至于引起某些偏执的人反感，但是这要不要对未央妈妈使用，她还是稍微犹豫了一下的。

    最后还是用了，好在当妈妈的，对女儿的小女朋友那点别扭，并不在意。

    不过这玩意是真的不好解释，因为平时并不会在医院见到这种症状，所以根本没有准确的形容术语，也不好用模棱两可的东西，毕竟是搞科研的，啥都讲究一个准确。

    不过最后小爱还是找到了，一个比较准确的形容方法。

    “大概就是，未央的灵魂出了问题，导致她现在的对身体的掌控不足，失去了控制力的身体，自然就像是睡着了一样，这么解释你能明白吗？”


------------

343 卧槽你们坑我

    “亲爱的，我不是早就告诉过你了吗！这样乱来是会分离灵魂的，可你就是不听，现在好了！你被身体排斥出来了，症状只会越来越恶化。”

    面对真名的责难，未央也是一脸尴尬，完全不知道要怎么面对这个，因为自己而在发飙的女孩。

    可她也知道，别人这是为了她好，才这样生气的，只能好好听着。

    自己当初一听，亲近的人要遇到危险，就上头不管三七二十一了，现在被身体排斥，也是她活该。

    疲惫是因为，灵魂要维持和身体的联系越来越困难，导致消耗掉的能量支撑不住，这种状态真名也没有太好的办法，说白了她并不是全知全能。

    能知道未央这么做会分离灵魂，也只是刚好她有了这方面的知识，那边女王就压根插不上嘴，作为崩坏的律者，根本不懂人类灵魂是个什么鬼玩意，乖乖地当个看客就好了。

    说到最后，把真名自己都给说累了，未央只能赔笑地在一旁讨好。

    虽说最初真名给她带来不少麻烦，可这女孩是真的为她着想，那点怨念早就变成了感激，抛去对方的力量黑晶病毒，其实是个挺不错的女孩儿。

    “别生气！别生气！不是说车到山前必有路吗？让我回到身体里的办法肯定是有的。”

    只是未央不是太懂安慰人，真名刚刚消退的火气，一听到这话又干柴烈火越烧越旺，这下她直接指着未央的鼻子。

    “什么办法？你能有什么办法？别在自己骗自己了，这是不可逆的过程，懂吗？”

    真名是要被眼前这家伙气炸了，能乐天到这种程度，大概也是没谁了吧！

    还办法，要有办法你会呆在这里？

    自己创造的意识囚笼把自己给关起来了，说出去要不要笑死人？

    可惜未央似乎并不这么想，既然她自己解决不了这个问题，那她可以找别人来解决啊！

    “等等！你还别说，这种事情不如问问我那个神奇的系统！”

    结果这下不仅把真名逗乐了，甚至连一旁的氯化娜也噗呲一下笑了，笑了之后才发现这样有失威严，又板着脸严肃起来，未央也才惊奇地发现，原来氯化娜……是会笑的啊！

    “那有本事你叫它一声系统，看它应你不？”

    没想到今天，氯化娜带给未央的惊喜太多，居然还能看到这女王讲笑话。

    即使是个老梗，并且只有天朝人才知道，可这的确是个笑话，太出人意料了。

    于是未央也跟着搞笑了一回，真抬头朝天上喊了一声“系统！”。

    “有什么事吗？宿主！”

    然后让三人都跌了眼镜的情况出现，这系统居然真的开口回应了，而且还是一把甚是好听却没有多少感情的女声。

    像萝莉又像御姐，像人类又像机械，给人一种虚无缥缈的感觉。

    “啊！……那个……其实就是想问下你，我现在这种灵魂分离状态，是否有解决的办法？”

    即使未央心在大，突然面对会说话，懂得与人沟通的系统，也是一脸懵逼的。

    她甚至开始怀疑，这个系统到底是个什么玩意，让拥有如此高级智慧的东西住在身体里，真的是一件好事吗？

    不过随即未央就自嘲了，如果这系统要有歹心，她怕是也无力将其驱赶出身体，与其操那份无用的居安思危，还不如优先解决摆在面前的这个难题。

    灵魂，要如何恢复与身体的融合度。

    至于另外两个妹子，她们是知道有系统这么个东西存在的，只是两人现在已经彻底在系统面前怂了。

    别说她们力量强大，可是在这个系统面前，屁都不算一个。

    否则也不会被关在这个牢笼里，甚至怀疑连从别的世界过来，都是眼前这个系统搞的鬼，这样强大的存在面前，还是怂一点好。

    “……”

    但是这系统在未央提出疑问后，居然沉默了好长一段时间，未央以为是在检索什么资料，实际上并不是这样，因为之后的回答证明了这点。

    “emmmmmmm……鉴于宿主智商方面有严重缺陷，本系统就不贬低宿主的这方面缺陷了，但宿主有一条信息存在错误认知……”

    “和您身体出现排斥的，并非您本身的主灵魂，而是被扩展出来的附属，其中包括了系统为宿主提供的一切角色模板。”

    未央傻眼了，她虽然有点蠢，但还是听懂了系统想说什么。

    也若有所思地，看了在场的另外两位一眼，她突然感觉自己明白了什么，非常非常重要的事情。

    “现检测到，出问题的附属有两个，楪祈S以及琪亚娜SS，该类模板因为想要强行抢夺身体的控制权，身体主动切断了宿主的接驳回路，来保证身体机能的正常运转，被切断回路的请求无法通过，其中包括宿主所有的附属，以及本身的主灵魂。”

    听到抢夺一词，未央脸上的表情变得更微妙了，看着面前两个面露尴尬的妹子，嘴角微微开始往上翘。

    “等等！这个我可以解释，我只是想更多地，和亲爱的亲近一下，并没有别的意思，并不是真的想要占据那具身体，真的！”

    真名慌了，生怕未央一个不开心，让系统把她给整治一下，她还真不确定，有没有那个能力去抵抗系统的力量。

    至于氯化娜，只是偏过头不看未央，嘴里发出了不甘心的‘哼’，显然是认罪了。

    “所以说~~我现在回不去身体里，全都是因为你们两个的锅咯！”

    人类的身体，就像一个被制造出来的精密仪器。

    而灵魂，则是控制这仪器的程序，匹配的灵魂会有与之相对的代码，并且身体本身会自动识别，如果没有匹配的代码，想要入侵身体这样精密仪器，就会启动安全保护机制，导致切断访问的途径。

    由于生物并不是机械构造，所以不存在绕道进行再次验证的途径，以至于连未央这个匹配的主灵魂，一起被身体给屏蔽在外了。

    所以她对眼前两个始作俑者，也就不可能会有什么好脸色。

    “真名你甚至还骗我，说什么过度使用力量，我居然还相信了！我果然真的是傻啊！”

    越漂亮的女人越会骗人这句话，张无忌他老妈是真没有说错。

    眼前这两个女人，不就一个比一个漂亮吗？

    可惜里面切开都是黑的，尤其是真名这个橘中带粉的毛色……


------------

星球篇


------------

344 治疗未央的方法

    然而未央没想到，自己才这么一说，系统就又跳了出来。

    “宿主，她没有说谎，过度使用附属的力量，是被切断回路的原因之一，决定性因素不止一条，而是多条掺杂在一起构成了结果。”

    emmmmmmmmm……这系统要不要那么高大上，自主能力也太高了点吧！

    居然会主动辨识她的语言，然后给与反驳性质的回复，感觉自己好像被鄙视了，这让她有种系统也不是什么好鸟的错觉。

    “抱歉！是我错怪你了，真名！能原谅我吗？”

    不过她错怪真名也的确是事实，既然系统都主动出来辟谣了，未央不介意承认自己的错误，并加以改正。

    这没有什么好丢人的，她也不是什么傲娇，坦坦荡荡做个人，挺好的。

    “嘛~！原谅你了，谁叫你是我亲爱的呢？”

    其实一开始被未央质疑，真名是有点难过的，但是这么快就道歉，并且一点犹豫都没有，让她又开心起来了。

    果然亲爱的是在意我的，这种想法一直在脑子里徘徊，让她稍微有那么点被人重视的感觉，所以原谅这种东西，其实也就是一个态度，就能得到的东西，没必要去想的那么复杂。

    只是现在问题找到了，那么解决的方法呢？

    未央决定，在问一问系统，毕竟靠她自己，连灵魂是什么鬼都没搞懂，不可能找到那种方法的。

    “系统，那么我要怎么回到身体里？”

    未央想着，既然系统知道原因，那么也肯定知道解决的办法，否则岂不是白问？

    事实上，系统也的确知道解决办法。

    “宿主情况解决方案，利用通过从外刺激灵魂成长，达到突破身体封锁障碍，达到强行连接的结果。”

    “什么刺激？怎么样刺激？”

    未央表示明白是听明白了，但是好像又有点没听明白，不耻下问是她的良好习惯，结果好像是系统感到蛋疼了。

    “……即是说，只要继续增加宿主的角色模板，就能让你重新回到身体里。”

    未央没想到方法这么简单，但是她又想到了另外一件事。

    “等等！系统，我现在还有多少人气值，能立刻解锁新的角色吗？”

    自己的人气值，好像在遗迹里浪了将近半天，好像也还没有突破百万这座大山，那么现在已经有多少了，意识空间里没法打开系统面板，未央没法知道具体数值。

    “人气值不足，但是模板不能是由系统提供的，而是由宿主您创造的。”

    这下未央明白了。

    也就是说，只有自己创造的模板有用，如果能够原创模板建立成功，就能让灵魂变强，进而直接打通连接身体的回路。

    应该是这样理解没错了。

    这不正好，她记得超炮第一季，应该快要做好了吧！

    不过就在这时，系统再次跳了出来，说了一句让在场三个人都感到尴尬的话。

    “但是本系统建议，宿主锁定出问题的模板，否则您下次还会出现此类状况，到那时要是没有更强的附属来大幅增强灵魂，宿主将永远被关在这里。”

    说完就跑，真名觉得这系统太坏了，居然把她们之后的路都给堵死了。

    毕竟这牢房里的两个人，如果想要出去透透气，只能通过与自己相关的模板才行，否则他们只能像之前那样强行占据未央的身体，但有过一次经验的未央，是不可能会这样傻到第二次中招的。

    都说圣斗士是不会被同样招数打到两次，未央虽然不是圣斗士，她还是会吸取教训总结经验的。

    尴尬也只是一会的事，很快一个问题就摆在了未央面前。

    “怎么联系外面，让超炮提前播放呢？”

    如果未央没有记错的话，马婷婷之前告诉过她，超炮制作已经进入收尾阶段，预定首映档期排在十一月的中旬，也就是说还要一个月的时间才播出。

    要让未央跟个植物人一样，在这狭小的意识小黑屋里蹲上一个月，那样她绝对受不了。

    上次在医院蹲了三天，都感到无聊到爆了，让她在这小黑屋里和另外两个妹子大眼瞪小眼，那不比死了还难受啊！

    所以，未央想要快点出去，就必须先联系上马婷婷，让她尽量修改超炮首映档期，争取做到在这几天内就播放，并且是一次性全部放送，这样才能帮助她快速建立原创角色模板。

    “贝拉在哪里？为什么我感觉不到她的存在，不然我可以让贝拉去和外面那些人类沟通。”

    虽说女王一直都对未央的事情，表现出一种漠不关心的态度，实际上到了关键时候她比谁都积极。

    就比如上次，未央有求于人，想要更强大的力量时，她就第一个跳出来了。

    问的是看待崩坏的问题，实际上她问的是未央是怎么看她的，结果也是让女王很高兴，才不遗余力帮忙。

    如果不是九阴那家伙太强了，或许未央依靠女王还真能超神。

    这次也是她主动跳了出来，结果发现无法建立和贝拉的心灵连接，心想是不是那个龙女出了什么问题。

    果然，就连崩坏兽也是靠不住的吗？

    “贝拉？她在我家里睡觉呢！”

    明明不是龙而是崩坏兽，却那么嗜睡，该不会和她得了一样的病吧！

    未央如此想到，结果女王告诉她，这其实是贝拉的习性，一觉睡了几万年都有，未央立刻就释然了，想来人家贝拉比龙还能睡，都能一觉睡一个文明纪元。

    毕竟崩三里，现在是上一个纪元的延续，整个星球无限循环着相同的轮回，反复地在毁灭和拯救之间不断地反复，稍微感觉有那么点悲伤呢！

    不过这样一来，无法联系上贝拉，女王就没办法把治疗未央的方法告诉外面。

    马婷婷和未央她妈，现在都在急的跳脚呢！

    因为她们也没有治疗方法，灵魂层面上的事情，这个世界连研究都还没有多深入，仅仅只是知道有这么个东西存在的程度，指望找到方法去治疗，是不是期待太高了一点。

    “要不你试试这个？说不定能让POD告诉她们！”

    真名朝未央晃了晃自己手里的手机，示意未央这玩意之前就能和她跨意识聊天，现在是不是也能和外界联系。

    而被真名这一提醒，未央也算想起了自己建立的那个聊天室，借着真名手里的手机，总算是成功连接上POD了。


------------

345 妈妈未来的幻想

    “POD？有什么事吗？”

    不论是家里人，还是未央身边的朋友，都已经对这个漂浮在空中，明明能够作战，却被未央当做移动摄影机的玩意，不感到任何陌生了。

    只是这个在未央检查身体时，一直悬停在她身边的辅助机，突然间飞到马婷婷面前打开书页，如此怪异的举动，稍微引起了在场几个人的注意。

    “有来自主人的通讯消息，请查收！”

    现在书页上显示的，正是之前让POS创建的那个群聊天界面，不通过任何中间服务商，直接建立的聊天系统，能连通意识形态的灵魂。

    说实话这到底基于什么原理，就算pod也解析不出个所以然来，是系统在中间搭建的桥梁，不可能被轻易破解。

    只是现在马婷婷，根本无心去思考这些，她震惊于pod话里的内容。

    来自未央的？

    从哪来的？

    未央还从没告诉过她，自己意识空间里，关着两个妹子的事情。

    但不管如何疑惑，她还是强迫自己，将注意力放在了pod书页的屏幕上，那个聊天窗口的界面，有点像马婷婷自己家的企鹅聊天。

    只是，这界面上显示的文字，就让人很不淡定了。

    “婷婷是我，我正在从自己的意识空间中和你通话，时间很紧急我就长话短说了，你应该也知道我的身体发生了什么，我只有一件事要求你，请立刻让超炮上映，并且是一次放送全季度，这是让我意识回到身体的关键，拜托了！”

    实话说这信息量太大，马婷婷稍微有点脑子转不过弯来，但是她最后还是看明白了，这个不知道是不是未央的家伙，发了这么一段聊天文字出来，想让她按照上面说的去做。

    虽说不是什么很难办到的事情，也不至于会损失什么，顶多就是制作动画的分工是，在这部动画上收入少了点，还不至于亏本的程度。

    只是这发信息的人，真的是未央吗？

    会有这样的怀疑并不奇怪，即使pod跟在未央身边，可这玩意来源不明，天知道是通过什么样的途径获得。

    加上这个年代黑客技术那么发达，说不定能有人黑入辅助机，然后伪装成未央发了这么一段话。

    马婷婷其实直觉上是愿意相信，这是真的未央发出来的，但是她却不得不保留一点谨慎，越是关乎自己最在意人的事情，就越是不能掉以轻心。

    “这么做是没什么问题，可你怎么证明，你就是未央呢？”

    果然来了，在意识空间的未央脸上，露出了早有预料的摸样。

    她很明白马婷婷的为人，多半是不那么容易轻易相信的，所以未央也准备了一些，能让这个企鹅公主不怀疑真实性的东西。

    当然其中之一，就是她直接打开了摄像头，让马婷婷能够看到她那张，黑暗中有些模糊的脸，然后说了一句辨识度非常高的话。

    “在你的小腹上，有一个像蝙蝠纹章一样的黑色胎记，我当初还戏称这是yin纹，被你追着打了半小时。啊！还有……”

    结果这话一说出来，马婷婷的脸蛋突然就由白转红，最后在变成了紫色，旁边目睹这一切的小爱，嘴角弯成了一个有趣的弧度，心说这两人居然已经进行到这一步了吗？

    坦诚相见？

    年轻真好！

    “好拉好拉！我相信，你不要继续说了，我现在就立刻打电话。”

    眼看未央大有继续说自己那些，一听就令人感到羞耻的事情，马婷婷赶紧阻止了对方继续说下去。

    自己的未来婆婆还在这，那么丢人的事情就这么说出来，哪怕她脸皮再厚也遭不住啊！

    未央这个家伙也真是的，这么能在大庭广众之下，说这种事情呢？

    真是羞死人了。

    不过马婷婷也没忘了未央的吩咐，一个电话拨到了制作超炮的分公司去，对于公主的吩咐当然没人敢不从，哪怕这看起来有点不合常理。

    可谁叫人家是老总的女儿，不照办的话你还像不像要工作了，想不想领那高人一等的薪水了？

    吩咐完制作组，马婷婷随即又开始好奇，未央身处这黑漆漆的环境，到底是在什么地方？

    之前她说是自己的意识空间里，意识空间难道不是那种鸟语花香，想创造个什么景色就创造个什么景色的吗？

    怎么现在看来，好像被关进了小黑屋一样，终日不见天日的？

    “话说未央，你这是自己的意识空间？这是怎么实现实时成像的？成像转换电信号的原理是什么？能告诉妈妈吗？”

    不过没等马婷婷问出来，未央老妈就先一步问了。

    毕竟是个研究工作者，会对这种超前技术好奇，也没什么好奇怪的。

    能将意识内部成像，然后转接到现实设备中，让别人也能观测到，如果掌握了这项技术，那不就等于梦境成像技术，就能投入使用了吗？

    现代医学中，有很多关于梦的病症，以及涉及到大脑皮层活动思维影像的病，按照现在的科技，根本无法进行深层解析，只能对器官构装上来进行揣度，先不提准不准确，很多时候都是远远偏离实际的。

    但是如果有思维成像，这些弯路就不用走了，甚至这项技术不仅能用于医学，还能用在审问上，调查成了一件更加容易的事情。

    只要直接看你的记忆就行了。

    尤其是小爱研究异常生物后，她证实了灵魂说，灵魂是真实存在的，人类大脑只不过是灵魂的一个容器，她越发不信任医院那些所谓的大脑检查了。

    如果获得未央这个技术，很多衍伸系列技术都能实现，比如意识潜行系统，就像刀剑神域那样，直接截取灵魂流量，将人置于一个完全虚构却又真实存在的世界里，也不会是一个虚幻的空想了。

    小爱觉得，如果自己能掌握这项技术，她将成为引领现实科技的泰斗，将人类推入虚拟和真实混在一起构成的新世界。

    比如你看到的任何建筑，它将不再以往常的摸样呈现，或许会将外部景物投影到视网膜中，将本来完全密封的电梯，变成完全透明的，采取了实时拍摄的影像。

    或者店铺招牌再也不是传统金属框架，而是像霓虹幻彩的线条，甚至可能会变得非常绚丽。

    甚至还能看到，那些二次元创造出来的人物，变成真实的影像在你逛街的时候朝你招手，甚至连店员都能够变成这些人物，那可真是一个绚丽多姿的世界。


------------

346 超炮终于上映了

    “很抱歉！您看我像是知道的样子吗？老妈！”

    当然幻想得越是美好，现实就越是残酷，小爱因为女儿的一句不知道，直接从云端摔在了地上。

    整个人都感觉不好了！

    “呵呵呵！果然飞是不可能，我还是老老实实用脚走上去吧！”

    这样念叨着，小爱逐渐离开摄像头范围，她决定还是将这里交给孩子们吧！

    老了！老了！

    而未央这边也没能和马婷婷聊多久，毕竟是用意识在聊天，这么做很快就让未央感到疲累。

    虽说是系统在支付连接服务的能量，可是意识在这其中还是会消耗的。

    而得知未央身体，最近都会放在研究所里，严密被照料着，她也放心地退出了群聊。

    只是一退出群聊，她就发现自己面前，一双炯炯有神的大眼睛，一眨不眨地盯着她，盯的她有点发毛。

    “真名你干嘛！这样会吓死人的！”

    小小地抱怨了一下，可这样不仅没有让真名远离，却是更加地接近了。

    意识空间被模拟的和外界没有两样，少女香甜温热的气息扑在脸上，让未央感到了一丝不太对劲的橘色气氛。

    “聊完了？”

    不过真名没回答，反倒问未央是不是结束和外面那个狐狸精的聊天。

    开口后嘴里的芳香更加让未央燥热。

    这妹子靠的那么近干嘛？

    就不怕她现在一个忍不住，当场就把对方给办了？

    现在这里是自己的意识空间，里面都是她说了算的，不管是真名还是氯化娜都不可能反抗她，甚至就连长出大○丁这种事情，也能做到。

    “恩！聊完了！”

    但为了不让自己的思维变得奇怪，未央还是强制自己离对方远了一点，并回答了真名的问题。

    没想到这才刚挪开一点距离，就突然一下被真名给扑倒了，她被压在下面感受到少女娇躯的柔软。

    “早就想这么干了，上次你和那个英灵做的时候，忍的我好辛苦。”

    然后未央就没法开口了，因为她的嘴巴已经被另一对柔软的唇瓣封住，甘甜满嘴芳香。

    “哈~?！！你也要来吗？”

    真名看的是氯化娜的方向，那一脸红润娇艳欲滴的摸样，看的女王一阵脸红偏过头去。

    “我对人类的这种事情不感兴趣。”

    然后走到了一旁，再也不关注这边，但是她却没法封闭五感，尤其是真名被未央掀翻，反制成功时发出的那一声娇呼，以及之后咯咯咯的笑声，一直在朝着女王的耳朵里钻。

    弄的她感觉自己浑身也变得奇怪起来，有股来自小腹的燥热，一直无法被压制下去。

    之后的事情就没有人懂了，至于女王最后有没有加入战局，也只有未央自己才知道，反正她完事后是一副，久违的意犹未尽，以及裙子上的那隆起，证明到底发生了些什么。

    可惜，这里只是意识空间，哪怕她在怎么变，现实里也变不出已经没有的器官，这一切也都只是未央意识中的臆想。

    春梦了无痕，大概就是说的这个意思吧！

    而外面守着未央的身体，马婷婷感到一阵心悸，好像自己什么重要的东西被人夺走，弄得她有点心神不宁。

    这感觉到底是什么？

    未央不是就在她的面前，爸爸刚刚也才打过电话来，并没有能让她觉得重要的东西了，为什么会感觉失去了很多的样子？

    不过外界却掀起了轩然大波。

    本来就因为看过漫画，很期待的超炮终于要动画化，漫粉们都非常的期待。

    但是B站官方又放出了一个重磅炸弹，动画首映将提前放送，并且一次性更完当季所有集数。

    这还是从来没出现过的做法，以往的动画都是从首映开始，一周一集地放出来，这次居然听说要全部一起发出来。

    那些已经厌倦了追番的漫长，想要一次性看完的漫迷们，差点就要欢呼，高兴到上街游行。

    如果不是花国对游行有着严格的限制，怕是现在已经满大街都是赞**站，赞美超炮举着牌子的漫迷了。

    当然漫迷们高兴，动漫制作的同行就很不高兴了。

    大家都遵循一周一集的定律在玩，你特么居然打算一次性全部放完，这么秀的吗？

    还能不能好好玩耍了，有企鹅在背后撑腰了不起啊！

    至于那么欺负人的吗？

    其实也不怪这些同行咒骂，他们是在不能理解这做法是为什么，一周一集不仅能钓观众的胃口，还能趁机争取时间制作周边，可谓动漫不赚钱，但是周边赚钱。

    很多资金不是太充裕的工作组，甚至没有足够的资金，来一次性做完一整季动画，都是靠着先做个开头，然后边卖周边拿这钱，再去制作后面的剧情。

    但是现在B站居然开了这么一个烂头，那么他们今后就没那么充裕的时间，来制作和销售周边了。

    也就是说今后很可能会一次制作就是大投入，那样投资商给的钱根本不够，他们要怎么办？

    难道，以后都是只有大公司，资金雄厚那种做动漫才能活了吗？

    这不是要搞垄断，无法让动漫行业在竞争中，蒸蒸日上了啊！

    当然这些就是个屁话，这些小公司的真实想法是，他妈今后就没钱赚了，各种羡慕嫉妒恨啊！

    断人财路，可是要招人记恨的，企鹅那么大个公司，怎么可能不懂这点。

    于是这群差点就拿酒精燃烧瓶，跑到企鹅总部高喊一声还我蓝色清静的天空，然后轰隆一声自爆的小公司老板，惊讶地发现超炮制作组又发了个声明。

    “超炮是特殊的，所以才做出了全季同时放送的决定，今后的番会维持一周一更的节奏，还请各位喜欢我们动画的朋友，能多多谅解！”

    声明是挂在B站，以及企鹅所有官方网站首页大幅上的，也就说所有点进企鹅网站的人，都能看到这条消息。

    这下那些小动漫公司，腰也不酸了腿也不痛了。

    人家这是特殊情况，那他们还怕啥呢？

    大家有钱赚才是真的好，一个个知道这消息后，那心情仿佛飞上了天，都忘了之前咒骂的有多难听了。

    甚至都没有想到，这只不过又回到过去的模式，他们早就已经习惯了的，到底有什么好值得高兴的呢？

    当然这些都跟未央无关，她终于在第二天迎来了，超炮的首映。

    “放飞铭刻于心的梦想，即使把未来弃置不管也无妨，界限什么的我才不管一点意义都没有……”

    战歌响起的那一瞬间，所有喜欢动漫的二次元的小伙伴们，都感受到了那激动人心的一刻，少女们创造传说的故事来了。


------------

347 橘势变化势不可挡

    “等等！你们听出来没有？这OP……是未央老师自己唱的啊！”

    显然，OP里未央的声音，让那些有看她直播的观众，一下子就听出来了。

    可以说她的声线，在唱歌这方面十分特别，想认不出来都有点难。

    “可不是吗？这歌我说还真非得老师来唱才行，毕竟是她自己的动画化，这不是专业对口吗？”

    听出来的人还不止一个，现在B站首播弹幕，满屏幕都是讨论这事的。

    大家都是喜欢看动画的人，喜欢一部动画不代表要喜欢它的制作组，所以也不是太关心配音表这方面，不然就可以发现，不仅仅是OP，就连主角炮姐的配音，都是未央亲自上场的。

    当然也不是所有人都不知道，总有那么两个有关注过这方面消息的。

    “你们懂什么，别说OP了，CV表里也有未央老师的名字，她配的主角御坂美琴呢！”

    看过未央直播的人都知道，未央的本名姓林，只是因为更习惯B站ID称呼，所以也没多少人会叫本名，但是CV表上就用的是本名。

    这些听说的人趁着OP还没结束，跑去翻了一遍官方公布的CV表，果然发现了林未央的字样，显然那位大佬并没有骗人。

    而有的人其实是看过CV表的，只是一下子没把林未央和未央老师联系起来，这回一看之下才发现。

    “厉害了！我的未央老师！居然真的是主角的配音！”

    结果这家伙一句话，直接给捅了马蜂窝了。

    “什么你的，明明是我的！不服来战，来比比男人的东西！”

    “你什么东西？男人真是恶心！明明应该是我们妹子的！”

    于是这就开始分裂成好几个党派，直到op结束都没分出个胜负来，这群人却十分默契地闭嘴了，因为正片开始，在这么吵下去，就没法好好看片了。

    那些一开始就十分睿智的小伙伴，早就已经关弹幕保智商了。

    然而当御坂美琴开口第一句话，所有人都不淡定了，弹幕再次开始狂飙。

    “不可能！我未央老师的声音怎么可能那么帅气？太帅了，好想被她电一下！”

    “省省吧！你又不是黑子，别学人家写作黑子读作变态啊！”

    这些显然都是看过漫画的，而那些没看过漫画的人也不例外，他们都觉得未央这配音真是灵魂出演了，让炮姐这个角色看起来帅的一批。

    明明是个初中的小女生，却有着比阳光男孩还要帅气的感觉，比起未央前世原版来都要传神。

    这也是理所当然的，毕竟未央这家伙有着前世的记忆，她前世不就是个男孩子吗？

    这只是本色演出。

    可惜，这种事情未央是不会乱说的，她连自己的家人都没说过。

    “大爱黑子！”

    “楼上hentai！”

    “别装，楼上你也是！”

    “你们这群黑子吹能不能消停点，我泪爷才是吹爆！”

    “我娟旗党第一个不服！”

    于是说着说着就歪楼了，这是天朝水友们的日常，不歪才不正常了。

    而因为超炮是一次性放送，于是今天不知道有多少人整日看番，甚至有些学生装病请假看番，社畜们旷工看番，未央这一波操作，简直让这天整个花国GDP下降了千分几个点，有点牛逼。

    “真过瘾，一次性看完新番，还是第一时间，太爽了！”

    这是第一个看完的观众发出的，遵从内心的呼声。

    多少年了，追番那个没周一集的节奏，是多少漫迷们的痛。

    追把，一次就一集看不过瘾，存着不看，又感觉心痒痒，想要立刻打开看完它，尤其在看到贴吧在讨论新一集剧情的时候，那种超想打开一看究竟的感觉，逼疯了多少代人。

    但是今天，这个节奏被打破了，超炮一次性放送二十四集，整整一季的剧情，那种连续的爽，看了就很爽，一直看一直爽，是以往根本无法体会到的。

    “这才是新番，这才是追番的感觉，一次看完，爽爆了！”

    这句话说出了所有人心中的呼声，下面自然是一片附和的，炮姐帅气的形象在未央本色演出中，真正深入了人心。

    当然更多的是佩服，漫画画出这种剧情的人，如此有趣中带着精彩的故事，未央老师那个不务正业的歌姬，到底是怎么用那有着美丽脸蛋的小脑瓜子想出来的？

    尤其是现在，异能者满地走，妖都还刚结束遗迹开启，超炮的剧情带入感十分强烈，都盼望着到时候会有这么一个学院都市出现，然后在开始一段可歌可泣的故事。

    “如果这世界上真有学院都市，我一定要倾尽全部家底到那边居住，哪怕我并不是异能者。”

    “我发誓，一定要促成学院都市的建立，来让我们共同努力吧！”

    现在，早就没有人把思春期症候群当回事了，这都是国家为了让人民便于理解，给的一个虚假名词。

    异能者，才是这些拥有超人力量的人该有的称呼。

    而未央这个超炮搬运，恰恰戳中了所有人的内心，普通人就不能和异能者和平共处了吗？

    不，他们能的！

    异能者也是人，虽然会有人用能力做坏事，但是没异能的时候，犯罪者就少了吗？

    不应该用有色的眼光，去看待和他们稍微有那么点不同的异能者。

    短短一天时间，整个网络上都在疯传这思想，呼吁要给异能者一个公平的世界，不应带着歧视的目光看待他们。

    无数看到这些呼吁贴的异能者，眼中有泪光闪烁，他们在觉醒异能后，或多或少都受到过如此的冷遇，甚至连亲生父母都无法理解，将他们当成妖异的大有人在。

    现在这‘还给异能者一个公平世界’的呼声一波高过一波，你让他们怎么能不感动？

    这一切都拜未央所赐，在得知这位原作者也是个很强的异能者后，她突然成为了异能者里的女神，给予了他们一片广阔并洁净天空的神。

    “那丫头还真是了不起呢！”

    水荫放下了手里的终端，她也追了一整天的超炮，里面的故事让她颇有触动。

    但更让她吃惊的，是自己没有做到，一直没能实现的事情，被未央这家伙用一个娱乐作品实现了一半，剩下的就看她怎么在暗中操作了，想要完成这么一个学院都市，并不是什么不能做到的。

    因为，花国就有这么一个，有些类似的地方啊！

    不过未央的文武双全，给了水荫很深的印象。

    她本来以为那只是一个好用的工具，现在看来反倒是自己变成了对方的助力，这感觉真的很微妙。

    终日设计别人，现在反被别人利用了一回，能不微妙吗？


------------

348 怪异的走路姿势

    被装在营养液中的未央浑身赤菓，她终于恢复了身体本来的摸样，一头乌黑的长发及臀，和未来一模一样的脸蛋上，没有了往日的英气，以及与人争斗时的坚毅，现在只有满是平和。

    她唯一能和未来称得上区别的，大概也只有高耸的○子了。

    这是她那个年纪还小的妹妹，所不具备的优势。

    【检测到大脑皮层生物电交流加剧，目标个体即将苏醒，启动营养液排除程序……】

    一连串的机械提示音响起，被装在透明绿色黏液罐体里的未央，突然睁开了眼睛。

    在发现自己身处液体中，稍微有些慌乱地拍打了一下罐体的玻璃臂，却由于刚醒身体略感虚弱，无法破坏罐体。

    这毕竟是实验室用培养槽，看似透明的罐体有着非常高的强度，不是随便就能破坏的，至少以未央现在这种最原始的状态，就不行。

    不过在意识到液体正在降低，未央双脚已经能接触到罐体后，她就放弃了没用的挣扎，只要液体排空就能出去，何必要这样折腾自己呢？

    在营养液中泡了一天，手脚无力是很正常的情况，并且这种状况很快就消失了，哪怕还无法完全恢复，却随着液体的减少，缓慢恢复中。

    那么问题来了，未央这家伙起床后，会做些什么呢？

    答案就是做扩胸运动啦！

    她好久没有体会一下，自己原本的身体搓起来是什么感觉了，这一揉之下才发现。

    “这不是都快超过C了吗？不过大的没有小的有手感啊！”

    惊奇的发现，当然也不是什么值得夸耀的发现，未央一会就抛出脑外了，只是专注地在进行她专属的扩胸运动，直到一个熟悉的声音打断她为止。

    “你就那么喜欢自己的欧派吗？笨蛋姐姐？”

    端着食物走进妈妈实验室的未来，一脸嫌弃看着自揉的姐姐大人，这姐姐还真是对自己的○子念念不舍呢！

    “那当然，这可是我自己的东西，喜欢有什么不对？”

    液体已经排空，罐体朝着另一边打开了门，未央正小心翼翼地，扶着透明材料的罐子从里面出来。

    听到妹妹这么说，她稍微反驳了一下，还扫了一眼妹妹的胸前。

    嗯！那里还什么都没有！

    “你在看哪呢！我才不像你那么自恋，不要关注我的这里，笨蛋姐姐！”

    未央发现，妹妹不仅身体长大了，好像就连思想也稍微成熟了一点，还知道被人注视之后，用手挡住胸前了。

    不错！不错！有长进了！

    “不过这好像也太大了点，不方便行动啊！”

    想要通过只开启了一点的狭小罐门，却无奈地发现自己胸太大，好像怎么都挤不过去的样子，小小地抱怨了一下太大了。

    然后默念了一句变身，整个人的体型稍稍改变了一些。

    “啊哈！这下好了！”

    未央变成了刚刚获得的角色，某茶色短发的初中少女，那刚刚开始发育的胸前，没有阻碍地穿过了罐门，走了出来。

    可是没有衣服，并且身上黏糊糊的，全是有些怪味的营养液。

    “这里有浴室吗？”

    男孩子的话或许无所谓，但是成了女孩后皮肤十分敏感，浑身黏糊糊的一点都不舒服，这样穿衣服也会被弄脏，想要先把身体清理一下。

    未央现在走路的姿势有点怪，以至于妹妹未来多看了两眼，才给指了一个方向。

    “在培养槽后面有个门，就是浴室了。”

    显然未来肯定是经常来这的，不然怎么可能会对这地方那么熟悉，这个浴室是未央她妈每次实验过后，都要使用的地方，自然也挺干净的。

    而未央仍旧用那种古怪，好像双腿无力却更像腰酸一样，双脚岔的有点开的姿势走进了浴室，当门关上之后未央才算是松了口气，稍微扭了两下腰活动活动腿部肌肉，才将姿势转变过来。

    “果然纵欲过度是不对的！”

    没错，刚刚的未央，是用着一晚十次郎后的姿势在行走，毕竟带把和不带把的区别，就会从行走的姿势上表现出来，她把意识空间里的习惯给带了出来，这可不是什么好事情。

    不过这实验室配套设施挺不错的，只要一拧开水阀就有热水出来，淋着暖呼呼的热水，未央彻底变得神清气爽起来。

    一丝丝的电弧在身体周围闪烁，蒸腾起来的水蒸气，将整个浴室变成了桑拿房。

    御坂美琴的模板没有评级，但是未央觉得这随心所欲的程度，怕是也不比SS的模板差了，甚至可能还要更强。

    唯一可惜的是，她有两个角色模板彻底黑掉了。

    一个是楪祈模板，一个是琪亚娜模板，这两个模板因为系统判断会导致灵魂分离现象再次发生，被禁用了。

    这也是没有办法的事，如果在来一次灵魂分离，她就不知道自己能不能回来了，就算在怎么可惜也只能忍痛割爱。

    先不说琪亚娜模板的SS评级，就是楪祈这个最初未央使用的模板，稍微有了点感情，说没就没了，心里还是有些不好受的。

    好在现在有不弱于SS的炮姐，这可是未央本命，稍微能抵消一些失去楪祈模板的难过吧！

    而打开系统界面，人气值始终还差二十万才能到一百万，和之前相比并没有多少增长。

    明明这次超炮的事情好像闹的很大，整个花国都在讨论这件事情，未央在意识牢笼里的时候，就用系统送真名的手机在上网，自然知道这件事情。

    现在并没有什么人气值入账，未央觉得可能这些人气值，都被用来塑造原创的炮姐模板了。

    不然怎么解释人气值一点都没增长？

    她现在也稍微摸清了一点系统的事情，这些人气值感觉有点像信仰力量，每次获得新角色都要消耗这些力量，显然创造一个新的角色是要代价的，人气值就是这个代价。

    越强的角色需要的人气值越多，像炮姐这个不弱于SS的模板，就彻底吞掉了这次超炮的所有人气收益，未央推测可能还不够。

    至于超炮引起了善待异能者这个事件，她只能说是个意外。

    事先她根本就没想过这一茬，只是单纯的想要炮姐模板，才打算剽窃一下河马，抄袭过来。

    结果没想到，无心插柳柳成荫，还引起了一连串的轩然大波，算是意外惊喜了。

    只不过，即使外面闹的在厉害，好像也跟她没有什么直接联系。

    她顶多只是异能者其中的一个，可能在普通人中能过的更自如一点，那些都是今后才会发生的事情，谁知道呢！


------------

349 被丢出家门的林爸

    “生物能读数全部正常，看来是真的好了！真是的！让妈妈太担心了啊！”

    感受那熟悉的洗面奶，未央也替自己打从心底感到高兴，能有这么一个妈妈，那可是三生有幸的事情啊。

    本来，未央就已经完全好了，不过在马婷婷担忧质疑的目光下，未央还是让妈妈给自己检查了一下，这一检查就好几个小时，最后结果果然不出所料。

    毕竟那让人抵挡不住的困倦，已经不再出现了，只是这份代价有点昂贵，两个无法使用的模板，真的是有点忧伤呢！

    “太好了，还以为你为了不让我担心说谎了，没想到真的好了！”

    结果出来马婷婷算是放松了，她不是不明白未央为什么会这样，怕是之前遇到代理人的时候，为了救她和亚子，透支了生物能吧！

    至于最后为什么突然好了，就不是很懂原因，可能也因为某个苛刻的条件，需要超炮上映后，未央能变成炮姐才能治好。

    这样一联系起来，马婷婷却觉得，未央身上的能力十分蹊跷，却也不说什么。

    既然不愿意告诉她，那肯定是有自己的苦衷吧！

    其实马婷婷不怎么能容忍，被喜欢的人隐瞒事情，却没有追究未央的欺瞒，她只是觉得，到了能说的时候，肯定会告诉她的，对方那么在乎自己，愿意牺牲自己也想保护，她如果还去纠结这点事情，岂不是本末倒置。

    这样一想，还有什么是不能接受的呢？

    于是马婷婷也很高兴地，一下子抱住了未央的脑袋。

    而未央她妈也没松开，这下前后都有○子，感觉自己变成了三明治，呼吸都开始困难了，还满鼻子都是香气。

    未央摆脱的时候，差点两眼上翻没被憋死。

    “谢了未来，还以为真的会死呢！”

    未央得救，十分感谢自己妹妹，不然真可能出现胸杀惨案，只是妹妹却没什么好脸色，白了她一眼后，头扭到一边不在理她了。

    搞得未央有点弄不懂，自己什么时候又惹妹妹生气了？

    自从上次摊牌后，未央也不会认为妹妹讨厌自己，只是觉得不知道什么原因才让妹妹生气，但是到底是因为什么呢？

    结果未来转脸也没忘偷瞄，看到姐姐一脸蠢相，抓耳挠腮想不明白前因后果，又噗呲一声笑了出来。

    还别说，长大后的未来，笑起来真的好看，就像未央看到自己在笑一样，那种错位感没有双胞胎的你们可能不懂，反正就是非常有趣。

    然后未央就更摸不着头脑了，妹妹为什么生气没弄懂，现在又多了个为什么笑，她感觉自己更加弄不懂了，结果连后面老妈和婷婷都笑了，女仆亚子虽然没笑，可看起来感觉憋的很辛苦。

    未央彻底懵了，只能想到一句名言‘女人心，海底针！’，你永远都不懂她们在想什么，即使她现在也是个女人。

    这下也想到，自己上辈子为什么没女朋友了。

    作为女人都搞不懂女人心了，她那时候还是个男人，更搞不懂了。

    没有女朋友，很奇怪吗？

    今天未央老妈也没什么事，对巨兽的研究也告一段落，是该给自己放个长假，好好陪女儿们过几天。

    没想到未央说自己开车来的，等到了停车场小爱才发现，这不是她亲爱的新买那台吗？

    “这是你爸那辆吧！亏你能把它完好开到这来，我连想要启动都做不到。”

    这车太复杂了，感觉跟在开飞船一样，没啥驾驶天赋的小爱，自觉没女儿这种本事，让她开出小区都够呛。

    听老妈这么说，未央还想叉腰自夸一下，结果她妈又继续说了一句，让人差点喷饭的话。

    “另外一说，你爸他顶多能把这车开到小区门口，真不知道他那时候买来干嘛！钱多没地方花吗？又开不了！”

    其实未央很想说，‘不会开不要紧，帅是一辈子的事。’最后想想，好像用妹子身份说有点花痴嫌疑，就没开口。

    “你女儿我是天才，上车吧！”

    关于这点，小爱还真得承认，她两个女儿都是天才，只是天才的方向不太一样。

    大女儿偏向力量和掌控力方面，小女儿则是头脑和情商方面。

    未央更像林正英，未来则是小爱自己的翻版。

    只不过每次启动这车的时候，那段交通委的提醒，略微让人感到咪疼，就不能搞点更优雅的词句吗？

    非得要这么接地气干嘛？

    倒是这次驾驶，比上一次平稳多了，以至于忐忐忑忑上了车，本着我不入地狱谁入地狱的想法，打算在承受一次飙车之旅，系好后座安全带的亚子，却突然发现。

    这次未央开车，出乎意料之外的平稳。

    其实这跟未央本身驾驶技术提升无关，而是她在进入车内后，就感受到了整辆车的电路结构，于是这辆车就等于身体的衍伸，驾驶起来肯定要比之前好。

    这就是御坂美琴模板的好处，这车是高科技产品，其中自然需要各种电路，电流操控对一切需要电路的造物，可是能犹如手足一样使用的。

    原作美琴开电子门跟玩似得，还经常黑进树状图设计者里，获取自己想要的资料，甚至还辅助泪子驾驶高达。

    现在只是开个悬浮车，那还不跟玩的一样吗？

    一路顺畅无比，轻松写意。

    只不过到了家门口的时候，却突然来了个急刹车，让坐在车里的其他人，冷不防撞到头。

    其实不是未央驾驶失误，而是刚刚有个人从她家门口，划过一个优美的抛物线，摔到了车辆正好经过的路上，如果不是未央急刹车，这车可能就一头把对方给撞飞了。

    “女王大人的领地，岂是尔等人类能够侵犯的，给我滚出去！”

    停下车后，这样一句嚣张的话语，才终于传到了车上几人的耳中，那声音非常熟悉，未央稍微辨别了一下，发现这不是贝拉那只龙女吗？

    她到底是把谁给扔出来了，该不会是自己家的客人吧！

    这可不太好，得赶紧阻止这个缺乏人类常识的龙女，未央把车停在了路上，打开门下车想看看是谁那么倒霉，到她家来却被贝拉直接丢出来。

    没想到，才刚下车，看清正在从路中间爬起来的人后，她一巴掌拍在自己的脸上。

    “贝拉住手，这是我爸！”

    在地上差点半天爬不起来的男性，不正是未央她老爸林正英吗？

    那身警服也没脱，显然是刚刚加班办案子到现在，才拖着疲惫的身子回家，结果掏钥匙刚进门，就晕头转向地被丢了出来。

    现在也是懵逼的很，怎么他连自己家都进不去了？


------------

350 贝拉新的人类认知

    林正英很郁闷，离开家好多天，就为了追捕那个现行犯，好不容易结案，拖着疲惫的身体想回家好好睡一觉，结果刚进家门就给个陌生女孩丢了出来。

    现在他腰疼，屁股也疼，浑身都在疼。

    却看到，自己女儿从自己新买的车上下来，朝着屋里呵斥了一番，然后才转过头朝自己走来。

    “爸！你没事吧！贝拉刚来我们家，她没见过您，所以……”

    不管怎么说，自家老爸被自家龙宠丢出来，确实挺尴尬的，她都没好意思说下去了。

    反倒林正英一听，显然又是大女儿带回来的，他就突然释然了。

    毕竟上次半夜回来，打算洗去全身疲惫，打开浴室门却撞见一个跟小女儿差不多大的金发萝莉，还被那孩子啃了一口，他想记不得都不行。

    大女儿三天两头就往家里带女孩，林正英表示自己也差不多该习惯了，只不过这次摔的好像稍微狠了点。

    不过问题不大，他身子骨挺结实的，经摔。

    “没事没事！你爸还没那么脆弱，一摔就散……哎哟！轻点，我腰疼！”

    未央刚想把她爸拉起来，屁股才离开地面，她爸就惨嚎起来，吓得她都不敢用力。

    而在后面小爱则是面色凝重，腰是男人的第二生命，亲爱的搞到腰，这可不太好。

    暗自决定，今晚要给双倍的量才行。

    那边贝拉却明白自己做错了，直到未央扶着老爸进屋，都是一直低着头，好像做错事的小孩。

    也不怪她会丢林正英出去，毕竟之前是跟着西琳和氯化娜这种律者。

    律者都是讨厌人类的，当然崩坏就是人类敌人，突然一下换了主人转变身份，肯定没那么快适应，加上之前因为习性一直在睡觉，也就没学到多少。

    出了这件事后，未央感觉是时候该教她点东西了。

    而且，这妹子背后的龙翼太明显，还有身上的白色甲壳，未央老爸进门时还好奇特意多看了几眼，结果发现自己老婆眼神不善，整个人杀气四溢，才悻悻地收回了目光。

    却也觉得，未央带回来的女孩子，一个比一个好看，越来越漂亮了，同住一个屋檐下，这让人怎么顶得住啊！

    别说林正英有妻有女，换个自制力差点的男性，指不定看到贝拉这样的，连妻女都不要了，他还能把持的住，足以证明这人品是真的好，小爱觉得自己果然没有看错人。

    毕竟妖类就非常妖艳，她当初就本着找个能抵的过诱惑的男人，才选择了这个正直的小警察，没想到这家伙骨子里也是满满的坏水，好在倒是没让她失望，也算不错的结果吧！

    就是对女儿，实在太好了。

    要说不吃味，那是不可能的，但怎么吃味也是自己女儿，加上林正英也没有跨出鬼父那步的想法，她也就睁只眼闭只眼了。

    自己这两个女儿，小爱还是信得过的，就不是会勾引人的那种。

    就算勾引，也只会勾引女孩子，她们一族骨子里的基因，就是如此，没办法的事。

    沾到家里的沙发，林正英才感觉自己屁股没那么疼了，于是目光最终还是放到了贝拉身上。

    这回小爱没有阻止，毕竟是一家之主，作为妻子还是要给点面子的。

    “贝拉是吧！”

    刚刚听未央叫的就是这个名字，林正英也不太确定，就稍微问了一下，没想到这一问之下，好像吓到别人小姑娘了。

    “对不起！对不起！我以为是入侵者，才……”

    一直在鞠躬，贝拉是真的很愧疚，她虽然是崩坏兽，但还是稍微能明白一些，人类亲属之间的关系，这次丢的是女王的父亲，她好像闯祸闯大了。

    生怕受到女王大人的苛责，只好先道歉了。

    不过龙女并不懂人类习惯，只是好像听说过人类道歉要露出胸膛，她就这么照着办了。

    身上甲壳就是身体的一部分，要脱下根本不需要动手那么麻烦，只是一个念头全身就干净了，白花花的晃的林正英差点瞎了。

    “不准看！”

    实际上，是差点被自己老婆戳瞎了。

    小爱本质上也是修炼者，所以这反应速度超快的，林正英还没真正看清，只看到个轮廓，眼睛上传来的剧痛，就让他捂着眼睛滚到地上去了。

    “啊！我的眼睛！我的眼睛好痛，瞎了！要瞎了！”

    其实瞎不了，小爱用的力道不大，何况就算瞎了，不还有她们巫族的体质，能治好。

    “贝拉快穿上！别在这么做了！”

    未央明白自己的龙宠闯祸了，赶紧又呵斥了一下，贝拉只好十分委屈地，把甲壳又恢复原样。

    见到甲壳恢复后，捂着双眼却在手指缝里偷看的马婷婷，才终于放下手来。

    看了看贝拉的前胸，在看看自己的……赢了！

    而林正英在地上滚了一圈后，等双眼没那么疼了，才慢慢爬回沙发，根本没人来扶他。

    这算是常态了，这家子包括刚来没多久的亚子，还有已经和未央家非常熟，甚至比自己家还熟的马婷婷，都早已经见怪不怪了。

    如果你看见，闻到老公身上有香水味的妻子，拿着双手才能握住的木棒，闷头往老公脑勺上砸的时候，或许就不会觉得戳眼是很奇怪的事情了。

    其实很可能，老公只是帮忙搬了个女同事回家，但是谁管理由呢！

    “咳嗯！别害怕，这只是个误会，并没有怪罪你的意思，今后你就当这里是自己家，想住多久就住多久。”

    虽然不明白眼前的女孩是什么，那身甲壳和背后的翅膀看起来就很厉害的样子，但林正英还是决定不去计较那些。

    毕竟自己大女儿现在都成了公众人物，还是经常接触神秘世界的那种，家里多几个非人妹子也不奇怪，有了亚子这个前车之鉴，林正英表示自己接受能力已经变强了很多。

    而到现在，他也算明白了。

    那晚在医院里撞见的黑发少女，就是他家女儿变的，如果没记错的话，是叫做芽衣的游戏角色，也难怪天网的德安会出面阻拦。

    自从前几天遗迹结束后，他们警署就开始和天网频繁接触，也是对那个脸上带刀疤的中年汉子，稍微有了点认识。

    两人性格有点像，确实能聊到一块。

    只是贝拉被这么一说，差点开心得哭出来，人类原来是如此宽宏大量的生物吗？

    她以前还以为人类都是渣滓，是一群满肚子坏水的家伙，全都应该消灭才对。


------------

351 准备什么时候结婚

    结果这话才说完，林正英后腰上就一阵刺痛，被老婆捏住软肉180°，可不是什么好受的事情，导致他要一边维持微笑，一边忍受这痛苦。

    发现母亲私底下的小动作，未央表示对老爸很同情。

    只是，这算不算是痛并快乐着？

    有个漂亮老婆和两个漂亮女儿，真是可恶的人生赢家呢！

    如果这不是她老爸，现在大概已经举起手中的火把，冒充一次FFF团团员了。

    “总之，我们已经是家人了，贝拉！”

    眼看老爸继续说下去很可能要引发家暴，未央干脆亲自开口了，贝拉也不愧是女王的贴身小棉袄，那小脑袋点的叫一个欢快。

    不知道从什么时候起，她就特别想被当做家人一样看待，或许正是西琳第一次叫她贝拉的那时候吧！

    现在能如愿以偿，贝拉觉得人类的名词，还真是精辟而准确呢！

    “是的，女王大人！”

    贝拉对未央还是一如既往的恭敬，未央也觉得这样没什么不好，哪怕称呼稍微羞耻了点，但好像也不是那么难接受。

    女王就女王吧！

    反正学校里的同学，私底下都叫她魔女，现在多个女王的头衔不算什么了。

    倒是未来，她似乎看出了贝拉缺乏常识。

    “笨蛋姐姐，贝拉就先和我一起睡吧！等我回去海南，她就睡我那屋好了。”

    对于未来的建议，未央觉得好像也可以。

    贝拉远比蜜雪儿要大个，不可能叫她去睡杂物间，那里面只有一个棺材和婴儿床，婴儿床某吸血萝莉都睡不下，贝拉更加不可能了，也不能叫她去睡棺材。

    毕竟不是吸血鬼这种，喜欢阴暗狭小的生物，即使是崩坏兽，龙也是爱好宽敞和华丽的，考虑到这方面，和妹妹一起睡确实不错。

    “呜哇！有两个女王大人？！！”

    只是贝拉突然发出惊呼声，先前因为眼里只有未央，所以根本没有注意到，有着和未央一模一样脸孔的未来，现在未来开口后，强制将注意力转了过去，于是发现另外一个女王，才发出这样的惊呼。

    “谁是你女王！我是她妹妹！”

    被贝拉叫女王，未来稍微有点不爽，她不喜欢当什么女王大人，那样的称呼有她姐姐一个就够了。

    而贝拉显然也是个鬼精的龙，发现未来脸色不善，立马改口了。

    “既然您是女王大人的妹妹，那您就是公主殿下。”

    于是未来就眉开眼笑了，她感觉自己挺喜欢这只妹子的，比她那个笨蛋姐姐嘴巴甜多了。

    “既然你叫我公主，那就跟我来，教你一些人类的常识，省的出去丢人现眼，把我们家的脸都败光了。”

    而贝拉也很乖巧，跟着未来就上楼了，剩下未央和马婷婷这对姬佬，面对父母双亲。

    说实话，马婷婷也不是第一次来未央家，也不是第一次见到未央的父母了。

    可是这一次，她却感到局促，因为就好像丑媳妇始终要见公婆一样，她和未央的关系，大概也就只有林正英和未央两人，没啥自觉了吧！

    “你们两……打算啥时候结婚？”

    结果，小爱一开口，就是让这两人懵逼的话，马婷婷则脸蛋通红，像个小媳妇一样低下头，她一直就觉得未央老妈早就看出来两人的关系，却没想到会在这时候提出来。

    真是羞死人了。

    “等等！都给我等等！小爱，你刚刚说了什么？”

    林正英感觉自己好像听错了，他刚刚貌似听到，他老林家要绝后的话。

    这让他怎么不激动，甚至怀疑是不是自己的耳朵不好使。

    “那个……爸！其实不是妈说的那样，我们没有……”

    “你怕什么，敢有意见我第一个踹他，别怕！妈支持你们！”

    未央本来还想反驳一下，她没看到那边马婷婷，听到说没有的时候神色黯然，倒是她被母亲打断了话头，甚至还公然说支持，她自己都不知道该怎么在老爸面前圆过去了。

    而林正英则是终于相信，他刚刚听到的都是真的了，这还得了。

    “那我不是绝后了？小爱啊！你难道没听过，‘百合无限好，就是生不了’这句话吗？”

    其实男性潜意识里，都比较喜欢看妹子百合，这就和女人眼里喜欢看男人搞基一个道理。

    但是同性是不能生的，至少现在的科技来说，确实无法支持男男或者女女生子。

    林正英觉得，这是一个很好拒绝女儿搞姬的理由。

    他也的确想要一个优秀的子孙，只是也知道强扭的瓜不甜，到没直接反对女儿的恋情，只是侧面说了一下自己的愿望，期望能得到未央的妥协。

    只是没想到，作为研究者都一直没给她说的老婆，语出不惊死人不休。

    “可以生哦！从女性干细胞中提取出来的脱氧核糖核酸，已经能够直接让卵子受精了，女性和女性现在可以生孩子的。”

    “emmm……可是……”

    “没什么可是的！生的是女孩就不是后代了吗？你要是有这样的偏见，我们现在就离婚！”

    “……”X3

    未央是不知道她妈说的是不是真的，但是这么为了她和马婷婷的事情，直接说要和父亲离婚是认真的吗？

    当着她们这些孩子的面，是不是有点太刺激了？

    “好吧！这事我不管行吧！老婆你千万别和我离婚啊！就算真的讨厌我，你也为孩子们想想，成不！”

    林正英妥协了，离婚直接戳中了他的软肋，有这么个漂亮的老婆，谁还想离婚，带出去倍有面子，家务万能。

    除非他脑抽了，才会同意离婚，所以该怂的时候，还是要怂的。

    “爸！做舔狗是没前途的！疼！”

    未央很不合时宜地开了个玩笑，结果被老妈一个手刀劈在了头上，让她发出了悲鸣，钻进一旁马婷婷的怀里求安慰去了。

    至此，林正英也算看出点名堂来了。

    看来这女儿是掰不直了，如此自然的跑对方怀里，这感情应该有些时日，至少不是最近的事情，已经有了一些深度的感情，他要怎么忍心去拆开两人。

    而且老婆都说能生了，他还能怎么办，他也很绝望啊！

    不过，倒是比找个男的当老公好。

    自家养了多年的白菜，被哪头猪给拱了，他林正英觉得自己也肯定受不了，马婷婷是个女孩只能算是别人家的白菜，还是稍微可以接受的。

    何况这女孩的家事比自己这边好太多了，女儿和对方在一起也不至于吃亏，还有什么好反对的呢？

    天知道，真正占便宜的反倒是马婷婷这边，毕竟林正英根本不知道，他老婆和女儿现在在这个国家里，影响力到底有多大。

    哪怕女儿天天上电视，也是没往这方向思考，顶多认为女儿确实有名，仅此而已。

    根本没想到，只要未央振臂一呼，就连水荫都会很头疼的。


------------

352 你倒是打打看啊

    “这下你爸那边也没问题了，说吧！打算什么时候结婚？”

    未央突然有种错觉。

    自己这算不算是被家里人给逼婚了？

    她的后宫梦呢？

    总不能说急什么，你女儿会给你们带回来一大堆媳妇儿的。

    这样说她怕自己要被打断腿，何况她要真跟马婷婷结婚了，妹妹未来怎么办？

    自从知道未来的感情，未央感觉自己的负担就更重了，也更无法正面去回应马婷婷，如果她给出了明确的答复，妹妹是不是就要自己一个人过一辈子？

    未央做不出这种事，她想要找到两全其美的办法，既能回应马婷婷的期待，又不至于会让妹妹难过的办法。

    只是没想到，未央还没想好，要怎么去回答母亲的问题时，一声严肃的话语，给她解围了。

    “我不同意！”

    二楼，未来一脸不高兴地站在那里。

    她万万没想到，自己才刚离开一会，姐姐居然就要和人确定婚约了。

    这怎么可以，她虽然认同马婷婷，但不代表她同意对方将自己姐姐全部霸占了，不要太得寸进尺了。

    只不过这一下，全家人的目光都集中在未来身上。

    父母则是意外中带着点明悟，母亲小爱是知道真实情况的，林正英则以为只是妹妹不愿意失去姐姐而已。

    马婷婷则早就有点预感，她就猜到这小姨子是会反对的，没想到会那么快。

    未央是心说果然来了，但是谢谢了！

    她正好不知道该怎么推脱，结婚这种事怎么说都太早了，虽然很对不起马婷婷，但她现在真没那么早结婚的打算，未央也不是渣男，她自己迟早是会给对方一个名分的。

    但不是现在！

    未央也想通了，本来还担心父母会反对，对马婷婷对她都不是好事，现在父母都同意了，她其实也没太多顾虑，只是单纯不想这么早，人生并不只有这么一件事。

    她还有自己妹妹那边，没有解决呢！

    “能说说你的理由吗？未来！”

    林正英突然感觉自己头有点疼，今天发生的事情实在太多，也太过离奇了。

    就算家里突然出现一个长翅膀的女孩，还把他给丢出了家门，这些都不比未央这姐妹给他的刺激大。

    姐姐结婚是值得祝福的事情，看未来和马婷婷相处也挺开心的，怎么到头来突然就提出反对，他是越来越弄不懂女儿们的脑子了。

    女人心海底针，这句话古人诚不欺我。

    可是怎么说，也得知道小女儿为什么反对吧！

    对症下药才好治疗啊！

    “姐姐是我的，谁也别想独占！”

    听到这说法，未央先是心里一凉，暗道要坏菜，各种方面，各种意义上的。

    果然马婷婷听到这话后，忍不住就和未来针锋相对，她可不是一个愿意服输的女人，如果想服输一早在未央态度暧昧的时候，就直接退缩了。

    那还能等到现在？

    而未来就更不简单了，直接就这么和马婷婷视线在空中交汇，即使最摸不着头脑的林正英，都能看到在空气中双方视线摩擦出的火花。

    所以说，现在这是什么情况？

    两女争夫？

    可是这夫也是个女的啊！

    何况其中有一方还是妹妹，有血缘的亲妹妹，这是不是太刺激了一点？

    林正英不愿意相信，自己的小女儿对大女儿的感情，是那种基于男女之上的类型，他任性地以为是小孩不懂事，在瞎胡闹。

    “乱弹琴，你姐的事情由她自己做主，还轮不到你来管，快回房间去，不要在这添乱。”

    今天事情闹得有点大了，林正英真不知道该如何收场，只好用祈求的眼神向自己老婆求助，还真得到了老婆回过来‘一切交给我吧！’这样的肯定。

    他对自己老婆能不能处理好，还是有那么点信心的，毕竟这老婆真的很棒很能干，女儿之间的小矛盾最后都是她化解的，从来没有让他失望过，相信这次也一定可以的。

    林正英突然感觉放下了包袱，端起桌面上亚子泡好的茶水，就一大口。

    “那，未来你也一起嫁给你姐吧！我可不介意媳妇太多。”

    “噗！”

    林正英差点没被茶水呛死。

    拼命咳嗽的他，简直以为自己是不是太累了，怎么接二连三都产生了幻听。

    可未央接下来的反应，让他差点一口气没喘上来，背过气去。

    “妈！我和未来还没到那种程度！”

    瞧瞧，他林正英听到了什么？

    还没到那种程度，也就是说有想要到那种程度过，而且那种程度是什么程度，这已经让林正英没法想偏了，这本来就是偏的。

    一个是自己的大女儿，另外一个是自己的小女儿，她们怎么就能够如此……如此不知廉耻的搞在一起了呢？

    “我……我今天就要代表林家列祖列宗，打断你这对妹妹出手小兔崽子的腿。”

    气急攻心，随手捞起放在桌边的排茶管，打算就这么一管子抽到未央身上。

    这个做姐姐的没个正行，居然连妹妹都不放过，这让他做父亲的怎么能忍，却没想到过，其实是小的不放过大的，他反过来了。

    不过这也能够理解，毕竟出了事肯定找大孩子的麻烦，毕竟年龄大思想成熟，诸不知小的那个才是满肚坏水，往往大的都是被小的指使，因为要迁就比自己小的孩子啊！

    这边林正英刚抄起管子，那边未央反应超快就想躲。

    虽说塑料管打不断腿，可是她也很怕疼啊！

    管子抽在皮肤上会很疼，她可不想挨上这么一下，哭出来多难看，只能躲了。

    没想到未央才刚开始躲，那边她老爸就发出了杀猪一样的惨嚎。

    “疼疼疼！要掉了！耳朵要被拧掉了！放手啊！老婆！放手。”

    没错，未央老妈比她还快，先一步拧住了自己老公的耳朵，林正英自然就没法在打未央了，他不可能不要自己耳朵，更不可能连老婆都一起打，还不知道是谁打谁呢。

    “你到是长进了啊？你敢打孩子试试？你打一下我就把你耳朵给拧下来。”

    未央这下算是见到她老妈的凶悍之处了，她刚刚都没看清自己老妈是怎么动手的，明明自己都已经很强了，却愣是只看到老妈一阵残影，老爸的耳朵就到手了，实在太快。

    这老妈到底有多强，现在未央也没个地了。

    反正，肯定不会比她那个妹妹弱，这家里还真就没个普通女人了，全都强的可怕啊！


------------

353 你们都给我住手

    未央当时昏迷了不知道她妹多强，但根据亚子事后描述，氯化娜都打不过的九阴，她妹一只手指就搞定了。

    以此推测，她还是最好不要惹妹妹比较好。

    可是她不惹，她妹要招惹她啊！

    于是现在整个家里快乱套了，妹妹和马婷婷对着干，老妈和老爸在夫妻摔角，亚子忙着准备大家的晚饭，贝拉在妹妹房间里不知道干嘛！

    只有她，没错！

    只剩下她，缩在沙发上瑟瑟发抖。

    她哪边都劝不了，爸妈哪边老妈yin威已久，何况家长矛盾儿女本身就不好劝，妹妹和马婷婷那边，她就更没辙了。

    拿什么立场去劝？

    难道说小孩子才做选择，作为大人的我全都要？

    只怕她爸就要打断她的腿了。

    未央现在就想着，随便谁都好，来个人结束她家这闹剧吧！

    “给我住手，在孩子面前闹成这样，成何体统！”

    嘹亮的喊声，让家里紧张的气氛一下凝滞了，全都看向了从大门处走进来的，那个和妈妈很像，几乎像妈妈姐姐一样的女人。

    “妈？你怎么来了？”X2

    “外婆！”X2

    来的人正是未央的外婆，仿佛正值三十芳华的美妇人，而从她身后还探出一个，脑后留着逗猫辫的小脑袋。

    “别在客人面前丢人现眼了！刚刚在门外看到这孩子，好像是未央你的朋友，我就带进来了。”

    外婆提到的，正是从她身后探出头来的萝莉，这萝莉背后还背着一个大背包，和身体不成比例的背包，一看就知道是打算来长住的。

    没想到又来一个危险对手，未来和马婷婷面色一凝，立刻朝这孩子投去不善的目光，似乎被这尖锐的目光吓到，这萝莉又把头缩了回去，躲到了未央外婆的身后。

    “我……我是泠鸢！那……那个是来找未央老师学做菜的。”

    弱弱又萌萌哒的声音从外婆身后传来，显然未央家两个针锋相对的少女吓到她了。

    “未央，你把客人带去房间里好好招待一下，我和你爸妈有话要说。未来你也和姐姐一起去。”

    令人无法拒绝的语气，她才是这家里最有威严的长辈，未来还想跟着留下来，却被外婆一瞪也灰溜溜的，跟着未央进了房间。

    未来知道，今天这事算是没结果了。

    有外婆在的话，谁也闹不起来，想闹也得掂量一下自己的辈分和实力。

    即使是她，也无法看出外婆的实力深浅，有种和深渊一样深邃的感觉，让她不敢在外婆面前放肆。

    “妈你怎么来了，也不提前给我们打个电话，好让正英去接您！”

    等小辈都进了未央房间，只剩下女仆的亚子在准备招待的茶水，未央她妈才对着美妇一样的亲妈开口。

    旁边的林正英，则跟个鹌鹑一样低头不语，家暴现场被岳母看到，丢人丢到姥姥家去了，他那还敢吭声，只能默默抱着茶杯掩饰尴尬，眼观鼻鼻观心。

    现在，这家里是女人说了算。

    “我要不来，你们就打算在小辈面前闹上天去了吗？”

    显然这份丑态，让作为长辈的外婆很生气，语气里满是不快，在说这话的时候，若有若无地朝亚子看了一眼，亚子就像被猛虎盯上的猎物一眼，头皮发麻。

    也不知道是看穿了亚子的真身，还是别的什么，总觉得自己整个人都被看透了。

    “她是未央请来的女仆，是个半妖。亚子，你去招呼未央那边吧！这里我来就好了。”

    好在未央她妈帮亚子解围了，外婆才把目光挪开，亚子就跟逃命一样离开，她刚刚差地以为自己真要死了。

    “是未央吗？房间里还有一个不是人的，你就不懂说说她？别老带这种玩意回家，不吉利。”

    这话说的林正英一脸懵逼，他一直以来都不知道，除了他意外家里的几个女人，到底对他隐瞒了什么，怎么岳母一到家就察觉了这么多的事情。

    不过也没等林正英发问，更没有给小爱说话的机会，外婆再次开口了。

    “说吧！到底发生了什么，一定要让你们在孩子面前这么闹，还有那么多外人在场，你们就不知道羞愧吗？”

    最后在自己老婆凶悍的眼神下，林正英最终还是没当成鸵鸟，乖乖地出来给岳母大人解释了一番，前因后果什么的一点都没遗漏。

    “……正英啊！你这孩子当初跪在我和小爱她爸面前，是怎么说的来着？才这些年过去你就变了？”

    听完后，外婆好半天才开口，一开口就是当年，林正英为了追老婆，跑到老婆家里去下跪，说自己一辈子都会当宝贝一样，去呵护小爱这件事。

    搞得林正英超不自在，他当年是说过这话，直到现在都没忘记。

    何况这次，也不是他对老婆动手，而是他老婆对他动手啊！

    怎么就成他的错了，但是长辈开口小辈不能还嘴，这规矩在花国就是真理，林正英只能认了，尴尬地笑了笑。

    “不过，我们也有错。”

    倒是外婆没有为难自己女婿的意思，刚刚什么情况她也看到的。

    “没和你说清楚我们家的情况，就让你和小爱结婚，你到现在肯定还不知道吧！”

    后面林正英是已经不知道，到底是这个世界疯了还是他疯了，总之听到了让人怀疑三观的事情，也就是巫族血统和巫族体液的效果。

    不管哪一个，都让林正英以为自己在演电影，太离奇了。

    但是没让他有足够的时间消化，话题又转回了未央身上，毕竟这才是今天整件事的主因。

    “不是我说，你们两是不是有点太急了？孩子还小，你们那么急着逼她结婚干嘛！儿孙的事情应该让她们自己去解决，大人去插手反而不好，你说是吗？我的女儿。”

    “我当年，不也没插手你和正英的事情吗？怎么你却打算主宰未央的婚事，我可没有这么教过你。”

    端起桌上亚子泡的茶抿了一口，脸上的表情缓和下来，她年纪大了不适合经常生气，稍微生气了一会，现在感觉身体有些疲惫了。

    “还有正英啊！我们巫族，就算和女孩在一起也能生育，未央那么能干，三妻四妾也不算什么大事，何必那么迂腐呢！在说了，未央是你的女儿，她怎么样你不清楚？这孩子不是会对自己妹妹出手的人，应该是未来那边的问题吧！”

    被岳母这么一提点，林正英倒是瞬间被点醒了。

    对啊！他家大女儿从小就挺老实听话的，反倒未来这孩子心里面的小九九多着呢！

    看来他是真的做错事了啊！

    但是这姐妹……他该怎么办才好？

    最终也还是没想出个所以然来，只能叹息一声，决定随缘。


------------

354 狂野的后宫展望

    另一边贝拉更敏感，察觉到客厅里有超级恐怖的存在，她整个人都缩在未来的房间里不敢出去，好在那个叫做电脑的东西挺有趣的，让她稍微分散了一些注意力。

    网络实在太神奇了，贝拉作为崩坏兽使用起来没啥难度，甚至能通过这东西了解到很多人类的事情，原来人类就是用这种方式学习的吗？

    太高效了。

    她能接触到这些，真的是太好了。

    未央房间，后宫失火的场面，算是稍微得到了控制。

    不管是马婷婷还是未来，好像都当刚刚的事情没有发生，一副和往常一样的相处模式。

    亚子端了茶水进来后，房间里恢复了曾经有说有笑的日常。

    “老师，你什么时候能教我做菜呢？”

    泠鸢虽然看起来年纪很小，实际上却已经是个大姑娘了，甚至比未央年纪还大一些，表现却给人感觉不像个大人。

    尤其是一提起这事，未央也不知道该怎么回答了。

    难道要给对方说实话吗？

    说她其实一点也不懂做菜，之前拍视频做的那些全都不能吃？

    看着这孩子闪闪发亮的眼睛，她还是没忍心去破坏人家美好的憧憬，在另外两个妹子那‘你有罪’的眼神下，转移了话题。

    “别急，你大老远跑来妖都，应该也很累了，我们先休息一天在说如何？”

    未央想的很好，她自己是不会做菜，可以让妹妹和亚子去教啊！

    就说这两人是跟自己学的，你先跟着师姐们学两天，总之就是一个字‘拖’，能拖多久就拖多久，反正到时候冷鸢学会了亚子的手法，她自然就会明白地离开了。

    “老师真的对我太好了，如果不是前段时间的遗迹，冷鸢或许就已经来了，一直拖到了现在真是抱歉，不过老师在遗迹中的表现，太帅了！”

    那闪闪发亮的双眼，未央一直被这么盯着，感到头皮有点发麻，果然小迷妹小迷弟什么的，她真的是应付不过来啊！

    不过未央她们家没地方了，最后只好将泠鸢安置到马婷婷家里去。

    在送走了泠鸢，叮嘱她今天一定要好好休息，回到家的未央终于迎来，她认为中的处刑。

    被叫到客厅，面对家里两位家长和一位地位超然的外婆，感觉自己的脚一直在打颤。

    未央有种错觉，外婆已经看透了她的一切，包括他并不是真正的未央这件事。

    她不知道这种感觉是哪来的，但面对那慈祥温和的目光，就是不由自主地生出了这样的想法，她是不是要跟家里人坦白呢？

    “未央你真的长大了，几年前到外婆家里的时候，才和今天那叫泠鸢的孩子差不多大，现在都长成大姑娘了。”

    未央还是决定了隐瞒，她不知道自己坦白后，家人会怎么对待她。

    一想到可能会被赶出去，她就感到很恐惧。

    那种自己一个人，挣扎地活在世上的感觉，她这辈子不想在体会哪怕一次了。

    “可是外婆您好像一点都没变呢！还是那样年轻漂亮。”

    这倒真不是恭维，像妈妈的姐姐一样，外婆看起来一点都不像六十几的人，如果说只有三十多岁，大概都会有人相信吧！

    未央这是第一次见到外婆，但是记忆力却有着原本的印象，对比一下确实完全没有变化，就连脸上都没有一丝皱纹，光洁的皮肤和老妈的差不多。

    “呵呵呵！嘴还是那么甜，真是会逗人开心，这几年做什么都感到力不从心，外婆已经老了。”

    外表虽然没有变化，但是细胞的代谢却变慢了，没了年轻人的青春活力，就算不停地在修炼，仍然无法让自己一直活下去。

    或许，这就是世间法则，不突破那道坎的话，她觉得自己迟早有一天还是会入土的。

    但是这看似临门一脚，却几十年没有丝毫迹象，算是已经放弃了。

    而且现在儿孙都有，她就算真入土，又有什么好遗憾的呢？

    一直活着，说不定才是个负担吧！

    “好了！老了就喜欢唠叨，让你妈来给你说说你的事情吧！别担心，有什么事情外婆给你做主。”

    不知道为什么，未央听着这话心中突然安定，刚刚面对未知的那股忐忑，一下子消失无踪，就仿佛没有出现过一样，烟消云散。

    现在就算从母亲嘴里听到什么，她都觉得自己不会惊慌，能够淡定的去面对。

    “未央，我和你爸决定，不干扰你和妹妹的事，你的事情自己解决，我们只要坦然地接受结果就好了，结婚的事情你还小，等到了你有这份打算的时候，在说吧！”

    被自己老妈看了一眼，小爱还是硬着头皮，给女儿说了一下他们最后的决定，倒是以为自己能淡定面对的未央，还是小小地惊讶了一下。

    这意思是说，父母不管她了，坦然地接受结果，等于她就算带回来一大帮女孩子，说要和她们结婚，也不会遭到反对的意思？

    未央有点不敢确信。

    “就算……我带回来的不止一个？”

    小心翼翼地问了，未央已经做好了挨打的准备，而且也看到老爸眉头皱了起来，最后她却没有听到任何责骂。

    “这么说你还真有啊！算了，如果你有本事让她们互相理解，我就不会去干涉你的决定。”

    未央是真不敢相信，这会是她爸说出来的话。

    正直严谨到极致的那个男人，竟然会允许她这种大逆不道，打算开后宫的发言，实在太奇怪了。

    奇怪到，未央都怀疑自己老爸，是不是也被穿越了。

    其实未央并不知道，哪有男人没个开后宫的梦，只是现代一夫一妻制，加上不是每个男人都能压住女人之间的内斗，所以这种事情也只存在于想像中，并没有多少人回去实践，那无异于等于自杀。

    林正英当年也曾做过这样的梦，只是现在梦醒了，还成了个气管炎，为此还乐呵乐呵的。

    结果自己的梦没能实现，女儿却要实现了他不能完成的梦，这算不算造化弄人呢？

    林正英不怀疑未央多带几个回来的说法，现在都已经有往哪方面发展的苗头，在多来几个又如何呢？

    他之前确实太迂腐了，多几个老婆不代表多子多福吗？

    这有什么好反对的？

    “不过，我们国家只允许一夫一妻，你只能决定其中一个给她名分。”

    这才是最难解决的事情，为了这个名分，才是后宫打破头都要上位的根本原因吧！

    自己这个看起来能干的女儿，真的能把这种事情协调好吗？

    毕竟这孩子，情商好像也不怎么高的样子。


------------

355 你们喜欢我唱的歌吗？

    甭管未央情商高不高，她现在总觉得这事是告一段落了。

    妹妹也不和马婷婷吵架，马婷婷好像也不打算死磕，两人也没谁看谁不顺眼。

    虽然知道这是表面现象，实际上两人只要涉及到她，掐得甚至会比以前还要厉害，但是至少现在，未央心情是好很多了。

    外婆吃完玩晚饭后，又搭了无人出租回去了。

    妈妈劝过外婆，要不要来和她们一起住，结果外婆说放不下家里那老宅子，说什么都不肯过来。

    她说人老了，总是喜欢陈旧的事物，对这些跟了她一辈子的东西有感情，割舍不下。

    未央还没老，体会不到这种感觉，她只是单纯觉得，那个老宅子里有外公住过，外婆不愿意离开大概是因为这个吧!

    而且老宅也是旧城区，不知道什么时候就要拆了，倒是后外婆怎么的也要过来这边住，未央老爸老妈也就没在多说什么挽留的话。

    晚上未央闲来无事打算开直播，她好久没有播点正经的东西了，没想到直播间才刚刚开启，德安就一个电话打了过来。

    “抱歉大家，我先接个电话！”

    告罪一声，未央就跑到门外去，电话这种东西毕竟是个人隐私，她还没心大到在全国观众面前，若无其事地讲电话，不过弹幕这里就好像炸锅了。

    “好多天了，好不容易等到老师开播，可看着节奏，又是要鸽啊！”

    作为主播的未央有电话，显然应该是叫她出门的，这群小鸽子们感觉八成直播又开不成了，想看未央老师正经唱歌，怎么就那么难呢？

    没过多久，未央就回来了，还带来了一个新的消息。

    “明天早上，我被邀请参加妖都新的纪念碑前的建成仪式。好像在遗迹里的修元班学生都要去，明天我也会开直播，以此来悼念在遗迹中死去的人们。”

    这个消息略显沉重，弹幕这时候都少了很多，大家只是不知道这时候该说些什么。

    他们眼前的主播，是亲身经历过遗迹的人，切身体会过同伴死亡的悲伤，电脑前的观众们，没有几个人是在遗迹里经历过的，他们任何安慰的话语都显得多余，干脆就保持沉默了。

    “怎么了！弹幕怎么没有了，大家弹幕刷起来，我给你们唱歌。”

    未央根本就不是会沉浸在悲伤中，走不出来的那种人，看到弹幕突然间没有了，她稍微想想也就明白是为了什么，既然如此不如就来炒热气氛吧。

    这方法确实有效，弹幕上突然就飘过好多组小电视飞船，显然正是在鼓励未央唱歌，他们好久都没有听过未央唱歌了。

    “不务正业的歌姬终于要唱歌了，小电视飞船送上。”

    “有多久，没有听到歌姬的歌声了？”

    “快唱歌！”

    于是未央就更开心了。

    她虽然现在不缺钱了，但是直播间里人数超过两百万，这一轮礼物刷起来，分分钟就是几十万软妹币入账，钱这种东西会有人嫌多吗？

    不会的吧！

    反正未央觉得，钱是越多越好，她才不会和钱过不去呢！

    所以她早就准备好今天要唱什么，那是来自一部岛国新番的歌曲，网络上传的非常火热，她觉得就算自己现在人气不低，也还是不妨蹭一蹭热度。

    “今天要唱的歌是《カワキヲアメク》”

    “未熟無ジョウされど美しくあれ

    No Destinyふさわしく無い

    こんなんじゃきっと物足りない

    くらい語っとけばうまくいく

    物、金、愛、言、もう自己顕示飽きた……”

    未央唱歌前没有那么多废话，直接开了伴奏就开唱，一点准备时间都不留给观众，于是现在弹幕里，全部刷的都是关于这首歌的事情。

    “住手！你这老东西坏的很，又想给我喂毒！”

    “别啊！这歌听了我感觉胃疼，我的胃药吃光了啊！”

    “awsl！”

    “居然是《家有女友》OP？老师真的太坏了，居然唱这个给我们听！”

    “不听不听不听不听！”

    看到观众们反响那么强烈，未央嘴角微微上翘，心想你们能这么喜欢，真是太好了。

    实际上这首歌本身没有什么问题，歌手吸气的声音还非常大，整体听起来还是不错的。

    但问题就是用了这首歌的番，《家有女友》这番非常有问题，各种虐恋各种喂毒，三角关系已经不能形容了。

    开局就是主角把自己未来的继妹给睡了，结果第二天才发现，这是要和自己父亲再婚女人的小孩。

    这后母带着两个女儿，其中一个就是这妹妹，另外一个则是学校里的老师，还是主角暗恋，想要表白却始终没有机会的心上人。

    很多观众在看过动画之前，就已经看过漫画了，后期只有两个字能够形容这剧情，那就是‘胃药’。

    所以当那些看过本番的观众，在直播间里听到这首歌的时候，就会想起那令人印象深刻的剧情，也感到胃部一阵阵地绞痛。

    他们根本想不通，这歌姬到底是出于什么样的心理，唱这首歌给他们听的。

    这真不是在报复社会吗？

    没错，未央的确是在报复社会，她家刚刚平息了一番风波，未央差点也去找胃药吃了，她就打算将自己的快乐，也分享给网络那边的各位观众。

    “住手，这根本就不是我们那个未央老师，把我们那温柔善良的未央老师还来啊！”

    于是歌唱到一半，弹幕上就开始带这样的节奏，整个屏幕都被刷的满满的。

    但是还是有人注意到，未央今天的歌虽然唱的不错，却完全不像原来的水准，之前应该更加优秀才对。

    实际上这就是楪祈模板被封了的结果，她虽然因为模板学会了唱歌，可始终没有模板唱的那么好，楪祈是专业的歌姬，未央本人只是一个没有学过声乐的普通女孩。

    只是这样的话，观众们并没有说出来，或许是主播身体不舒服，才会这样的吧！

    而未央唱着唱着，也自己发现了这个问题，但是她自己说要唱歌，含着泪也要唱完，不过下一首是说什么都不能唱了，虽然有着声优模板的加持，也不至于会唱的太烂，但一手就够。

    否则真的会露馅，暴露她其实根本不会唱歌这件事。

    那么接下来要做什么好呢？

    “抱歉，我今天嗓子有点不太好，不如就给大家来断小提琴演奏如何？”

    没错，未央这个不务正业的歌姬，当然不可能会没东西来直播，刚刚获得的御坂美琴模板，不正是非常擅长小提琴演奏的吗？

    于是这句话一说出来，以及模板变成了美琴之后，整个直播间又迎来了新一轮的爆发。

    “炮姐！是炮姐！awsl！”

    “你指尖跃动的电光，是我永恒不变的信仰！”

    满屏幕都是这句话，未央微微一笑，她做到了。

    将炮姐带来这个世界，真是太好了！


------------

356 纪念广场即将开放

    昨晚早早就结束了直播，上床睡觉去了，所以未央一大早也醒了。

    自顾自地在做着，她万年不变的扩胸运动，没想到房门却在这时被推开了。

    未央本来也不在意，以为是妹妹来叫她起来吃饭，不然就是亚子，都是见过这副景象的，不至于让她停下自揉的行为。

    却没想到，今天来的并不是那两人，而是昨天刚到，被安排在马婷婷家住的泠鸢。

    “老师！下楼吃早餐……你你你你你！你这是在做什么啊！”

    本来推开门还能好好说话，结果看到了未央正在做的事情后，反应超快地双手捂住了自己的眼睛，一溜烟跑掉了，只留下最后的那句话，以及终于放弃自揉，一脸不解挠着后脑勺的未央。

    “我好像也没对她做些什么，怎么反应这么大呢？”

    想不明白，为什么泠鸢这么大反应，她不过就是做个晨运，至于么？

    而且这泠鸢，虽然长得像小孩，实际上年龄比她大吧！

    怎么现在看来，反倒她心理年龄比较健全，对方则跟真正的小孩子一样，这点事情都能害羞到跑掉，真是服了。

    就连吃饭的时候，泠鸢也一直是脸蛋通红，不敢看未央低头进食的样子。

    未央感慨，这女孩子还真是很害羞啊！

    “爸！一会我们要去纪念广场，你要不要跟妈一起来？”

    那个高耸入云的纪念碑，已经成了妖都人最好奇的事物，因为一直没有开放，也没人能够接近，猎鹰部队还驻扎在那呢！

    想要偷偷跑进去，得先问问他们手里的电磁步枪，答应不。

    所以就算是治安编制的林正英，想要去也得乖乖等开放那天，但这样一来就出现问题了，门票肯定是不会有的，可去的人太多了，你还真不好挤进去。

    尤其是现在已经早上七点半，九点钟举行开放仪式，门口肯定已经一堆人在等开放了，花国人口庞大，每逢大事都是如此人挤人的情况，这次显然也不例外。

    虽然肯定没有春运那么狠，却也好不到哪去了。

    德安并没有告诉未央，她们去到底是要做些什么，所以未央觉得应该也就去走个过场，并不会呆在场上太久。

    昨晚新闻也说，已经有很多人在纪念广场外打地铺，就等着今早一开放就进去，所以林正英和小爱要走正规渠道，肯定看不到女儿的了。

    等她们跟着人流进去，或许需要未央她们修元班学生的场合早就过了。

    所以利用她们修元班学生身份的特权，应该能让老爸老妈越过人群，直接进入里面抢占有利环境，才有了未央的发问。

    “去是肯定要去的，我还要看女儿要表演什么，但不能和你一起去，到时我们警署也会去维持现场秩序，你就不要操心了。”

    林正英是不会走女儿这后门的，直接拒绝了。

    但是他早上也接到警署电话，说维持秩序的人手不足，让正在休假的他提前结束假期，所以到时候林正英可以光明正大地，站在最靠近纪念碑的地方，好好看一看女儿的表演。

    未央也没说是表演，但林正英就是那么认为的。

    而且未央妈妈其实也不需要未央的特权，她身为天网研究部门成员，想进一个仪式现场还不容易吗？

    既然父母都有自己的本事，未央也就不纠结啥了，说到底她只是个女儿，是那两人的孩子，她的特权怕是还比不过父母呢！

    所以，现在剩下的就只有一个人了。

    “冷鸢，要跟我们一起去吗？”

    这个害羞的女孩子，未央早就注意到，从未央聊到纪念广场的时候，就两个耳朵竖起来在听，显然不是想呆在家里的样子。

    这下未央一问起来，哪还有拒绝的意思。

    “嗯嗯嗯！去！要去！”

    点头跟捣蒜似得，生怕未央会丢下她，这哪还有之前害羞的样子，那点羞怯早就丢到爪哇国去了。

    “那就麻烦未来你了，到时候记得要盯紧泠鸢，别把她弄丢了！”

    泠鸢这是第一次来妖都，又是去的人多的地方，万一走散还真不知道怎么把她找回来，只能拜托不是修元班学生的未来，让她好好看紧对方，省的还要费事去找人。

    至于你问贝拉她怎么不去？

    那龙女好像迷上网络了，现在基本都不出房间，加上崩坏兽根本不需要吃喝拉撒，未央一整天都未必能见到对方一次。

    难道这龙要变成网瘾少女了，她觉得这不是没有可能，照对方这上网势头，就算真变成了网瘾少女也不奇怪吧！

    “交给我吧！我会好好盯紧她的！”

    未来的回答，不知道为什么让泠鸢打了个寒颤，虽然这位和老师长得一样的黑发少女，一脸没啥表情的样子，可是莫名地感觉到危机，可是这危机从哪来，泠鸢却一点都不懂。

    最后泠鸢被未央她们带着，直接被李琳的作战小队派人接走了。

    不是未央不想陪着她们先进场，只是修元班学生好像不在广场集合，而是在广场外围的一个旧学校的操场集合。

    这是老城区里的废弃学校，可这校园实在大的过分。

    如果用未央她们学校的面积来对比，这旧学校能装进三个她们学校那么多，现在这里作为猎鹰的临时驻地，已经拉起了警戒线和铁丝网，内部被平整的校园上还有不少脱了外骨骼，正在训练的军人。

    还有不少早就到场，井然有序在列队的同学，他们身上穿着的，是款式没有见过的制服。

    “未央你们可算来了，就剩你们几个了，走吧！跟我去换军装！”

    晓仙从监控里，就已经发现未央的到来，直接从楼上跑下来稍微有点喘，却不由分说地拉着她往旧教学楼上跑。

    这时未央也发现了，晓仙这个女孩身上，穿着和操场集合的修元班同学们同款制服，上身是蓝色笔挺的小外套和衬衫，男生是西裤女生是同样蓝色的百褶裙，大腿上还包裹着纯白的过膝袜。

    本来还以为是仪式时要用的服装，没想到却是军装？

    花国什么时候有这么好看的军装，她这么多年这么没有见过？

    既然是军装，那也就能解释，为什么肩膀上还有两条被纽扣别着的奇怪装饰了，这地方是用来扣肩章的吧！

    只是现在她和同学们都没有肩章，空着所以才显得比较怪异。

    这么说，她们都被强制入伍了？


------------

357 晓仙那躲不掉的感情

    一人一间更衣室，可是未央现在觉得，还不如大家都在一间房更衣呢！

    因为她，不会打这身军装的领结啊！

    天底下怎么能有这么反人类的领结，直接做成活扣的不好吗？

    非要去弄成整条丝巾的类型，未央这个半路出家的女人，根本就不可能会用的。

    怎么办？

    要不要找人帮忙啊？

    可是听隔壁的动静，其他人也在换衣服，大概没时间来理她。

    唯一有空的，大概也就现在还在外面的晓仙了，这女孩早就穿好了军装，领结应该也是自己打的。

    “晓仙！能进来一下吗？”

    一开始还不知道发生了什么，不过在进了更衣室后看到，未央领子上松松垮垮，丑到可以的领结，也明白是什么事了。

    “我就说你们可能不太会打这种领结，才留在外面的，没想到只有你不会啊！”

    走过来专心给未央系上，那动作快的有点让人眼花缭乱，未央实在对女孩子这种事情不太擅长，甚至连打法都没能记住，她就光留意面前这女孩的脸去了。

    长长的睫毛下精致的五官，稍微有点圆的脸蛋，这张脸比起她自己和马婷婷，也不遑多让了。

    “你最近……是不是又变漂亮了？”

    记得以前好像也没那么漂亮，至少皮肤质量没现在这么好吧！

    未央伸手摸了一把晓仙的脸蛋，晓仙本能想躲最后有放弃了，她知道根本就躲不掉，眼前这个人她无力反抗。

    倒不如说，她乐在其中。

    没错，从一开始的抵触，到现在完全不想摆脱，只要被这么抚摸，就会感觉浑身都快乐起来，嘴上说着不要，身体却很老实。

    “嗯！”

    其实晓仙会变得离不开未央，并不是因为她真的喜欢未央，或者其他的一些什么原因，而是她发现一个问题，她只要长时间没有被对方接触，原本变得吹弹可破的肌肤，就会变回原本粗糙，又缺乏光泽的样子。

    于是她恐慌了，不知道为什么自己会这样，却也变得越来越离不开未央了。

    哪个女人不爱美，想要自己变得更漂亮，将节操丢给另一个漂亮女孩，又有什么可抵触的呢？

    “从什么时候开始的，是你觉醒后才变漂亮的吗？”

    未央也觉得奇怪，她遇到这女孩的时候，还没那么漂亮，难道觉醒也会让人变漂亮的吗？

    没听说过这种说法，要是真能这样，为什么盲女李箐就没啥变化？

    那个盲女还是像以前一样，除了那双眼睛比较特别，其他和普普通通的女孩子没啥差别。

    倒是这晓仙怎么回事，为什么突然变得漂亮了。

    “应该……是被……被你惩罚之后，才开始的！”

    实在太羞耻了，就算只是说出来，晓仙也觉得脸红心跳，却又稍微有些期待，想让未央在惩罚她一次。

    不仅变得越来越貌美如花，甚至连力量都一直在提升，这双重的快乐，怎么会让人忍得住，不去追求啊！

    只是她没有和未央说，自己已经是第三次觉醒了，最后一次在遗迹开启的那天晚上。

    “哦吼！被我惩罚之后吗？”

    那个时候未央还不知道巫族的事情，但是现在她稍微联系一下当时的情况，就突然明白是怎么回事了，她的体液被晓仙摄入，多余的能量无处疏导，结果就是变得漂亮以及力量的增强。

    即使晓仙不说力量方面的事情，未央也能猜到大概情况。

    毕竟巫族的体液对普通人来说效果太强了，晓仙就算是觉醒者，也没有需要大量消耗能量的时候，最终就是这些药效在体内堆积，构成了这身体的异象。

    只是未央还有不知道的事情，那就是巫族的体液，还有一些比较奇葩的衍伸功能，不论是未央她妈还是妹妹未来，都没有跟她说过这事，加上未央自身对妹妹体液抗性也很强，导致她自己也没发现。

    这玩意实际上还有个很特殊的作用，那就是会让人无法离开被摄取者触碰的功效，一旦晓仙长时间脱离未央的身边，就会像缺了水逐渐干枯的花朵，一条条渐渐地枯萎下去。

    所以巫族的血液是至宝，却同样也是一种致命的毒药，这毒是慢性的。

    被未央用意味深长的眼神注视着，晓仙不知道自己为什么，突然变得期待起来，脸蛋通红低着头，摆弄着未央的领结。

    其实早就已经打好了，却一直在试图抚平那些皱褶，可这玩意像丝巾一样，又哪是双手能抚平的，弄平了这里那边就又出现皱褶，没完没了。

    实际上她也不是想做这种没用工，她只是想借着这个机会，多在眼前这人身旁呆一会。

    未央身边的女人太多了，晓仙觉得如果和那些人争肯定争不过，只能这样偷偷摸摸地占用一下，毕竟论家世论样貌论战斗力，她都比不过那些人啊！

    “知道吗？你现在这个样子，就好像在为要出门的丈夫，默默打理领带依依不舍的小媳妇。”

    还别说，真的挺像的，晓仙听未央这样一说，自己也意识到了什么，脸蛋变得更红了。

    “才不是你说的那样……”

    想要大声反驳，却没想到嘴却被另一张嘴堵住了，只能发出呜呜呜的声音，即使双手在锤对方的胸口，却也没用多少力道，甚至慢慢地停了下来。

    晓仙她在享受，这许久没有感受过的霸道。

    未央现在也算是大胆了，毕竟有了家里父母的免死金牌，她更加有些肆无忌惮。

    尤其是这个已经被她品尝过一次的少女，如果不把她牢牢栓在身边，她未央还是未央吗？

    结果旁边的隔墙被狠狠地砸了几下，然后传来了马婷婷的声音。

    “你在那边干什么，那么吵？”

    知道未央叫了晓仙进更衣室，不知道为什么心有些隐隐作痛。

    她听到了未央父母对未央说的话，也意识到以未央这家伙的个性，多半不会那么安分守己，只是没想到这么快，那个家伙就在外面偷吃。

    如果不干扰一下，她的机会是不是更加渺茫了？

    却也多亏了马婷婷敲墙的干扰，晓仙终于鼓起勇气推开了未央，慌慌张张地跑掉了，她还没做好那种心理准备，现在的年纪也不是在考虑这种事情的时候。

    只留下未央，意犹未尽地砸吧砸吧嘴，稍微感到有点可惜。

    看来，开个大大的后宫这事，还是稍微有点难度的啊！

    然后，她试衣间的门，又被另外一个人给推开，来人蹬蹬蹬跑到了她的面前，不由分说地一嘴亲了上来。


------------

358 未央从未经历过的感情

    “哼！花心大萝卜，以后只要你和别人这么做，我就用自己的覆盖掉。”

    唇分，马婷婷脸蛋通红，却没像晓仙那样害羞逃跑，她已经不打算在因为这点事情，将未央给推到别人怀里去，就算是小姨子也绝对不会认输。

    正宫的这个位置，永远都会是她的。

    但马婷婷越是这样，未央就越发感到高兴。

    她明白，这个女孩已经不打算追究，自己到底会开多少后宫的事情了。

    现在，剩下最后一件未央还无法解决的事情，大概就是她那个妹妹，未来的感情太深邃了，实在不知道要如何去面对才好。

    这事搞不好，是会死人的。

    尤其是她现在，根本打不过未来，否则就算用武力，也会让妹妹屈服的。

    所以说，实力才是重点，她现在还是太弱了。

    “你们怎么还在这里？快点下楼排队，大家都在等你们呢！”

    德安站在打开的更衣室大门前，他身后是已经换好军装的亚子，看着里面两个不知道在做什么的女孩，自己头都要大几圈了。

    这几天一直在忙开放仪式的事情，结果未央这家伙最晚到不说，还在更衣室里磨磨蹭蹭，不知道全世界都在等她一个人，尤其是这家伙还是今天仪式的压轴，怎么能这么轻松的在撩妹子啊！

    德安当然看出未央这家伙是个姬佬，他倒也没对搞姬有什么偏见，只是单纯觉得现在不是做这种事情的时候，要亲亲我我不会到家里去吗？

    等到未央三人下楼，楼下操场上被好几千双眼睛注视着，也稍微感到有些头皮发麻。

    稍微检讨了一下自己，未央也感觉自己太散漫，太没有组织纪律性。

    怎么能让这么多的同学，站在操场上盯着大太阳等她们呢！

    “你来了，站在我后面吧！”

    才走到妖都修元班的队伍方阵，就发现那个叫做楚楚的女孩朝她点头，然后一指自己身后明显缺了三个的空位，这显然就是特地留给未央的。

    而在楚楚另一边，则是苏雄还有另一个女孩爱琳，几人都是在遗迹里就已经熟识了，至少有有打过几次交道，在那种生死存亡的时候，更容易成为朋友。

    这些人也都朝着未央点了点头，但不只有这些人，整个活下来的妖都修元班，都在为她到来而高兴，她俨然成了妖都修元班的灵魂人物，很多叫不上名字的人，也都在朝她示意。

    这让未央前所未有的感觉，她已经不单单只是代表自己一个人了。

    而是代表着，整个妖都修元班的骄傲。

    这种感觉还是第一次，她一直都不是什么大公无私的人，相反她一直都很自私，那种唯利是图又非常唯物的个性，没有好处的事情是绝对不干的，让未央一直以来得不到别人的认可。

    毕竟你想要认可她，却又会被未央斤斤计较的性格气死，还不如不去关注她呢！

    只是这一次，未央却真的感受到了别人的认可，这让她得意之中却多了迷茫，她为什么会被人认可？

    她真的能够回应这份认可吗？

    今后自己到底要怎么做，才会不让这些人失望？

    未央完全不懂，因为上辈子一直孤身一人的她，根本没有过这方面的经验啊！

    但是这感觉……好像挺不错的。

    虽然不明白，却意外的满足。

    整个操场，现在都是全国各地，参与过遗迹战争的修元班学生。

    本来应该人人带伤，也在现代高度发达的医学下，几天就已经几乎痊愈了。

    可是这里本来应该不止这么几千人，还要多上至少一倍的数量，那些人却在遗迹里牺牲了。

    他们现在身处此地，就是为了纪念那些，在战争中逝去的同学。

    那些人的名字，被永远地铭刻在高耸入云的纪念碑上，被后世的人们永远铭记。

    所以未央的满足并没有维持多久，就被整个队伍沉闷的气氛感染，变得再次沉默不语，只是默默跟着队伍前行，他们的目的地是纪念广场，那个最终决战的地方。

    气氛果然是一种很奇怪的东西，未央本来就不是什么多愁善感的人，却还是在这样的环境中受到了影响，这感染力确实让人惊讶，果然情绪是会传染的。

    进入广场的时候，未央看到了她妈妈，站在人群的最前面，她爸就在旁边，还一脸高兴地朝着这边招手。

    也看到了很多熟悉的面孔，有些是只见过一面的陌生人，有的却已经打过几次交道了，她还在人群里看到了水荫。

    今天的水荫一身黑色的西装裙，还带着一个黑色的小礼帽，脸上表情有些黯然，让那天生媚骨的感觉都被冲淡了，不过在发现未央看过来的时候，还是十分高兴地朝她招手，只是目光中并没有多少高兴的样子。

    未央看不懂，既然现在那么难过，当初为什么要下达那样的命令，让修元班的学生去送死，这不是分矛盾吗？

    明明是你促成的这一切，却在事后惺惺作态故作悲伤，这难道不叫做虚伪吗？

    至此，未央对水荫的印象，又变得更差了。

    她也没给对方回应，径自将脸转向了前方，那边看到这一幕的水荫，装出来的高兴瞬间崩塌，挥着的手迟迟没能放下。

    “是吗？会讨厌也是应该的，毕竟那些可是她的同学们啊！”

    德安自然也察觉到这边发生的事情，只是他什么表示都没有，这一切他不想去管，也管不到。

    毕竟，他也是下命令的一个，就算未央没有对他这样冷漠，他也觉得没有脸去面对，死的那些都是他的学生啊！

    “亲爱的，女儿那身是军装吗？”

    未央她妈感觉无比敏锐，她在学生队伍出现的一瞬间，就已经察觉到这不是校服，更加不是什么仪式服装，而是军队的制服。

    “我想应该是吧！肩膀上那个应该是肩章的扣子！”

    警察制服也有肩章，会在制服上添加这个部位，多半就是已经加入编制了，因为一般的仪式服装不会有肩章，而未央她们那身衣服却有，只能说这是军装了。

    经历了那么严苛的环境考验，在用学生的身份去对待她们，似乎是有些不妥的，会被编入正规编制，应该说不出所料吗？

    毕竟这些学生，可是曾救下了沿海的一线城市啊！

    等到学生们入场后，仪式终于开始了。

    最初是仪仗队入场，然后是身穿外骨骼的猎鹰部队，今天因为警察系统的换防，他们才有了闲工夫参加仪式。

    不过今天的他们，好像和以往有些不太一样。


------------

359 愿他们在战火中永生

    猎鹰的男男女女都穿的特别清凉，一反以往浑身包在罐头里的形象，不过未央认为与其说是清凉，不如说像穿着连体泳衣一样，手脚也有像护腕和护小腿一样的结构，头上还带着两个像天线一样翠绿的的头饰，整体看起来科技感十足。

    唯独特别的是，他们手上那把至少几百斤的电磁步枪，仍然好好地端着。

    这玩意本来不穿外骨骼的话，根本不可能端的起来，就算未央要拿起来，也颇为吃力更别说射击了。

    除非是亚子这种力量型选手，可猎鹰里的都是普通人，并没有异能者在其中啊！

    “他们是怎么徒手拿起那玩意的？”

    站在方阵里，未央这样朝着马婷婷询问，其实也不是想要答案，就是打算稍微讨论一下，没想到马婷婷还真的知道，这到底是为什么。

    “他们并不是徒手，你注意到身上那套绿白黑的作战服了吗？”

    听到马婷婷这么说，未央才惊奇的发现，原来这是作战服啊！

    她还以为是什么新型羞耻PLAY，这样的作战服是不是有点太涩情了？

    马婷婷没有得到未央的回答，不过这么明显的事情也不可能留意不到，就直接说了下去。

    “那身衣服叫做轻便外骨骼作战服，是阿姨那个研究所里的最新成果，据说是通过研究巨兽体细胞，找到了增强肢体力量的方法……”

    在马婷婷的讲述中，这种能够增强人类肢体的人工组织，只需要在关节处覆盖小小一片，就能达到之前那套外骨骼200%的出力，这还不是极限，至于极限在哪，恐怕只有开发出这套衣服的研究者才懂。

    这种源自于巨兽肌体的人工组织，并不需要电脑来超控出力，只要覆盖在皮肤表面，就会根据人体电信号，随同人体一起做出反应，即节省了搭载的演算设备，又节约了材料能够将体积做的更小。

    头上的天线头饰，其实是逆向研究遗迹浓雾后，制作出来的新型网络终端，即使在无线电或者电磁波都无法传递的时候，也能保持通讯畅通。

    也就是说，在遗迹的浓雾里，同样能够接驳指挥网络，不用在像上次那样，各自为战如同瞎子一样到处乱碰了。

    未央完全没想过，花国的科技已经如此发达，捕获巨兽才几天，就已经研究出针对遗迹的新装备，会不会太快了一点。

    只是这身作战服，那羞耻Play一样的造型是怎么回事？

    还是说，这只是设计者的一个恶趣味？

    未央永远都是想法表现在脸上，马婷婷自然猜到了她在想什么，于是也给出了一个合理的解释。

    “来源于巨兽的人工增力组织制作难度非常高，也导致了产量不算太大，为了节约这种新型外骨骼核心材料，只能将作战服尽量减少覆盖部分，你知道单单一套作战服要多少钱吗？”

    “多少？”

    未央心想总不可能一套装备超过一千万吧！

    那这猎鹰部队就是用钱堆起来的了，这样的战斗力要是损失一个，国家怕是要心疼死。

    然而现实，总是会能打破她的认知，让她明白自己是有多渺小。

    “一千五百万美元一套，包括手上那把枪和一些别的东西，猎鹰每个人身上的装备超过两千万美元，是真正的烧钱部队，但战斗力也是曾几何倍暴涨，这次国家算是下了血本。”

    但有些事马婷婷没说，这些装备很可能会列装到，每一支花国的部队上，到时候猎鹰就不是独享装备的部队了。

    “那武器系统怎么没跟着一起升级，异构体的武器应该也解析成功了吧！”

    猎鹰还是用着原来的武器，身上已经这么轻便了，还端着如此庞大的武器，实在有点不太协调。

    既然巨兽都能让装备进化成现在的样子，武器不可能不进化。

    未央想的很好，实际上和她想的，稍微有点差距。

    “那个目前来说还不可能，现有的电磁步枪是五块晶体电池功能，要是更换成异构体的武器系统，只够打一发子弹的量，准能量武器和真正的能量武器不是一个概念，如果现有电池技术没有飞跃，想要使用异构体的武器非常困难。”

    异构体的能源系统，和现今人类的能源科技，完全不是一回事。

    它们的能源来源于那个雾，而人类则必须依赖轻便的晶体电池，无法做到源源不竭地提供武器能源，如果电池容量得不到飞跃的发展，想要使用能量武器只是痴人说梦。

    一发就抽干电能的武器，在战场上一点作用都没有，国家要的是能够持续作战，稳定输出的战争兵器，而不是打一发就歇火的昂贵产物。

    然而今天猎鹰来不是走过场，也不是仪仗队，他们是来为战友送行的，他们最终停在了学生方阵的旁边，这群学生曾是和他们并肩作战过的战友。

    那场遗迹中的战斗，让这群学生被职业军人认可，不知道是不是能值得高兴的事情，但未央觉得，她们今后，要和军人并肩作战的机会，并不会少。

    “一周前我们经历了一场劫难，而今天，我们将在这里，悼念给予这座城市永恒和安宁，却牺牲了自己的两万七千名殉难者，是他们用自己的生命，换来了我们平静的生活……”

    站在台上的德安，虽然一身黑色西装黑皮鞋黑墨镜，可双手背负在身后，双脚与肩同宽的他，现在并没给人一种黑涩会的感觉，反倒脸上的严肃满是庄重。

    这是天网制服，在他身后的天网成员，全都是这样一幅装扮，和场上身穿新军装的学生，甚至作战服的猎鹰都不一样。

    他们才是花国维稳第一线的部队，负责维持普通人与神秘世界之间的平衡，哪怕现在两个世界的界限已经越来越模糊，他们才是功不可没的那群人。

    今天天网在这里主持开放仪式，也代表着他们天网，终于从幕后工作者，走上了历史这个大舞台，他们扮演的角色举足轻重，是无法被取代的。

    “……逝者已逝，生者自强，他们在战火中永生，我们将铭记他们的精神，作为让我们一往无前的燃料……”

    整个致辞用了半个小时的时间，德安的脸上无悲无喜，但是谁都能感受到，在念出这些词句时，他都用尽了自己浑身力气，要说这场战争结束后最悲伤的人，应该是他了。

    他有将近一大半的学生，死在了遗迹之中。

    未央这个班级，是所有班级中战损比例最高，近乎达到三分之二的死亡率。

    活下来的这三分之一，各个都是精英。

    可是他高兴不起来。

    这样的死亡率，你让他怎么能高兴，该怎么去高兴？


------------

360 宣誓与授勋和她的功绩

    “而这场战争中活下来的人当中，同样有做出了杰出贡献的英雄……他们是修元班的学生，今天将在此宣誓，加入编制为国家效力。”

    终于来了，他们这群学生的授勋仪式。

    不知怎么的，未央此刻感觉自己心情有些微妙，一来是种终于劳有所得的感觉，另外却有感觉自己从此将受到束缚，再也无法随心所欲按照自己的意志行动。

    两种感觉夹在一起，让她分不清到底哪种，才是她想要的结果。

    但不论未央如何想的，今天她只能接受，并没有允许拒绝的选项，也没有任何让她说不的机会。

    现场十几万人的注视，给了她非常大的压力。

    忍不住会让人思考，什么才是为国为家，保家卫国吗？

    可在未央的理解里，这并不算什么为国为家，这只是一种义务，是她曾经不需要承担的责任，她确实想要保家，却没有什么卫国的想法。

    说白了未央很自私，除了家人以外的人，真的值得她去保卫，去守护吗？

    她不知道，或许在场的人没有人知道。

    大多数的人只是跟着气氛，顺着大流被人在后面往前推着走，真正能有自己思想和体会的，又有多少呢？

    说到底，随波逐流才是花国大部分普通人的想法，她自然也是这些普通人中的一员。

    可是她现在不普通了，她站在了这十几万人的面前，就代表着普通已经离她越来越远，远到遥不可及的地步。

    那么她真的希望这样吗？

    这样真的好吗？

    还是不知道！

    没有人能告诉她，她今后该怎么做，要做些什么。

    而现在，她也只能照着做，大家怎么做她也怎么做，仿佛一个没有思想的工具人。

    “全体都有，向左转，稍息，立正，跟着我做，我念一句你们也跟着念一句。”

    这些口号都是高一军训的时候有学过的，现在的学生做起来一点难度都没有，整齐划一。

    而未央则好像这些整体中的一员，她同样做的无比流畅，这就是花国的学生。

    修元班的他们，不是在温室里长大的花朵，是真正见过血与火的士兵，做起这套来更加一丝不苟，或许他们觉得自己已经和过去告别，进入了一个新的人生高度，不应该在像过去那样自由散漫。

    每一个人都以此严苛律己，因为被万人注视着，今天的他们才是主角。

    “我宣誓，我志愿加入党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务，执行党的决定，严守党的纪律，保守党的秘密，对党忠诚，积极工作，为共产主义奋斗终身，随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党。”

    这一字一句，每念一次都犹如撞锤，狠狠地撞击在未央的心房，让她突然变得心潮澎湃，她不知道这是什么感觉，从前没有入过党的她，也就只有在少先队宣誓时，才有过这种感觉。

    偷偷地朝周围望了望，所有和她一样举着右拳的同学们，脸上或多或少都带着激动，包括一直跟她在一起的马婷婷。

    可是这种感觉怎么来的，从何而来？

    未央在誓词中体悟到一些东西，又好像什么都没有感悟到，她身旁这些人今后就是自己的战友了，可是她要和谁战斗，又是为谁而战？

    不知道。

    但她知道，总有一天她会弄懂的，只要继续跟着前进的话。

    现在的修元班还不够强，自己无法安心将后背交付他们，可未来谁知道会怎么样，也许真有一天，她不得不将后背交给他们的一天。

    到那时候，她是不是可以自豪地宣称，因为我是一名光荣的修元班战士？

    也许吧！

    未来的事情谁知道呢！

    但是现在，她觉得这样心情澎湃也不赖，那股不知道哪来的荣誉感，稍微让她找到了一点未来的方向。

    国为家，这个大家安定，自己的小家才安稳，她觉得自己理解的并没有错。

    “苏雄……楚楚……张爱琳……他们是修元班妖都分布小队中，作战最勇敢的三人，现在请上台。”

    宣誓完入党，剩下的好像就是授勋了，拍在最前面的则是苏雄带领的那个小队，与其说是小队，其实只剩下了三个人。

    在黄波的背叛中，剩下八个人其中的五个，都被杀死了。

    他们三个化悲痛为力量，一路杀进了决战也没有停下前进的脚步，甚至救下了不少其他省份修元班的学生，可以说非常优秀了。

    即使没有未央那么耀眼，那份功绩却足以让她们昂首挺胸，坦然地上台接受目光的洗礼。

    被交到手上的，有两套和身上一样颜色的崭新军装，一把配枪和战后被收缴上去的长剑，以及一个红本本，上面用金色烫金大字书写着，士官证。

    最后还是德安亲自，为他们戴上了肩章，笔挺的军装和肩膀上，肩章闪闪发光的两把枪以及四条杠，让这三人显得英武非凡。

    未央认得这是一级军士长的肩章，也就是说这一上来就都是军官了。

    而后面上台的，就没有一个是低于军士长这个军职的，也就是说修元班全员都是军官，这让台下猎鹰的士兵们看的羡慕，他们只有小队长才是军官。

    小队长中军衔最高的，也只有李琳这个立过功的家伙了，而修元班一上来就全员军官，怎么能让他们不羡慕。

    但羡慕之余，却也为这些曾经的战友高兴，那些学生是用自己的生命，换来的荣誉。

    如果没有他们，没人知道到底进入遗迹后，还能活着回来多少人，这些学生在遗迹中起到了十分重要的作用，他们的功绩不容忽视，现在只是应得的荣耀而已。

    但是有个让在场所有学生和士兵，都感到疑惑的事情，遗迹战争中最杰出，也是最闪耀的那颗新星，始终没有被叫到名字，明明那个人就站在学生的队伍中。

    难道，她没有被授勋？

    这不可能！

    在场的人都是这么想的，未央这家伙是结束遗迹的人，没有理由别人有奖励她没有，可是迟迟没有被点名，还是让所有人感到了一丝不快。

    不过很快，他们就明白自己的担心是多余的，国家不会忽视任何一位，做出了贡献的公民，何况这个贡献还非常巨大。

    “林未央！战斗中表现卓越，关闭遗迹一等功，还曾前往敌国救援我国将士，同样是一等功，现由军士长晋升为少尉，现将这份荣耀送到你的手里，望今后不忘记本心，再接再厉。”


------------

361 男儿有泪不轻弹

    “看到没亲爱的！我们女儿是少尉也，可比你这种三级警司厉害多了！”

    完全没有想到，居然连上次岛国的功绩都算进来了，未央一举成为修元班最高军衔获得者，这可高兴坏小爱了，一直搂着自己老公的脖子在那蹦，周围不管有女伴还是没女伴的，全都把视线放到这边来了。

    毕竟带球撞人是犯规，连续带球撞人要被罚下场的。

    “行了行了！我女儿就是厉害，你可以从我脸上挪开了吧！大家都在看着呢！”

    林正英表示，光天化日之下玩姜撞奶，这特么谁顶得住啊！

    他现在还身穿警服呢！

    要是撞的鼻血都出来了，不是丢死个人，把警察的脸都丢尽了，老局长不一巴掌拍死他才怪。

    有这么个老婆，真的是痛并快乐着啊！

    而未央，现在也是痛并快乐着，一来承受着无数崇敬的目光，让她感到有些飘飘然的荣耀感，另一方面却又不知道自己，能不能负担起这样的责任。

    不过未央也发现一件事，她领到的东西和其修元班学生，略有不同。

    军装也是两套，配枪军官证也有，唯一不同的是长剑变成了指挥刀，另外还有一套轻便外骨骼作战服。

    现在也没法打开，但看外观好像和猎鹰部队穿的款式，有点不太一样，布料要多了很多。

    “亲爱的你看你看！那是我给女儿做的外骨骼作战服！”

    小爱见到大女儿领到了自己的东西，兴奋得像个孩子一样，拉着林正英蹦蹦跳跳。

    这项研究是小爱的专利，她利用职权做了这套，交给了德安作为附加奖励。

    “你为什么给她这个？穿起来会不会太露了？”

    林正英是个传统男人，他的确不怎么喜欢女儿衣着暴露，尤其作战服这种东西是在战斗的时候用的，举手投足间不是显得更糟糕吗？

    “才不会，这是我特殊定制，帅的很！”

    被说暴露这就让小爱有点生气，哪怕说她的人是孩子他爸，她给女儿做的衣服，可能会暴露吗？可能吗？啊？可能吗？

    “至于为什么，你看女儿不一直都穿着，没啥防护力的衣服在打架，我送她的这套不单单只是外骨骼，还附带一个强化多功能刚性护盾，防火防带电，材料抵抗切割撕扯，最高能抵消1246米/秒初速度的动能，是不是很厉害！”

    其实林正英压根一点都没有听懂，他现在才发现自己老婆，原来是那么厉害的。

    还能用特权给未央追加奖励，你说这不厉害还怎么样叫厉害。

    可实际上，未央这套作战服，确实比猎鹰那种批量生产的强，不仅仅是因为布料多的关系，它真正强的地方就在于，这个多功能的刚性护盾，是那些批量生产的强化型号。

    什么？

    你说猎鹰小队作战服居然有护盾？

    这不是废话吗？

    猎鹰小队的作战服，当然是有护盾的，不然为什么会放弃罐头，而选择这一看就没什么防护力的玩意。

    这护盾是藉由巨兽的一个身体小组织，才被开发出来的，这个组织注入能量后，就会在紧贴生物体表皮，生成一层薄薄的刚性护盾，能防御大多数的物理攻击，和能量攻击。

    而未央这套之所以是强化版，那就是防御的强度更高。

    估计正面被炮弹命中，护盾也不会有什么问题，可想而知这玩意防御力有多强。

    但是人体还是承受不住这么巨大的动能冲击，可以说真要被炮弹命中了，护盾或许是没事，可里面人人大概要被震成一滩烂肉，冲击波可是护盾挡不下来的，否则岂不是每个穿上这衣服的，都能成为超人一样的存在了？

    当然，未央并不懂这些事情，她现在只是看着德安的脸，感到稍微有点不知道要说什么好，她还站在台上，可是有的人却永远被埋在了地下。

    “抱歉！我没有办到向您承诺的事情。”

    最终她还是挤出了这么一句话，表示她自己对这件事仍然耿耿于怀。

    未央在离开学校进入遗迹时，曾向德安说过要尽量保护她的同学们，可是结果却是令人感到惋惜。

    她谁也没保护到，谁也保护不了，甚至连她自己，都差死在九阴手里，如果没有她妹妹未来，或许她的名字也会刻在今天的碑体上。

    最近未央一直都在躲着德安，就是害怕面对这个曾经的承诺，她……没有做到。

    本想着，肯定会遭受德安一顿骂，最好也是一顿说教，不能做到的事情不要轻易去承诺什么的，没想到最后却换来了一个轻柔的摸头。

    “不要太自责，那不是你的错，你已经做得很好了。抬头挺胸，我为有你这样优秀的学生而感到骄傲，你们，都是我最得意的学生。”

    这句话其实还有一点，德安没有说出口，那就是错的是他们这些大人，他们不应该命令学生去送死，这遗迹的强度根本就和他们预料中的不一样。

    可即使只有这些肯定的话，未央听了仍觉得心里发酸，脸上表情委屈起来，像是想哭却又憋着不哭出来的感觉，她觉得人总要有点担当，做不到的事情就算现在道歉，也没有什么用。

    死了那么多人，还是在她眼前死的，无路如何也做不到什么感觉都没有，何况这些还都是她曾经的同学们。

    见过那么一两次的人，总归都会觉得有些熟悉的，突然得知这人去世了，也是会心里面感到不舒服，何况现在还不是一两个，而是几十人。

    如果包括外省的修元班，那就是两千多死去的学生，在场的修元班学生，没有哪个不想哭的，甚至有的授勋完已经暗暗地在抹泪。

    未央只是不想那么丢人，这种时候才强忍着不哭出来，可是德安接下来一句话，却完全打破了她的坚持。

    “哭吧！只有今天，是没有人会笑你的！”

    ‘哇’的一声哭了！

    谁说未央没心没肺，谁说她自私自利只顾自己，她才是个真正多愁善感的人，只是以前一切都憋在心里，隐藏起来不轻易让人看到自己的软弱。

    她一直记得那句话，男儿有泪不轻弹，可是她却没有记住下一句，那是未到伤心处。

    男人是不喜欢哭唧唧的，可是他们也会哭，真情流露的时候，才是不论男女，部分贵贱。


------------

362 关于作死是人类本质这件事

    而未央一哭，台下那些修元班的男学生们，也开始哭了。

    情绪就像个传染病，当你认为最强最不可能哭的那个人哭了，他们再也忍不住了。

    遗迹里的事情就像一个噩梦，这几天就算回到了安全的环境里，他们也无时不刻会被在梦中惊醒，睡的不安稳吃的不踏实，仿佛随时都会有异构体窜出来。

    而最可怕的不是遗迹本身，更不是异构体，而是人类。

    大量的间谍潜伏在学生里，牺牲掉的学生至少有一半以上，都是这些间谍干的，你不知道什么时候就会有人，从背后捅你刀子，在遗迹里这种状态持续到，遇到前来支援的正规军后，才有所改善。

    好在这些间谍都被剔除了，有的是被修元班学生联手制裁，有的是被猎鹰击毙，现在的修元班里非常纯粹，没有任何一丝杂质，就像被拧成了一股的麻绳，完全不同以往的战斗力。

    但是精神创伤不是容易愈合的伤口，即使找了心理医生为其辅导，成效也不是很显著，他们坚持到现在非常辛苦。

    但这一哭，把心里积压的委屈，以及所有的负面情绪发泄出来了。

    感觉整个人都神清气爽，否则总有一股阴翳在眉宇间，德安看着也觉得心疼。

    这也是他为这些学生，能做的最后一点事情，结束掉这段不愉快的经历，用一个崭新的面貌，去面对未来的人生。

    下一次，他们在面对战斗的时候，就不会像今天如此软弱了。

    不然，为什么人们都说，战争才是最好的练兵场所，这些学生的转变，是无数训练都没法带来的，是只有真正经历过战斗，直面生死才有机会去领悟。

    这绝对不会是德安的最后一课，他今后还会继续教导这些学生，直到他们能真正独当一面为止。

    未央是最后一个授勋的学生，马婷婷和亚子早在未央之前就已经上台了，两人一个是一级军士长，一个是三级军士长，始终没有超过未央这个少尉。

    后面的，就是猎鹰部队的士兵授勋，对未央来说挺无聊的，尤其是一开始就是李琳上台，后面那些上台的士兵她都不熟，自然就无聊得快要打呵欠了，只不过被她硬生生忍住，才没在十几万人面前出丑。

    这种庄严肃穆的场合，你有点和别人不一样的行为，就会非常显眼，会被人拍下来发到网上，进行公开处刑的。

    未央记得上辈子有过一次国庆阅兵，就有个士兵在路过主席台的时候打呵欠了，结果被直播拍了下来，眼尖的网友直接截图发到了网上，然后这张图就传疯了。

    你说这不是公开处刑是啥，未央可不想这么来一次，虽然她一早就已经在网上很火了，但这种火想想还是算了。

    人不要脸天下无敌，可未央还没做好这种无敌的准备。

    李琳本来就是少尉，现在又升了一级，变成了中尉了，还是比未央高一个级别，现在这货就在未央旁边，故意亮出自己的肩章，那意思在明显不过了。

    你看，我又比你高，不服吗？不服你憋着啊！

    跳的一逼，看的未央超想打她，这货平时跟她哥就一个德行，不愧是兄妹，一样那么喜欢作死。

    但是现在不行，还是那个理由，未央不能在这时候做出格的事情，只能任由李琳摆出一副，你打我啊！你打不到我！我就喜欢看你这副，想打我却又大不了的样子！继续挑逗未央。

    未央发誓，下次有机会一定要一拳糊这黑妹脸上，让她见识一下什么叫做砂煲那么大的拳头。

    以至于被这逗比李琳，弄的未央之前那种悲伤情绪彻底没有了，也不知道是该高兴还是不高兴。

    可惜直到最后散场，未央都没有一雪前耻的机会。

    这次开放仪式结束，从此妖都就多出了一个，高耸入云的遗迹英雄的纪念碑，上面用血红色的字体撰写着，那些用鲜血与身体堆砌出来的战果。

    而未央现在，她正在被自家老妈烦着。

    “快点快点，未央快点把作战服换上给妈妈看看！肯定很帅气！肯定很帅气对不对！”

    在得知这作战服是她老妈的杰作后，未央不知道为什么一点都不想穿上，她总觉得这玩意的设计肯定哪个地方不太对头。

    她家这老妈，可是有过坑女儿的前科，想要让她这么轻易相信，那套衣服没有问题，才有鬼了。

    “不穿！打死我都不穿！”

    未央现在连拆封都兴致缺缺，从**着自己女儿穿裙子的老妈，而且裙摆还一次比一次短，未央的记忆里全是这样的片段，你让她怎么对老妈设计的衣服，报以期待？

    “唉！怎么这样！人家真的有好好在设计的嘛！”

    瞧瞧，这比她还会撒娇的老妈，你觉得能相信她的话吗？

    越是这么撒娇，按照她对老妈的认知，这衣服里肯定有问题，只有为了掩饰什么的时候，她老妈才会用这种娇滴滴的方式，在撒娇。

    她可不是自己那个没坚持的老爸，可不会被无良老妈撒娇一下，就乖乖地穿上衣服。

    “抱歉！现在也不是战斗，我不想穿什么战斗服。”

    说完未央就像走上楼，她今天在外面晒了一个早上太阳，现在感觉有点脱水，想回房间凉快一下，顺便喝喝亚子泡的茶，补补水。

    而另一边，从进了未央家后，就一直站一边不敢开口的泠鸢，伸出手想要挽留未央。

    毕竟她来的目的，就是想要让未央教她做菜，但是事情一件接着一件发生，以至于她完全没有机会，现在甚至连和老师说话的机会都要失去了，才想拼一下开口表现一下自己的存在感。

    只是没想到，这样的愿望也被无情地剥夺了。

    “说什么都不肯穿吗？”

    未央老妈阴恻恻的声音，从泠鸢身边传来，吓得本来生性就胆小的她，很干脆地就躲到了沙发后面，只露出半个小脑袋和两只眼睛。

    她发誓还从没听过这么恐怖的声音，就好像从地狱里出来的魔女，让人冷不丁地背脊发寒。

    而未央那边也感觉到不对了，老妈突然变了语气，稍微有点害怕。

    这把好像玩大了，她妈可不是什么好相处的人，属于魔王那个级别的，现在突然露出本性，就算是未来都缩缩脖子，装作乖巧的样子。

    “说……说不穿就……就不穿！”

    但是未央觉得现在不能怂，否则她一辈子都要笼罩在老妈的暗影中了。

    却没想到，人不做死就不会死。

    “未来，给我摁着你姐姐，别让她跑了！我亲自来给她换衣服……”

    等到未央听见这话后，突然意识到……糟糕了！


------------

363 一家人的欢乐日常

    未央转身就想跑，从落地窗出去，然后在翻墙，应该不会有人能追的上她，对自己的速度还是有点自信的。

    可是没等她付诸行动，‘梆’的一声鼻子撞到了不知道什么东西，疼得她捂着鼻子蹲了下来，眼角的泪花止不住的流，怎么都停不下来。

    鼻子毕竟是人类身体结构中，比较柔软又敏感的地方，加上未央转身又很迅速，这样的速度和力道，撞上去不痛才怪。

    而刚刚撞到未央的，是一块直立在她身旁的红色八卦阵，显然是她妹妹未来的杰作，这一下直接将未央的后路给断了，紧接着就被一个柔软的身体，给扑在了地上。

    被脸朝下摁在地上的滋味，那可真实在是不好受，可她又完全无法反抗，因为这摁住她的是妹妹啊！

    那比巨龙还可怕的力气，只是轻轻压住腰部，未央使出浑身吃奶的力气，都别想挪动分毫，她完全不明白自己这妹妹是吃什么长大的，怎么力气这么大。

    明明两人都是一个家里，吃的都一样的东西，差别咋就这么大啊！

    可是未央看到自家妈妈，拿着那套外骨骼作战服，正一步步地靠近她，想向别人求救。

    她先看的是自家老爸，结果居然把头给转到了一边，不敢和未央的视线对上，然后未央就放弃了。

    这男人，已经被她老妈给养废了啊！

    然后转过去想找马婷婷，两人这么好的关系，总该会就一救她吧！

    于是她又发现，这个女孩正双手捂脸，透过手指缝隙能看到只泛着红光，饥渴难耐的视线。

    emmmmmmm……这个大概也不行了。

    那么亚子，她的女仆总该会救自己吧！

    一副痴女摸样，喘着气兴奋地抓住自己裙摆，亚子给人一种即将暴走的错觉，未央突然暗叹，这家难道就没有一个人，能正常地来救救她于水深火热之中吗？

    等等！好像还有一个！

    泠鸢，这个说要做她徒弟，跟她学做菜的少女，现在不正躲在沙发背后，偷偷地看着这边吗？

    让她过来帮忙，挠妹妹的痒痒，自己就肯定能够脱困了吧！

    未央释放着这渴求的眼神，自然也被泠鸢发现了，她确实也很害怕，可是稍微犹豫了一下，还是从沙发后面走了出来，只是那小心翼翼，像做贼一样的动作，就知道这孩子还需锻炼。

    不过现在也管不着了，未央直接朝着泠鸢喊。

    “挠我妹妹的痒，那样我就能……”

    结果未央话还没说完，她老妈就给了亚子一个眼神，就看到刚走到一半的泠鸢，被这位女仆很神奇地，从不知道哪里弄出来的麻绳和封口胶，直接捆成了奇怪的姿势，丢在了沙发上。

    你丫不是我的女仆吗？

    干嘛那么听老妈的话啊！混蛋！

    未央差点傻眼了，你们这样对待一个客人，真的好吗？

    啊？真的好吗？

    那边泠鸢纹丝不动的样子，显然这绳子捆的是真的牢固，以少女的力气根本挣脱不开，未央已经放弃这个希望了。

    这下，未央所有办法都用尽了，难道真的要认命？

    不！

    她绝对不认，还有一个办法。

    “贝拉！快来救我！”

    这就是未央的终极办法，叫只真龙出来救驾，那只武力本身就很强，只是被天道给封了一波的龙娘，应该能从她妈和她妹这两变态手里，把自己解救出来的。

    ……

    …………

    ………………

    然而左等右等，未央都没等到那只龙娘的反应，一直在未来房间的贝拉，也不知道在干什么，完全没有出来救场的迹象，场面顿时就异常尴尬。

    “噗！笨蛋姐姐，你就别叫那只龙女了，她正带着耳机在打游戏，声音开的老大了，不可能听见的！”

    除非是用心灵通讯，否则未来电脑那全包式的耳机，基本杜绝了一切外界的声音泄露。

    可是未央不是女王，根本不懂要怎么跟贝拉心灵通讯。

    也就是说，她最后的这跟救命稻草，也彻底被水淹没，她总该不知所措了。

    “哼哼哼，乖乖好女儿，这回你认命吧！”

    在未来所有求生之路都没了以后，小爱嘴角带着****，手里拿着罪恶的玩具，一步步地朝她靠近，那摸样就像传说中的女恶魔，令人炸毛！

    没错，未央真的炸毛了。

    浑身bilibili全是外放的电弧，电压强度至少有十万伏特，这要是打在普通人身上，大概瞬间就能变成焦炭。

    可是这屋子里，除了泠鸢还有普通人吗？

    答案是没有，未央老爸早就在一开始的时候，躲的远远的了，亚子和马婷婷显然也不怕电，老妈和妹妹就更不用说了。

    连未央自己，都没弄懂家里这两个女人，到底是个什么样强横的实力。

    而亚子为了防止万一，已经提前挡在了，被困在沙发上，作为在场唯一普通人的泠鸢身前。

    可是还没等未央的电能释放到最强，也不见压在她腰上的未来做了什么，只是随手一招，未央身体里开始电能四溢的电弧，全部被击中到了妹妹的另一只手里。

    电弧就好像变成了乖顺的小蛇，全部朝着手心的那个电球涌去，导致未来手里电球不断发出了吱吱吱的声音，仿佛一千只鸟在鸣叫。

    未央本来还想持续释放，看看能不能突破妹妹掌控自己电能的极限，结果整整半分钟过去了，也没见这电球变大半分，只是里面的鸟鸣更杂了。

    就连炮姐的哔哩哔哩都不管用？

    未央这回是真的没辙了，总不能将她家给轰个稀烂，那样她晚上去哪睡？

    已经睡习惯了自己的床，未央可不想换张床睡。

    “没招了？那就乖乖就范吧！这身作战服，一定会很合适你的！”

    未央只能憋着脸，一副委屈的样子看着自己老妈。

    她是想不通，自己明明是她的孩子，怎么就这么坑女儿的吗？

    但是这样下去，她岂不是要在所有人面前羞耻Play？

    她爸已经很识趣地滚上楼了，可是要在这么多妹子面前，被强硬地套上衣服，还是会感到很羞耻的啊！

    终于，未央妥协了！

    “等等！我自己来，我自己换总行吧！”

    她想的很好，自己换就可以选换衣服的地方，她总不能在大厅当着所有人的面换，那是在是接受不了。

    说到底，还是那个男性自尊在作祟，只能她看妹子换衣，妹子不能看她。

    可事到如今，小爱还会让她如愿吗？


------------

364 泠鸢做的菜

    答案是，不可能的！

    “刚刚你这么说，我或许还会答应，现在嘛……还是让妈妈来亲自帮你换吧！我可爱的小乖乖！”

    “雅蠛蝶！”

    “呵呵呵！定身咒！你叫吧！就算叫破喉咙，今天也没人会来救你的！”

    因为未央胡乱扑腾的双手，不配合的行为，小爱直接在女儿身上施加了个咒术，也让未来能够放开她姐姐的腰。

    然后就……

    等一切都完事之后，未央只能一脸娇羞，好像被怎么了似得，乖乖地站在了自己母亲的面前，身上还穿着那套作战服。

    “不错不错，果然很合适呢！”

    现在的未央，一头茶色短发，身上套着类似魔法少女般的装束，只是这裙子为啥只有一半，偏偏前面是半开设计，露出了里面作战服那校园泳装般的设计。

    裙摆仿佛只是为了点缀的装饰，不仅没有半点防护作用，甚至连大腿都遮挡不住，这种衣服不是比原版更加羞耻了吗？

    两臂套着的是白色的长手套，脚下穿着精致的圆头小皮靴，红白条纹的过膝袜，被从内部延伸出来的吊带拉住，防止因为运动幅度过大，导致下滑的情况出现。

    而上半身就比较华丽，精致小巧的肩甲，实际上未央觉得好看躲过实际防御力，以及后腰和胸前的大蝴蝶结，整一个魔法少女翻版。

    “可惜，如果再有一把魔棒，就完美了啊！”

    未央现在才知道，还真的是魔法少女啊！

    不过魔棒这种东西华而不实，甚至会妨碍未央战斗使用武器，小爱也就没给她女儿准备一个，不过穿着魔法少女的衣服，拿着太刀或者巨炮战斗，不是也挺有爱的吗？

    只是现在未央，根本没空去理会她妈说了什么。

    赞扬也好贬低也罢，她全副身心都放在了系统的提示上，刚刚换好衣服后，系统居然给了一个，让人不知该高兴还是该难过的升级。

    【检测到宿主穿戴强力装备，现开启物品栏对外储存功能，宿主可将强力的物品装入系统物品栏。】

    以前系统的物品栏，只能装入从系统里兑换出来的东西，外面世界的任何物品，都没法放入里面。

    没想到这次被老妈强迫穿了个作战服，竟然激活了这缺失的功能。

    所以才让未央感到，现在的心情无比的微妙。

    也醒悟过来，她身上的这身作战服，居然厉害到连系统都承认是强力的装备，这到底是怎么做出来的？

    她妈难道真的有这么厉害吗？

    按照老妈以往的不靠谱形象，未央很难相信，这样的老妈真的能做出强力装备，可事实就摆在眼前，系统是不会说谎的，还真由不得她不相信。

    现在系统开启了储物功能，那她今后出门，就可以什么都不带，全部装进储物空间里了。

    其实嘴上说不要，说羞耻，可是这身衣服穿在身上，挺舒服的。

    咔嚓！咔嚓！

    在未央还这么想的时候，突然手机快门的声音响起，吓得未央赶紧捂住了脸。

    是未来在拍她。

    “未来！你干嘛！”

    哪怕承认穿起来舒服，未央还是觉得这么大个人了，还穿的像魔法少女一样很羞耻，何况她本质灵魂是个男性，穿这样小女孩款式的衣服，实在有点心理过不去。

    要在被流出照片，她真不知道要用什么表情去面对了。

    可是未来不这么想，既然是这么可爱的姐姐，不拍下来就太可惜了。

    “当然是拍了留着以后看啊！”

    不过妹妹的话，终于提醒未央，她妹妹只是回家几天，马上就要回去海南了，天青真人的那个位子，是不能离开太久的。

    算一算，好像回去的时间也就这两天了。

    “好吧！前万不能给别人看啊！”

    妹妹自己一个人离家在外，好像也挺不容易的，既然要拍下来自己看，也……没有什么所谓吧！

    哪怕身体在怎么成长，未央眼里妹妹还是那个小学生。

    小学生在外会想家，不是挺正常的吗？

    “放心吧！我是不会跟人分享我家笨蛋姐姐照片的！”

    虽说是肯定的回答，只是这话怎么听着就感觉不对味，像是另有所指。

    没等未央回过味来，另一边看完未央全程羞耻play的马婷婷，就开腔了。

    “我会照顾好你姐姐的！”

    听见这话，未来的目光锐利起来，这两人之间莫名又开始电闪雷鸣，有那么点一言不合就大打出手的迹象。

    未央还在考虑，她要不要会房间里避避难，就听到妹妹开口。

    “说是照顾，该不会监守自盗吧！你这只偷腥猫！”

    这下未央是不敢在客厅呆了，只好穿着这身衣服往房间里跑，谁知道才跑一半，裙摆就被一只小手拉住了。

    “老师！教我做菜吧！”

    那闪闪发亮的双眼，闪的未央一个头两个大，但是为了不被卷进妹妹和未来老婆的战争，这时候只能硬着头皮答应了。

    本来的未央是会做饭，只是做的卖相不怎么样，味道就更不怎么样了。

    现在未央继承了一切，当然也还是会做几个普通家常菜的，但也肯定不会精进。

    你让她专研怎么战斗还行，研究怎么做菜，还是绕了她吧！

    太麻烦了！

    什么？

    你说这年头男孩子怎么可能不会做菜，这话你摸着自己的脑子说的吗？

    男孩子为什么要做菜，不都是妹子做了他们负责吃吗？

    如果不是前世没有妹子，未央才不会自己下厨，何况自己做的也只能勉强入口，远算不上美味，更加不喜欢做。

    不过今天，她难的进了一次厨房，还不是为了家人，而是为了躲避家里的修罗场。

    但她不知道，走进厨房的两个身影，被客厅斗得不可开交的两个女人，用要杀人一样的目光注视着，就差没直接提刀，给未央一个好船结局了。

    她们两这边还没分出胜负，那边未央又勾搭上了个小的，如果不是都还有理智，未央早就诚哥化了。

    也不知道最后，妹妹和马婷婷到底达成了什么共同协议，居然又重新坐到了一起，等着未央从厨房端自己做好的菜出来。

    事实上，未央也的确没有啥做菜天赋，一盘炒青菜那是个半生不熟，油放多了还淡的要命。

    端出来仍旧得到了泠鸢的称赞，吹的未央自己都觉得不好意思了。

    因为一起被端出来的，还有泠鸢自己做的一盘，两盘炒青菜放在一起，一眼就能分辨出哪个是未央的，哪个是泠鸢的。

    不是泠鸢炒的难看，而是炒的太好看了。

    至少从卖相上来说，就比未央那个看上去有食欲。

    “哦！有饭吃了吗？来让我尝尝！”

    未央他爸，这时候也从房间出来了，显然是肚子饿了想出来找吃的，看到桌上两盘青菜，不由分说捏起看起来最好吃的，就送到了嘴里，泠鸢想阻止，却已经来不及了……


------------

365 巫族的蜜汁药剂

    “爸！你怎么了爸！”

    没想到菜刚入口，林正英就直挺挺地往后倒，如果不是未央在后面扶着，大概后脑勺就要磕椅子上了，但就这也把未央吓得够呛。

    却没往菜上想，这才一口她爸就倒了，总不能是泠鸢在菜里下毒啊！

    何况这菜还没下咽，未央就看到一截菜叶还留在她爸嘴边，毒性发作也没有这么快的好不。

    只是觉得，应该是老爸身体出了什么问题。

    “未来，快去叫妈妈！”

    因为根本不知道什么病，未央也不敢胡乱给老爸嘴里塞药，这万一塞出个好歹来，那可是她爸啊！

    至于为什么叫老妈来，未央灵魂分离的毛病，都能被她妈查出个所以然来，显然老爸出问题了，叫老妈是没错的。

    何况她也不可能直接就给体液吧！

    那是她爸，就算父女也不能这么没顾忌地上啊！

    还是等老妈来比较好！

    “不用叫了，我已经来了！”

    不过未央在楼下喊那么大声，她妈要是还听不到也不可能，才下楼就发现自己老公倒在地上，看胸腹还有起伏，显然问题应该不大。

    也没管现在是不是在孩子面前，小爱直接捏开老公的嘴，就这么亲了上去。

    巫族体液唯血液最强，唾液只是最次的效果，但对于还是普通人的林正英来说，也足够了。

    要是效力太强，是会出问题的，这点小爱比自己两个女儿都清楚。

    而这一吻就是半分钟，等到林正英睫毛动了动，她才离开丈夫的嘴唇，还意犹未尽地舔了舔嘴角，最后眉头皱了起来。

    “你刚刚吃了什么东西？”

    林正英已经完全清醒，身体还有些无力却也没有大碍了，听到老婆这么问，他才想起自己刚刚，捏了一根菜叶放进嘴里，然后就啥都不知道了。

    “我刚刚吃了根菜……”

    结果话没说完，未央她们所有人，就一起把视线放在了桌上两盘，其中少了一根菜的盘子上。

    现在大家都意识到什么问题了，林正英吃的那盘菜有问题。

    “是吃了未央做的菜？”

    小爱刚刚下楼，不知道老公吃的是那盘，但她一眼就看出，最丑的那个是女儿做的，大女儿做的菜这蠢老公居然敢吃？

    真不知道是勇敢，还是没死过。

    “不！是另外一盘！”

    作为未央老爸，他又怎么可能分辨不出，那盆是自己女儿做的。

    他可不会去挑那种，既不好吃卖相还差的食物，没想到这样都能中招，难道现在的女孩做菜都那么可怕的吗？

    “另一盘？”

    小爱端起泠鸢做的那盘，看起来就有食欲的菜，放到鼻子下面闻了闻，还沾了点菜汁放到嘴巴里，整个人眉头紧锁，好像遇到了很麻烦的事情。

    “这是谁做的？”

    声音中还带着冷意，吓得泠鸢像受惊的兔子一样，跳了出来。

    “是……是我做的！”

    在看到泠鸢承认，是她做的菜后，小爱的表情又缓和了一点，但是严肃却仍然留在脸上。

    而未央因为好奇，偷偷从盘子里捏了一根菜叶，就往嘴巴里塞。

    她倒想看看，能把自己老爸毒倒的菜，到底是个什么味道。

    “味道挺好的啊！”

    只是刚进嘴，她就觉得两眼发黑，随即一则系统提示跳了出来。

    【检测到，宿主摄入致死物质，现已清除，宿主获得‘猛毒抗性’。】

    然后未央的感官又回来了，就感觉到整个口腔中，满是炒青菜的那种香味，鲜甜的菜汁和青菜的汁液混在一起，给人一种犹如身在青菜草原里的感觉。

    只不过这个猛毒抗性的获得，让人感觉有点纳闷，哪来的毒？

    泠鸢这弱气的孩子，不可能在饭菜里下毒的吧！

    发现未央吃了没事，这一家子人都转头瞪着她，生怕这家伙真吃出什么毛病来，却发现屁事没有，还称赞说好吃。

    而这里面，大概也就只有小爱，是最明白这菜出了什么问题，才会导致带毒。

    “当然好吃了！这是用我们巫族炼成媒介来做的，味道要是会差了才怪。”

    巫族会炼药，这是所有人都知道的事情，而巫族炼药时都会加入一点媒介，用来中和药性和提升药效，可以说算是秘方一类的东西，现在只有她们家代代相传才有。

    “不可能啊！泠鸢做菜的时候，我全程都在看着，和我放的材料都一样。泠鸢，你是偷偷放了什么进菜里吗？”

    未央觉得自己应该没看漏眼，却没想到泠鸢居然真的放了别的东西，那小脑袋微微地点了点，承认了自己做过的事情。

    “我往里面放了点这个！”

    泠鸢从有点宽大的袖子里，取出用黄褐色陶瓷小瓶装着的，一小瓶不知道什么玩意，开口还用红布和木塞给堵住了，看不到里面是什么东西。

    “这是一个老道士给我的，说是只要放进一点，就能将菜做的好看又美味，我也不知道这东西是有毒的。”

    泠鸢说谎了，她其实知道放了这玩意后，做出来的菜虽然卖相和口感都不错，却有个能够致人死亡的缺点。

    自从得到这玩意后，吃过她菜的人都进了医院，到现在都没有死过一个，也算是奇迹了。

    如果未央没有系统，只怕刚刚就已经和她老爸一样，躺地上去了。

    “你遇到的那个老道士，大概就是天青那个为老不修了，我妈，也就是未央的外婆，曾经给过他一瓶这玩意，现在看来是到了你手里。”

    小爱还小的时候，她就看到过天青到家里来，走的时候还带走了家里一瓶东西，那时候还小不懂是什么，后来修炼到炼药后，才知道只是一瓶作为媒介用的药剂。

    至于天青用来干嘛？

    当然是用来制作东西了，巫族这药剂不仅能拿来做药，还是法宝制作的万能药剂，当做两种材料的融合剂也很合适的。

    “这东西用来炼药是没什么问题，也的确有着提纯和增加口感的效果，但直接用来放在菜里，当做调味料使用，那就具有毒性！普通人只要摄入一点，抢救不及时就死定了。”

    而她老公林正英，是因为多年同房，摄取了过多巫族的体液，才拥有对这种药很强的抗性。

    未央本身就是巫族，同样不至于会死，否则她们天天接触药剂，不早就被毒死千百次了？

    身体早就已经锻炼出，对这种药剂的抗性基因，并一代代遗传下来。


------------

366 来自妹妹的谎言

    “我……我真的不知道有毒！”

    这下泠鸢是真的慌了，她觉得自己肯定瞒不住，眼前这个可怕的未央母亲，她手里的药剂甚至都是别人家的东西，肯定是要被送上法庭。

    理由就是，在饭菜里投毒未遂。

    到时候要判几年就不知道了。

    可是让泠鸢意外的是，小爱并没有追究她的责任，只是将她交给对方的药剂放到裙子兜里。

    “这东西我回收了，留在普通人手里是个祸害！至于你……这次就算了！今后做菜用点心，不要去借助别的东西，真正掌握技巧才是重要的。”

    小爱若有所指地，看了一眼在旁边的未央。

    这意思是说，让未央也好好学学做菜，别整天做出来的跟给猪吃的一眼，太丢她家的脸了。

    毕竟小爱和未来，都非常会做饭，结果未央这个巫族后代，半点没遗传到这基因，说出去真要丢死人了。

    对此，未央只能干笑。

    怪她咯！

    对做饭没有什么兴趣，她也是很无奈啊！

    但这事绝对不能引战到她身上，于是未央很可耻地转火目标了。

    “泠鸢，你就听我妈的，别在用这个了，就先和亚子好好学做菜，她也是我教的！”

    这话说出来的瞬间，就感到如芒在背，那是亚子犀利的视线，仿佛要将未央刺穿一样。

    亚子明明是自己学的做菜，就未央那半吊子大小姐，给她这女仆提鞋都不配。

    现在居然大言不惭，说是自己教的做菜，简直无耻。

    但是女仆还是没有揭穿未央，她也觉得这个叫泠鸢的合法萝莉，一直纠缠大小姐也不好，不如就让她来帮忙清除掉这个障碍吧！

    既然大小姐肯甩锅，她不介意帮那两位一把，毕竟一个是她朋友，另一个是小小姐，亚子两边谁也不想得罪。

    暗中观察.JPG

    从中作梗.avi

    “是吗！我果然和师傅的水平差的太多，泠鸢会好好和女仆小姐学的，感谢师傅的指点！”

    看着泠鸢屁颠屁颠地跟在亚子后面进了厨房，未央偷偷抹了额头上莫须有的汗，她是真觉得应付不过来这小迷妹，但能忽悠过去，真的是太好了。

    “未央，这你哪拐回来的傻白甜？”

    未央老妈一副干得好的夸奖眼神，蜜雪儿那夜行萝莉走了，正愁没玩具无聊着呢！

    毕竟两个女儿都大了，尤其未来这个小女儿，还特别能自立，想要照顾一下小萝莉的她，也是感觉很寂寞的。

    现在又来了个萝莉，哪怕是合法萝莉，不是更好吗？

    “妈！三年起步，上不封顶……痛！”

    毫无疑问，被老妈在头上敲了一记，未央只能抱头卖萌。

    “你当我不懂法吗？现在是六年了！其中不包括合法萝莉，哼哼！”

    看着老妈双手叉腰，突显巨峰的摸样，未央只想来一句。

    “您老喜欢就好！”

    结果未央老爸，在旁边又插进来一句。

    “如果成年人，要告你xing骚扰的话，你还是得进去蹲一段时间。”

    这话肯定遭到了他老婆的白眼，不过林正英并不在意，他也就随口这么回了一句，罪不至死吧！

    顶多晚上……会被折腾惨一点，那么多大风大浪都过来了，害怕这一晚上吗？

    吃过晚饭，未央被委任开车送未来去机场，妹妹终于又要回去海南了，这是不是意味着自己又可以出去浪了？

    想一想还真是有点小激动呢！

    至于你说马婷婷？

    那妹子能管的住她吗？

    “姐！笨蛋姐姐！你在想什么？”

    站在登机口，等待检票上机的未来，发现她那笨蛋姐姐就这么站着神游天外了。

    “啊！？没什么，未来在那边要注意身体，听说海岛气候容易生病，别让爸妈和我担心。”

    这还是平生第一次，送亲人出远门，上辈子她就像这么来一次，可那也得他有亲人才行，不过这辈子倒是实现愿望了，哪怕送的是妹妹，也是送不是吗？

    所以这番话还是要来上一遍的，电视里不都是那么演的吗？

    “别岔开话题，你是不是在想，我走后你就更好偷腥了？”

    被说中，未央干脆闭嘴，她才没想承认这种事情，这话是能放在妹妹面前说的吗？

    但未来也没打算让未央回答，她这姐姐撅一撅屁股，就能猜到想要做什么。

    “我告诉你不可能的，在你身上下了情蛊，你只要偷腥我都能知道，倒是会做出什么事来，我可不能保证哦！”

    未央嘴巴已经张成0字型，她居然忘了自己家是巫族，那不是最擅长用蛊的一族吗？

    这蛊说起来可就复杂了，小到只是监视，大到让你欲生欲死，求生不得求死不能，可怕着呢！

    但这情蛊是啥，她没听说过啊！

    可甭管听没听过，妹妹嘴里说出来的，肯定不会是假的，她岂不是今后都逃不掉被监视？

    不要啊！

    “那个……好妹妹！你看能不能给我解了这个什么情蛊，你看自己身上有个蛊，瘆得慌是不是……”

    结果还没说完，就被未来直接打断了。

    “放心，这个平时不会对你有影响的，但是你敢背着我偷腥，小心我让你今后在碰不了别的女孩子。”

    未来太清楚自己姐姐了，禁肯定是禁不住的，但是吓吓她，能减少一点，至于什么时候穿帮，反正能骗一时算一时，也没指望能骗一辈子。

    情蛊是有，只是碰不了女孩子就是纯粹骗人的，她姐姐自己就是女孩子，她要怎么让女孩子碰不了女孩？

    换成是个男的还有可能实现，女孩子用的这种法术是不存在的。

    “怎么这样！未来我们打个商量，就两个，两个行不！”

    听到这么可怕的后果，未央小脸直接垮下来了，双手合十想要求妹妹开恩，也不多就两个人的分量，仍然遭到了拒绝。

    “想都别想，开始检票了！要记得哦！我可不会骗人！”

    看着跟人群越走越远的妹妹，未央现在心有戚戚，想哭又哭不出来。

    怎么这就突然断了她的粮呢？

    和女孩子你侬我侬，这可是她的精神粮食。

    这下可好，没了作案工具，现在连碰都不让碰了，这可如何是好？

    不幸啊！


------------

367 惨死的暗杀者

    看着妹妹进了登机口，未央转头上了个厕所。

    出来时，整个人的形象已经彻底改变，变成一头白发，左边头发上，别着白色百合花头饰的少女，红色的双眼中透露着，桀骜不驯的味道。

    身上蓝白水手服，加上双手插在裙兜里走路的姿势，有着帅气美少女的感觉。

    机场里许多女孩子，都在回头看这位帅气少女，想知道这女孩是谁，却因为未央那生人勿进，旁若无人的姿态，又没有少女敢上来认识，或者说搭讪。

    这是铃科百合子的模板，在未央自己画的超炮里，第一季就有她出场，甚至人气稳居炮姐之后，以第二名拿下了二次元美少女前十的头衔，目前第一是炮姐。

    毕竟是刚放送的新番，热度还是很高的。

    不像前世，第一季已经完结好多年了，炮姐的人气渐渐的被后面的番剧赶超，变成过气的炮姐。

    在这个世界，超炮的热度才刚刚开始，应该很快就能以国产番剧，席卷全球。

    所以既然未央创造了这个作品，她当然就能够使用百合子的模板，铃科百合子作为学院都市超能力的lv5的NO1，其矢量操控的能力当之无愧的强。

    未央甚至感到，以往一直让人感到不舒服的日光，都变得柔和了许多，没有那种皮肤的火辣感，反而变得凉爽。

    这是因为，被使用在皮肤表面的矢量反射，将所有紫外线都反射掉的关系，没了紫外线的刺激，皮肤自然就不会感到难受了。

    这种感觉挺好，难怪原作里一方通行会整天开着反射，原来是因为这么舒服的啊！

    何况这还是没脑残前的一方，那感觉就更棒了。

    然后未央偷偷尝试了一下电流释放，看着拇指和食指之间的紫色电弧，满意地笑了。

    原创角色，一出现就是满级模板，不论使用任何模板，都可以使用角色能力。

    所以她现在的情况，就是一方加上炮姐的结合版，理论上正面硬肛一支普通军队都完全没问题了，前提是不要像猎鹰那样，装备了高新科技又有作战经验，专门针对异能者的部队。

    这么想着的未央刚走出机场大门，就感到迎面飞来一颗什么东西，然后啪的就被反射又飞了回去，周围的人都没有察觉到这边，只有未央一个人感觉到了。

    其实她现在也有点懵逼，自己刚刚把什么给反射了？

    好像是颗子弹？

    等等！

    子弹？

    哪来的？

    未央顺着被反射的子弹弹道，看到不远处高楼上开着窗户的一间屋子，就是就是从那射出的子弹。

    花国是进行枪支管制的，不可能随便出现子弹，加上这目标只有她，未央觉得这似乎是针对她的，并且是超远距离的狙杀。

    暗杀吗？

    一想到这里，未央可就没法继续发呆了，身后突然张开了由紫色雷霆构成的翅膀，直接飞了起来。

    她的目标，正是追着那子弹的源头去的，可不能让暗杀者就这么活着跑掉，否则她很可能会遭遇无休止的暗杀，之后或许就不是狙击枪，而是什么反坦克炮了。

    虽说这对24小时都能开着的反射没啥作用，可她身边还是有别的女孩子在的，要是伤到了马婷婷或者亚子，她可是会生气的。

    而这翅膀，还记得立华奏的翅膀吗？

    这就是立华奏满阶后，能力附带的神奇变化，未央又能在百合子的模板上使用炮姐的能力，这就是用御坂美琴的电能，制造出来的翅膀。

    这翅膀是利用了无处不在的磁力线，并施加反作用力让身体随心所欲地飞行，和反重力有点相似，却不是反重力那么高大上的东西，只是磁极反转而已。

    可即使如此，想要在大气中突破六马赫，也不是一件容易的事情。

    但未央现在已经能做到四马赫，所以高楼上的窗户，只是瞬间抵达，比炮弹慢不了多少，甚至会发出嗡嗞嗡嗞的声音。

    原作里一方通行的计算力就很强，能手动控制电脑删除最后之作脑子里的病毒，甚至还能精准地为孕妇配不会影响到胎儿的麻醉药。

    被未央使用后，她就更加牛掰了，因为未央还有了个白的模板加成，那计算力堪比最先进的‘天河’，也是未央能使用炮姐能力做翅膀的同时，还在使用一方通行的能力没有任何计算失误。

    机场门口，看到未央飞起来的人，全都惊叹并后悔，惊叹是居然有人直接飞了起来，后悔没有能够拍到视频，否则这玩意放到网上，可能会引起轩然大波。

    而有的人却认出了未央，一早就在偷偷拍她了，所以网上还是有了这段视频。

    “我大炮姐加一方百合子？赛高！不愧是未央老师！”

    “等等！未央老师画漫画，该不会就是为了这个吧！她能力说不定要这样，才能进行变身？”

    “谁管那么多呢！好看不就行了吗？我很乐意看未央老师的动改。”

    “这样不是更棒了吗？能变成自己笔下角色的作者麻麻！这样的作者请嫁给我吧！”

    后面的话题就都歪了，只剩下一片声讨这家伙的发言，但未央这雷霆之翼的样子，却被有的人画成了同人图，当做自己的桌面收藏起来。

    当然这些都是网上的事情，未央现在没空去理会，她来到窗边朝着黑漆漆的屋里看去，只看到倒在了地上的一具无头尸体。

    显然这倒霉蛋连反应的时间都没有，开了枪后没来得及躲，就被反射回来的子弹把头打爆了。

    红白混合的颜色糊在了窗子上，让人感觉有点恶心。

    但未央还是忍着血液的腥味，一头钻进了开着窗的屋子，地上那把碎掉了目镜的WA2000让未央明白，子弹是先击碎了瞄准镜，然后才把这杀手的头打爆。

    只是未央不明白，到底是谁找来的杀手，想用这么一把白学枪把自己杀掉呢？

    有人想杀她并不奇怪，岛国那些家伙肯定巴不得她立刻死，但是会派出这么个普通人做杀手，也不太像那个国家的作风。

    毕竟都知道自己是异能者了，还敢用普通人来送死，实在不符合逻辑。

    那么会是谁呢？

    她打算翻一翻尸体，看看能不能找到什么线索。

    只不过翻来翻去，并没有什么显眼能当做证物的线索，只有一张被捏的皱巴巴的字条，上面有一串奇怪的数字和字母组合，两行看上去像账号密码的玩意。


------------

368 倒着飞的子弹

    “死者是安利捷，北极熊国有名的暗杀者，他甚至成功刺杀过异能者，但是跑到花国来还是第一次。”

    花国入境并不简单，只要有案底的一半都不可能通过安检，这名杀手恐怕是通过非法途径，翻越边境线的重山峻岭，徒步进入国内的。

    德安在未央报案后，感到现场做出的判断，就是这杀手的身份。

    有名的杀手，都会在各国黑名单上被记录，毕竟联合国刑警就是干这事的。

    有天网的人在现场，基本就没未央什么事了，但作为当事人，她还是要留下来的，而那张纸条未央没有交出去，她总觉得依靠别人保护的安全，还不如自己主动出击来的好。

    直觉告诉她，这张纸条会起到非常大的作用。

    “多亏你能躲开他的暗杀，你是怎么做到反杀的？”

    德安也有点奇怪，当天网那么多年，遇到过无数暗杀的事情，这些职业杀手，都是一击不中立刻远遁，绝不留下任何线索，滑溜的很。

    毕竟都是一群爱惜自己命的家伙，是为了更好地活着才选择去杀人，要不狡猾早就死了。

    从现场来看，这名杀手是被子弹爆头，可奇怪就奇怪在，这爆头的子弹和弹夹里射出的是同一颗，就比较诡异。

    德安若有所思，他怀疑未央这家伙，到底有多少东西是瞒着他的。

    “要不我给你掩饰一下？”

    未央看了看现场，还在房间里忙来忙去的天网人员，感觉这并不是很好的演示场所，先不说会不会误伤，单单把自己的能力说出去，危险性就非常大。

    她愿意说给德安听，是对这刀疤大叔的信任，如果是水荫那个家伙，未央是不会将自己的能力告诉她的。

    德安不是未央这种情商低的一逼的家伙，他一听未央这话的意思，立刻明白这是要告诉自己新的能力。

    也没含糊，直接丢下一干天网成员，独自带着未央跑了。

    反正他在那也就是个镇场子的，有他没他都差不多，只要过后听报告就行了，这是未央被暗杀，他也不认为这强的有点没道理的女孩，会在普通枪械下能出什么事。

    德安开着车子，一路飙到了马婷婷她家大楼门口，这回有见到了那个企鹅前台。

    只不过这次看到未央，前台小姐姐的脸色不怎么好看，却只能领着他两，一路前往负一百层，期间前台小姐姐一句话都不敢说，生怕说了什么不对的事情，直接就被灭口了。

    也完全不知道，在未央身边的那个黑西装刀疤男，就是她现在明面上的顶头上司，天网分部的成员都跪他管。

    或许知道的话，可能会恳求德安，让她辞去这令人提心吊胆的工作。

    毕竟只是个普通人，整天和上天入地的异能者打交道，有几条命都不够死啊！

    告别了送她们下来的小姐姐，未央被德安带到了一个全密封，不知道做什么实验的房间里。

    “这地方是研究异能者能力的，墙壁经过钛合金还有附魔处理，能承受元婴级别全力一击，你放心大胆地使用自己的能力吧！”

    其实未央想说，根本不用那么谨慎，她只是不想别人知道自己的新能力而已，没想到被德安理解成破坏力很大了。

    不过也罢，这地方的确符合她的要求，毕竟确实没人看到自己施展能力了。

    将错就错吧！

    “那你朝我开枪，你就能明白那个人怎么死的了。”

    结果未央说出一句，让德安错愕的话，他掏了掏耳屎，觉得自己是不是听不清，这孩子该不会是脑壳坏掉了，怎么会叫他朝自己开枪，还有这种要求的？

    “你确定真要这么做？”

    他掏完耳屎，发现自己好像真没听错，未央朝她勾勾手指，示意自己朝她射击呢！

    德安明白异能者是不怎么怕枪这种科技武器的，很多拥有强战斗力的，都能让子弹没办法打中自己，能够徒手接子弹的都大有人在。

    可是那是建立在自己不受伤的程度，一般做到这程度的都是像他一样，处于辟谷期巅峰的高手，只差一步就能凝聚金丹了。

    德安如果没有记错，未央最多也就刚刚进入辟谷期的实力，应该还没有这种站着不动，硬接子弹的能力才对。

    他也怕自己一个不小心，把面前这小丫头伤到，不是太敢按照未央说的做。

    “你怕什么，尽管朝我射，不管往哪我都接了，朝脸也没有关系哦！”

    结果这话才刚说完，紧闭的大门就刷的一下打开了，马婷婷出现在门外还中气十足地，喊出了一句话。

    “你们在干什么！”

    大有老婆抓jian在床的感觉，可是一看到里面的景象，才发现自己好像误会了什么。

    未央是不喜欢男人的，这点马婷婷非常确定，现在跟德安在一起，就更不可能发生什么了，德安这位大叔的人品值得肯定，于是也就和里面两人一样，尴尬地站在了原地。

    最后才像反应过来什么，红着脸关上了门。

    走之前，还有句话从慢慢关上的气压门外传来。

    “你们继续，当我没有来过！拜拜！”

    逃了！

    未央差点想笑，这女孩是真的好可爱，果然自己的眼光没有错，早早就把马婷婷给拴在身边，的确是个很明智的选择。

    “emmmmmm……那我就开枪了哦！”

    虽然有马婷婷刚刚搅合了一下，可是既然未央这么肯定，他也没理由去怀疑，以他对未央的了解，没有把握的话，他面前这个女孩是不会去做的。

    不过当枪口对准了未央的脑门后，德安还是犹豫了一下，将枪口下移，转为未央的手臂。

    这里作为目标，就算未央失误了，也不至于会对她造成不可挽回的伤害。

    然后枪响了，德安却发现有什么东西，刚刚从自己耳边穿了过去，打在了身后的墙壁上，发出了一声脆响，跟着是金属落地的声音。

    这房间到处都是金属的，连地面也是钛合金，不管什么地方受到撞击，都会发出清脆的声音。

    这是，德安刚刚射出那颗子弹，在击中他身后墙壁，在掉在地上的声音。

    可是这子弹不是应该往前飞吗？

    怎么现在却是反过来的？

    “你怎么做到的？”

    这样的疑问，一直在德安的脑海里，他感觉自己不问出来，整个人都不舒服。


------------

369 你好大叔，再见大叔

    德安自认是能徒手接子弹的，可刚刚从他脑旁飞过的子弹，他是真不敢去接。

    速度比出膛时更快，威力也更大的子弹，随随便便去接的话，仍是会受伤的，最少都是个穿刺伤害。

    也就是说，这子弹会扎进肉里，他没有去接是对的。

    但是这是怎么做到的呢？

    接子弹他可以，但是让子弹返回，还加速了，就不可能做到了。

    未央也没瞒着的想法，直接就说了。

    “给身体表面布置一个矢量反转的立场，只要带矢量的事物碰到，自身所带的矢量就会立刻被翻转，正着飞的东西就变成了倒着飞了。”

    未央刚刚特意调整了一下立场偏转的角度，否则这颗子弹就直冲德安脑门去了，现在改成了从他脑袋旁边飞过。

    未央毕竟不是一方通行，没有那种随便伤人的恶劣性格，但对待敌人就不一样了，绝不手软只是一个态度。

    “挺厉害的能力，你刚获得的吗？”

    德安表示，这能力岂不是那些杀手的噩梦，只要敢开枪就要直面死亡，如果没有办法挡下飞回来的子弹，那就是必死无疑了。

    现代杀手，还真没几个不靠枪械杀人的，毕竟能够徒手接子弹的人也不多。

    即使是异能者，除了能力非常特殊的那几个，如果达不到像德安自己一样的实力，冒然接子弹就是在找死，一击毙命好用的很。

    但这些杀手遇到未央的话，就很憋屈了。

    杀不杀的死先不说，死的反而是自己就很难受了，只怕没几个人会冒这险，前提是他们知道未央的这个能力。

    不过这能力也不是完全无解，如果用别的方法来实施，还是能够杀死未央的。

    比如说下毒，或者把周围的空气抽空，让她窒息而死。

    矢量反转又不会制造空气，没了人体赖以生存的氧气，自然就不可能还活着。

    但未央并没有告诉德安什么时候得到的能力，她觉得自己身上的秘密还是有必要保密的，哪怕她这些根本就算不上什么秘密了。

    是个人都知道，她一变身就会拥有角色的能力，别人查一查这个角色，就能知道怎么去对付，只是还没有人能知道，她能同时使用好几个满级模板的力量。

    比如现在就能同时使用百合子，炮姐和白井黑子的能力，不仅能在空中飞行反射矢量，还能空间移动，普通的能力者已经非常难和她过招了。

    近身攻击打不中，远程攻击还被反射，就算勉强碰到了，还有浑身哔哩哔哩的电光等着他，如果没有绝缘的方法，浑身哔哩哔哩的未央，是不能被碰到的。

    “虽然你可能不会有什么危险，但这件事我还是会查下去的。”

    杀手的事情，德安不会放弃，在国内针对他的学生进行暗杀，这事不查个水落石出他都不会罢手，敢对他的学生出手，真当他们天网管不了吗？

    “那就麻烦你了，大叔！”

    未央并没有太指望天网，倒不是说看不起天网的意思，只是觉得全国大大小小那么多事，肯定管不过来，就算德安只负责妖都这一个城市，可一个城市的繁琐事务也很多，哪来那么多精力去只关注一个人。

    又不是闲得蛋疼，未央认为也就顶多派个人跟着她，事实上德安确实也这么打算的，不过天网覆盖全国的眼线，也能得到不少这方面的消息，稍微留意一下就好。

    明白是明白，但未央是打定主意，要自己去找线索，所以对德安的坚持也就抱着比较随意的态度。

    只是，最后这个称呼，还是让德安蛋疼了一下。

    “什么大叔，要叫我老师，你这小丫头片子。”

    他就很不爽了，自己才三十几岁，怎么就变得大叔了啊？

    而且怎么说，自己也是未央这丫头的老师，怎么就这么没大没小了呢？

    “略略略！你长得比较像大叔，所以是大叔！”

    果然熊孩子就是熊孩子，德安虽然气得要死，但也懒得跟未央计较，他要是去和熊孩子计较，自己不也就变成熊孩子了吗？

    刚想离开，就发现马婷婷躲在气压门的背后，不知道在干什么。

    当气压们打开的时候，才把偷听的姿势瞬间变得了装作四处看风景，这地下一百层有个鬼的风景可以看啊！

    而且那么厚一个隔音门，你能听到啥是真的有鬼了！

    “啊哈哈！你们聊完了？”

    被直接抓个现行，马婷婷比之前还要尴尬，可是又不好表现出来，只能打个哈哈。

    德安知道这两女孩关系不简单，也就没太在意这些出格举动。

    小女孩之间的事情，他这么个大老爷们在意个鬼，又不是想三年起步上不封顶，哪来那么多乱七八糟的心思。

    “聊完了，你有事就去找她吧！”

    说完德安就离开了，马婷婷这才蹦蹦跳跳地跑去搂住了未央的手臂。

    “未央，我们去组个乐队吧！”

    开口就是当初在选美比赛上提过一次的事情，后面遗迹开启未央都快把这事给忘了，看来马婷婷是特想和她一起上台，也就没有拒绝。

    “好啊！那就组个呗！”

    反正无聊，最近除了这个暗杀的事情外，就没有别的事情要忙了。

    学校那边想要开学，怕是得先解决那些家长的麻烦，修元班学生死了那么多，还有很多家长当时被困学校里，想要摆平这些事情之后的麻烦，怕是还得在过一段时间才行。

    既然不用上课，那不如陪马婷婷玩玩乐队也不错，她人气值还差十万才能解锁下一阶段，不如趁这机会把十万给赚了吧！

    “可是，我和你在加上亚子，这不才三个人，剩下的两个该找谁呢？”

    花国地大物博没错，但因为某些事情，家长们觉得玩文艺是不务正业，是玩物丧志，不太喜欢让孩子接触这类兴趣。

    顶多就是学点钢琴和小提琴之类文雅的，电吉他和架子鼓并不流行，也就造成很多人只是略懂一点，少有精通能上台表演的。

    近几年家长的思想稍微开放了点，还是有那么一些孩子能接触到，却也是不算多，毕竟乐器都不算便宜。

    花国经济水平在世界排前十，还是达不到发达国家的人均水平，买乐器大多数普通家庭是不那么愿意支出这份花销，就为了孩子的一个小兴趣。

    所以未央觉得，剩下的这两个人选，不那么好找。


------------

370 反正不要钱，多少信一点！

    “高菲菲啊！会长大人可是很会弹电吉他，可以去请她加入我们啊！”

    结果马婷婷还是没忘记这茬，转学过来第一天，就提议过未央和高菲菲组成偶像团体，最后因为两人意见不合不得作罢。

    当时这两人都对偶像没啥兴趣，现在未央同意了组个乐队，马婷婷又在次想起会长大人。

    毕竟才艺表演的时候，会长大人就是玩的电吉他，还弹得挺好的。

    “那你得说服她，只要她肯加入，我就没啥意见。”

    未央之前和高菲菲不对路，那是因为之前高菲菲总欺负以前的未央，她接管身体后只是想出口恶气。

    但是后来发现这会长大人好像也没那么可恶，高菲菲也因为某些事情，对未央没那么大意见，两人的关系算是缓和了不少。

    至少现在见面还是会打招呼，高菲菲没了吴婉柔家那段记忆，倒也不至于会整天粘着未央。

    未央也因为担心自己和自己接触多了，会让那部分记忆恢复，那样对会长大人不太好，一直保持着那点距离。

    不过现在马婷婷说要组乐队，把会长大人邀请进来，应该也没什么问题，只要自己不去和对方亲密接触，那点过去肯定想不起来，就没在反对。

    但这不是还差一个人吗？

    “所以现在才四个，还差一个呢！最后这个人选，你打算找谁？”

    虽然四个人上台也不是不行，但少了个架子鼓还是会有影响，架子鼓作为重金属类型乐器，能有效调和其他乐器之间的不协调，有没有这还是差异很大的。

    所以一般乐队，鼓手是很重要的位置，不能随随便便找个人顶替，尤其鼓手还要非常好的体力，女孩子最缺的就是体力，加上鼓占地不少，谁家没事会放个架子鼓，就算有也是家里其他人的，会去玩鼓的女孩根本不多。

    至少比玩电吉他，贝斯和电子琴要少很多。

    “有的哦！人选！”

    这下未央惊了！

    谁家丫头想不开，去玩架子鼓这种，练到深处满是肌肉的玩意。

    还容易患上失聪，毕竟就算现在电子混音，但敲起来还是很响的啊！

    玩久了会耳鸣这是真的。

    所以现在女孩子，都这么流啤的吗？

    “是谁？我们学校的吗？”

    未央很好奇，到底是哪个女孩子体力那么好，这要在床上谁顶得住啊！顶不住！顶不住！

    “不是我我们学校的，但是也差不多！”

    对于马婷婷这话，未央就有点懵逼了，既然不是我们学校的，又怎么差不多了？

    明明只有是与不是，怎么会冒出个差不多来的？

    “这到底是我们学校的，还是不是我们学校的？”

    “不是我们学校的，但是有课是在我们学校上的，这么说清楚了吗？”

    这下未央明白了，也就是说是修元班的学生了，外校学生在她们学校上课，也就只有修元班的晚上课程，毕竟是妖都指定的修元班学校，自然是要在这里上课的。

    “能不能别卖关子，直接告诉我是谁不好吗？”

    未央实在受不了马婷婷这一次一点，还偏偏要她去猜的说法。

    性格就是爽快直爽的未央，最不喜欢就这种拐弯抹角，弯弯道道的东西了。

    有她家里那两个腹黑的女人就算了，怎么连马婷婷也学会了这套，还能不能好好聊天，好好说事情了？

    “呵呵呵！你还真的是，难怪未来要叫你笨蛋姐姐了！”

    马婷婷直接笑了，她是真的觉得有趣，在那样一个腹黑的家庭里长大，怎么就能养出未央这么一个直肠子来的？

    未央他爸明明都受到了影响，有时候弯拐的比谁都大，未央却丝毫没有被影响到，也是非常奇特了。

    “是你的熟人，那个楚楚啊！”

    马婷婷不卖关子后，未央终于明白她说的是谁了。

    脑子里浮现出，那个一脸酷酷，像个太妹一样的少女，尤其遗迹里耍双剑耍的贼六，一手光剑一手制式长剑，非常勇的往前冲。

    一点都看不出，是个大家闺秀，家里很有钱的那种。

    不过确实，要是她的话，未央还真的相信，这个女孩是会架子鼓的那种。

    这就是一个固有印象，没想到还真的懂打鼓，倒是比较意外。

    “你是怎么知道的？她好像没有说过吧！”

    未央马婷婷和亚子这三人里，和楚楚接触最多的就是未央了，她都不知道那个女孩会架子鼓，马婷婷又怎么懂，明明对方也没有主动表现过。

    “我会知道也是偶然，那天我在翻B站视频，结果就看到了楚楚。她的鼓打的非常好，应该能和我们一起组成乐队的。”

    当然，对方会不会来，这点马婷婷就不敢肯定了，毕竟这事还得靠未央。

    未央和楚楚的事她是清楚的，虽然让这么一个有威胁的女孩进乐队，她也会感到心里不安，但与其放任这两人在外面偷情，还不如自己主动进入这两人身边，合理地管控着更好。

    毕竟她和小姨子有条约，至于内容当然是保密的，却和她现在正在做的事情有关。

    所以，当马婷婷用意味深长的眼神看着未央，她就感觉好像什么都瞒不过这个小女人，企鹅的公主这么可怕的吗？

    未央觉得，自己什么都瞒不过马婷婷，一切都被她了如指掌，这真是不好的体验。

    就好像你和小三在偷情，结果回家面对老婆意味深长的眼神，却又什么都不说，你也会慌的一批的，反正绝对比未央现在的感觉也好不到哪去。

    “好吧！好吧！我去邀请她，那么什么时候开始练习？”

    乐队不可能一开始就上台，这可是一个需要配合的小团队，总要磨合一下直到完全契合才行的。

    这就需要依靠大量的练习，不过这群人的主心骨就是未央，未央的歌声有目共睹，作为主唱无疑是合格的，马婷婷这么地相信着。

    只有未央自己才知道，她的压力到底有多大。

    没了楪祈的模板，她的歌声没了那种，深入人心的穿透力，这个时候要是不想想办法，只怕练习的时候一开口就要完蛋，而新获得的模板里，好像也没有唱歌特别厉害的角色。

    看来只能牺牲一下，好不容易攒到九十万的人气值，抽个能唱歌的角色。

    也不需要能力太强，只要能弥补一下楪祈这个空缺，日常角色也没问题的，但系统这个坑比，天知道能不能抽到想要的角色。

    有必要又去拜一波大伟-哥了，只是不知道大伟-哥管不管的到她这个系统。

    管他呢！

    反正也是玄学，反正不要钱，多少信一点吧！


------------

371 深海帝国论坛

    等未央回到家，也晚上七点多了，送妹妹就已经是下午，花了一个多小时，又遇到被人枪击，跟着去了蜂巢浪费几个小时，回来正好赶上晚饭。

    这顿饭并非全是亚子做的，其中混入了泠鸢做的家常菜，其实不放巫族那个东西，做起来也还是非常不错的，至少这回吃不死人了。

    但味道比起亚子这个专业的来说，还是差了不少，不过未央更喜欢吃的，是她妹妹做的菜。

    菜里有着一股妹妹的味道。

    吃完未央就躲房间里去了，她还要抽角色呢！

    抽之前怎么也得焚香沐浴更衣，准备事项可多了去了，时间太紧浪费不起。

    于是做完了一切之后，带着浑身沐浴乳的香气，她又回到了大伟-哥的遗照前，双手合十将三根香插在了香炉上。

    这些玩意当然是她花钱买来的，妹妹现在也不在隔壁了，隔壁的是一只网瘾龙女，不怕被人跑过来敲门，看到她做的奇怪举动。

    “天灵灵地灵灵，太上老君，玉帝老儿，齐天大圣，诸天神佛，渡鸦12345快显灵，让我抽到个有用的角色吧！”

    这么一顿念叨后，她把手指点在系统面板的一千连抽上。

    至于什么时候出了个一千连抽，这就没啥好说的了，这系统会升级的嘛！

    锵锵锵！结果出来了！

    美云·金努梅尔，直接满级SS，一千发全是她，其他一些零零散散的其他角色碎片，未央就忽略不计了，反正也不能直接解锁角色。

    但未央突然怀疑，这想抽歌姬就抽到了，该不会是系统从中作梗吧！

    之前明明想抽的东西死活不出，怎么这次就这么顺利了呢？

    她才不觉得自己是偷渡成功，反而是这系统搞鬼的可能性更大，未央这么推测着却突然弹出一条系统提示。

    【概率和本系统无关，请不要用不属实的事情污蔑本系统，否则打你哦！】

    “……”

    未央闭嘴了，这系统特么是越来越人性化了，居然还知道自己在说她，以后还怎么动不动就甩锅系统。

    所以说，系统为什么要有智慧啊！

    好吧！就先不说系统了。

    这个美云·金努梅尔，或许不看超时空要塞的人不是很熟悉，但她确实是一个非常强力的角色，歌声能够像诱宵美九一样虏获人心，甚至能启动古文明的超级科技，将整个星系都纳入统治范围。

    简直有点厉害。

    不过未央想抽歌姬，也不是奔着能力来的，但是这个能力，算是一个巨大的惊喜了。

    不过前提是，她得有次元点去兑换，系统里存在的那个外星文明增幅塔。

    九千九百九十九万次元点才能购买，你让现在连万都没破的未央，拿个头去兑换？

    【宿主的头并不值钱，请将它好好留在您的脖子，否则本系统只能另找宿主，很麻烦的！】

    ……

    …………

    ………………

    最怕空气突然安静，未央有一肚子的槽不知道怎么吐，生怕又会被系统顶回来，那就难看了。

    不得不说，美云还是非常漂亮的，高挑的身材和一头到脚裸的美丽紫发，胸也和未央本来的水平差不多，最主要的，美云设定上只有三岁。

    人造人，从培养槽中出来后，才开始算年龄，这可是真正的三年起步，上不封顶了。

    放在某些人的喜好里，就是‘这真是太棒了’。

    但这个美云和未央之前那些模板，有个本质上的区别，就是美云非常非常的御姐，相比不是萝莉就是少女的那些模板，几乎有和氯化娜这个女王一样水平的大姐姐气质，却又比女王积极主动。

    可以说出身非常阴暗，却始终带着美丽笑容的女性。

    “啊！啊！！啊！！！”

    试了一下声，她甚至能感觉到歌声中，带有着那种干涉人心的力量，比楪祈的模板还强上不少，但刻意控制一下的话，是能降低到不影响别人心智的程度，普通的歌唱和上台表演应该没问题。

    美云也不像楪祈那样有个黑身份，会招来什么奇怪的灵魂占据身体，所以也不会暴走，算是非常理想的歌姬模板了。

    对于这点未央也是挺满意的。

    既然目标已经完成，她觉得也是时候，来解决一下暗杀者的问题了。

    “pod，搜索一下和这行神秘代码匹配的信息。”

    未央取出了那张，从北极熊国杀手身上获取的纸条，pod扫描后开始进入了繁忙模式。

    花国的网络世界非常庞大，里面数之不尽的大量资源，就算pod这种高科技产品，要在这资讯的汪洋中，寻找这一个不起眼的线索，确实不那么容易的。

    这演算率，就算天河这台超级计算机来完成，怕是也需要好几十年才行，但pod居然只用了半小时，就得出结果。

    “匹配完成，该行数字与字母混合代码为，外网一个秘密网站的链接地址，如果不进行翻墙操作，是无法成功打开这个网站的，需要为您打开该站点吗？”

    这还用说吗？

    肯定是要链接的，未央可不会放过这么明显的线索。

    等pod将网站展示在面前，未央才发现这居然是个论坛性质的网站，标题上有四个显眼的大字——深海帝国。

    这什么鬼玩意？

    未央有点看不懂，难道这是什么游戏的论坛？

    “杀手也玩游戏的吗？“

    还慎重其事地将网址和用户账号密码，写在了那张纸条上。

    “推测，并非游戏交流社区，该网站地址经过多重加密，需要使用特定的方式进行链接，应该是某些涉黑团伙的交流平台。”

    不过回头想想，哪有游戏论坛做的那么隐秘的，pod说的未央当然懂，就是说没有专门的浏览器进入，是打不开这个页面的。

    如果没有pod帮忙，未央就算有小奏的黑客技术，也肯定进不去。

    “帮我登陆这个账号！”

    但不管怎么说，既然进来了肯定要看看，这里面到底有些什么玩意，一个杀手记录下来的网站，怎么说也不会是普通东西。

    可pod登陆后未央发现，这特么还真是一个游戏交流平台，上面的帖子全都是和游戏有关的，而且是各种游戏都有，她甚至在上面找到了崩崩崩的交流贴。

    楼主提了个问题，要氪多少，才能在迪拉克之海愉快地畅玩。

    好吧！

    这个问题其实很无聊，无聊到能用几个字概括，反正氪就对了。

    可是这网站真的是游戏论坛？

    未央感觉有什么蒙蔽了她的双眼，到底是什么呢？

    反正不可能是贫穷就对了。

    更不可能是○子……


------------

372 德安非常激动

    很快，未央就找到了打开新世界的大门，她发现了个人信箱里，有一封提示未读消息，处于好奇之下点开了个人中心，才发现。

    “居然不是系统消息？”

    没错，不是系统消息，而是一个叫做小九九的ID，发来的私人邮件，里面乱七八糟写了一堆不知所云，但大概是在问候的文字。

    这邮件是用英语写的，有了pod的翻译才勉强看懂，但这封邮件到底是什么玩意？

    怎么有人会发这种，无聊到她看了都想睡觉的玩意，真的不是因为太无聊了吗？

    未央歪着脑袋，怎么都想不通，却意外发现，这英文邮件的正确观看方式。

    她只要将邮件里，从左到右的第一个字母连起来，然后翻译结果出来了。

    【白熊先生，委托您的任务完成了吗？】

    就是这么一句话，而白熊则是她登陆这个ID的名字，通过德安之前的聊天，未央了解到今天被她反射子弹杀死的倒霉杀手，在圈子里就是人称白熊。

    那么问题来了，任务？是什么样的任务？

    是指来花国杀她的吗？

    未央没有头绪，因为线索太少了，于是她打开了这个杀手的发件箱，想看看这家伙平时是怎么回复邮件的。

    本来作为一名被追捕，生性谨慎的杀手，不可能会留下一些明显的痕迹，回复的邮件基本上能删就删，这个ID收件箱也就只有未央刚刚看到的那封。

    可北极熊国这个国家，以战斗民族闻名于世，细心很可能与他们无缘，还真就让未央找到了一封，没有被删除的回邮，是系统自动保留下来，收件人上面，和未央看到的那封来件同样ID。

    也就是说这两封邮件，都是跟那个小九九有关的，这个小九九同样是英文，都不需要POD去翻译，未央能认识英文九的词汇。

    而这封回邮，用的方法是和来件完全一致的方式，都是将想要写的信息，在每行第一个字母上标出来。

    收件箱是锁定格式的，所以不管换什么样的分辨率，都默认为当前格式大小浏览，恐怕这个网站真正用于交流的方式，才是这些私人邮件。

    外面的游戏交流，全部都是用来掩人耳目的。

    这下未央就乐呵了。

    这群老外，居然还在玩花国已经玩腻了的文字游戏，现在花国秘密邮件都不这么玩了，会用各种图片将信息遮盖，等到接收的时候只要对图片进行反色，就能看到内容。

    当然这种方法，也已经是花国网民们玩腻的手段，更新颖的是直接点开图片，才能看到里面隐藏的内容，或者外面伪装的是别的消息，里面才是真实信息。

    反正各种各样，多到你想象不出，还有什么办法是骗你点进去的。

    如果能利用这些，来作为间谍活动，怕是连花国自己的警察，都要两眼懵逼。

    文字游戏，早就已经被淘汰不知道多少年了。

    不过这样一来，也方便了未央伪装成这个，已经死掉的白熊先生，给这小九九回信。

    既然你想杀我，那就做好被我套路，最终憋屈而死的准备吧！

    “点子扎手，请追加酬劳，否则我放弃任务。”

    这就是未央给对方的回信，即使不知道对方给白熊的酬劳是多少，她也可以用一点语言技巧去套出来。

    虽说未央不通人情世故，可这和人情世故并没有太大关系，单纯靠白的逻辑分析，也能做的很好。

    加上pod的翻译辅助，就更加锦上添花了。

    不过未央没想到的是，对面小九九居然秒回了，说明一直守在这个论坛前，等着白熊这个杀手的回复。

    “两亿，还不够吗？你不要狮子大开口，到时候倒霉的是你自己。”

    未央吓了一跳，她的命这么值钱的吗？

    两亿买条命，如果她现在是穷鬼，这人头大不了不要了，换家人一个富足的生活，可惜她现在还真不怎么缺钱，何况难的在活一辈子，谁也不会轻易将自己的脑袋交出去。

    但是这样一来，就得不到什么有用的消息了。

    而且这小九九到底什么来头，后面那句好像是威胁的话，让未央皱起了眉头，不得不说美云这个御姐，皱眉的样子还是很美的，有点忧郁美人的气质。

    “我差点把命搭上，你要求的这个目标可不是什么普通人，子弹对她没用，如果不愿意加筹码，只能请你找别人了。”

    未央说的可是大实话，只是不是差点，而是已经把命搭上了。

    能在花国这样治安稳定的国家里暗杀，足以证明这个白熊的本事超群，未央觉得大多数的杀手，一听到花国肯定转头就走。

    你要在禁枪禁刀，还什么交通工具都有安检的地方闹事，那是有几条命都不够，有命赚钱也要有命花才行。

    何况未央觉得，自己也不算什么无名小卒了，来到花国稍微搜一下她的名字，就一大把战斗视频，都是自己直播过，被观众录下来放到网上的。

    这白熊敢接，那是对自己实力有一定自信的，只是没想到未央有了新模板，还专门克制枪械子弹的矢量操纵，死的有点冤。

    要换做遗迹之前的未央，可能是真的已经被暗杀成功了，那时她虽然也能挡子弹，却不能像现在这样，不论何时子弹都对她无效。

    这下对面回复的时间有点长，长到未央觉得可能不会回复的时候，又来了一条新的消息。

    “两亿美金，在加一颗觉醒果实，干不干？”

    黑人问号.jpg

    两亿美金她能理解是什么东西，可是这个觉醒果实是啥米玩意？

    没听说过啊！

    未央一直以为，觉醒是一种偶然的情况，只有在精神受到强烈刺激的时候，才会有的情况，怎么这还能吃果子的吗？

    未央确实不懂觉醒果实是什么，但是不代表有人不懂，她大晚上的一个电话打到了德安那。

    德安才问了个啥事，就被未央打断了。

    “大叔，你知道觉醒果实是什么吗？”

    只是第一句就把德安给问楞了，随即就是一阵狂喜。

    “你有觉醒果实？能不能让给我，不管你提什么要求我都满足你，只要你给我一颗觉醒果实。”

    德安差点就语无伦次了，他加入天网就是为了这个东西，现在居然从未央嘴里得到这个的消息，他怎么能不激动。

    但也把那边的未央惊呆了。

    她还从未见过这大叔那么失态，也就是说这个觉醒果实，很牛逼很难得到的意思？

    她要不要假装自己被杀死，然后把这什么觉醒果实给骗过来先？

    好像，也没有什么不行的吧！

    “哼哼！我确实可能拿到这东西，但需要大叔你和天网的配合，不知道能不能做到呢！你说的什么都行的哦！”

    另一边，未央却给那个小九九回了一句话。

    “不行！钱我可以不要，果实，要两颗。”


------------

373 哪个小混蛋在想我？

    “pod，追踪到对方的位置了吗？”

    未央和对方扯那么多，本来套话是其次真实目的，是让pod追踪对方地址，只是没想到聊着聊着居然还有了意外收获。

    “喂喂！未央你在听吗？要我怎么做？”

    这边她还和德安通话，那头大叔急的快要跳脚了。

    德安真想直接跑去未央家，看看这丫头在做什么，为什么都不吭声，这个觉醒果实对他是真的有用。

    觉醒果实说稀有倒是挺稀有的，毕竟产量非常少还都在险峻的地带才生长，但要说用途就比较尴尬，只对那些想要以命相搏，只为成为异能者的人才会需要。

    使用这玩意危险性非常大，不够坚定的人是不能使用的，加上对已经觉醒过的人就没啥作用，需求并不高，也没多少人愿意冒生命危险去采摘。

    只是市面上流通的果实，早就被各个国家管控着，毕竟一旦使用成功，那是能增加异能者数量的，异能者都是非常强的力量，不可能随便放任自由。

    偶尔有流出的果实，也被那些想要进入里世界的富商重金收走了。

    普通人不需要这东西，他们生活无忧后会想更近一步，接触到自己曾经接触不到的世界，才会想要这玩意。

    “在在在！刚刚在看别的东西，只是大叔你要这玩意有什么用？”

    未央觉得德安不是觉醒了吗？

    这个果实又不能给已经觉醒的人提升力量，实在鸡肋的很。

    “不是我用的，算了也解释不清楚，你有空吗？我带你去一个地方看看，你就知道那个果实对我有多重要。”

    听到未央说过一会来找他，德安就挂了电话。

    说起这些事，他的情绪就不好，毕竟是一直梗在心里，十几年了，如果没出那件事的话，女儿应该就和未央一样大。

    都怪他，当年太好勇斗狠，才害的家人变成现在这个样子。

    愧疚一直都被埋藏在心底，没有向谁提起过，但是别人都帮不到他，没想到一个小丫头却让他看到了希望。

    而未央那边也等来了小九九的回复，怎么说呢！有点吓人的口吻。

    “你这是在挑战我的容忍底线，白熊先生！”

    对此未央撇撇嘴，你特么不服来咬我啊！

    对方要真能自己动手，还请个屁的杀手，何况普通杀手她未央根本不放在眼里，除非来的像筱世子那样的顶级杀手。

    筱世子都奈何不了她林未央，叫樱井亚雄那样的来还差不多。

    不过现在，怕是连樱井亚雄都奈何不了她了，单单一个马婷婷就能一个左勾拳，biu的一下废了他的法术。

    不得不说，如果不是当初代理人使用的是物理法则力量，来几个都不够这天然呆打的。

    可惜对幻想用大杀器，唯一制约就在此，不能有效对抗基于物理法则层面的打击，还是很致命的。

    不过她有未央，这个超级幻想系打手，物理法则基本拿她没辙。

    除非来的是九阴那样，连律者都搞不定的家伙。

    其实氯化娜要是完全体的话，指不定谁死呢！

    这个世界的天道，对她力量的压制太强了，以至于她真正的力量无法发挥，否则搞个崩坏大军，看谁能顶得住。

    未央也不允许她那么搞，这样打赢了人类要面对的就是崩坏，而不是什么铁血了。

    她一个人成为整个世界的敌人，原谅未央还没有做好这准备，她并不是为了毁灭世界去战斗，而是守护啊！

    不论是真名还是氯化娜，和未央的契合度都很低，她才无法借助这两人的力量，随随便便开无双是很爽，可这后果承担不起。

    “请便，没有两颗果实，我是不会继续的。”

    发完这句，未央就关了网站，白熊死的很突然，还是被天网接手，消息没能传出去就被揭止了，这对未央来说是个好消息。

    今后她能利用白熊的身份，得到一些原本得不到的消息，就是这个网站要怎么交流信息，未央目前还不是太懂，不过只要慢慢研究总能知道的。

    现在首要任务，就是把这两颗觉醒果实的酬劳给骗到手，手里掌握资源，心里才有底气。

    而pod也搞到了对方的地址，对面明显也有高明的黑客在，可即使经过了多重的伪装，仍然瞒不过pod对现代网络的主宰，甚至能在不惊动对方高手的前提下，悄悄的获取了对方现实的位置。

    “数据流地址定位完成！”

    在未央面前打开的书页，显示着一幅世界地图，而在欧洲英国境内用个红点标了出来。

    未央放大后才明白，这个小九九的所在地是英国的伦敦，至于准确的街道她并不懂，毕竟没有去过英国，就算说了她也认不出是哪。

    到是pod还附带了一张，这个小九九的照片，是经过电脑摄像头拍摄的，刚刚就是这个人在和未央交流。

    未央非常庆幸，这个傻X居然给电脑装了摄像头，不然pod还真不好确定对方形象。

    这是个脸有点阴翳的欧洲男子，那张脸看起来有点像……蝙蝠？

    对，没错！

    就是这种感觉。

    难道是和欧洲血族有关？

    未央想来想去，也没想通自己和血族有什么过节，总不能因为蜜雪儿吧！

    她也就当初把那萝莉当怪刷了，后来对她也挺好的，不至于招人记恨，就算是那萝莉的亲友，应该没有找她麻烦的可能。

    不过想不通就不想了，未央也不能特地出国找别人麻烦，何况她能不能打过对方都不知道呢！

    敢买凶杀自己这个异能者，说明多少都是有点背景的，别到时没搞清楚就闯进去，她反而中了别人的圈套，得打对方一个措手不及才行。

    但总归是知道，到底自己的敌人长啥样，和在哪！

    “pod密切监视这个网站，一有新信息立刻告诉我。”

    有辅助机的好处，在这个时候就展现了，未央不需要自己去关注网络上的事情，一切交给万能的pod就好了，她只要做自己的事，随时随地都能知道网络上，与自己相关的一切事情。

    想必，拥有另一台pod的女娲娘娘，现在应该也是和她一样的感受吧！

    接下来未央还要去找德安，去看一看这个大叔到底想让她看什么，以至于让对方那么急着想要果实，那股急切隔着电话，她都能感受到了。

    而被未央想到的女娲娘娘，现在正在打崩崩崩打的不亦乐乎，新模式多人玩法实在太棒了。

    “这些混蛋，为什么能打那么高的伤害，岂可修！阿嚏！又是哪个小混蛋在念我，最近被人惦记的次数，好像越来越多了！不管了，再来一局！”

    古人诚不欺我，玩物丧志是真的存在。


------------

374 德安的亲生女儿

    “你来了？”

    未央到射击馆门口时，德安已经等在那里了。

    现在十一月，晚上已经开始冷了，露水粘在这大叔的眉毛上，亮晶晶的。

    显然在这等未央很久了，到底是有什么事情让对方这么急，一刻都不想等就跑到这来等她。

    而且未央也从未见德安离开过天网这个分部，要说对方直接住在办公室里她都相信，也猜测过这大叔是不是没有家人，不然怎么可能天天往天网里呆，换她肯定呆不住的。

    “解决了一些事情，才来晚了。”

    未央没有开老爸的车，而是打无人出租过来的，现在花国满大街都是自动化的车辆，24小时营业，方便的要死。

    正是因为如此，买车的人也越来越少了，毕竟自己开车还麻烦，不如走几步路到附近上车点，环城出租做一次也才几十块钱，普通工人都负担的起。

    “还以为你不会来了呢！上车吧！”

    旁边停着一辆黑色的悬浮车，好像是和未央老爸是同款，只是颜色不同，没想到德安居然也买了，而且看起来还比她老爸强，能开上路。

    只是未央没想到，德安想要带她去的地方，还是马婷婷她们家那个负一百层的研究所。

    “这边！”

    不过这次并不是直通一百层，而是到了九十六层电梯就停下了。

    “这里是？”

    未央没来过这里，她只去过一百层，原来往上的层数，也是有进行研究的，看起来并不比最下层小多少，不如说比一百层要大多了。

    这里连路都不用走，只要站着地面就会自动将你快速运到远处。

    “研究人体和精神的，扶梯是环绕这一层旋转，毕竟范围太大……到了！”

    未央抬头，门边上的牌子写的是病房。

    这里是研究所怎么会有病房，是谁病了需要住在这样的地方，不是医院更好吗？

    不过未央的疑惑，在德安推开门后就被解答了。

    这里没有传统意义上的病床，而是大量布置在地面上的管线，以及中央贯通整个房间高度的培养槽。

    她进过一次这玩意，显然不会陌生，只有生命垂危的研究素体，才会被放进这种罐子中，用科学的力量吊着那犹如风中残烛一样的生命。

    而这罐子中央，有个小女孩，大概也就十岁左右，却不是完整的，一半身体是原来的摸样，另一半身体却好像被什么融化……不，是改变了形态，稍微还能看出一些是肉芽的东西，却已经没了人类肢体的形状。

    这是谁？

    未央心存疑惑，却没有问，她知道德安会说的。

    “这是我女儿……”

    德安开口就是一个震撼效果，未央觉得还不如选择不要听，她有预感这不是什么开心的故事。

    可是，德安却没有给她反悔的机会。

    “因为一次意外，我和别人的战斗把她卷了进去，在危机中出现了觉醒迹象，却因为年龄关系失败了，觉醒也因此中断，等我救下她的时候，已经变成这样了。”

    说着说着，德安的声音就有些梗咽，即使觉得大老爷们哭哭啼啼的不成体统，但未央也知道该哭的时候还是要哭的，不过这个大叔居然有女儿？

    甚至没听说过他有老婆啊！

    “养女？”

    “不，是我亲生女儿，四分之一饕餮血统，正是因为如此，觉醒还会在中途被迫中断，你妈那时是我女儿的主治医师，她判断是某种改变形体的能力，才会导致身体重构失败后，变成现在这副样子。”

    “意识一直无法唤醒，身体成长也停止了，爱医师说，或许让她完全觉醒，就能够完全治愈，但是意识不清醒就无法完成觉醒，我一开始都已经放弃希望了，可是却得知这世界上，还有一种能让人强制觉醒的果实。”

    这下未央明白了，德安许下不可能做到的承诺，就是为了救他这个女儿。

    也没有看到过德安的老婆，想必已经不需要问了，要是还在世又怎么可能会一次都见不到，以德安这么爱妻儿的个性，怕是感情好的很吧！

    亲女儿因为自己变成现在的样子，怕是难过的想要去死了吧！

    饕餮本身就是妖物，觉醒是人类特有的能力，这两者结合要是能正常觉醒，才是奇怪。

    不如说，能进入觉醒状态，都已经是个奇迹了。

    可能如果没有觉醒，德安这个女儿早就死了，死在了亲爸和别人的战斗中。

    “只有觉醒果实才有救她的希望，我求求你，不管让我做什么都好，帮帮我的女儿吧！”

    这次未央终于看到，一位坚强的半妖失声痛哭的摸样，妖并不像传闻中那样没有人味，只是他们没有进入人类这个圈子。

    当体会到了人类之间的牵绊，怕是也会像德安一样，是个七情六欲完整的人吧！

    当然，如果这大叔不抱着她腿哭的话，她会稍微更被感动一些的。

    “行了行了！别这样，被别人看到超丑的，其实我现在手里也没有果实，不过你要愿意配合的话，倒是能弄到那玩意……”

    未央把自己之前和小九九聊天的事情，全部说给了德安听，让这大男人一愣一愣的。

    随即恍然！

    这种釜底抽薪的事情，大概也只有她才干的出来吧！

    简直太损了！

    不愧有那个家族的血统。

    要说未央一点没遗传到老妈，那只是相对来说的，她只是对亲人没有那么黑，可对敌人她或许还能比现在更黑，就比如之前每天去吧蜜雪儿当怪刷一样，简直求生不能求死不得。

    德安也一阵后怕，当初还好没有惹这个小魔头，否则他觉得是不是会被整的很惨。

    而唯一惹了未央的自己人，已经调离原本的岗位了，未央是想对付都不行。

    德安很好奇，如果哪天有机会，未央这家伙会如何对付水荫呢？

    只是他不知道，未央这家伙已经对付过了，用的还是李骆这颗好用的棋子，差点把水荫气的七窍生烟。

    过后还狠狠地教训了李骆一顿，才算把这事给带过了。

    不过未央的气没那么容易消，尤其新仇旧恨一直没停过，下一次未央又会让水荫怎么难过呢？

    不过未央也没打算拒绝德安，她受到这位大叔很多照顾，自己每次有危险对方都带着人马赶过来，虽说最后都没帮上什么，那份心意就足以让未央把他和水荫分开对待。

    但是德安认为装死容易，未央真的能狠下心连家人都骗吗？

    想要骗过别人，自然要先骗过自己身边的人，否则你让别人怎么相信。

    德安想起未央那个家庭，不知为什么总觉得这件事做了以后，他大概会非常危险？

    不管了，为了女儿，就算他死了又有什么关系！


------------

375 无耻老贼未央子

    “那个大叔还真是辛苦呢！”

    从德安女儿的病房出来，未央谢绝了对方送她回家的好意，一个人漫步在夜晚的妖都街道上。

    怎么说呢！

    花国的城市，晚上还真是繁华啊！

    在岛国的时候，就算是涩谷也只是零零散散，一部分人会晚上出来游玩，到了九点以后路上就几乎没人了，除了夜店还人声鼎沸，多数街道上仍旧是空荡荡的。

    岛国也算是治安过得去的国度，可和花国比起来，那差的不是一点半点。

    晚上九点的妖都街道，明显热闹多了，虽然看不到多少学生，可成年人一点都不见减少，出来散步的老人们都回家了，只剩下下班后晚上出来玩的社畜。

    就算如此，在繁华的区域仍是人挤人。

    回想起德安最后的话，未央表示一脸无奈。

    “可是如果你假死，就必须要离开花国一段时间，做出人间蒸发的假象，虽说这时候出去避避风头也好，可是过不久就要有新政策下达，修元班的学生将独立出去，和普通学生彻底分开，进入成立的超能学院，按照军事编制实行管理。”

    这是德安的原话，她还从德安那里得到更多关于这个的消息。

    这个超能学院已经在建了，初步消息是设立在海南，考核内容是文化课和修元实力，双重标准。

    虽说都能够入学，可是到时候分到的学校，或许会根据成绩有所区别。

    而未央这次出去玩神隐，很可能会错过入学的机会，毕竟大范围招生只有一次，之后在想进这个学校可能就比较困难了。

    未央只用了一句话，就把德安的担忧给堵了回去。

    “到时候你会帮我的，不是吗？”

    没错，德安是肯定会帮忙的，如果他能得到觉醒果实，就相当于未央卖给他一个很大的人情，就算这个丫头真的不要什么酬劳，他今后也再也无法忽视未央的请求了。

    这点来说，未央的手段非常高明。

    牺牲短期的利益，换取了一个长期的帮助，赚翻了。

    只是她挺想去海南上这个超能学校的，因为妹妹未来就在那，她想去看看妹妹平时，生活在怎么样的一个环境里。

    毕竟未央对海南的印象，还停留在过去的落后水平，根本不知道这个世界现在的海南是什么样的，担心妹妹会不会过的不好，这种心情都会有的。

    除非你不拿对方当家人看待，过的好不好都无所谓那种。

    可惜未央不行，距飞机起飞也过了很久了，未来应该也到了海南，她非常在意妹妹现在过的好不好，有没有吃上晚饭，吃的是什么东西。

    回到家也差不多零点了。

    被老爸念叨了一番，不过就是‘就算你现在实力强大，那也不能这么晚才回来，女孩子要懂得保护自己，晚了不安全……’之类的，其实未央也知道这是父亲想她平平安安，可是却莫名的觉得烦躁。

    或许是因为过段时间要离开家，又或许担忧自己去不了海南，见不到妹妹。

    可能这些原因都有吧！

    所以未央只是跟她爸说我要洗个澡，然后就拿了跑进浴室。

    门才关上，pod的声音就出现了。

    “主人，小九九有回复了。”

    未央还以为她的吃相太难看，对方不打算回她话了，没想到居然又有了新的回复，是因为找不到其他代替白熊的杀手了吗？

    这很有可能，毕竟那些杀手都不太愿意来花国，甚至顶尖具有异能的那些，来一次都小心翼翼的，生怕路上遇到个大佬就把他给打了。

    其实这压根就是个误解，会形成花国民间大佬满地走这种印象，大概跟治安管的比较死，还有那些远渡重洋的武侠仙侠片吧！

    毕竟里面的仙子什么的，整天在天上灰来灰去，就像花国人会以为日本人很开放，女学生都会去圆角一样。

    但是去过之后，就发现完全不是那个样。

    可能会有这种情况，但绝不是普遍现象，想要见上一次还是挺难的。

    “你的要求能满足，请尽快动手！”

    那边发过来的回复就这么短短一句话，却表示对方想要未央死的决心，两颗觉醒果实的要求都同意了，你说未央这条命有多值钱？

    可是对方到底为啥想要杀她？

    这个问题，直到现在还没能想明白。

    “请先支付一颗果实作为定金。”

    未央觉得，如果能提前拿到，把果实给德安的女儿，她好像也不需要玩神隐了，于是就这么回了一句，对面还不到半分钟，就又回复了未央。

    “别太得寸进尺，否则哪怕一颗你都别想拿到！”

    好吧！

    看来是不行了。

    对面肯定也怕这个白熊拿了定金后不干事，毕竟杀手这些家伙都是亡命之徒，要是自己吃了觉醒果实，到时候变成异能者，还怎么追讨回来。

    就算只是普通异能者，但要对付也需要花费巨大的代价，不可能为了一点破事，浪费那么多资源在这个白熊身上，说白了也就是一个雇佣关系而已。

    如果对方死了，那不是更好吗？

    反正这个小九九也不会损失什么，大不了在找人来对付未央，稍微麻烦点而已。

    “成交，等我消息吧！”

    这么发了一句，未央就睡觉了，她才不管对面要等多久，反正她没打算现在马上就死，德安那边要完成神隐这件事，还需要一些简单的布置。

    老实人做起这种事来，意外地得心应手，未央觉得这些老实人，或许比坏人还可怕。

    “灯塔国开展全民献血活动，强制要求每一位公民，必须半个月进行一次献血，国际卫生组织提出对其做法存在疑惑，献血应该是自愿进行的，强制捐献并不可取，并且不是每个人的血液都能使用，带有病菌的血……”

    早上国际新闻播报，未央看到了一条让人觉得有趣的新闻，这些歪果仁果然神奇，真的是什么事情都能做的出来。

    献血本来是一件好事，这样一来好事也变成坏事了，灯塔国总统到底是怎么想的，才会批准这条法令的执行。

    未央并不懂政治这种东西，新闻就是茶余饭后的谈资，不值得太过于关注，反正只要花国不强制鲜血，那个乱的要死的国家跟她有什么关系。

    何况，今天她还要去为马婷婷的愿望奔波，哪有空来关注什么国际大事。

    她要在一天之内说服两个妹子，加入她们即将组建的这个乐队，会长大人那边应该比较简单，可楚楚是个难搞的硬骨头，也不知道会不会同意。

    所以未央打算先去找楚楚，搞定了最难的，剩下那个不就很容易了吗？


------------

376 老妈的神奇本领

    “等等，你要到哪去？”

    未央打算出门的时候，就被她家老妈给抓到了，昨晚那么晚回来，即使被老爸给说了一顿，可是她不想今早又被老妈说一顿。

    何况她还有神隐的秘密在，想要绕过老妈出门，却还是被叫住了。

    “当然是！去找同学啦！妈！你叫我啥事？”

    可是话刚说完，未央就发现她老妈把脸给贴到了跟前，在距离未央的脸不到几厘米的地方，左瞧瞧又看看，搞得未央浑身僵硬，感觉自己整个人都要被看透了。

    “妈你干嘛？”

    实在不懂老妈发什么神经，未央只好自己主动问了，没想到一问就把她问的心惊肉跳。

    “干嘛？我就想看看，你是不是有什么事情，瞒着我。”

    未央冷汗都冒出来了。

    她家老妈难道会读心吗？

    为什么这都能看出来，她确实是有事情瞒着，可是也没有表现出来啊！

    “没有啊！您一定是错觉！”

    这个时候绝对不能承认，万一这是个套路呢？

    她妈妈故意来套话，自己主动承认这么傻的事情，她才不会做。

    “是吗？可我相信作为母亲的直觉，你以为是谁把你养到那么大的，嗯？我愚蠢的大女儿哟！”

    这下未央更慌了，慌得一逼好么，她知道父母确实有洞察孩子心事的本事，可是这是不是太玄乎了一点？

    有那么敏锐的吗？

    明明已经很好的在掩饰了。

    “您真的想多了，我能有什么事瞒着！在不走就要迟到了，拜拜！”

    为了不说多错多，唯一的办法就是溜之大吉，可才刚转身呢，肩膀就被老妈抓住了，然后老妈的头还靠在未央的耳边。

    “那你刚刚……为什么要躲着我走？”

    这下未央算是全身石化了，她没想到她妈居然连这个都注意到了，明明只是一个非常非常细微的行为，能注意到的都是怪物吗？

    可是这真的不能认啊！

    认了就输了吧！

    “那是您的错觉，刚刚只是因为想绕开沙发而已。”

    未央还想靠这个蒙混过去，可是她妈却一把捏住了她的良心，让她微微发出了一声惊呼。

    “说话要捏着良心说，让我来看看我女儿的良心，是不是大大地坏！”

    之后的事情说不说都可以，反正就是脸红心跳直到未央招供，这才心满意足地把大女儿放开。

    “对不起大叔，我还是没能守住秘密！”

    衣衫不整的未央躺在沙发上，整个人充斥着一种被糟蹋之后的气氛，其实她妈就是挠了一顿痒痒，未央实在受不了了。

    她觉得挠痒这事情，应该列入酷刑十条之中，实在太难抵抗了，简直没人性。

    “也就是说，你和德安主任打算利用这个，坑买你命的那家伙一波？”

    小爱还以为自己大女儿是个好孩子，但果然还是她家的遗传，这坑死人不偿命的做法，简直一模一样。

    而且坑起来，连自家人都不放过，简直当世好女儿，她这个当妈的，应该值得骄傲。

    “如果我没发现，你就打算连我们一起坑进去了？对吗？”

    “……”

    这个还真不能回答，未央很明白她老妈在挖坑给她跳，如果承认了之后绝对会签订什么，丧权辱国的不平等条约，反正打死都不能认。

    “没有啊！只是打算之后在告诉你们！”

    至于这个之后是什么时候，那当然是整件事都结束之后了。

    “我信你的鬼话，你就打算去外面玩一圈回来，在打算和我说的吧！”

    未央还能说什么呢！

    她老妈全都猜到了，果然最了解儿女的只有父母，她家这老妈在这方面上，特别厉害的。

    “算了，他那个女儿也挺可怜的，我就特批你帮她了，你走之后的事情交给我就好，会拿到那两个觉醒果实的。”

    本来还以为老妈会反对，没想到居然接受的那么痛快，那她之前还烦躁个鬼啊！

    干脆就当出国旅游开拓视野了啊！

    毕竟老妈也是德安女儿曾经的主治医师，肯定也对这么个小女孩的遭遇感到不满，想要帮她也是理所当然的，哪个有职业道德的医生，不想自己的病人好起来呢？

    “哦对了，你帮德安，该不会是冲着他女儿去的吧？”

    “老妈你说什么鬼呢？人家还那么小，我又不是萝莉控，能做得出那种事吗？”

    未央觉得自己在怎么，也不至于对十岁的萝莉有什么想法，顶多也就觉得挺可爱的，德安这糙大叔居然能生出这么可爱的女儿，该不会是祖上冒青烟了吧！

    只是她老妈下一句，就让她差点吧下巴都惊掉了。

    “那是合法萝莉，和你一个岁数的，我给她治疗的时候，你也刚好十岁，你妹也刚出生没多久。”

    居然是同龄人？

    就那个小豆丁？

    “没兴趣，不喜欢萝莉身材。”

    拿来当宠物养还差不多，但宠物有蜜雪儿一个就够了，多了她稍微有点养不起，未央更喜欢的是有曲线身材的少女，就像马婷婷那样的标准身材。

    “哦吼！意思就是……我亲亲大女儿，喜欢的是妈妈这样类型的咯！讨厌，稍微有点害羞呢！”

    未央看着老妈挺了挺那对g，卖弄风骚的样子转头就跑，临出门前才一句轻飘飘的话传来。

    “抱歉，我喜欢更年轻的，妈妈太老了！我出门了！”

    这话让小爱的微笑僵在脸上，额头冒起字的青筋，这死孩子居然说她老，是嫌屁股痒了？

    但是嘴上却没有这么说。

    “这孩子真是的，人家看起来还像十八岁一样，这么会老了！是不是哦！亲爱的！”

    林正英刚好从楼上下来，结果被老婆这么一问，整个人都懵了！

    然后在看了看老婆嘴角的微笑，心头一跳。

    “我好像忘了重要的事情，回头在聊！”

    跟逃命一样穿着警服就飞奔出门，他的假期结束了，今天是去警局的第一天。

    这下小爱彻底不爽了。

    “一个两个都这样，我就那么可怕吗？亚子！你说我是不是老了，没有魅力了？”

    拿着拖把的亚子额头冷汗，不过三秒之后给出了准确的回答。

    “怎么会呢！夫人您风华正茂，就像大小姐的双胞胎姐姐一样，怎么会没有魅力呢！”

    这下小爱眉开眼笑，之前在女儿和老公身上的不快全部消失，就差在背后长出两个翅膀，飞上天了。

    “还是亚子你会说话，这嘴巴真甜！今天就不用干那么活了，我给你放假！走我们出去吃甜点去，我请客！”


------------

更新通知


------------

377 蹭得累的会长大人

    “听说你会架子鼓，我们打算组个乐队，要来一起吗？好的！那确定了时间在叫你来一起练习，恩就这样了！”

    未央有楚楚的电话，在去会长大人家的路上，一个电话打了过去。

    毕竟和楚楚也不是太熟，也就只有那一吻之缘，她未央还是没那么厚脸皮，直接跑到别人家里去，倒是会长大人就比较熟了，甚至还被她壁咚过，去那边没什么心理负担。

    但没想到，本以为最难搞定的楚楚，未央只是电话里提了一下，对方就直接答应了，实在让人有些意外，未央一开始还没反应过来，居然就这么成事了。

    这倒是挺好的，那她就不用这么麻烦，三番两次去邀请。

    刘备三顾茅庐这事，未央是做不出来的。

    只是，跟着地址找到了会长家，这家的辉宏就远超了未央的预料。

    几百米的围栏正中，是个堪比她们学校前门的大门，越过四周蔷薇从大门看去，中央那栋洋房像城堡一样，门前还有巨大的喷水池。

    这简直比马婷婷还像一个公主的家，马婷婷家未央没去过，但看她平日平凡的样子，实在能够想象从小接受着什么样的教育，那这种豪华住宅就不可能出现。

    反倒她那位会长大人，居然是住在这种地方。

    果然真正的大佬并不会显摆自己，人往那一站就是有钱的象征，那些整天显示自己有钱的，只是一般的水平，虽说比未央家是绰绰有余，但要比起马婷婷来，确实差的太多了。

    反正比起未央家是豪华多了，并没有什么值得诟病的地方，人家有钱任性行不？

    摁响门铃后，大门是监控门，自动打开后进入前庭的未央，发现出来的居然不是女仆，而是菲佣这就让未央有点看不懂了。

    马婷婷家有女仆，她家也有女仆，这个世界是有女仆协会这种东西的，专为有钱人培养挑选出来的忠心少女，上得厅堂下的厨房还能暖床，为什么要雇佣菲佣这种，不是太安全的佣人？

    想想也还是算了，人家家自然有自己的考虑，哪怕槽点再多，她只是来找人的，不是来找茬，也不是来找抽，说服高菲菲就完事了。

    “找小姐的？请跟我来！”

    不得不说，一家人住这么大的房子，换了未央是觉得有些瘆的慌，她大概是穷惯了，去到宽敞的屋子里，始终有种不踏实的感觉，只是这感觉很快就消失了，她见到了好几天没见的会长大人。

    而且见面的第一句话，挺不友好的。

    “你来干嘛？”

    高菲菲穿着睡裙半躺在沙发上看电视，修长的两条大白腿暴露在裙摆外，晃得未央有点眼热。

    “看什么看！没见过美腿吗？要看看你自己的去！”

    发现未央的目光直勾勾盯着自己的腿，高菲菲把裙摆拉的更低，遮住了大半的部位。

    只是脸上那娇羞的红润，告诉别人她其实也不是那么讨厌被未央看腿。

    “当然是来找你的啊！你这腿比我的好看多了，多看两眼也不会死。”

    没了马婷婷在身边，未央这家伙压根就没了约束，为所欲为已经不足以形容，应该用肆无忌惮才对。

    她也没说谎，这位会长大人全身，就这双腿比她优秀，平日都穿着黑丝，看不出如此细嫩光滑，毕竟绝对领域再好，也没有把整条如玉般嫩滑的腿，暴露出来更好了。

    那手感摸上去肯定很棒，未央甚至都有点跃跃欲试了。

    她不是腿控，她只是全部都喜欢而已，不管是○子，还是大白腿。

    “哼！油嘴滑舌！”

    虽然嘴上不满，可是脸上却是得意，甚至拉裙摆的手都放开了，还把两条腿尽量伸展，仿佛想让未央看的更清楚一点，丝毫没有在意自己的黑色蕾丝，已经完全暴露出来了。

    对于这种福利，未央肯定是不会说的，她很自然地坐在了会长大人的身旁，但还是没胆动手去摸一把这双腿。

    菲佣端上来茶点，未央捏了一块桂花糕送进嘴里，入口即化桂花的甜味溢满整个口腔。

    吃不出和外面卖的盒装桂花糕有啥区别，看来应该就是同一种东西了。

    在和一口茉莉花茶，这有钱人家就是懂生活，这样吃喝确实是一种享受，但她更喜欢亚子亲手榨的鲜果汁，还有妹妹买回来的脉动，有种自己家的味道。

    “说吧！我们的交集仅限学校，跑到我家里是干嘛来了？”

    未央的恭维对会长大人很适用，但她还是没有忘记两人的关系，在学校关系也不算挺好的她们，并没有什么事情是值得未央亲自跑一趟，到她家来找她的。

    高菲菲也很好奇，未央今天来，所谓何事。

    “噢！其实也没啥。”

    未央的回答让高菲菲心里挺不痛快，没啥你跑我家来干嘛？

    就为了吃我家的茶点？

    是无聊到咪疼了，难道没有架打，眼前这暴力的家伙，就没有事情可以干了？

    高菲菲不觉得会是这样，未央这人她虽然不是很熟，但还是有点了解的。

    未央这家伙，绝对不是那种没事会登三宝殿的类型，如果没有重要的事情，怕是不会出现在她面前，倒也不是躲着她，而是嫌麻烦。

    “就是马婷婷打算弄个乐队，我们现在已经有四个人了，还缺一个吉他手，你比赛的时候不是挺擅长吉他吗？就像来问问你要不要加入我们，一起上企鹅的劲乐团这个节目。”

    果然，根本不用去猜，高菲菲就知道未央会开口，毕竟卖关子不是这情商为0的家伙会做的事，直来直去才是正确做法。

    可是，这和她高菲菲又有什么关系？

    “我为什么要加入你们，乐队里的都是你的后宫吧！想把我也收入后宫之中？做梦去吧你！走好！不送！”

    还别说，高菲菲猜的至少有一半是对的，亚子是未央的女仆，肯定是她的人了，马婷婷一直就没掩饰过自己的感情，和未央的关系是个人都明白。

    虽然不知道最后一个是谁，但高菲菲觉得，多半和面前这个花心大萝卜有染，不然那会那么容易就被说服，加入一个完全陌生的团队，最后这人要和未央没点不清不楚的关系，她才不相信。

    而她确实猜中了，哪怕未央不觉得如此，可是楚楚那边会答应的那么痛快，真的就没有点其他什么感情在内？

    估计马婷婷就是知道这点，才让未央亲自去邀请这两个，被挑选出来的未来队员，因为根本不可能会拒绝的。

    可惜马婷婷猜对了楚楚的反应，却没猜对会长大人的傲娇个性。

    不蹭的累，那就不是我们的会长大人了。


------------

378 终于搞定会长大人了

    未央也没想到，原本以为很难的楚楚，一下就搞定了。

    反倒更熟的会长大人，居然会直接拒绝，用的理由还让她稍微有点哑口无言。

    即使和楚楚没有什么关系，可是她确实想和对方发生点什么，那点小心思仿佛全部被高菲菲看穿了，导致她一时不知道该怎么反驳。

    现在要怎么劝，才能让会长大人加入，这有点难住她了。

    “怎么？被我说中了，你没话可说了？那就走吧！大门已经帮你打开了！”

    见未央不开口，高菲菲认为自己是猜中了，一脸嫌弃地下了逐客令，搞得脑子有点乱的未央，觉得非常恼火。

    这女人难道就没点礼貌吗？

    好歹大家同学一场，来你家直接就这么赶人的啊！

    还有没有点待客之道了？

    虽然会长大人很无礼，可这是马婷婷交代的任务，她说无论如何，都要把会长大人拉到乐队里来，未央可没想让这位少女失望，所以走肯定是不会走的，就看用什么办法，来达成这个目的了。

    “这你可就错了，乐队是马婷婷的意思，人选也是她定下的，来你这里也是她让我来的，这和我的后宫有什么关系呢？完全就没有必要联系嘛！所以你要不要给她马家这个面子呢？”

    未央这锅甩的一流水准，既把和自己有关的推得一干二净，还最后稍微利用了一下马婷婷的身世，来压迫一下会长大人。

    这种富家子女，人际关系方面都很玲珑，不会随便得罪比自己更有家世的人，尤其是马婷婷她们家这种巨无霸，更是在避免名单之中。

    所以未央这样一说，高菲菲就真不好回答了。

    如果继续拒接，按照未央这说法多半是真的了，虽然这混蛋会添油加醋，可那直来直去的性格倒是不会说谎。

    马婷婷在这个乐队上抱有希望，她要拒接肯定是得罪人的，可是不拒绝她高菲菲有不甘心，刚刚明明拒绝的那么爽快，一提到马婷婷的名字，就直接变卦了，这不就是传说中的舔狗吗？

    那肯定会让眼前这混蛋看笑话，到底该什么办才好？

    高菲菲在纠结，所以说蹭的累就是容易陷入死循环，不仅自己觉得麻烦透顶，别人也觉得是个麻烦事，让两边都不好相处。

    本来高菲菲还是有办法应付的，只是未央这招太过高端，加上会长大人心里面其实不是那么想拒绝，才陷入了这种僵局。

    于是，我们的会长大人只好开始打太极了！

    “她还没放弃让我们当偶像团体那件事呢？这次连自己都要上场了吗？”

    其实遗迹开启那天晚上，高菲菲就已经在后台，听到了马婷婷说要组乐队的事情，只是没想到随口说说的话，居然真的打算做到。

    看来那次表演，给了这女孩很大的感触，才会如此希望能够再次站在台上。

    而她这番话，也得到了未央的认同。

    “可不是吗？婷婷她太执着了，我也劝不动，只好来找你，或许让她满足了，就不会在继续玩什么乐队了。”

    未央没中计，委婉地表示自己劝过，但是没能成功，顺便还透露一下信息，想让高菲菲明白，如果想从这事里解脱，那就只有满足马婷婷的愿望，否则她们都得陪这玩偶像团体。

    这事完全没得商量，你不加入可不行，会缠得你怀疑人生。

    马婷婷就是这个样子，她其实很有主见的，只是有未央在的时候，会把选择权交给未央，算是照顾未央的自尊心，自己却做一个完全的小女人。

    对于这点，未央还是很享受的，可一旦马婷婷决定的事情，谁都别想让她回头了，因为根本没有回头的选项，要做就一定要做到最好。

    “可是这和我又有什么关系，满足她是你的事情吧！她又不是我的后宫，我可没必要看人脸色，要不要找我是你的事情，去不去是我的事情。我还要完成学业，没空陪你们玩过家家。”

    高菲菲已经不打算理未央了，她话都说到这份上了，就算未央再傻，也能明白这会长大人，是已经决定不掺和这趟浑水了，可未央那会这么甘心。

    于是这家伙就做了个，十分大胆的举动，她趁高菲菲不注意，一把将其压在了身下，照着那柔软的唇瓣就亲了上去，另一只手还在会长大人的腿上，并慢慢地往上移动。

    “你这混蛋变态色狼！不要脸！怎么会有你这么涩情的人，无耻透顶！”

    被如此强硬对待，会长大人差点就气炸了。

    天底下这么有这么无耻的败类，软的不行直接来硬的，这是xg骚扰，还是在她家里。

    这人就不怕，家里的人把她给丢出去吗？

    高菲菲家可是有保镖的，但凡敢在她家做出无礼举动的家伙，全都会被丢出去，甚至得到制裁。

    可惜会长大人忘了，未央现在的实力，根本就不怕普通人的保镖，枪械现在更是对她没用，已经开始无法无天了。

    因为会长大人家里，就没有能奈何未央的人。

    “现在，你告诉我要不要加入！”

    所以被会长大人不痛不痒骂了一顿，这家伙只是很邪恶地笑了一下，尤其现在用的还是百合子模板，那笑的叫一个靠谱。

    “你滚蛋，快点从我眼前消失，混蛋王八蛋，我要杀了你！”

    这可是她的初吻，就这样被眼前可恶的家伙夺了，会长大人就算在宽宏大量，也会感到自己在被人羞辱，哪有人会用这种办法，去逼迫别人加入乐队的，这和犯罪又有什么区别。

    “是吗？那我可管不住我的手了哦！”

    事实上，现在未央也不怎么想管自己的手了，她已经摸上瘾，会长大人的裙摆，正在一点点地被推上去，那滑腻让人根本就不想停下来。

    只是这一举动，直接吓得会长大人闭嘴了。

    她有预感，如果让未央继续下去，可能会发生很可怕的事情。

    尤其未央这家伙还有前科，把她壁咚在学生会室里那件事，到现在会长大人还记得，未央身上的香味。

    怎么可能忘记嘛！

    那么印象深刻的事情，肯定会记一辈子的。

    “停！我答应你了！你快把手拿开！不然我可是要喊人了啊！”

    “早这样不就好了？可惜了！我还想在多体验一下，会长大人的腿呢！”

    这下未央满意了，她很果断地离开了沙发，只是脸上还带着可惜的表情，高菲菲看的牙痒痒的。

    “你……无耻！”


------------

379 乐谱和女仆店

    心满意足的未央离开了会长大人的家，此行算是达到了她的目的。

    这会长大人嘴上说不要，可始终除了说一说要丢未央出去，实际行动却半点没有，半推半就地就被她占了便宜，或许这孩子可以骗进后宫。

    这么想着的未央，就又收到了来自小九九的新邮件。

    “还没有成功吗？白熊先生有没有在进行？为什么一点消息都没有？”

    连续发问三次，字里行间透露出对方急切的心情，连未央都能感受到，这么想让她死的吗？

    虽然不知道自己什么时候得罪了这么一个人，可未央现在更坚定坑他一把的心。

    “老板，这才过去一个晚上时间，需要的布置非常麻烦，之前购入的设备完全不行，重新购买需要时间，您就耐心等等吧！”

    未央是这样回过去的，她现在又不急，既然你这么急，那就慢慢急去吧！

    德安那边和她这边也都没准备好，未央至少要解锁新的角色，才能够安心神隐，跑去国外旅游一番。

    外面的世界那么危险，她总得要点什么来自保的不是。

    这件事暂时就就这么先吊着了，未央则是为了接下来的乐队绞尽脑汁，既然决定要做就做到最好，她是主唱不需要会乐器也行，但是写歌是一件重要的事情，绝对不能马虎。

    一个好的乐队，自然是需要自己编曲，自己作词的。

    但未央觉得，她们这个小团体并不会有人懂这些，作曲和作词和乐器是截然不同的领域，一般人也玩不转。

    写出来的东西太垃圾，你就算弹得再好也没用，所以未央打算自己来。

    好在，她并不需要真正自己去创造，有着大量前世的曲子能让她抄袭，比如《bang drea!》这部番就没有出现，也没有相关的游戏，未央能够没有顾忌地抄袭里面的原创歌曲。

    比如‘jup’‘hats the popipa’都是很优秀的歌曲，这些歌还有九十多首，足够支撑她们唱一段时间了。

    如果能够用来作为她们乐队的歌曲，显然是很不错的。

    虽说这番里几个乐队的音乐风格都不一样，但放到现实来根本就不是问题。

    未央的美云模板，是能够完美演唱的，就算风格在怎么变，她也能保持水准，至于其他人的演唱，在主唱和演奏十分优秀的前提下，只偶尔插入几句根本问题不大，不至于会影响到整体水平。

    现实不是动画，只能一成不变，只有多变才能聚拢人心，未央是打定主意要抄了。

    于是未央回到家后，就把自己关在了房间里，将这些歌曲全部写成了乐谱，歌词甚至还从日文转化成了中文，有了pod的帮忙转化文字这种事情，根本就不能算个事。

    一共五十多张纸，正反面都被她写的满满当当，五十多张纸很厚一叠了。

    其实未央就算前世在怎么喜欢这些歌，但听过也忘的差不多了，如果不是重生后记忆力超级好，或许根本连一首都抄不下来。

    也多亏了有白这个模板，很多记得模糊的地方，用推断法将其给补上了，并且毫无违和感。

    心满意足的未央，才最终躺到了床上。

    明天就是马婷婷让乐队集合的时间，算是第一次见面互相间认识一下，毕竟大家之前都是各过个的，高菲菲甚至还没见过楚楚，大家先认识认识一下，有助于乐队的未来发展。

    所以未央第二天起了个早，换上了一套热裤和t恤的穿着，顶着一头紫毛就出门了。

    之所以用美云的模板，当然是有考虑的，毕竟是乐队的正式见面，美云模板也是她打算用在乐队上的形象，自然是用这个样子见面比较合适。

    马婷婷约好的地点，是一间叫做‘鱼子的女仆店’的餐厅，听说这里的咖啡是女仆们手磨熬制的，所以来这里品味老婆味道的宅，非常的多。

    先不说咖啡好不好喝，至少这女仆店的气氛，就非常适合她们谈事情，何况是几个少女，你不可能让她们去很高级的咖啡店，然后点了个好几百块的咖啡，那已经不是学生该做的事情了。

    怕是成年人中，也没几个人有机会进入这种店的。

    一来是没机会，就算有机会去，看到咖啡价格也会犹豫，钱都是用血汗赚来的，不是太富裕的都不想大手大脚地，把血汗钱花在这地方。

    虽然今天来的几个女孩都是大小姐，但这种女仆店还是非常合适的。

    “大小姐！欢迎回来！”

    不过等未央带着亚子赶到的时候，整个店的人都看向了她这边，包括正在四处忙碌的店里女仆们，所有人目光里透露着‘这是真正的大小姐吗？’这样的眼神。

    会造成这样的情况，完全是因为未央身后的亚子，身穿女仆装还一副正统女仆做派，根本不是店里的业余女仆能比的，何况亚子还比店里的女仆漂亮。

    而未央那副御姐姿态，以及一头紫色的长发，同样无比惹眼。

    这组合一出现，立刻就引起了轰动。

    “这是美云的os？我还以为就是美云本人了！”

    “天啊！sl！怎么会有那么像的美云os，我要上去找她合照。”

    毫无疑问，未央这身装扮，已经有人直接认出来了。

    这毕竟是宅们聚集的地方，超时空要塞马三角这番又因为那首毒特别有名，很多人都认识美云这个三岁御姐，未央就算没有穿着动漫里那种打歌服，那头标志性的紫发，却还是很容易辨认。

    但是有认识未央的，就很惊讶居然能在这里见到对方，那样的传奇英雄人物，也会到女仆店里来的吗？

    “这就是那位未央老师啊！你看她身后的女仆，人家一只手就能把你举起来，我觉得你上去合照还是别了吧！这里全部人一起上都不够打的。”

    “黑人问号！我又不是上去打架的，就是问个合照不至于吧！”

    “你懂个屁，如果换成是你，被一个陌生人跑到面前，突然说要和你合影，你会怎么办？”

    “当然是不理他，要是还继续纠缠，说不定会报警，或者直接给他一拳。”

    “那不就是了，你觉得自己被锤的几率有多少？”

    “你说的好像有点道理！”

    结果未央就莫名其妙地，看到了有不少人对她竖起了大拇指，完全不知道发生了什么事情，一脸懵逼的好吗！

    难道是在夸她，穿这身非常好看的意思吗？

    不管怎么样，她觉得还是点点头，表示感谢，这些竖起拇指的人，全都好像很幸福的样子。

    或许，这就是舔狗的浪漫吧！


------------

380 你不是只会打架吗？

    而亚子今天背后背着一个，被黑布包裹住的长条状物体，自然也引起了别人的注意。

    “女仆亚子背后背着的那个，该不会是遗迹中使用过的那把电磁炮吧！好想摸摸那把武器，超帅的。”

    “我说你是不是傻，那把武器是能随便带出门的吗？你当花国安检是吃素的？”

    “这你就不知道了吧！据说修元班的学生，是允许携带武器出门的，只要出示证件，安检都管不着，何况我女仆亚子还是军士长，未央老师甚至是个少尉，更不用担心这种事情了。”

    可实际上，亚子那把武器虽然带着，但不是背后的布包。

    这里面是未央刚买的贝斯，只是那巨大长条形状，让这群看过遗迹视频的人误会了，认为里面就是亚子那门炮。

    都在为女仆的怪力佩服，那玩意这么大，可不是普通人能扛起来的。

    而未央到的时候，亚子就早已经订好了位置，人也早就等在了位置上，见到未央来正在朝她招手呢！

    而后，高菲菲和楚楚接二连三的出现，更是引起了女仆店里的热议。

    “这几个，不是前几天，校园网络海选b站直播的几个选手吗？”

    很快就有人认出了，这几个都是未央学校里的校花，即使海选没有得出结果，但毫无疑问这几人，的确是非常美丽的校花。

    只有楚楚并没有在那次直播中出现，但是在未央后来遗迹的直播里，却有人看到过楚楚的身影。

    “那个女孩，好像也是修元班的精英，一手星爆弃疗斩出神入化啊！”

    “我也记得，尤其那把蓝色的光剑，好想也拥有一把！”

    “别说了，这妹子超帅，我很喜欢！”

    楚楚的形象就是有点酷酷的类型，不苟言笑会让人感到帅气，好多宅女见到她第一眼，就感觉自己好像恋爱了。

    有的时候，会一见钟情并不仅限异性，对同性也是有效的。

    这样五个不同类型的美少女聚集在一起，一下子让这间店火热起来，美女从来都是人们茶余饭后的谈资，有些打算结账的客人，为了这五个美女硬是又点了一桌吃的。

    许多年后，他们会为自己今天的决定而感到幸运，因为他们见证了一个传奇偶像乐队的崛起。

    当然这些都是今后才会发生的事情，现在这五个美少女关系并没有多融洽。

    毕竟是今天刚见面，楚楚觉得挺尴尬的，惜字如金自顾自地吃着自己面前的大杯圣代，会长大人则是小口小口抿着咖啡，同样不怎么说话，搞得未央也不知道该说些什么。

    亚子则是大小姐好，什么都好的类型，更加没话说了。

    毕竟未央就是情商为0，让她去打破尴尬，不如叫她上阵杀敌来的痛快，倒是马婷婷似乎见惯了这种场面，应付起来根本不用思考的。

    “今天把大家叫来，一来是互相认识一下，二来有个重要的事情要商量，但在这之前，未央！把你准备的那个拿上来！”

    然后所有人就惊奇的发现，未央背后背着的小包里，居然取出了厚厚一叠的打印纸，上面工整地书写着大量乐谱，会玩音乐的人一眼就能看出，这是做好的曲子。

    这下尴尬的气氛消失了，在场的几位少女都抢了一部分乐谱去过，认真仔细的一行行看了起来，甚至看到了不太明白的地方，还会稍微哼上两句，体会一下曲子的意境。

    几人今天都带了自己的乐器，马婷婷同样背着一个不比亚子小的矩形布包，楚楚则是一个黑色的圆柱形袋子，高菲菲就比较正常，是吉他形状的负重物，一眼就能看出这里面装的是乐器。

    “这玩意你从那弄来的？”

    最先看完的是高菲菲，第一个开口的也是她，语气里满是兴奋。

    未央拿出来的这些曲子，实在太优秀了，优秀到她都忍不住想要全部演奏一遍。

    真不知道未央从哪搞来的，难道是花钱请人写的？

    那么写这些曲子的那个人肯定很有名，至少默默无闻的人是写不出来的吧！

    “是啊！能不能告诉我，到底是谁写的曲谱？”

    跟着开口的是楚楚，其他人也是点头，连女仆亚子都没有例外，全都想问这个问题。

    喜欢音乐的人，看到优秀的曲谱就会非常兴奋，在场的除了未央这个家伙，其他四个都是真正玩音乐的，自然免不了一番激动，其中当然也包括了马婷婷。

    马婷婷今天也是第一次看到未央的曲子，之前只是知道她关在自己房间里，大概是在谱曲的样子，可是这弄的也太好听了，到底是不是这家伙写的，我们的企鹅公主稍微有点怀疑。

    毕竟现在未央也不穷了，花点钱请人谱曲还是有可能的，或者认识哪些有名的作曲人，帮她弄点也不是完全没有。

    “你们这什么意思？我们的乐队，当然要用自己写的曲子，这些全部都是我自己写的。怎么？看不起我吗？”

    未央有点不太高兴，觉得自己的努力被质疑了。

    就算曲子是搬了前世的，可是忘掉的那部分，确实是她自己一个个补上，她在这方面就算没有天赋，在几个智商爆炸的模板加成下，又有美云这个歌姬，当然不可能太差。

    可这下，在场的妹子都惊掉了下巴。

    “原来你不只有会打架啊！”

    楚楚突然不知怎么的就脱口而出，说完她就后悔了，这不是在刺激未央炸毛吗？

    于是果然，真的炸了。

    “楚楚你这可就不厚道了，我怎么就只会打架了，你去b站翻翻，我唱歌老好听了好吧！好吧！好吧！？”

    结果马婷婷一巴掌压在未央脸上，把她越来越靠前的脑袋挪开。

    “知道你唱歌好听，所以你不要在这炫了，这歌应该是未央自己写的，她前几天一直关在房间里，估计就是在做这些东西，两位怎么样？这个乐队还能组的起来吗？”

    马婷婷算是认可了未央的说法，却也非常的高兴。

    有了这么优秀的曲子，她就不信面前两个未来的队员，还能从她手里溜走了。

    看她们现在的样子，根本就不想走了，甚至大有现在就立刻所有人来合奏的意思。

    “这么优秀的曲子，错过了我会后悔一辈子，就陪你们玩一会吧！”

    这是蹭的累会长大人。

    “我没问题！”

    这是酷酷的楚楚。

    然后马婷婷就笑了，她给所有人抛出了一个重磅炸弹，炸的所有人就是一愣。

    “那我们的乐队要叫什么？这可是非常重要的事情，容不得半点马虎，大家有什么好的提议，现在就能说出来了！”


------------

381 为美好的世界献上祝福

    有了未央的曲谱打底，这下气氛热烈起来了，足以证明曲谱的优秀，和独到之处。

    艺术人，总以无法展示自己为耻，有这么好展示自己的机会，谁有想要错过呢？

    “法兰秀秀！”

    最先开口的，居然是楚楚，只是你起这个名字是什么意思？

    我们都是僵尸吗？

    就算是僵尸，你见过那么漂亮的僵尸吗？

    而且一点都不臭好吧！

    明明坐在这里，就能一直闻到五种，完全不一样的香味扑鼻而来。

    没看旁边那些男的，总想往这边靠，打算问一问五个美少女加在一起，到底是个什么样的美妙香味吗？

    就算你是《佐贺偶像是传奇》的动画迷，也请不要说出这样奇葩的名字。

    “腐烂臭臭？pass下一个！”

    显然马婷婷这个宅女，不可能听不出这是啥梗，直接给刷掉了。

    看着楚楚那张酷脸垮塌，取而代之是失落的表情，未央差点没有笑出声来。

    原来这女孩，也是会有其他表情的啊！

    还以为一直都是，摆着那张拽的万儿八千的臭脸，毫无变化呢！

    “沙比乐队！”

    第二个发言的是会长大人，似乎不打算屈居人后，尤其是不想输给楚楚这个，刚刚见面，疑似未央新欢的女孩子，也终于是说出了自己想的名字。

    可是这名字有点问题，加上会长大人脸上恶意的微笑，就知道这不是什么正经玩意。

    “你骂谁呢？别以为，我不认识前面两个字的谐音，我还莎士比亚呢！”

    结果这下楚楚不乐意了，任谁被无缘无故骂了，都不可能忍气吞声，尤其是正值青春活力的年纪，那可是冲动的特有时代，反击立刻就来了。

    “蛤？我骂你了吗？别太自以为是了，沙比就是莎士比亚的简称，怎么不服？不服你咬我啊！”

    会长大人的反击更是猛烈，她就是看这个楚楚不爽，连介绍的时候都拽的要死，一个字一个字地往外蹦，摆脸色给谁看呢！

    尤其是在看到楚楚因为自己的话，脸蛋变得愤怒起来之后，会长大人那心情叫一个愉悦，她也不知道这种愉悦从何而来，大概是因为对方是未央的新欢，让对方生气她就感到很爽。

    可是，楚楚是好欺负的吗？

    当然不！

    别当她背后背着的长剑是拿来看的，这女孩剑耍的比谁都要好！

    “请问！我可以砍她吗？”

    唰的一声，长剑出鞘，剑刃悬在会长大人的头上。

    楚楚还是给了未央面子，没有直接砍下去，现在的科技，只要不伤及要害当场死亡，基本上送到医院都有救。

    只要没死，修元班学生基本上也就是拿个处分，她们已经开始游离在法律之外了。

    没有哪条法律，是能管到拥有超人力量的她们，或许今后会有这样的律法，但现在只有针对普通人的，她们已经开始在规制外了。

    但是却没想到，会长大人却突然面露恐惧，然后抱着脑袋缩在了沙发上，浑身都抖个不停，嘴里还一直念叨着好可怕三个字。

    未央一看就知道要遭，可能楚楚的某些行为刺激到高菲菲，让她已经被自己遗忘的那段记忆有反应，或者说大脑忘记了，身体却仍然记得。

    未央第一时间就跑了过去，一把搂住了像个无助小女孩一样的高菲菲，才感觉她的身体没有抖了，却一直缩在未央的怀里不肯出来，原本急促的呼吸正在慢慢平稳，未央也就任由她这样。

    会变成这样，全都是因为她的关系，所以未央也打算负担起来。

    倒是楚楚完全不明白发生了什么，她只是拔出了剑还没有释放杀意，怎么就能把一个同龄的女孩吓成这样，不应该啊！

    就算真的会被剑吓到，也不应该会像现在这样夸张。

    “她怎么了？”

    楚楚问出了自己的疑惑，这情况看来并不像第一次发生，看未央那熟练的样子，这是要私底下练过几次啊！

    “抱歉！有机会会告诉你的，现在还请先不要问了！”

    回答的是马婷婷，会长变成这样她其实也脱不了关系，毕竟把对方自己一个人丢在屋子里，和那个明显有问题的母亲在一起，她也是挺愧疚的。

    只是并不会后悔，如果能在从来一次，她还是会选择进去救未央，只不过这次或许会连会长大人也一起带上，这就是马婷婷的决断。

    “嘁！真是麻烦！”

    楚楚挠了一下头上的短发，还是把长剑归鞘了，跟个精神有问题的人计较，她感觉就是一个智障，这叫高菲菲的学生会长，平时看起来挺正常的，没想到会有这种隐疾，太让人意外了。

    也不知道是未央的怀抱安慰有效了，还是因为楚楚收回了武器，马婷婷居然一下子就推开了未央，整个人懵懵的，那股傻劲还挺呆萌。

    “发生了什么？你干嘛抱着我！走开！”

    会长大人嘴上还是如此不饶人，但未央却没有在意，乖乖地回到了自己的座位上，既然对方已经恢复了，她也就没必要在继续安慰，那样反倒会让高菲菲察觉点什么。

    丢失记忆的事情是不能让她知道的。

    “没什么，你刚刚差点摔了，我只是扶了你一下。”

    未央不大不小地撒了个慌，结果楚楚很是惊奇地看着这个人，她才发现未央说谎都不带草稿的，仿佛信手拈来脱口而出，怎么就能如此熟练的说谎呢？

    但是这好像也是不得已，楚楚根据之前马婷婷和未央的表现，推断高菲菲失控的情况，是不能让本人知道的，也就觉得这不算什么了，算是善意的谎言吧！

    “真的？算了，反正也不是什么重要的事情，对！刚刚我们说到哪了？”

    高菲菲好像又失忆了，把之前和楚楚吵起来，差点被砍的事情都给忘了，搞得楚楚现在也不好发脾气，只能一个人苦着脸生人勿进的样子。

    “说到乐队起名，菲菲有什么好的建议吗？”

    马婷婷打算从头开始，她觉得这样或许是对会长大人最合适的方法，既然忘了那就还是不要在想起来了。

    断片重连的会长大人，好像稍微变得正经了那么点，居然在认真地思考。

    作为学生会的会长，对于起名这种事情还是非常擅长的，否则她岂不是很多时候都要被人嘲笑了吗？

    “不如……就叫‘为美好的世界献上祝福’怎么样？”


------------

382 第一次的邀请

    全票通过！

    会长大人不愧是会长大人，随口一个正经的名字，就让所有人都折服了。

    这个名字，虽然感觉会有那么点蓝色的气息，可是却是最适合她们的名字了，她们组这个乐队，不正是想要为了美好的世界献上祝福的吗？

    她们每个人，都深爱着这个世界，深爱着音乐。

    想要用音乐给这个世界的人带去快乐，未央即使目的不那么单纯，却仍然没有偏离这个理念，实在最合适不过了。

    “现在开始表决吧！觉得这个名字不好的举手！”

    马婷婷也觉得这名字很好，立刻就开始了最后的表决，如果有半数反对，她在重新想一个名字。

    毕竟今后就是一个团体了，团队和谐是很重要的，如果太多人不喜欢的队名，那还怎么凝聚人心，音乐这种东西是需要相互配合的，如果连最基本的默契都没有，那还怎么团队协作，演奏出充满感情的曲子？

    但她觉得，这个名字肯定不会有人反对的，事实也的确如此，在场的五个人中，没有一个举手，全都用期待的眼神看着马婷婷，她才是这个团队的主心骨，就连未央这个闪耀惯的家伙，也愿意听从她的指挥。

    队长这个职位，由这位企鹅公主来担任是最合适不过的了。

    “好！那就这么决定了！我们乐队的名字，就叫做‘为美好的世界献上祝福’。”

    虽然没有人欢呼，但是大家脸上都带着高兴和兴奋的表情，那就意味着她们今后将一步步走上舞台，每个女孩心中都有个舞台梦，对亮晶晶的人生憧憬着。

    毕竟这是公众场合，大喊大叫是会招人厌恶的，在座几位都是美少女，还是会稍微注意形象的，至少不太会做出格的事情。

    在场会做出格事情的，大概也就只有未央这家伙了，但所有人都没出格她显然也是没好意思发疯的。

    “那我们什么时候开始练习？”

    亚子已经等不急了，她本来就非常喜欢音乐，不然也不会喜欢上未央这个不务正业的歌姬主播，现在看到未央的曲子后，忍到现在就已经很难受了，如果不能尽快去弹奏这些曲子，那比在地狱受刑还要煎熬。

    “原本定为下周，不过看大家现在都那么有热情，那么……”

    结果马婷婷还没说完，她就被一位女仆店的女仆给打断了话头，女仆俏生生地站在几人这桌跟前，自然也没法继续谈话了。

    “有什么事吗？我们好像没有加单哦！”

    这女仆店员好像就是冲着她们来的，可是马婷婷不记得自己有加单，那么对方到底是来干嘛的呢？

    “打扰到各位大小姐谈话，实在对不起，请问你们是在玩乐队吗？抱歉！刚刚有同事路过刚好听到，各位在谈乐队起名的事情，不是有意偷听的呢！”

    女仆店员很有礼貌，脸上始终带着和善的微笑，让人怎么都生不起恶感来，明明是被打断了谈话，却一点也不生气，反倒有兴趣想要听听她接下来要说什么，这是一种很奇特的感觉，就连未央都稍微注意到了。

    换做未央大概是做不到这样的，并不是依靠异能，而是真的凭借自己的一举一动，去影响客人对自己的印象，简直比异能要厉害多了，这些营销店员可真厉害。

    “确实是这样，我们刚刚打算成立乐队，这跟找我们有什么关系吗？”

    马婷婷算是有点弄明白，这个女仆过来是因为她们成立乐队的事情，但是具体是什么事情，还得对方开口她才知道。

    又没有读心能力，不可能知道别人心里的想法，但是要能随便知道别人心中所想，那才是真的不好，因为你会忍不住去看，然后就知道更多人心中不为人知的一面。

    马婷婷不喜欢那样，有时候不知道才是一种幸运。

    “是这样的！我们之前预约的乐队有事来不了，马上就要到他们上台的时间了，既定节目不能就这么空着，想问你们有没有兴趣，上台去试试！”

    这家女仆店的确有个挺大的舞台，上面有适合演奏的乐器，舞台的光洁与木质地面的磨损程度，平日里肯定没少使用。

    也就是女仆说的是真的，因为约好的乐队来不了，怕让来店里看演奏的观众失望，所以打算临时拉个撑场面的，来保持每天的过场吧！

    这种事情很正常，咖啡店和酒吧这类地方，都会或多或少请点艺人过来，给店里增加留住客人的筹码。

    因为觉得这家乐队不错的话，就会天天都过来，一边听演奏一边喝酒或者咖啡，也挺好的。

    “可以是可以，你们不怕我们太差劲，毁了节目吗？”

    或许刚刚正好听到了未央她们说的，加上几人还算是妖都这座城市的名人，也不管演奏的怎么样了，直接拉上场溜一圈总比空着让人失望好。

    “您真是说笑了，有这位在队里，怎么可能会差呢！”

    也不说这女仆店老板太大胆，敢让一个刚成立，还没磨合过的乐队上台。

    实在是未央这个歌姬，金字招牌有点厉害，歌姬唱歌都那么好听，她的队友又能差到哪去。

    一个优秀的人，就算想找个陪衬，也绝对不可能找太差的。

    和丑的一起上台，那不是叫陪衬，而是叫拉低水准线，根本就不可能出现这种情况。

    而未央这边，刚刚确定了队名，几个妹子都正在热头上，也想立刻就开始演奏，如果能五个人一起上，那是最好不过了，反正都是要五个一起的，不如趁早。

    两边一拍即合，马婷婷问了一下其他人的意见，全员通过。

    虽说没磨合直接上台有点不妥，但年轻人可不会瞻前顾后，既然决定了就勇敢地上，才是她们这个年龄会做的事情。

    “不知道，几位需要多少酬劳呢？”

    当然，酬劳这种事情也是不能马虎的，生意就要把一切都放到天平上去衡量，没有利益的事情是绝对不行的。

    倒是马婷婷这几个家伙，压根就不在意钱这种东西，可以说也就未央比较缺钱，其他几个都是有钱人家的小公举，根本看不上那点出场费。

    “不用了，就当庆祝我们‘为美好的世界献上祝福’乐队成立，免费为你们演奏一场，要是搞砸了你们不要把我们轰出去就好。”

    马婷婷不大不小地开了个玩笑，逗的前来邀请的女仆笑咯咯的，直说不会。

    她在这方面的技巧实在太厉害了。


------------

383 心跳加速了吗？

    “喂！快看！有乐队上台了！”

    有人注意到舞台这边的动静，未央她们上台自然是要调试设备的，就有人发现了这边的情况。

    女仆店舞台的配置，还挺豪华的。

    不止有架子鼓还有非常昂贵的设备，未央她们只要将自己带来的惯用乐器接上，就能够直接使用了。

    “等等！今天不是大姨妈的演出吗？”

    俗称大姨妈，原名德莉莎乐队，本来只是几个崩三爱好者聚集在一起，自娱自乐玩玩而已，却没想到被鱼子女仆店的老板选中，成了这家店的招牌乐队。

    而今天本来是他们上台的，但是好像有事没来，才临时让未央她们上台。

    这个时间店里的客人，有不少是冲着德莉莎乐队来的，可是今天或许要让他们失望了。

    “不知道呢，但是未央老师居然组了乐队，还在鱼子店里演出，这不是更棒了吗？”

    虽说有不少人是德莉莎乐队的粉，可是更多是早就在网络上，就已经关注未央很久了，现在看到进店后一直聚在一起不知道做什么的她们，居然有要上台的意思，显得有点兴奋。

    毕竟，未央现在的人气，可不是小小的德莉莎乐队能比的。

    她可以很自豪的说一句，走到哪都能被粉丝包围啊！

    哪怕她们今天是第一次上台，但是店里的客人们都十分期待，从一开始未央的歌声就非常让人喜欢，尤其她今天换了另外的歌姬形象。

    不在是楪祈了，很多人都想听听，她cos成美云后，唱的是不是能和楪祈媲美。

    “嗯嗯！试音！”

    当调试的差不多了，伴随着一阵电音后，未央那有点特别的声音，在舞台的扩音设备里出现。

    不太像御姐，也不太像少女，但非常好听。

    而未央见到店里瞬间因为自己的声音安静下来，也十分高兴地继续说了下去。

    “今天是一个重要的日子，我们‘为美好的世界献上祝福’乐队正式成立，受到这家店的邀请，上台为大家带来我们自己的原创歌曲，请欣赏《心跳加速！》

    闪烁的流星划过祈愿之空

    承载着欢乐与奇迹

    拉开了故事的序幕

    换上制服 dash！冲出房间

    昨晚所见的星星 twinkle！是那么耀眼

    随口轻唱着 My song！突然对上了双眼

    Stand by ！已经准备就绪了吧？

    当欢快的旋律和音乐响起，几乎整间女仆店里的人，都将目光汇聚到了那个专门为乐队设置的小舞台上。

    这是原创曲，所有人都被这歌的完成度惊讶。

    乐队并不是非要自己写歌的，比如今天没来的德莉莎，他们就是翻唱别人的歌，在加入了一点自己的元素。

    真正让他们受欢迎的，是那个不仅体型幼女，声音也幼女的主唱，这样的主唱太特别了，以至于未央刚刚上台的时候，不得不将主唱的麦克风架调成，适合自己身高的高度。

    虽说乐队不一定需要自己原创歌曲，但是能够原创歌曲的，无一不是非常优秀的乐队。

    因为歌会承载感情，自己写出来的歌，才是最适合自己唱的，他们能体会到歌里面的意境，并将其表达出来，让台下的观众引起共鸣。

    所以但凡有能原创歌曲的乐队，都不会是什么默默无闻的角色。

    而未央她们这个‘为美好的世界献上祝福’乐队，一上台就是原创歌曲，还是完成度特别高的曲子，实在让人感到非常惊艳了。

    虽说美云这种声线，不太适合唱Poppin'Party的歌，可因为美云模板优秀的唱功，愣是将这首歌唱出了别有一番风味的风格。

    也就只有用惊艳来形容，她们为美好世界献上祝福乐队的歌了。

    而乐队里其他人，也都十分优秀，即使没有经过磨合的大量训练，却能够从一开始的前奏就将各自的演奏完美融合，足以证明几个妹子对音乐，以及对手中乐器的掌控度。

    这可不是一般人能够做到的，如果没有足够的训练，就算非常优秀的音乐人，也不一定能做到这点，但是马婷婷她们就做到了，甚至融合了未央的歌声后，变得更加完美。

    一上台，就是轰动，五个人仿佛变成了颗星，亮晶晶的。

    只能如此来表达，她们此刻的热度，甚至已经开始有人掏出手机，或者单反录制她们在舞台上的视频。

    带单反这些，都是出来给coser们拍外景，顺便在鱼子店里休息一下，正好遇到未央她们上台，如果错过了大概会后悔一辈子，赶紧举着单反，将这精彩的瞬间记录下来。

    甚至有些小主播，也在鱼子店里直播，可未央她们一上台，这些主播就很明智地，将拍着自己的手机摄像头，转向了舞台的方向。

    她们根本不介意蹭一下未央这尊大神的热度，B站第九名的个人主播，你让她们不蹭热度可能吗？

    而未央她们这边，也在用pod在进行直播，画质和场景都被美化过，比台下那些人拍下的视频更优秀。

    这下，整个B站甚至整个网络，全都是未央她们这个乐队的直播画面，所用的标题无一例外都是这样的，【震惊！令猛男落泪的一幕，未央老师组成乐队，名为‘为美好的世界献上祝福’】

    这些写标题的小编也是很灵性了，简直夺人眼球到极点，非常的接地气。

    现在未央她们组成乐队的事情，已经是无人不知无人不晓了，她本身人气热度就很高，毕竟是一个不务正业的歌姬主播，加上她直播的那些战斗视频，想不火都有点难。

    人们都是喜欢刺激的新闻，遗迹里直播战斗，不就是最刺激的事情吗？

    不需要内部炒作，也不需要狗仔队花边新闻，就能火到这种程度，还能一直保持热度的人，除了未央也没其他人了。

    而因为有事，赶不上演出时间的德莉莎乐队，自然也看到了这爆火的直播。

    “我们大概要被人取代了，大姐大！”

    吉他手刷着手机，他们现在正坐在赶往鱼子店的地铁上，地铁还有几分钟才到站，吉他手就把自己的手机屏幕翻转了过来，面向身为主唱的雪华，成功引起了这只合法哥特萝莉的注意。

    “这是店里的舞台，她们是谁？”

    雪华看了一眼手机屏幕，就一脸不善地问了吉他手，她有种自己被人取代的感觉，鱼子店那个位置是她们好不容易，用自己的努力换来的，怎么能如此轻易拱手让人。


------------

384 来自小萝莉的娇喝

    德莉莎乐队，当初都是一群找不到工作的大学生构成，因为没有工作很闲又非常喜欢二次元的音乐，才组成了这样的同好者乐队。

    只是没想到成立乐队的第二年，就被鱼子店的老板看上了，请来了他们作为店铺的招牌乐队，并且在之后的两年里，他们人气不断走高，连带着店铺的客人也变多了。

    他们也终于有了算的上稳定的工作，那就是在店里演奏，一度成了他们唯一的经济来源，也终于有了为爱买单的机会。

    但是今天因为一点事情，耽搁了他们上台的时间，这在以往是不常见到的。

    毕竟是自己的收入来源，大家都非常积极，很准时，从不迟到。

    可仅仅只是偶然的一次缺席，就发现有了能取代他们的人出现，这是在不是一件能让人高兴的事情，同行是冤家并不是指某一行，只要涉及到自身利益，就没有人能够淡定。

    “大姐大你不知道吗？”

    看着旁边其他三个队友，也很感兴趣的样子，吉他手有点无语。

    这群人到底平时都在做什么啊！

    怎么连最近如日中天的网红都不认识，尤其这个取代他们上台的主唱，还是ACG圈内人士，未央的cos很有名的啊！

    “我为什么要认识？”

    雪华追番和玩游戏都来不及了，何况每天还要进行很长时间的乐队练习，乐器这种东西一天不练就手生。

    她虽然是主唱，和未央这种只唱歌的不同，她也是要使用吉他的，哪有时间来关注这种碧池。

    在雪华看来，玩cosplay的女性，不是碧池就是福利姬，根本就没有一个正经的存在，她对这种拿自己样貌和身材出来卖的女人，是一点关注都不愿意。

    而其他的成员，也或多或少因为练习没有关注过未央，他们德莉莎乐队里有两个女生三个男的，除了吉他手外，鼓手和贝斯手都是键盘手和主唱的舔狗。

    毕竟玩乐队的女孩长得丑是上不了台的，没人会愿意看丑妹子在台上蹦蹦跳跳，也就导致这两人对未央的关注不高，仅限于知道却不认识的地步。

    “林未央，未央老师啊！最近在B站可是很很红火的，据说在异能界也是一颗冉冉升起的新星，前几天还授勋了少尉军衔，她们乐队里面除了那个吉他手，其他全都是军士长的军衔哦！”

    显然这个吉他手是未央的忠实舔狗了，其中还包括了，了解未央集团的其他成员，自然知道高菲菲只是个普通学生。

    虽然有前校花身份，可比起另外四个，就真的差太远了。

    “异能者？”

    说起异能者，在场的几个都来了兴趣。

    毕竟这可是最近比未央还要火的话题，这个世界此刻开始，正一点点地向世人展现它的不凡。

    你要是不关注这些，那么可能会错过很多东西。

    尤其是二次元ACG的爱好者，就算毕业工作娶妻生子了，只要一天没有脱离这个圈子，那都是中二病未毕业，对于异能超能力这种东西，是完全没有抵抗力的。

    毕竟中二病们，总是会幻想自己在未来某一天，获得让他们改变现在平淡生活的力量，然后去拯救一下世界什么的。

    说白了就是一群，藉由动漫游戏，逃避现实残酷的可怜人罢了！

    或许，就连这本书的作者本人，也是在他们中的一员，否则怎么可能写出这种烂书，根本就不会有人在看的嘛！

    还总是会安慰自己，总有一天会成神的，不知所谓地在坚持着，真是可笑。

    “是啊！中间这个ID叫做未央老师的主唱，可是解决了遗迹的大功臣，我们能继续出来演奏，全是托了她的服呢！”

    如果不是未央，整个妖都的人怕是都还呆在家里，等待着不知道会不会有的救援，大功臣这个头衔可一点都不夸张。

    但是雪华却抿抿嘴，有点不太高兴。

    “这和我又有什么关系？我现在只知道，她们有可能会抢了我们的饭碗，饿死还是要做哪个未央的舔狗，你选一个吧！”

    雪华是这个她们德莉莎的创始人，她的话让吉他手心中一突，赶紧赔笑起来。

    “哪能啊！当然是饭碗重要，没饭碗就不能买老婆了，啊我的八重樱花嫁手办！啊我的蕾姆半身模手办，尾款我还等着下个月发出场费了。”

    偶像和钱途一比，当然是钱途重要啊！

    别说什么四斋蒸鹅心，就算你是个现充，三次元难道就不要钱吗？

    只怕要的还多吧！

    未央她们并不知道，已经有个合法萝莉盯上她们乐队了。

    即使根本没有抢德莉莎乐队饭碗的意思，可是谁又说的准鱼子店老板怎么想的，生意人从来都不会念旧情，只要有钱赚，不赚的不是傻瓜吗？

    如果能招来未央这尊大神，毫无疑问店铺的生意会更红火，到那时德莉莎乐队，还能像过去那样受到重视？

    想想都知道不可能，那么为何不趁现在，将自己的地位在夺回来？

    “谢谢大家，感谢你们送给我们的花，今天真的是非常的高兴。”

    一曲终了，未央她们意外地收获到了无数的鲜花和掌声。

    这可不是网上那种虚拟物品，可是实实在在的东西，五个女孩现在每个人手里都捧着一大束花，这些本来是献给德莉莎乐队的，现在却被送到了‘为美好的世界献上祝福’的手里。

    “其实，我一直都希望能成立一个乐队，你们中认识我的，大概都知道，我时常只能清唱自己的原创歌曲，可实际上我是写过曲谱的，只是苦于没有演奏的人，这里要还要感谢一下婷婷，是她组建的乐队，给了我这个机会。”

    没错，未央的直播里，她经常清唱这个世界没有的动画或者游戏歌曲，很多观众都戏称未央缺的就是个乐队，现在这成为了现实，未央也确实很高兴。

    很多她唱过的优秀歌曲，没了伴奏的衬托，明显逊色不少。

    或许，马婷婷组建这个乐队，也有想要帮助未央，将她那些清唱变成完整歌曲的想法，在加上自己想要上台的欲望，最终成就了这个乐队。

    所以未央并不反对，她对成为明星或许有抵触，但对于用乐队这种方式成名并不反感，反而觉得非常的高兴，这正是她答应马婷婷请求的原因。

    “接下来，我给大家带来另外一首歌，歌名叫做……”

    “等一下！”

    然而还没等未央说出歌名，台下靠近大门的方向，传来了一声小萝莉的娇喝，让她硬生生地打住了。


------------

385 你的比赛我奉陪

    这种大家正高兴的时候，突然插进来一个不和谐的声音，制止未央她们继续演奏，确实很煞风景。

    也说的未央一愣，她不认识这个萝莉，不明白对方为什么要这么做，却只看到店里的女仆店员朝这个萝莉走去，似乎是个熟人。

    可是，这还没完。

    “那是我们的舞台，请不知道哪里来的你们下来。”

    女仆店员阻止无果，这萝莉又说了一句，已经算是挑衅的话语，让未央不爽。

    而她身后的几个女孩，也都是迷茫的表情，完全不知道发生了什么。

    不是店里的女仆请她们上台的吗？

    怎么现在变成，被人说是自己的舞台，请她们下来？

    这事发生的太突然，也太莫名其妙了。

    “抱歉！我们乐队主唱有点太激动了，各位请谅解，我们可以一会在上台，打搅大家的兴致，实在……”

    德莉莎乐队其他成员，完全没想到自己的主唱那么说话，本来应该能好好解决的事情，怎么突然间弄的如此难以收场，只好赶紧跨过店门，前来阻止。

    可是还没来的急说完道歉的话，被拉住的雪华一把甩开了鼓手的手。

    “那本来就是我们的舞台，是她们鸠占鹊巢，道歉干什么？”

    这下所有人都知道，这大概是本来要上台的德莉莎乐队了。

    那些经常来听歌的人，也早就认出了这是雪华，有些慕名被朋友带来的客人，就算本来不认识她，现在也知道了。

    说实话，雪华这么做确实非常不妥，不仅会让请未央她们上台的女仆们难看，台上的人更加难堪，甚至还会影响到德莉莎乐队自己的风评，这样无理取闹砸场，伤敌一千自损八百。

    可是今天雪华不知道吃错什么药，就是凭借着自己平日被娇惯的任性，一鼓作气地A了上去，丝毫不管不顾自己是不是做错事。

    已经有店员女仆在给老板打电话了，现在局面已经不是她们能解决的，可是电话才刚接通，未央的反击就到了。

    “虽然我不认识你，但我好像知道你们是谁了，是你们自己有事不能来，女仆小姐请我们上台救场，不明白怎么就成了，你嘴里的鸠占鹊巢了？能不能讲点道理？”

    未央自己就是一个凭着性子做事的人，她要不讲道理起来那可比雪华厉害多了，但今天好像不是她一个人的事情，为了整个刚刚成立的乐队，还是耐住了性子。

    其实她也很懵逼，这事大概只有雪华自己，知道她正在做什么，其他人包括女仆还有台下的客人们，都没搞懂怎么突然就变成这样了。

    “我们说过一会就会赶到的，难道不是你们看到舞台空着，强迫女仆们让你们上台的吗？别以为你是什么网红，就能如此为所欲为，我雪华告诉你，在我这里这一套行不通。”

    好了，这下大概很多事情就能理解了。

    未央觉得这多半是个误会，对方可能误会了什么关键内容，她们上台不像对方所说，而是被邀请上来的，女仆店员也松了口气，打算开始给这位解释。

    “抱歉，德莉莎的各位，是我们工作的疏忽。”

    “既定演出时间到了，舞台毕竟不能就这么空着，大家这个时间都是冲着演奏来的，不能让客人失望而归。

    所以我们就邀请了她们，今天刚刚在我们店里成立的‘为美好的世界献上祝福’乐队。

    想在你们没来的时间里暖暖场，因为也是老板的临时决定，就没通知你们，造成了您的误会，真的非常对不起。”

    女仆店员解释的很清楚，雪华发现自己好像真的是误会，脸蛋憋得一会红一会紫的，放在那张萝莉的脸蛋上，还是挺有几分看点的，可是这位并不是那种懂借坡下驴的人。

    如果整天宅在家里打游戏的宅女，懂得审时适度，那她们当初，也不会怎么都找不到工作了。

    “哼！我不管，就是真那样也是你们的错，既然大家都是乐队，那么用比赛来决定，今后谁更适合这个舞台吧！”

    将错就错，是时候展现一下自己的实力，雪华是真没觉得有什么不好。

    不仅可以告诉别人，她们不是什么人都能取代的，还能奠定自己的地位基础。

    雪华觉得，只是一个今天成立的乐队，就算弹得再好也不可能比得上他们，老乐队的磨合度与对歌曲的熟练度，都不是新乐队能比的上的。

    新乐队往往多弹几首歌，五个人之间缺乏磨合缺乏默契，对某些歌曲不熟练的毛病就会暴露出来。

    未央她们也是新乐队，必然就会犯这样的毛病，只要多比几首歌，高下自认立判。

    而这，也等于给未央她们下挑战书了，雪华猜这个‘为美好的世界献上祝福’不敢接下这个挑战，要万一接下了，那就让她们明白，自己的缺陷是不可弥补的。

    她其实想的也没错，马婷婷是不打算接受挑战的。

    刚刚的演奏也出现了很多的问题，毕竟都只看了一遍乐谱，很多地方记得不牢，或者情感理解的不到位，都是用各自娴熟的经验，临场应变掩盖了。

    这一切也多亏了未央优秀的歌喉，她的歌声成了凝聚力，强硬地用自己的声音带着她们的节奏，才没让演奏出现太大的差错，可以说今天未央这个主唱，是真的非常强。

    起到了一己之力扭转局面的目的，可是这是不够的，只有一个人的力量不能叫做乐队，如果她们能更熟练一点，配合的更好一点。

    甚至能让未央这些歌，升华到另一个高度，现在却只和普通乐队差不多，甚至可能还略有不如。

    普通的听众或许发现不了这点小瑕疵，但放在懂音乐的人耳里，这瑕疵就会无限放大，要去和别人比赛，这已经算是丢人现眼了。

    乐队是一个团队，不是某一个人的秀场，需要的还是集体的力量。

    可是本想拒绝，却被未央抢先了一步。

    “既然要比，那就比吧！”

    未央脸上满是挑衅，她算是被这个合法萝莉激怒了，今天她唱的非常开心，有乐队配合的歌曲，果然是非常非常棒的一件事。

    可是，她刚刚一直在压制着，努力地去配合团队，没有全力放开了唱，否则其他四个妹子就只能被她的歌声带着走了，何况美云的歌声中带有着力量，她不太愿意在舞台上使用这种东西。

    可是现在，有人敢挑衅她，那就不要怪她作弊了。8)


------------

386 五等分同调计划

    美云的歌声力量，不属于超现实力量，而是依靠生物波去影响别人的生物波，压根就是构架在物理层面的力量，所以马婷婷的能力无法抵消，她同样能够影响超能力者的思想。

    所以想要乐队变得协调，还不需要经过磨合，这就是未央要做的事情。

    她不使用力量，单纯用歌声就能赶上普通乐队，如果使用力量干扰队友的思维，强制同调她们的演奏呢？

    “我也不和你们抢什么舞台，但如果我们赢了，你让我亲一下！”

    “就在这个舞台上！”

    未央其实对萝莉没有什么兴趣，她更喜欢的是马婷婷这样的少女，可既然让她感到不爽，那就做好被她欺负的准备。

    在这个对方引以为傲的舞台上，被另一个乐队主唱当场索吻，绝对是个让别人难堪的方式，未央才做出了这种赌约，就看对方答应不答应了。

    “你！……好，就这样说定了，如果我们赢了你们今后不能出现在这舞台上！”

    这本来就是雪华的目的，她一开始就只是想要夺回经济来源，以及这个熟悉的舞台而已。

    现在听未央主动让步，哪怕被最后那个要求弄的满脸通红，她也是会答应下来的，雪华本质里也是一个好胜心很强的人，否则不可能和未央叫板。

    但是这脸红不是因为害羞，而是被未央那嚣张的话气的。

    太瞧不起人了，就算他们德莉莎不是很有名，实力也不算是很强，可总比一个今天刚成立的乐队要强。

    她就不信了，还搞不过一个新乐团。

    何况未央那么出名，如果能把她组建的乐队比下去，岂不是他们德莉莎一下子就能火。

    就算输了，其实也不亏，负面名声虽然不好，却同样达到了目的。

    雪华有信心，将那些黑粉转化成真正喜欢他们的，何况到底是谁输，还不一定呢！

    见到这两边达成共识，哪怕仍然剑拔弩张，只要没有闹起来也算松了口气，老板那边也给了指示。

    临场应变，要将今天两个乐队的冲突，变成制造爆点，让店铺的关注度在上一个台阶，说不定能把隔壁那间铺面也给盘下来。

    于是店里的女仆长，也就是店长了，思考了一下之后，现场弄了一个观众投票机制，只要把写着一二两张纸条的其中一张，投入走过的女仆抱着票箱里，就能为两支队伍的任何一支声援。

    不过，未央还是没能继续唱下一首要唱的歌，因为两个乐队主唱猜拳，决定谁先上台她输了。

    当然这是故意的，因为明白她们乐队还需要一些协调，干脆就让德莉莎先上，她们留在了后面，不是因为未央自大，而是她确实有话要和队里几个女孩说。

    “未央你为什么故意输给她？”

    收拾好自己带来的乐器走下台，并不是会长大人说了这句话，而是楚楚在质问未央。

    她当然看出未央放水，作为觉醒者的她知道，身体反应全都比普通人强，猜拳这种靠反应和眼手的游戏，根本就不会输给没有异能的雪华，现在输了就只有未央故意的这一条。

    她不是很喜欢输，所以才质问未央，为什么要这么做。

    “这就是我接下来想要和你们说的事情了。”

    未央摊了个手，她对楚楚的质问不是太在意，因为这就是故意的，自有她的理由在里面，而且之后会解释。

    “你有什么是想跟我们说的？难道要让我们都加入你的后宫吗？我跟你讲，我是第一个拒绝，你别想对我做这种龌蹉的事情。”

    会长大人似乎不抹黑一下未央就不高兴，什么时候都喜欢和她抬杠，也正是未央当初很讨厌她的原因，实际这会长大人一点都不坏。

    可是现在这时机抬杠，就有点不太对了。

    “我对你做的龌蹉事情还少了吗？行了别打岔！”

    不过未央一个反驳，让在场的妹子全部闭嘴了，楚楚甚至抱着自己的双臂，躲的稍微远了点，她虽然知道未央这家伙有点姬佬，没想到还是那么hentai的。

    不过玩闹归玩闹，未央觉得也是时候说正经事了。

    “你们先听我说，我们的缺陷就是没有磨合，演奏的协调性不够好对不对？”

    见到所有人都点头，未央才继续说下去。

    “我有办法解决！只要你们把身体交给我，我就能将协调性提升到100……”

    “你休想，我不会助纣为虐的，你别想碰我哪怕一根头发！”

    未央的话才刚出口，会长大人就反应热烈，她发誓未央要真敢对她出手，她就自裁。

    绝对不会便宜这个登徒子。

    “你果然，对我也有这种不洁的想法吗？”

    那边楚楚也惊了，这个乐队她是不是不能在呆下去了，有点吓人啊！

    “大小姐，我觉得您的说法有点问题！”

    “未央！不准开后宫！”

    而亚子是听出了未央的目的，马婷婷则是慎重警告，搞得未央哭笑不得，这都是一群什么妹子啊！

    “别闹了，我是说用这个模板的特殊能力，可以控制人的思维。”

    未央这么一说，在场的也都不是什么傻瓜，反而聪明异常，直接就想到了未央要做什么。

    或许会长大人这个普通人，还没怎么反应过来，其他见识过未央变来变去的女孩，都想明白了。

    “你是说，美云控制人心的力量？”

    楚楚意外地也是个二次元圈子的，她居然认识未央现在的模板，还准确地知道美云的能力。

    美云在动画里，就算没有外星遗迹的加持，也是拥有这种力量的。

    那个遗迹只是将她的歌声放大，将能力效果加强了而已。

    “是的，但为了不受到干扰，你们不能在控制的时候进行抵抗，我会用力量引导你们互相之间进行同调，哪怕出现在怎么诡异的感觉，也不能抗拒。”

    未央毕竟不打算完全控制人心，尤其是身边这些女孩的心，如果她使用这样的力量去虏获人心，怕是不可能有人抗拒的了她。

    可是她就是不屑去用，只有真正喜欢她的人，才是她想要的妹子。

    这次就算迫不得已，她也只打算浅尝辄止，那样还不至于影响到其他人的内心，干扰不了个人的情感。

    但是这样一来，就必须将力量压制到非常弱的程度，其他四个人稍微思想上有点抵抗，就能轻易挣脱未央协助的同调，就会出现演奏上的巨大纰漏。

    她才如此郑重其事，猜拳故意输给雪华，都想要将这件事说清楚。


------------

387 你这是在羞辱我吗？

    “同……调？那是怎么样的一种感觉？”

    高菲菲这个会长不是异能者，对于一些神奇古怪的事情，接受度并没有身为异能者的其他人那么高，还是问了出来。

    其实说接受度高，那也只是其他三个女孩没有问而已，她们同样对未央的这个同调，存在着疑惑和不解，只是因为在遗迹里，不止一次和未央并肩作战过，她们选择了相信，而不是去质疑。

    这就是一起直面生死之后的队友，没有经历过的人是不会理解的。

    高菲菲虽然同样和未央经历过生死，可她忘了那段记忆，就不能体会将自己的生命，交给对方是一种什么样的体验。

    何况那段记忆里，恐惧已经远远大于一切了。

    “嗯……其实我也不知道，这是第一次使用，反正……应该就像五人不分彼此那种？”

    未央也不是很能肯定，虽说知道这能力的效果是如此，可没有真正去使用，她并不能说出是啥感受，只能模棱两可地稍微尝试解释一下。

    其实高菲菲也没太指望未央能说清，她明白未央是主导的那个，肯定和她们的感觉并不一样，要是连主导的都精神恍惚，那还怎么去带动其他人。

    高菲菲其实就没有指望得到准确的回答，她只是想要说出来，哪怕未央说个不知道，她也心里舒坦了，虽然结果并没有什么差别。

    自从高菲菲这个问题之后，大家就安静下来了，一来是不知道该说什么，二来是被高菲菲带歪，在猜测同调是个什么样的感觉，加上对手已经上台了，都想看看这个德莉莎乐队，到底是个什么样的水平。

    但不得不说，这乐队动作挺快的，至少比未央她们刚刚上台时，磨蹭半天才接好设备的连接线快多了。

    而音乐一响起来，未央的几个队友也发现，自己和对方在合奏方面的差距，那简直就不像是五个人，分了五种乐器在演奏，而是一个人在演奏五种乐器。

    要说实力还真不输给一线乐队，如果不是别人的歌，或许会非常火吧！

    可惜没有自己的歌，就无法和真正的一线乐队竞争，不得不说是一种遗憾。

    难怪这个萝莉主唱敢正面和未央叫板，并不是太自大而是能力过人，屈居在这么一间小女仆店里，实在是屈才了。

    未央也很惊讶，这么一个小庙里，还有这样的一尊大神，她实在是有点无法理解，果然花国高手都在民间啊！

    他们演奏的歌是《nightglo》，也是崩崩崩姬子死掉那一幕的背景音乐，这歌的人气是真的不错，未央在直播里也唱过这首歌。

    但是主唱雪华的歌声，愣是给人一种她们才是原唱的错觉，其中那滂沱并且悲伤的感觉，更是表现的淋漓尽致。

    即使没有尽善尽美，也是已经达到无法让人挑出毛病的程度，略微有些惊艳了。

    一曲终了，台下热烈的掌声，也让雪花露出了得意的笑容。

    她们德莉莎的实力是毋庸置疑的，可不是什么刚成立的乐队，就能随便动摇的，她也以此证明给女仆店的老板看，她们是不可取代的。

    甚至得意的，朝着未央她们座位的方向，挑衅地看了一眼。

    似乎在说，看你们能拿什么来超越，我们是你们不可战胜的对手，异能者又怎么样，音乐可不是异能就能随便涉足的领域。

    这样的想法，实际上所有当代的音乐人都一样，搞艺术的哪个没有自己的骄傲，可以说她们比任何人都容易膨胀，毕竟只要能够名留千古，可是无比荣耀的一件事情。

    哪怕很多人都打不到这样的水平，去开创一个新的艺术时代，为喜爱的艺术添上一个台阶，可是那股自豪的自傲是不输别人的。

    要是承认自己不行，那还怎么去超越？

    还怎么去做出，比前人还要优秀的艺术，只有不服输，才会进步啊！

    只是雪华注定要失望了，她没有看到预料中未央她们紧张的样子，反倒未央察觉她在看这边，回过去的那个意味深长的微笑，让雪华莫名心慌。

    怎么回事，这种不太好的预感，她在害怕什么？

    不可能的！

    输给这种新人乐队的可能性，从一开始就不存在的。

    实际上，这只是雪华的错觉，未央只是很单纯地朝她微笑罢了！

    他们的演奏得到了未央的认可，就连未央也认为她这个主唱唱的不错，很有可能比过去还在初级的楪祈模板更棒。

    但那又怎么样呢？

    她现在已经不是初级了，美云可是真实的ss模板，在加上她打定主意要用能力，就算一流歌手都超越给你看，虽然今天比的是乐队演奏，但她是不会输的。

    德莉莎乐队是顶着掌声下台的，可因为客人带来的花束已经送给了未央她们，这五人只能两手空空，未央看了一眼自己身前桌面上放着的花束，连犹豫都没有就拿着跑了过去。

    “非常棒的演奏！”

    她将手里的花送到了德莉莎的面前，搞得这个合法萝莉一愣，随即十分气愤地一把拍开了递到面前的花。

    “拿别人送你的花来送给我们，你这是在羞辱我吗？”

    她很气愤，那本该是属于她们的鲜花，现在却被这家伙拿在手里转送给她，这不是羞辱是什么？

    要怎么样可恶的人，才做出这种缺心眼的事情来，可是雪华今天算是见识到了。

    尤其这家伙装作一脸无辜，完全不知道自己错在哪的样子，更令人生气了。

    装，你就装吧！

    等下要是比不过他们德莉莎，到要看看这个可恶的女人怎么哭出来。

    “等着吧！我会用自己的能力，去获得属于我们自己的鲜花和掌声，不需要你惺惺作态的施舍。”

    然后就走掉了，只留下有点发懵的未央一个人捧着花往回走，雪华这番做法倒是得到了支持，很多人觉得她非常的有骨气。

    而未央就算回到了位置上，也还是没有想通对方为什么生气。

    “我是做了什么多余的事情吗？也不至于这么生气吧！”

    没想到却得到了其他妹子的一致声讨。

    “多余！”x4

    搞得未央更加莫名其妙了。

    马婷婷觉得，如果不告诉未央，她肯定是一辈子都不明白，用送给自己的的花去送人，就是一种赤果果的羞辱。

    不过，这情商为零的笨蛋，还真的是会干出这种事啊！

    真是服了她了！


------------

388 新世界的大门正在打开

    “各位准备好了吗？”

    深吸了一口气，未央这家伙不知廉耻地喊出这句话来，要换了乐队里其他妹子，大概是做不出她这样调动现场气氛的事情来。

    只能说，这货主播当多了，对调动现场气氛很有一手。

    这点就连德莉莎乐队的也都做不到，要是能像未央这样没羞耻心，估计也不会说找不到工作了，正是因为羞耻心太强烈，才导致他们屡次面世失败。

    而未央这句‘准备好了吗？’其实不仅仅是对观众说的，也是在对她身后的伙伴们说的，在得到了全员点头之后，未央终于要开始属于她一个人的乐队了。

    “我们要送给大家的是……这首《泪珠》，希望你们能喜欢！”

    前奏响起来的时候，那摇滚的前奏就知道这首歌有多难，但前奏时未央还没有开始歌唱，所以其他人都是用自己的技术，在强行配合着彼此，其中的瑕疵即使不懂音乐的人，都能够听出来。

    雪华作为一名音乐人，现在算是职业的了，她脸上露出了愉悦的神色，如果这个乐队就只有这种水平，毫无疑问她们赢定了。

    只是很快她就笑不出来了，因为当歌声响起的那一刻，美云模板的能力发动了。

    teardrops?revotion

    是你教会我的呢！

    non s irution 明天会

    so good！

    去往做梦的瞬间

    (ou， ou，做梦了吗？)

    整个乐队的演奏，突然从杂乱变得协调起来，将这首歌的最开始的沉闷，以及之后的激昂全部演绎得淋漓尽致。

    整个团队仿佛只有一个人，那就是她主唱的未央，不应该说整个乐队的乐器都合为一体，全部都只为了她而演奏。

    那种感觉，是在任何一支乐队上体会不到的，歌声仿佛一个引领迷途的光，带着整个店里的节奏，甚至连雪华自己，都开始迷醉在其中。

    没有人有其他的想法，没有人在做其他的事情，他们仿佛进入了歌曲的世界，眼里看到的是未央她们乐队，耳朵里听到的是她们的演奏，整个人仿佛因为音乐而升华了一样。

    甚至有的人被歌词触动，留下了激动的泪水，这也是普通音乐不能带来的效果，是未央歌声中的力量。

    美云的力量和真名不一样，真名的歌声粗暴仿佛要往你脑子里钻，而美云的歌声却是你想把它往脑子里装，带来的也是截然不同的效果。

    而身处未央力量的最中心，包括马婷婷在内的四个女孩子，却有了以往不曾有过的感受。

    她们感觉，自己好像和其他的四个人融为了一体，她是未央，她是马婷婷，是亚子，是高菲菲，可是她好像又谁也不是。

    如果硬要形容的话，就好像未央变成了耀眼的太阳，其他四个人是围绕太阳旋转的行星，五个人是一个整体，却又不是完全的整体。

    就这样被中央巨大，释放着亮光的球体带着前行，一切的一切都被影响着，按着既定的轨迹运转，一丝节奏都不会乱，有条不紊。

    这种感觉很奇妙，从未体会过，却让人有种融入彼此的欣喜。

    无论什么无论何时

    这双手都不会放开

    都不会放开

    都不会放开

    都不会放开

    连续几次的重复词句，才最终结束了演奏，几人大汗淋漓，就算内衣都被汗打湿了。

    但是却没有一个人埋怨，连一点不高兴的情绪都升不起来，甚至嘴角带着满足，好像完成了一个心愿之后，那种被幸福填满的样子。

    太爽了！

    有多久没有这样全身心去演奏了。

    这是她们每个人的想法，本以为不会在体会到这种感觉，可是未央却为她们带来了。

    未央的这个歌声，真的是具有魔力，她们甚至好像看到了彼此的心，彼此在融合，她们的就是自己的，很奇异，很魔幻，却真实存在。

    只是一次能力的施展，近乎将五个人的心无比拉近，或许这就是能力的副作用，但是谁管他呢！

    这并不是什么坏事，不是吗？

    只要今后每次演奏都能如此畅快淋漓，她们又何须去在意，这是不是自己真实的感觉，又或是被未央虚构出来的感觉，反正爽就对了！

    享受现在，就是她们此刻的想法。

    直到未央几人下台，都没有任何掌声，可是并不代表她们演奏很差，相反是太好了，好到让人流连忘返，听歌的人都还沉浸在歌的世界里，久久不能自拔。

    包括雪华自己，都深深被未央的歌声震慑，这不仅仅是美云的力量，不论是演奏还是歌曲都太优秀了。

    直到有人回过神来，开始鼓掌的时候，掌声就像是会传染一样，响遍了整间女仆店，甚至未央直播间里的观众，都不自觉地在电脑或者手机前鼓掌。

    当雪花被掌声惊醒，就意识到，他们输了。

    输的十分彻底，这已经完全不是一个级别的了，这个‘为美好的世界献上祝福’乐队的音乐，真的如同她们的队名一样，实在为了世界祝福。

    失魂落魄，雪华从未受过如此巨大的打击，她们自认为是在挫折中成长起来的，可是现在却发现，他们好像并没有像想象中那么坚强。

    而坐回了位置上的未央几人，看着面前的几名队友，面对面地笑了起来。

    “这种感觉……不讨厌！”

    最先开口的是高菲菲，她发现自己有点上瘾了，她深深地爱上了这个乐队，爱上这个能让自己肆意挥洒青春，泼洒汗水的乐队。

    如果有一天乐队解散，她会不知道怎么办，自己还要怎么去生活。

    那种日子，只要想一想，都觉得是一种无趣的人生。

    “喜欢！”

    而楚楚惜字如金，至始至终都只有这么几个字，却表达了她最真实的想法。

    “我还想继续下去，你可是给我打开了一个新世界的大门呢！”

    马婷婷越是和未央一起站在舞台上，就越发现自己无法自拔地喜欢上舞台，还有拉着她一起上去的那个人，这是真正的新世界，她所未曾见到过的世界。

    “你要负责哦！”

    亚子更加的直接，虽然这话听起来有点毛病，可是在现在的四人看来，一点毛病都没有。

    是未央带她们看到了新世界的一角，如果无法在继续窥视这个新世界，她们感觉自己会疯掉，无法自拔地喜欢上了这种感觉。

    五个人携手，一起奔向一个完美，崭新的世界。


------------

389 比试结果

    “大家把要声援的乐队名字纸条，放出路过女仆抱着的箱子里。不能两张都丢进去哦！脚踏两条船是要好船的呢！”

    女仆长的说法惹的客人们会心一笑，柴刀好船什么的在这个小圈子里，是人尽皆知的事情，几乎没有人不知道这个梗，所以大家都笑了。

    不过有人笑着笑着，就哭了出来。

    因为他们连女朋友都没有啊！

    更别说学诚哥那样，当个推土机然后被柴刀了。

    两个乐队力的女孩子都很漂亮，可惜他们连当个舔狗的机会都没有，说白了只是一个匆忙间的过客，不可能留在未央她们这样优秀的人眼中。

    店里其实也塞不了多少客人，三四十人人了不起了，投票很快就完成，分拣票的时候，女仆们还一个个念出了票是支持谁的。

    没想到一开始，居然全是德莉莎乐队的票，雪华瞬间松了口气，她还以为自己要输了，没想到大家果然还是支持她们的，毕竟做过那么的努力，会赢难道不是应该的吗？

    未央那边倒是有些情绪不佳，因为精神同调状态并不能清晰判断，心里只有演奏就没有其他的了，不知道自己演奏的到底怎么样，觉得她们果然没有过磨合，根本无法和德莉莎同台竞技。

    这缺陷非常明显，未央还没有开始唱的时候，她们就已经知道自己的缺陷有多明显了。

    或者说这种情况才是正常的，要是全票支持她们，那么这个世界还需要职业音乐人吗？

    未央一个异能，就能让努力训练的乐队气死。

    虽然并不认为自己的演奏技巧，比德莉莎的人差，可是团队没有磨合是事实，接受事实才是最好的。

    可未央始终没有变过表情，仍是一副笑咪咪的样子，搞得马婷婷她们都不知道，这家伙到底在乐个啥，明明都已经要输了，还能这么开心，是不是缺心眼？

    “你还笑！要输了！”

    高菲菲实在忍不了这货怪异的笑法，有点像一鞋底护在她的脸上，要输了心情不好的时候，看未央这笑嘻嘻的样子，是真的非常难受。

    “为什么不能笑？这么霸权的吗？何况现在才十张票，谁说我们会输？”

    其他妹子都在同调时，被那奇异的感觉干扰了判断，但是未央作为主导者，自然知道她们自身的情况，可以说前所未有的好。

    虽然之前也没演奏过几次，反正就是超越了之前，她对这次演奏很有信心。

    “到底是什么，给了你我们能行的错觉？”

    楚楚和未央相处不多，但现在同调之后，似乎也能很自我地发表看法了，语气上少了之前的拘谨，多了几分洒脱的味道，显然是已经将这几个女孩，当成了自己的好朋友了。

    而未央也因此感慨，自己都没有她帅，这女孩果然很帅气的啊！

    “我比较相信我的力量，以及你们的演奏。”

    未央这话是真心话，她是没有经过脑子就说出来的，原本情商为零的她，却不由自主地刷了面前几个女孩一波好感，搞得连马婷婷和亚子都有些不好意思了。

    “哪有你这样夸人的！太羞耻了！”

    马婷婷娇俏地锤了未央一拳，她是真被这家伙给羞耻到了，她大概能明白未央是出于什么想法说出这话的，可就算是大实话还是让人很害羞啊！

    她和亚子跟其他两位不一样，她相信未央说的是真话，这么长时间来的相处，当然能弄明白一个人，何况这家伙还从来不掩饰自己。

    但就好像未央的话是个开始，之后念出来的票全都是给她们的，中间居然没有穿插任何一个德莉莎的票，简直令人不可思议。

    甚至让人怀疑，那群女仆该不是故意的吧！

    特意将两个乐队的票分开来念，这到底是为了什么，让人情绪大起大落的，太坏了吧！

    实际上这还真就是故意的，如果分开来念的话也可以，但是那样一来刺激人心的效果就不佳，对于调动观众情绪没有任何作用。

    在这方面她们才是专业的，这样分开来念，会营造一个很奇怪的气氛。

    尤其是先念票数少的，会让人觉得这一队非常有优势会赢，然后在念真正票数多的队，来个反转。

    这样情绪一起一落之下，每个人都会感觉自己乐在其中，带入感特别的强烈。

    而之所以这么做，也有警告一下德莉莎乐队的感觉，这是老板的要求，这个乐队今天实在有些过分了。

    你要是不满，可以先去后台找负责的女仆长，之后在进行协调就不会把事情闹大，这样对谁都好。

    可是直接这样一来，不是在丢这间女仆店的脸面吗？

    德莉莎毕竟是店里聘请的乐队，自己的乐队在场子里闹事，丢人丢到家了。

    但老板也就打算警告一下，没有其他实质性的操作。

    未央这边演奏的再好，也只是一个过客，不可能长期在店里演奏，如果她们肯签约的话倒是可以偏袒一下，可是女仆长的眼光很好，一眼就看出未央这群人不缺钱。

    像德莉莎这样用钱来维系她们的关系，是行不通的。

    也没有很好的方法，把这五个女孩留在店里，尤其是未央的那个主播身份，她们是很想留下她们的，可是要拿什么来留？

    所以最终还是必须德莉莎来，因为招揽未央这边不成功，又得罪自己本来的乐队，不是太明智。

    所以德莉莎这边切实收到了这个警告，雪华脸色越来越差足以看出，她现在的心情到底有多烂了。

    雪华不是未央这种情商为零的，她虽然不善交际，可基本的情商还是在线的，又怎么看不出店里的女仆在借题发挥。

    让她们这样显眼一次，借此警告他们今后不要太乱来。

    最后的结构还是出来了，未央她们用超过德莉莎乐队十票的优势，取得了这场比试的胜利。

    当女仆宣布这个结果的时候，雪华几乎已经想要转身离开这个地方了，她实在接受不了自己的努力就这样被践踏。

    明明他们已经这样努力了，为什么还会遇到这种事情？

    如果是被一个有名有实力的乐队打败，她甚至不会这么失落，可是偏偏输在一支刚刚成立，甚至没有经过磨合的乐队手里。

    你让她怎么能轻易接受啊！


------------

390 知道异能怎么觉醒的吗？

    她雪华对音乐非常敏感，又怎么听不出未央这前后的差距。

    一开始的混乱，以及未央开口后突然转变的协调，还有台下观众的转变，全都在清醒过后想明白了。

    对方那个主唱，肯定在比试的时候使用了什么手段，或许是异能或许是其他的什么，反正这家伙就是作弊了。

    这也是让她不能接受结果的重要原因，败在什么鬼异能下，她一点都不心甘情愿啊！

    “你作弊！你们乐队前后技巧差距太大，在和普通人的比赛上使用能力，说出去真的不怕丢人吗？”

    这个雪华也是个狼人，在察觉到未央使用了手段后，在女仆宣布结果，她们都要上台的时候，指着未央的鼻子说了出来，丝毫不顾女仆长凶狠的眼神警告。

    未央差点就想笑了。

    这算不算狗急跳墙了？

    她要是对方，就不会选择在这种时候说出来。

    因为，这种时候如果弄不好，是真的会很难看的啊！

    “是的，我使用了我的能力，将队友的思维同调了，让她们能跟上我的节奏，协调性大大提升。”

    未央根本就没有任何掩饰，直接了当大大方方地说了出来，还包括了能力效果，反正这也不是美云模板的真正用途，即使有心人能猜到肯定远不止这样，但那又如何呢？

    他们能想到，未央是真的能和动漫里一样，将整个星系的人都控制思想？

    顶多就认为她的歌声能控制一小部分人，不可能覆盖大范围的。

    而雪华听到未央这么承认了，也是有点楞，她看不懂这是什么操作，这么大方承认自己作弊，难道觉得这样非常光荣？

    这是值得光荣的事情吗？

    可是还没等雪华进行下一步，未央就已经咄咄逼人地再次开口了。

    “可是！就算用了异能，如果没有足够的练习能演奏得那么流畅吗？如果她们自己不会弹奏，我在怎么引导还能把经验灌输给她们吗？”

    这的确是事实，演奏本来就靠本身经验，就算你在怎么操纵思想，也不可能将没有学过的东西灌输进去，虽然可能会有这样的异能，可是美云却没有这样的能力。

    而未央的异能，说白了已经没有多少秘密，她使用的角色是什么能力，那就能使用什么能力，整天在直播里看到她打怪，要是还不明白这点就真的是傻子了。

    而未央不怕被人知道，因为她还有很多隐藏的底牌，就算你知道我主角色能力，那你能知道我到底有几个到全满的角色吗？

    他们的能力是什么呢？

    所以说现在的未央，根本不能从表面角色来判断能力了。

    或许，这就是传说中的，复数能力者吧！

    未央的话略有狡辩的嫌疑，可是台下的观众并没有几个懂音乐，但是理是这个理，所以未央的话得到了一致的同意。

    这毕竟是非正规的比赛，难道我放着自己的异能优势不用，非要砍双腿和你玩公平吗？

    何况未央这支乐队，五人里面有四个是异能者，简直前所未有的华丽，你确定得罪她们是个明智选择。

    或许，只有雪华这个家伙，有胆量敢跟一群异能者这样正面叫板吧！

    “她们这是对音乐的亵渎，这是作弊！难道即使这样你们也要赞同吗？”

    雪华实在不服，难道就允许这样作弊？

    异能什么的，用在音乐上太犯规了，这个时候她十分痛恨，为什么自己没有像未央一样的能力，那样她还需要这么辛苦的去努力吗？

    异能一开，不是什么都解决了？

    可是台下一片寂静，没有人回答雪华的问题，因为他们也不知道怎么回答，异能毕竟是最近几个月才出现的东西，甚至还没开始对传统文化产生冲击，今天或许是第一次被未央这个家伙冲击到，没人知道今后会怎么样。

    所以不可能知道，今后会不会禁止某些时候运用异能，至少现在所有人并不排斥异能，因为未央给了他们前所未有的感受，这种感觉还不坏。

    而未央则不太高兴，这个雪华似乎对异能有不正确的理解，她认为有必要好好纠正一下。

    “你是不是对异能有什么误解？你知道大部分人的异能是怎么觉醒的吗？”

    未央的话，让雪华一愣，她还真不知道。

    毕竟国家没有公开，应该说普通人都不知道这事，却也没有明令禁止透露，所以未央就打算为她们这些异能者伸冤。

    “异能不是平白无故获得的，想要得到需要付出巨大的代价。

    可能是家人，甚至可能是生命，或者其他的一些珍贵的什么东西。

    你能做好，去面对这种，会让自己悔恨一生，甚至痛恨自己会有异能的准备吗？”

    未央说的丝毫没有错误，马婷婷觉醒异能的契机，就是她正在被真名吞噬灵魂，亚子异能觉醒则是在找工作无果，差点饿死街头的时候，楚楚未央就不知道什么情况了。

    而她自己，实际上已经是死过一次的了，原本的灵魂已经消散，她重生到这个身体后，才拥有了如此强大的能力。

    甚至她认识的一些人，同样有着如此危险的经历，比如苏小沫，在被小混混强迫，殴打的途中觉醒。

    陈程，因为她而情感剧烈波动，在这途中完成了觉醒。

    还有一些比如李箐，比如晓仙，都多少在觉醒的途中艰难前行，想要拥有能力，真的不是一件容易的事情，搞不好是要丢掉性命的。

    或许是未央的话分量太重，或许是没有想过和自己一样是人类，只是比她们多了一些力量的异能者，都在承受着这些东西，她觉得胸口被什么压住，变得难以呼吸起来，仿佛空气都凝固了。

    “你……说的都是真的吗？”

    “当然，我身边很多有异能的朋友，都是如此，甚至有的是我亲眼看到他们觉醒的，非常清楚这些事情。你认为我会骗你？需要用这种事情来骗人吗？”

    听了未央的话后，不论是雪华还是台下的人，都惊觉真相！

    他们从没想过，异能者光鲜的外衣背后，会有如此深沉的黑暗。

    雪华甚至庆幸，自己生长在普通的家庭，也没有经历过太痛苦的事情，平平淡淡成长到现在，真是太好了。

    如果她经历过这些事情而觉醒，能像这群人那样，背负着如此的伤痛，还能继续前行吗？

    不知道，她或许会承受不住这样的伤痛，选择了自我了断也说不定。


------------

391 突发的意外情况

    “我们……输了！”

    是输了，不是输给了异能，而是输给了她自己，嫉妒使人变形质壁分离，谁的力量不是靠自己的付出换来的？

    认输的那一瞬间，她终于清醒了，却为时过晚，恶人已经做了，赌约已经下了。

    未央笑了！

    “那么！愿赌服输？”

    她还真怕对方不肯认输，死磕到底对谁都不好，今天本来就不是来惹事的，如果不是这个雪华横插一脚，未央也不会答应这个比赛。

    既然自己做的死，那么含泪都要做完对不对，她可没忘记对方输了要给她亲一下这个赌约。

    “你！！行……行吧！反正输了！随便你怎么干吧！”

    一开始雪华还有点气愤，怎么有人这么猥琐的，难不成这人是个GAY？

    想想都觉得恶寒，可是输了就是输了，雪华有点破罐子破摔的觉悟。

    她不是百合女，甚至还挺享受被那些舔狗追捧的感觉，没想要做出任何改变的准备。

    女孩子没钱就学坏，这句话或许还是有点道理的，穷人家出身的雪华，在乐队开始走向稳定发展的时候，她慢慢学会了利用自己现在的身份以及样貌，去获取一些她迫切需求的东西。

    而这些东西，都是舔狗们给的，雪华不敢想象，失去舔狗她再次回到过去的日子。

    那种穷酸，连个游戏都氪不起的过去，简直犹如地狱一样，不想回去。

    她或许是学坏了，可是这个坏的标准谁又能说的清呢？

    在别人看来，她现在变得完全让父母都不认识，可是她却觉得这样就好，只要无愧自己，生活比过去安逸，这不就够了吗？

    如果和那个百合女亲一下，能挽回她和她们乐队的人气，并不是什么不能做的事情吧！

    何况对方也是个妹子，并不亏。

    如果是个男人，雪华还是要考虑一下的，毕竟不能白白让人吃豆腐。

    所以她得出的结论是，陪对方这么做似乎没有什么坏处，唯一的害处就是她本人不太接受的了，雪华三观还是很正的，和未央那边几个有点不太一样。

    “那……我可亲了，你别后悔啊！”

    未央已经半跪下来了，然后用手指捏住雪华的下巴，看着她羞愤的摸样，脸也在慢慢地靠近。

    还别说，妹子和妹子确实养眼，至少未央她们现在，身旁仿佛出现了橘里橘气的粉色泡泡一样，整个画风都不太对头。

    “喂！你不管管她吗？”

    不知道为什么，高菲菲看着这个唯美的画面，她心里面总有点不痛快，尤其是看见旁边马婷婷把脸转到一边，不愿意去看未央的时候，她还是没忍住。

    未央和马婷婷的关系，几乎人尽皆知了，难道那家伙拈花惹草，都能得到这位正宫的同意吗？

    “你不也没管吗？”

    结果没想到，马婷婷居然会给她回了这么一句，这可有点难住高菲菲了。

    “关我什么事？”

    高菲菲觉得好笑，她根本不知道自己对未央，是个什么样的感情，无法确定自己到底是喜欢，还是讨厌。

    连立场都没搞明白，你让她这么管，她是未央什么人，该管这种事情的吗？

    “是吗？那我管不管她，又关你什么事呢？”

    马婷婷是呆了点，可她也不是傻瓜，高菲菲对未央的情感，真的当她看不透啊！

    要真看不透，她为什么是让未央去说服高菲菲加入乐队，而不是她自己亲自去？

    她早就知道这几个女孩，都和未央有着不清不楚的关系，只是她一直没说，因为就算反对了，可那有用吗？

    如果不是有未来这个小姨子在控制着，未央这家伙早就无法无天了，她马婷婷根本管不住，也没法管。

    其实马婷婷心里很清楚，未央一直不直接面对她的感情，其中就有这几个女孩的原因，那家伙就像小姨子说的那样，是个笨蛋。

    心里面想些什么，实在太好懂了。

    明明是个花心大萝卜，还以为自己做的事情别人不知道，实在让人无语。

    可是那又怎样？

    哪怕看着未央亲别人，也觉得心里很不舒服，可她喜欢的人，就是这样的一个人啊！

    可就是这么橘里橘气，台下客人都在兴奋的时候，总会有一句不和谐的话插入进来，让人不知所措。

    “全都给我双手抱头趴下！听到没有！”

    跟着还有两声枪响，在场的人无法分辨这是否真枪，却没人愿意把自己的命拿来开玩笑，都尖叫着抱着头趴在了地上，本就不大的女仆店，横七竖八趴了一地的人，另整个地面显得拥挤。

    未央她们也跟着趴下了，但这不是说她们害怕，只是还没弄清楚情况，不能太冲动而已。

    趴在地上的五个少女，也正好将自己的样貌给遮掩一下，她们实在有些显眼，毕竟身为修元班的学生，还在纪念碑建成仪式上路过脸，看过那次直播的人只要留心一下，就能发现她们是异能者。

    到时候万一胡乱开枪，她们不怕子弹，普通人不行，那样的话，死的人就多了。

    经历过不少战斗的她们，遇到危险时临场应变能力，不是普通人能比的，枪响的时候就已经立刻趴下，顺带还把没有意识到发生什么的高菲菲，也带着趴了下来。

    说实话现在高菲菲是一脸懵逼，等看到门口进来人之后则是害怕。

    “现……现在怎么办？”

    虽然害怕，但会长大人也不是简单女孩，她压低声音问了一下身边几个，出生入死过的伙伴，尽量让自己不那么显眼，这种时候显眼就意味着危险，这点她还是非常清楚的。

    “静观其变，你就这样不要动，剩下的交给我们了！”

    不是未央回答的，而是楚楚。

    几人都知道会长大人是普通人，面对这种情况几条命都不够用的，只能她们看情况来了，尽量将损失降到最低限度。

    而且这里是花国，不是灯塔国，敢持枪进行恐怖袭击，没一会就会有警察包围这里，这些歹徒想脱身是不可的，她们只要在关键的时候，协助一下问题不大。

    可是楚楚没有未央那种妖孽一样的感应力，无法察觉到这十几个进来的人，身上都带着凡人没有的力量。

    “警察可对付不了他们，得靠我们自己了！”

    这个时候也差不多看清这些歹徒了，有黑人有白人也有黄种人，甚至包头巾的阿拉伯人都有，显然不是花国本土犯罪团伙。

    也不会有哪个犯罪团伙会跑到花国来，联想一下几天前遗迹里发生的事情，也就稍微明白这些家伙是什么人了。

    混入花国，在遗迹中造成了巨大损失，至今没有离开的那些间谍。

    不论是未央还是楚楚，都对这些人咬牙切齿地恨着，就因为这些人，她们的同学死掉的数量，远比被异构体杀死的要多。

    这个仇，又怎么能不讨要回来呢？


------------

392 你们这次死定了

    这时候店里的女仆长也悄悄的挪过来了，她很明白这里那些人有能力保护自己，但店里客人的生命甚至更重要。

    “我应该怎么做？”

    这时候已经不需要客套话了，直接问才是最好的选择。

    “照他们说的做！”

    未央的回答也很简单，就是先稳住这些人，不能让他们轻易动手，未央现在还没有把握一个人掌控大局，不是反抗的时候。

    而女仆长也突然被拉了起来，显然那些歹徒已经注意到这边，加上女仆长的装束和普通女仆不一样，更华丽一些，太显眼了。

    被抓起来后，女仆长显得有点惊慌，她也没遇到过这种情况，要是不慌才是异常。

    “不要说悄悄话，不想死就乖乖听话，不然你们今天谁也没法走出这里。”

    歹徒抓女仆长显然也不是要问什么，他就是随手挑个人档人质，有点杀鸡儆猴的味道，肯定是注意到女仆长在和未央说什么。

    这人用的是半生不熟的花国语言，未央注意到他们和其他歹徒交流，用的是英语。

    毕竟英语还是这个世界通用语言，这里人种都不统一，显然单个国家的语言根本无法交流。

    而未央这边几人都是学霸，根本不存在听不懂英语的情况。

    也了解到这些人，全是那场遗迹之战遗留下来的家伙，似乎是国境线被封锁了，他们无法逃离花国回到自己的国家，不少国家的间谍联合起来，躲在某个地方。

    可是这个地方现在被发现了，他们又在转移的途中被追捕，走投无路之下才用了最不合适的方法，劫持人质打算和执法机关交换条件，放他们离开花国。

    未央推测，这个执法机关不是别的，应该就是天网了。

    毕竟这些人身上都带着异能，普通的维持治安部门处理不了。

    可按照德安那家伙的性格，铁定是不可能放走这群人的，他们在遗迹里杀了那么多学生，还持枪闯进一间女仆店里，这罪名就足够当场击毙了，怎么可能会放虎归山。

    果然女仆长才刚被抓住没多久，未央也感觉到外面，出现了几个带着熟悉力量特征的感应。

    其中一个显然就是德安了。

    “里面的人听着，你们已经被天网包围了，立刻缴械投降。”

    是德安的声音，花国打击犯罪的行动就是迅速，这些歹徒前脚刚刚进店铺，德安后脚带着人就到了，甚至还布置好了一个简易法阵，功能是将这一带隔离出来。

    就像当初未央将马婷婷她家大楼隔离一样，这么做是为了防止破坏升级，也不用担心里面的劫匪逃跑，因为根本跑不出这个法阵的范围。

    但是要彻底解决这群人，德安也没有很好的方法，他就算身具异能，也只能按照通常防暴的方法流程来。

    第一个当然就是喊话了，可未央真心觉得，他这喊话技巧有待加强，还不如不喊呢！

    其实德安现在也很头痛，本来悄悄对这些残留分子悄悄进行合围，都已经快要成功了，不知道这些人用了什么方法，居然察觉到不对提前逃走。

    还逃到了这么个棘手的地方，现在是女仆店正在营业的时间，里面人肯定不少。

    现在被当做人质，他也不能连人质一起干掉吧！

    维持安定的天网，要是连需要被救的人质一起干掉了，还要他们来干嘛？

    德安并不知道，未央她们现在就在这店里，否则他肯定没有现在那么愁眉苦脸的。

    只要悄悄地和那几个女孩商量好，来个里应外合事情就能很轻松的解决。

    不过未央也不是傻瓜，她偷偷地让已经降落在身边的pod，给德安发了一个消息，告诉了德安她们就在现场。

    接到未央的信息后，德安可乐坏了，哪还有之前的忧愁，整个人都阳光了许多。

    “你们先不要轻举妄动，把里面的歹徒位置告诉我，等制定好方案后在说。”

    虽然人质大概等不了，可无谋一股脑冲上去，肯定是不行的。

    而未央也很老实，让pod偷偷拍下了歹徒的方位，还附赠了一个3D建模视频，将整个房间里的情况交代的一清二楚。

    德安没想到未央这么配合，他更是觉得这孩子真的长大了。

    都懂得配合他的工作，不再是那个提起刀就砍人的女孩。

    不大的女仆店，歹徒们守住了每个能够进出的门和窗，这群人手里不仅有手枪，甚至大部分还端着AR-15或者UMP45，甚至腰间还挂着手榴弹，也不知道这些东西是从哪弄来的。

    花国枪械管制那么严格，居然都能弄到先进的装备，也是这些人够神通广大了。

    可惜，在未央的眼里，这些武器基本屁用没有，根本不能对她造成威胁。

    她真正忌惮的，是这些人的能力，如果没有详细的能力情报，不打算冒然行动。

    有很多时候，某些强大的异能者，是被弱小的异能者坑死的，力量被克制的前提下，异能实力的差距就不是那么明显，很可能一个有着刀枪不入能力的小家伙，就能把拥有精准射击这种力量，还拿着先进武器的人搞死。

    未央不觉得自己是无敌的，她生怕这群人里有能克制她的家伙。

    好在，德安之后也发了一份这些人的资料，未央偷偷浏览过后，嘴角再次露出了微微的笑意。

    马婷婷一看到她这笑容，就知道又有人要倒霉了，那是打算把人往死里整的征兆。

    而这些劫匪，也给了德安另一个头疼的理由。

    “给我们准备离开花国的飞机，并让我们安然抵达机场，否则每过半小时我就杀死一个人质。

    这里可是有很多漂亮小妞，我想他们肯定不介意，在离开之前愉快一下的！”

    对此，躲在女仆长身后，将她当成了盾牌站在窗边的歹徒，还狠狠摸了一下女仆长的脸蛋，其他的歹徒听到，也都很放肆地笑了。

    能在这店里做女仆的，也就没有长得不漂亮的，每个不说能达到未央她们那种级别，至少也是普通人的中上水平，算是美女了。

    这店里少说十多个女仆，还不包括两支乐队里的女孩，客人里也有那么几个，被男朋友带过来长得还行的，可以说真的是歹徒说的那样，有很多漂亮小妞。

    不过未央听到这话，眉头就皱起来了，她可不喜欢被人用身体威胁，一想到自己被做那种事，整个人都好像要爆发了。

    要知道，未央是最讨厌被男性触碰身体了，就连林正英这个老爸，未央也不怎么喜欢进行肢体接触，何况是陌生男人，还是歹徒。

    她的心里，已经默默地判了这群人死刑。

    “看完了吗？等我的信号，前往不要留手！”

    未央把资料也给了其他三个女孩看，甚至吩咐她们，动手就不要活口。

    而这，也是德安的意思。


------------

393 成年更好了

    “瞧瞧我发现了什么？”

    雪华被抓着头发从地上提起来，疼的她小脸都皱到了一块，这么多人中就挑到了她，也是那萝莉一样的小身板惹祸。

    “一只萝莉！我喜欢！”

    本身就是亡命之徒，自然是及时享乐，说不定过了今天就再也没有机会了。

    偏偏这群人里面，就有这么一两个特殊爱好的家伙，不喜欢成年的女性，喜欢雪华这种三无身材的。

    这也是真的倒霉，雪华被抓着头发，只能死命地垫着脚尖减轻痛苦，别说反抗她那点力气，能不能掰开对方抓着头发的手都难说。

    而一听到这些人喜欢萝莉，她就开始慌了。

    “我……我不是萝莉，我已经成年了！求求你放过我好不好！我真的不是萝莉啊！”

    刚刚抓着女仆长的劫匪，已经公开挑明了会发生什么事，这些人专挑女性拖出去，用屁股想都能明白接下来会发生什么。

    即使雪华已经学坏了，成了没有舔狗就不能活下去的人，可是要真遇到被强迫，还是接受不了这种事情的。

    并非自愿，谁能够接受，何况你要指望这些人怜香惜玉，本就是不可能的事情，她根本不想死。

    “成年了？没关系的！不是更好了吗！”

    “哈哈哈！合法萝莉！太棒了！”

    可没想到，自己的话却让这些人变得更兴奋，她真的有点后悔开口，自己的嘴巴为什么就那么欠抽呢？

    然后她下意识地，就突然想到了未央这个家伙，她知道未央这个名字，也知道对方是个强大的异能者，可是这个异能者在干什么，为什么不来救她，这不应该是她们力所能及的事情吗？

    “未央！救我！救我啊！”

    于是雪华又做了一个，等同于卖队友的事情，她看着未央这边的方向，喊了这么一句惹人注意的话，差点让未央都想直接干掉她了，这女人就没有脑子了吗？

    是被那些舔狗舔到，脑子里全是米青了？

    这么一喊，搞得整个女仆店里的歹徒，都看向未央她们这边，想不注意到这边五个超漂亮的女孩子都难，这下啥计划都完蛋了，只能正面硬肛。

    潜伏着的她们已经被发现，等于站在风口浪尖上，如果再不动手，下一个被拖出去的就是她们，未央会允许这种事情发生吗？

    她会委曲求全，只为了完成计划吗？

    不可能，她只要还有这一身力量，就绝对不会因为计划，而去妥协。

    “等我吸引他们朝我开枪，你们就动手！”

    未央只来得及吩咐这么短短一句，整个人就突然站了起来，手里还出现两把沙漠之鹰，一边一把仿佛身在战场的女武神。

    砰砰两枪就把离得最近的劫匪干掉了，其中一个包括了抓着雪华头发的那个家伙，未央这家伙射击从来都只有脑袋这一个目标，又因为雪华身高较矮，不能做到遮挡身体的效果，这劫匪直接被爆头了。

    红白的液体喷出，喷了雪华一脸都是，吓得她两腿一软，就跪在了地上，愣愣地看着自己双手，那上面也满是鲜红。

    至于未央的武器从哪来，这问题就不用问了吧！

    她抽奖抽了那么多人气值，现在物品栏里的枪，都可以开武器店了，想要什么枪没有？

    之所以选了沙漠之鹰，自然是因为这玩意威力够大，准头也不差，面对劫持人质的劫匪，她能准确做到一枪爆头。

    即使没有了楪祈的模板，美云同样是受过专业训练的，超时空要塞里的瓦尔基里偶像团体，可是各个都懂开枪，这点小事根本不值得一提。

    值得庆幸的是，未央最先开枪射杀的两人，并没有能挡子弹的能力，一击必杀。

    这种时候，要靠她们四个对抗十多个异能者，当然是尽可能杀一个是一个，要纠缠起来就很麻烦了。

    何况这里面就她和马婷婷，有和人战斗过的经验，楚楚跟亚子只打过异构体，面对人类能不能狠心下手就很难说了，亚子大概还是没问题的，楚楚没杀过人，心理上肯定有障碍。

    事实上也的确如此，未央虽然交代等对方开枪后在行动，她却已经在未央站起来时就冲出去了，还用自己能力构造的光剑，斩断了一名歹徒手里的AR-15，却在准备下死手的时候犹豫了一下，另一只手的制式长剑，因为这犹豫而顿了顿，让对方躲过了最初斩杀的机会，使用起自己的异能来。

    这异能是个皮肤硬化，制式长剑斩在上面，居然破天荒没有能切开对方，只是在皮肤上划出一道白痕。

    这到不是长剑不够锋利，只是楚楚的力道不够大而已，要换了未央来，多半连人都劈成两半了。

    而这时，歹徒们也都反应过来，手里的枪喷吐着火舌，朝着这显眼的两个目标射击。

    楚楚不得不放弃自己本来的目标，转而用光剑来挡下子弹。

    光剑是高温镭射光束构成，子弹一靠近就会被高温融化，最后变成气体蒸发，无法伤到她的身体。

    哪怕是突击步枪射出的子弹，楚楚也能用让人眼花缭乱的挥剑，将其全部挡下来，这就是楚楚的本身的天赋了，她的动态视力十分强悍，能够看清子弹轨迹，甚至身体反应也很强，这才能挡下子弹。

    要换做未央，可能只能挡下一半。

    所以未央不打算学楚楚，她有自己的另一种方法，那就是反射。

    所有射向她的子弹，全部被身体表面无法看到的矢量反射层，一颗颗按照原本的射击方向，给反弹回去了。

    然后就看到这些劫匪手中的枪，一把把地突然被击碎掉，甚至有些子弹还精准地命中了头部，连挡下子弹的机会都没有。

    或许有的人能挡下子弹，可是未央这反射后的子弹，射速比原来要高了很多，被增强了威力的子弹，还能不能被挡下真就不好说。

    所以那些自信地使用了能力，准备阻拦反射回来的子弹，却惊恐地发现，他们的能力根本不起作用，子弹照样突破了能力的防护，钻进他们的脑袋里面

    这一秒不到的扫射，当场就死了五六个劫匪，到最后反应快的那些人，再也不敢朝着未央开枪。

    他们是真的有点被未央的能力吓到了，别人打她居然死的会是自己，这要还敢开枪怕不是傻了，一方通行的能力可没那么好破解，这是难住学院都市99%想要杀他的那些人的能力。


------------

394 四对四的战斗

    “朝人质射击，我看她到底能不能把别人的子弹，也给倒回来！”

    显然劫匪也不是傻子，既然无法朝未央射击，那他们杀其他人，用这些人质来威胁未央停手，然后乖乖地被他们抓起来，岂不是更好？

    但是他们好像不知道，这里并非只有未央和楚楚两个异能者。

    在劫匪喊出这句话的时候，马婷婷和亚子已经瞬间完成了着装，一人扛着一把电磁炮，站了起来。

    尤其是马婷婷身上那件火红的装甲，闪耀着紫色的流光，喷吐的蓝色电光，把那些刚刚朝着未央和楚楚开枪的家伙全部撂倒。

    这些劫匪根本没有想到，小小的一间女仆店里，会有四个强大的异能者潜伏着，只是短短的两秒时间，来的二十人就已经死伤惨重。

    一下子死了十七个人，剩下了几个也不怎么好过，其中一个受了重伤，肚子上被电磁加速后的子弹，给穿出一个大洞，看来也是活不久了。

    另外四个，倒是没有什么问题，他们恐怕是这群人里实力最强的，一个个都靠着自身的能力，硬生生地解决了未央几人的远程威胁。

    这里面有个是力量系，强化分支异能者，这可不是楚楚刚刚对阵的那个，那家伙就是皮肤变硬，最后还不是被亚子一发带走。

    这个是真正高阶的异能者，一拳把射向他的子弹全部打碎，可想而知这身体有多强大。

    剩下三个一个是水系能力者，一个是护盾系，还有一个是敏捷系的。

    不管是未央反射的子弹，还是从马婷婷亚子手里射出的子弹，都对这些人没有效果，恐怕级别就算不如那个力量系，肯定也差不了多少了。

    这四个人，除开力量系的异能者，其他三个肯定都有辟谷巅峰的实力，力量系那个怕是已经达到金丹初期，可都算的上是强敌了。

    虽说异能者远不如修炼者实力境界稳定，但是力量上并不差多少，要说真正的差别，修炼者是综合全面发展，异能者更像专精一种，但是大致还是能按照本来的实力划分方式区分。

    外面德安听到枪声，也是第一时间往里冲，他生怕来晚了，里面人质一个活着的都没有。

    未央四人的实力并不让人担心会遇到危险，反倒异能者之间相互战斗，造成的破坏不是在场普通人能抵抗的。

    神仙打架凡人遭殃，他可不想人质因为这种事情出点差错，到时候救回来不是伤就是残，也没法和上头领导交代啊！

    事实上他的担忧并不是多余的，被未央反射回去的子弹都很精准，但难免会出现被异能者挡下的情况，这些挡下的子弹就没啥准头了，好几个倒霉的家伙，趴在地上也会被这些子弹伤到，导致只能在地上打滚惨嚎，场面一度有点混乱。

    而雪华这个突然跪下的萝莉，仿佛双耳不闻，只是愣愣地看着双手上的血迹。

    当着她的面有人被杀死，还是给她的冲击力太大了，即使这些只是劫匪，是坏人，她还是无法直面死亡。

    人类是脆弱的，稍微一个不好就会走向生命的尽头，那么她会不会死呢？

    怕死是人类，乃至所有生物的天性，死亡的念头一直占据这她的脑子，以至于外面发生的事情，早就无法被她放在心里了。

    但是外面的事情并没有结束，剩下的四个劫匪，丢掉手里已经不能再用的枪，聚集在一起，未央这边的四个女孩也聚集在了一起，两边开始对峙起来。

    虽然现在看情况是未央这边拥有精良的武器，好像胜算稍微大一点，实际上异能者的事情和武器装备关系不大，你如果破不了防，在先进都是假的，最终还是要靠自己本身的异能，去战斗。

    而没了劫匪手里枪的威胁，女仆们总算有机会从地上爬起来，然后将其他人质都聚拢在一起，顺带把几个倒霉受伤的家伙也拖了过来。

    雪华则是被女仆长抱着过来的，体型娇小又叫着没反应，干脆就这么端着放到了安全的地方。

    现在店里，彻底为这两边异能者空出了位置，德安才进门口就看到这样的景象，可这也刺激了那四个劫匪，他们一发现德安进屋，居然转头就跑。

    那动作像商量了无数次一样，分头朝着四面窗子撞去。

    铝合金的玻璃窗，哪里经得住异能者的冲撞，整个掉在地上碎成了无数块，四个人也分成了四个方向，朝着外面跑。

    开玩笑，德安就是个辟谷巅峰的强者，在加上面前四个，能从他们手里干翻整个劫匪团伙的少女，打起来哪边会赢还用考虑吗？

    这个时候要是不跑，那就是等死。

    他们这些人比谁都要珍惜生命，甚至能为了保命而出卖一切能出卖的东西，包括他们的亲朋好友。

    否则哪能在花国潜伏这么久，直到遗迹战争才主动暴露出来。

    “别想跑！”

    这群人一跑，未央感觉就很不爽，她没想到花国剩下的潜伏间谍里，居然还有这么四个实力强大的货色，这要真让他们跑掉了，到时候想要在抓住就更难了。

    她还有一笔账，要和这些人算，何况跑掉后，如果这些人用能力搞事，也是非常恶心人的一件事。

    三天两头就要出事，国内居民安稳的生活就毁了，也不能保证这些人会不会报复到她们头上来，不能让这样的祸害继续活着，所以未央才喊出口，四个女孩就分成了四个方向，跳窗追这些人去了。

    “卧槽！你们给我等等！”

    一看少女跳窗追人，德安就感觉自己脑子不够用，可是他的话却只能叫住空气，四个女孩早就不知踪影了。

    他其实打算叫住四个人也不是什么大事，只是想告诉她们，自己已经布置好结界，那些人逃不出去的而已，却还没开口，人已经不见了。

    未央追的自然就是那个力量系，四人里就只有她最强，理所当然最强的那个应该是他来对付。

    马婷婷追的是那个顶着护盾的，也不知道出于什么考虑，亚子却追敏捷系那位，楚楚追的是水系那个，她本来想去追敏捷系的，被亚子捷足先登，只好改为追水系了，反正在她眼里，剩下三个追谁都没差。


------------

395 黑化的天然呆很强

    最先追上的是马婷婷的目标，科技带来的提升确实不小，马婷婷装甲背后喷口，喷射出的等离子将她的速度提升到了人类极限，没几秒就拦在了那个护盾能力者的面前。

    “哪里跑！”

    根本不管不顾，抬起手里的电磁步兵炮，就是一通扫射。

    哪怕处于高速运动中的状态，子弹准头压根就不行，却仍然成功拦下了对方。

    毕竟到处乱飞的子弹，还是有那么一两发能打中人的，逼迫这个能力者不得不使用能力，把这些威力远超常规武器的子弹挡下来，这样一来也没法继续跑了，只能很无奈地停下来和马婷婷面对面。

    这是个挺年轻的能力者，很可能本来就是修元班的学生，在遗迹里废弃掉了这个身份，化身为他国间谍。

    马婷婷一想到对方可能是修元班的，就觉得这人手里少不了血腥，有黄波这个典型例子，她对间谍的印象全都是坏的。

    从楚楚那里听说的时候，她还不是太相信。

    大家一起同学半个多月，怎么说杀就杀了，还杀了这么多的同学，其中甚至有几个平日里，和黄波关系还挺好的。

    可当未央将他为了对付自己，引来了另外的异国人后，马婷婷终于信了。

    就是有人能如此不念旧情，就是能这样冷酷地，杀掉和自己相处半个月的同学，她谁都能不信，唯独不可能不相信未央。

    那么面前这个，说不定也是和黄波一样的家伙？

    “你原来是修元班的学生吧！”

    两人停了下来，马婷婷拦在了前面，想要突围自然必须先绕过她，可是她手里的武器是个麻烦玩意，这个异能者根本不敢这么做。

    他的能力只能护住正面和侧面，眼睛看不到的地方是不能使用护盾的，这也是他能力的缺陷，背对敌人逃跑是大忌。

    “是又如何？”

    听到对方的回答，马婷婷那原本还如秋水一般的眼眸变了，变得锐利甚至杀气四溢，她这回是真的动了杀心，这些间谍潜伏在学生中间，干的都不是一些好事。

    “你杀了你的同学！”

    马婷婷用的是肯定的语气，她不认为和黄波一样的家伙，会对自己的同学手下留情，何况他刚刚在店里的表现，也被马婷婷留意到了，这家伙看到漂亮的女孩子，那双眼睛的目光就像要将对方扒光一样，根本就不是什么好鸟。

    “嘁！我没杀他们，只不过是把他们丢在了那些怪物包围中而已。”

    “你知道吗？这些家伙在我走后，还一直叫着喊着向我求救，真是太好笑了。”

    这个家伙的回答，让马婷婷眼中的杀意更胜，她握着枪的手在颤抖，可是对方却不知死活，仍在嘲笑着被他坑死的同学们，马婷婷这次是真的生气了。

    坑死自己的同学，还以他们死前的丑态为乐，这样的人难道不该死吗？

    ‘哐当’一声，马婷婷手中的枪砸在了地上，发出的声响打断了对方滔滔不绝，马婷婷此刻低着头，半张脸都被刘海遮挡，看不到任何表情。

    但这个护盾异能者觉得，多半是快哭出来的摸样吧！

    “怎么？想要放弃抵抗了？不如你跟我走吧！这副好身材，不能白白浪费了！”

    这家伙以为，那是觉得打不过自己，马婷婷才会丢掉武器。

    其实不然，马婷婷只是觉得，杀她用远程装备太费劲了，那护盾能挡下自己电磁炮的子弹，她现在不想和对方打什么消耗战，重量最大的电磁炮反倒成了累赘，她只想马上杀了对方，所以丢掉了会成为累赘的东西，反而抽出了一直在腿侧从未用过的高周波切割刃。

    一般好人生气起来非常可怕，而天然呆生气起来直接黑了，马婷婷现在毫无疑问就很黑。

    人们都说相由心生，马婷婷浑身奇异的力量，感受到她的心情被激发，逐渐变成了漆黑的雾气缭绕在身体周围，能力前所未有的凝实。

    “死吧！杂种！”

    背后喷口猛地将她的身体往前推，手里握着高周波切割刃不管不顾地冲了过去。

    对方认为她这只是在送死，之前那威力强大的武器都对自己没用，这小小的一把比匕首长一点点的刀，有能有什么用处呢？

    这家伙的嘴角，甚至勾起一抹阴邪的微笑，他对自己的能力非常有自信，就算拿坦克炮的穿甲弹来轰他，哪怕正面命中了也不会有事。

    或许一个月前，他还没有这种自信，但在遗迹里能力得到提升后，他已经无惧大部分人类的武器了，除非朝着他丢洲际导弹，否则都别想让他受伤。

    而洲际导弹，也无法正面杀伤，他是被高温灼伤的，可想而知这个能力，经过第三次的觉醒后已经非常强了。

    他决定，击败这个女人后，不会这么快就杀了她，那么棒的身材，当然要好好享用过在说啊！

    这个护盾能力也不仅仅只能拿来防御，也能够做成锋利的武器，只要将护盾改变一下形状，在让其进行高速旋转，并不比任何现代的冷兵器差，甚至还要更强。

    在右手上创造出这样一个盾武，照着马婷婷劈下来的刀刃就迎了上去。

    没有什么东西，是能切断这个东西的，会被切断的，反而应该是马婷婷手里的高周波震荡刃。

    只是双方的刀刃才刚刚接触，他却发现有什么好像不太对头，为什么这女人手里的刀变了，变成了一把漆黑如墨，仿佛连光线都要被吸收的利刃，实在有些骇人。

    感觉不对的护盾能力者，想要撤招后退，以此躲过马婷婷这一刀，他的身体一直在告诉自己，那玩意非常危险，不能触碰。

    可是马婷婷会这样简单让她跑了吗？

    答案肯定是不可能的！

    只见马婷婷全身，黑雾好像被手里的黑剑吸收了一样，这把原本只有不要半米的短刀，突然一下子暴涨到了一米多长。

    这样的长度也超出了，护盾异能者躲闪的范围，让他避无可避。

    这个家伙暗道不好，匆忙间举起右手的盾武打算抵挡，不论如何都必须挡下这一剑。

    眼前这个女人太阴险了，居然在刀刃即将接触的时候，接二连三地临时变招，简直让人防不胜防，可是这些都不是什么大问题。

    就算手里的盾武挡不下来，他还能直接生成全新的护盾，想要挡下这种东西，是很轻松的事情。


------------

396 不小心就打死他了

    “怎么……可能！”

    捂着自己断掉的右臂，一连后退了好多步，被马婷婷切掉的手臂才堪堪落地，喷溅的鲜血洒了一地，就连马婷婷那白净的俏脸上，都沾上了几滴鲜红，让她看起来有点妖艳诡异。

    “你这……什么能力？为什么我的护盾一点用都没有！”

    这个异能者看的很清楚，他能力造出来的护盾，才刚接触到马婷婷那把黑剑，就跟被砸的玻璃一样，碎掉了。

    真的就这么轻易碎掉了，对方的黑剑甚至没有受到一丝阻力，发现不对之后在补上一个双层护盾，还是跟之前的盾武一样，连阻碍一下都做不到，等到他手臂被切断，才有机会退出这把黑剑的攻击范围，却留下了一条手臂作为代价。

    齐根斩断的部位，现在被护盾封闭着，以此来阻止失血过多，生命倒是没有什么危险，心中却犹如惊涛骇浪。

    实在想不明白，眼前这个女人到底是怎么破坏他的护盾，那能力要是能如此轻松被摧毁，他怕是早就死在异构体战争时，花国部队的手里了。

    能活到现在，全都靠着这一手坚固的护盾，怎么能这么轻松就被人击碎了？

    实在有些想不通！

    “想知道吗？下地狱去，让阎罗王告诉你吧！”

    马婷婷根本没打算废话的意思，跟这种人说一句她都嫌多，背后喷口再次喷射等离子火焰，推着她整个人往前。

    这次速度比之前还要快，仿佛带出了残影，快的让对方没法反应，只来得及撑开一个护盾，然后就被敲碎，整个人在黑剑下一分为二，死的不能在死了。

    马婷婷一甩震荡刃上的血，捡起之前掉落在地的电磁炮，背后喷口冒出蓝色的尾焰，带着她朝着另一个方向飞去，那边是楚楚追出去的方向。

    本来换一个人来对付这个护盾异能者，怕是真的很难杀掉他。

    可他偏偏遇到的是马婷婷，她这个灭灵体质简直就是开挂，任何幻想出来的能力，在她面前就跟纸糊的一样。

    甭管什么强力护盾还是强力武器，不是基于物理法则下诞生的玩意，一律轻轻松松给你破坏掉，而这个死掉的异能者，他的护盾并非基于物理法则产生，自然就能被马婷婷轻易破坏。

    未央之前创造的冰墙都阻拦不了马婷婷，何况这个还不如未央的异能者。

    这家伙死的是真不冤。

    而亚子，对上那个敏捷型的对手，说实话能不能破她的防还真不好说，应该说是没什么压力的，何况现在她手上那把武器，还因为未央给了黑岩炮的参数，研发出了一种新的攻击模式。

    其实说新也算不得多新，也就是字母弹头外加蜂窝结构，一发射出去就会变得覆盖范围非常广的打击，刚好克制敏捷型对手。

    比较麻烦的是楚楚那边，那个水系能力者看起来非常强，楚楚自身实力怕是无法突破对方的水系防护，她手里那把光剑和制式长剑，是比较难劈开柔韧性都很强的水，马婷婷打算先去帮楚楚，在去看看亚子。

    至于未央那边，她就更加不用担心了，力量系异能者说起来很强，那是相对于别的能力者来说，一力降十会的道理大家也都懂。

    可这放在未央身上，怕是起不了什么作用，未央这家伙的手段太多了，总有能够搞定敌人的方法，担心这么强的家伙，倒不如多去支援一下队友，免得让未央操心来的好。

    而事实证明，马婷婷确实猜对了，亚子压根就是碾压对方。

    在一炮从空中扩散下落的炮击后，没有任何难度地将那个敏捷型给拦了下来。

    这次亚子射出的不是单纯的电磁炮弹，而是将金属物质加热到接近等离子态，然后用小功率发射出去，达到一定高度的时候自动分离，变成无数细小的等离子体掉落下来，又因为内部原子不稳定，撞击到地面后产生了反应，最终会形成释放能量的爆炸。

    爆炸原理亚子是不懂的，她只知道这个新加入的射击模式，好用的不得了。

    而一开始这个敏捷系的异能者，还不打算老老实实回来和亚子肛正面，想趁机偷偷从她眼皮子底下溜走，在连续几发覆盖范围大的炮击后，左冲右突都无法脱离亚子攻击范围，终于明白这样下去是跑不掉了，才打算正面对抗。

    亚子扛着这么大一把武器，一眼看上去就像是一个移动炮台，而敏捷系最擅长的事情，不就是端掉那些不够灵活，杀伤力却大的可怕的炮台吗？

    于是这个敏捷系自信满满地，打算回头把亚子磨死，却没想到才刚刚对举着炮的亚子挥出手中刀刃，他连人带刀就全被切成了三段。

    亚子灭他比马婷婷灭护盾能力者还轻松，整个过程也不过就是几发炮击，外加右手变成猫爪给来了一巴掌。

    仿佛一只慵懒的小猫，想赶走身边烦人的苍蝇，却不小心把正飞的欢快的小苍蝇给拍死了。

    亚子现在就是这种情况，她也是稍微有点懵逼的，能从未央的反射还有她与马婷婷的射击中活下来的家伙，有这么弱的吗？

    其实这就是亚子想当然了，如果换了马婷婷去面对这个敏捷系，指不定还真可能翻船，会好也可能比对付护盾系那个要难上许多。

    毕竟敏捷系是自身强化，基于构架在肉体上的能力，马婷婷如果无法触摸到对方的身体，也就不能追上那种极致的速度。

    装甲带来的加成是比较死板的，马婷婷自身又没有多强，如果被对方近身，还真可能要被在哪个部位来上一下。

    但是亚子就不一样了，她现在是个半妖，半妖不仅拥有敏锐的感觉，还有接近恐怖的动态视力，虽说身体速度跟不上的话也没用，但她刚刚看清了对方的行动后，只是将爪子提前放在了这家伙前进的方向，然后等着他撞过来而已。

    没想到就直接将对方分尸了，这才是亚子惊讶却又理所当然的地方。

    敏捷系是速度快，可是自身同样脆弱，哪能跟妖孽一样的半猫妖对抗，猫妖的身体本身就很强，或许被缺乏力量的敏捷系捅上一刀，能不能划破皮肤都是个问题。

    要知道当初，未央用八重樱的模板，想破开那只猫妖的防御都非常难，就算亚子只继承那只猫妖的一部分力量，单纯肉体的防御力也比敏捷系的力量高多了。

    只是亚子不经常与人战斗，并不能衡量自己和别人之间的差距而已。


------------

397 在晚点来就有事了

    “怎么了？你的剑对我没用是不是？”

    楚楚现在的情况十分不好，她的剑不仅仅只是没用，甚至连对方的身体都摸不到，就被触手般的水流禁锢，吊在半空连动弹一下都难。

    这是很无奈的事情，前期她这种靠身体作战异能者，对上元素系异能者就是非常吃亏。

    毕竟身体无法免疫元素，强度也不够突破元素系的手段，速度更是赶不上别人动动脑子，就犹如臂使的元素力量。

    现在的局面，算是这个水元素使用者，没狠心下杀手，否则她怕是已经死了。

    所以当马婷婷从后面过来，看到的就是楚楚被吊起来的场面，她也没啥多想，直接一个加速提着手里染血的刀，直接冲了过来。

    元素系对事物的察觉十分敏锐，自然早就发现了马婷婷过来，可惜他并没有在意马婷婷那身装备。

    在他看来，马婷婷战斗力就是个弟弟，依靠装备的异能者没什么大不了的，如果自身能力足够强大的话，还需要这些装备来辅助吗？

    所以只是简单地，在身后形成了一面，流水构成的半球形水盾，打算硬抗马婷婷这次冲锋。

    这个水盾可不是什么简单玩意，用急速流动的涡流进行防御，不仅仅子弹这些飞行攻击会被水流带走，用刀剑劈砍上去也会因为水流的推动，导致力道被卸去。

    刚刚楚楚就是因为这样，才无法攻击到对方，反倒被用水的触手吊起来的。

    水不在于强和硬，而是它的流动性让人很难破解，所以这个水系异能者根本不担心自己的后背，他认为楚楚都没法奈何他，这个看起来比楚楚强不了多少的少女，肯定也不行。

    这种敌人来多少都没用，他的能力比起那个只会开盾的家伙，要强上不知道多少。

    水系异能者知道，马婷婷追的是那个护盾异能者，现在马婷婷出现在这里，显然也已经搞定了那家伙，他却仍然不以为然，毕竟那个顶着个破盾，在他眼里就强不到哪里去。

    他随随便便都能用水淹死对方，就算你在什么防护强大，总是要呼吸的吧！

    既然要呼吸，那就会被无孔不入的水流淹死。

    “不如，就在你的同伴面前，让我给你灌肠吧！用水，可是很容易做到这点的，从嘴巴进去流过胃，然后在从肠道出来，保证将你整个肚子里的脏东西，洗个干干净净。”

    只要是水，就能被他控制，虽然无法控制别热的体液，可是让水自主进入别人的肚子里，还是很容易的。

    这是他开发出来的新玩法，用来拷问也非常方便，大多数人受不了从内脏里施加的压力，会选择将知道的东西全部说出来。

    而这个金发碧眼的歪果仁男子，早就想品尝一下花国美女的滋味了，他不是一开始就潜伏在花国，而是遗迹开启的那个月申请签证，用旅游的借口到花国来的人。

    和他同样方式入境的，几乎已经死完了，实力比他更强的，又没法通过签证进入花国，他一直以来都小心翼翼，才让自己躲过几次的围剿，和这群不靠谱的家伙聚集在一起。

    没想到不靠谱就是不靠谱，最后关头居然功亏一溃，眼看就要能离开这个该死的国家，却在这时候出了事情。

    本着最后狂欢一场也不亏的想法，他有点控制不住自己的**了。

    在他眼里，面前这个已经到手的女孩毫无疑问是他的了，而后面冲向这边的那个送上门的女孩，过一会也是他的。

    只是他有一点很奇怪，这个被吊起来的女孩，看到同伴来救，为什么不大喊大叫？

    一般知道两个人都打不过他，不都会劝说伙伴离开，选择牺牲自己的吗？

    可是这个少女太安静了，哪怕他说要给对方洗肠，也没有半点动容，这不对劲。

    为了证实自己的想法，这个水系异能者转头，想去看看身后冲过来的马婷婷有什么特别的地方，却只看到了一柄，根本当他那个强大的水盾为无物，直刺过来的黑色长剑。

    “怎么回事”

    可惜他的疑问只能永远留在自己的脑子里，元素系异能者远没有那么灵巧的身体，在看到黑剑突破水盾的时候就想躲，却已经无法躲开拥有足够加速的那把剑。

    他只能眼睁睁地，看着这把剑透胸而过，能感知到自己体内血液的他，清晰的看到了心脏被黑剑捅穿的样子，然后黑剑又被抽出胸膛，整个人胸口喷着鲜血倒了下去。

    给马婷婷身上，又多添加了一些鲜红的颜色。

    “没事吗？”

    水系异能者一死，禁锢着楚楚的那些水触手，自然也就失去了控制，变成一地普通的水，楚楚从两米高的半空掉下来，刚好被马婷婷用公主抱给接住。

    而问出这个问题的马婷婷，样子说实话有点小帅，还是略带邪气的那种。

    毕竟身上被喷了这么多的血，她要是还能被称为美丽就不太妥当了，这种感觉让被公主抱的楚楚略微脸红。

    怎么那个未央给过她这种感觉，这个明明有点天然呆的少女，也能给她这样的感觉，自己难道真是个花心大萝卜不成？

    那不就，和未央这个开后宫的一个样了吗？

    但是，这种感觉好像还挺不错的。

    “你来的在慢一点，就会有事了！”

    楚楚平时话少，只是因为和人不熟，不知道该说些啥好。

    所以给人的感觉，总是酷酷的。

    但是面对救了自己的人，她那种酷酷的感觉不见了，反倒有那么一丝腼腆少女的摸样，只是马婷婷关心着未央那边，没有注意到这样的楚楚。

    而这时，她也看到了正在从远处，高速飞奔过来的亚子，她看来也解决了自己的目标。

    那么现在，唯一剩下的敌人，就只有未央去追的那个了，也是四个敌人里，实力最强的那个。

    “我在你们国家当外教的时候，那些花国的女孩儿就特别喜欢和我上床，你这么对我穷追不舍，该不会是也喜欢这个地方的黑长粗吧！”

    在发现根本无法甩掉追上来的未央后，这个力量系的高大黑人终于停了下来，还故意挺了一下腰部，展示一下异常臌胀的裤裆。

    这番行为让未央实在恶心的要命，果然歪果仁的黑人种里，就不懂什么叫做矜持。

    “我只是觉得，你这么大个，砍上去手感肯定很好。”

    未央五指虚抓，路面上的铁砂纷纷飘起，一粒粒地排成了长龙，朝着她手中汇聚，最终成为被未央握在手中的剑。


------------

398 有本事你来打我啊

    铁砂剑，利用电磁原理将铁砂吸磁，然后高频振动后形成削铁如泥的武器，人体几乎没有可能防护这玩意的可能，这是物理系的能力，就算马婷婷的体质都无法让铁砂失去磁性。

    “是电磁系吗？”

    而未央现在用的是美云的模板，使用这样的能力会让人以为，她本身就是电磁有关的异能者。

    这是未央故意误导，她虽然之前使用反射，现在又用出铁砂剑，让这力量系的黑人以为，她刚刚就是利用电磁原理，将子弹返回去并进行加速的。

    不得不说，矢量反射某些效果电磁能力也能做到，只是无法反射不带电磁或者不是导体的东西。

    这就是未央故意的了，力量系就是矢量，或者说拳头攻击，就和矢量有关。

    如果一开始未央透露自己还有矢量的能力，这个黑大个或许就不会对她进行攻击，甚至很可能会直接逃跑。

    可以说一方的矢量操控，如果不是遇到幻象杀手的当麻，真的不是别的能力者能战胜的，放在现实世界也几乎差不多。

    只要这个力量系的黑鬼敢攻击她，就能直接给对方来个深刻的教训。

    “哦！那我到要看看，是你手里的那把剑锋利，还是我的拳头硬！”

    这个力量系金丹期实力的异能者，对自己那一身力量非常自信，甚至因为力量足够强大，连带着肉身也在向着怪物的方向转变。

    如果没有匹配力量的强悍体质，岂不是打一拳连自己的骨头都断掉了，肌肉要是没有达到足够的强度，也会因为承受不住自身力量，而崩断筋腱或者肌肉撕裂。

    这些可都是非常致命的，所以力量强大者，往往都伴有怪物一样的强悍身体，就像德安那样，简直堪称刀枪不入。

    只是德安不算异能者，饕餮本身**就强大，加上练了花夏的铁布衫，防御力才达到这种强悍的程度。

    而面前这个黑大个，靠的完全是一身异能，看那黑得反光的皮肤质感，未央觉得这家伙身体防御比起德安，估计也差不到哪去了。

    可到头来还是要打一架，是骡是马总要拉出来遛一遛的。

    提起手里不断震荡，发出了嗡嗡声的铁砂剑，硬着对方的拳头就砍上去。

    没想到居然发出了震耳欲聋的响声，对方的拳头没事，反倒铁砂剑有那么一瞬间的松散，如果不是未央及时约束，怕是要被这一拳给把铁砂都打散了。

    不过黑大个也好不到哪去。

    铁砂剑上一闪而逝的电流，几乎麻痹了这个家伙的手臂，如果不是强悍的**，怕是这一下已经让他心脏骤停，哪可能像现在只是甩甩手指，一副被220电压电到一样。

    只是其中的滋味，也只有黑大个自己知道，未央这一下差点让他整个右臂都失去知觉，他现在是强行控制身体的肌肉，让自己看起来不像是有事的样子。

    未央这已经不是普通雷电了，蓝中带紫的电光，其中蕴含了一丝天劫的规则在里面，完全就是因为当时未央被天劫电了一下，然后她身上的电光就变成这种颜色了。

    其中威力只有黑大个能体会，他现在就特别难受，右臂跟针扎一样疼。

    但在战斗中，谁对敌人露出了脆弱，那谁就被掌握了弱点。

    敌人不是傻子，既然这样对你有效，那我岂不是可以多电你几次？

    反正未央是不会放弃这样的机会，见到电流对黑大个有效，浑身一阵哔哩哔哩闪烁，抬手就是炮姐一发雷电之枪。

    蓝紫色的雷霆，在空中凝聚成像一把枪尖的形状，直射黑大个。

    可黑大个那还敢接，刚刚只是触碰了一下铁砂剑，就被电的浑身颤抖，这要是被雷电之枪打中，估计要短时间内失去行动能力。

    脚下发力，险之又险地避过了电射而来的雷电之枪。

    可即使如此，也让黑大个浑身毛发都竖起来了，甚至靠近雷电之枪的皮肤，有那么点点的焦黑，汗毛也被烤成了灰。

    可想而知，这要被直接命中了，怕是真的不会好过。

    就连被击中的远处小树，也在高温的电能下瞬间着火，并熊熊燃烧起来，很快就点燃了整颗绿化花池里的小树。

    但这还没完，未央有再次提着铁砂剑劈了过来，她可没有站在原地，等着敌人化解她所有攻击，在跑来攻击她的习惯，当然是趁他病要他命。

    黑大个看到铁砂剑再来，鬼知道未央有没有在剑上加料，更不敢在接了。

    那种酥酥麻麻的感觉在平时还行，放在战斗中可是要命的，就算他拳头在硬，接二连三用手接剑也是会疼的。

    这黑大个别看他块头大，对身体的掌控也十分灵活，拳头居然绕过了未央劈来的剑，就打算一拳打在未央身上。

    在他看来，这个女孩的小身板，根本挨不了他一下的。

    只需要一拳，一拳就能让她爬不起来，到那时胜负还用说吗？

    他自信满满地挥出的拳头，却在不已经意间看了一眼未央的脸，他却看到了这辈子最难忘的面容。

    精致的脸蛋上没有惊慌失措，也没有任何愁眉苦脸，而是若有若无的微笑，仿佛奸计得逞那般，却非常美，美的令人窒息。

    黑大个却无心欣赏，而是心里咯噔一下，暗道不好！

    可是即使在怎么预感不妙，他的拳头已经收不回来了，拳头结结实实地打在了未央的胸口上。

    “啊！”

    没有女性柔软的感觉，仿佛击打在了钛合金上，反震的疼痛以及清晰的一声咯嚓！，那是手骨折断发出的声音。

    而叫声不是未央发出来的，是打在她身上的黑大个发出来的。

    矢量反射起作用了，返还回去的力道未央还给加了一堆的料，以至于黑大个身体在强悍，也挡不住这一下，粗壮的手臂骨折断了，断茬还因为巨大的矢量，而从断处刺穿了肌肉和皮肤。

    一截带血的骨茬，从里面冒出来，难忍的疼痛让这大块头的男人，发出了杀猪一样的叫声，被正在赶来的马婷婷她们听到了。

    “快！未央可能有危险。”只来的急这么一说，马婷婷直接飞了起来，以一种可怕的速度赶过去。

    另外两个女孩，相视一眼，也是脚下加快了速度。

    而未央这边，她确实在笑。

    “怎么样？被自己的力量伤到的感觉，不错吧！”


------------

399 第一次的虐杀

    奸计得逞，未央脸上露出了愉悦的笑容。

    未央现在是在直播着的，网络上那些观众叫嚣着，要搞死这个不知廉耻的黑大个外教，刚刚他停下来对未央说的第一句话，就已经触犯了群众，现在是人人都想他死。

    不过未央并没有打算，按照弹幕上说的，举大楼去砸人。

    一来破坏大楼会造成巨大的人员伤亡，大楼里面都是有人的，用大楼去攻击敌人，你不等于将这些人置于死地吗？

    而来楼体虽然重量大，但质量密度太松散，金属都能轻易轰开的力量系，如此松散的质量密度，无法对他造成有效伤害。

    也就是说，你就算拿一整栋楼去砸这个黑大个，他也能从另一面给你穿出来，屁事没有。

    一方通行的力量不能浪费在如此无聊的地方，直接反射对方的力量，才是最高效的重伤方式，或者使用等离子去砸，就像一方在动画里最后对当麻做的那样。

    只是要将空气等离子化，需要的时间太长了，所以效率远不如诱使对方攻击自己，并加与反射来的轻松，何况只要对方失去了反抗能力，想要杀死一个身体足够强悍的力量系异能者，方法多的是。

    不过反射这方法只能使用一次，现在黑大个就已经开始对攻击未央，产生了足够的警惕性。

    而未央也发现，对方居然当场将自己的骨头，一拉一扯一推彻底回位，之前被刺穿的肌肉组织和表皮，正快速愈合。

    完全没有想过，力量系的异能者身体恢复速度这么快，实在令人惊讶。

    但是更加的，是这个家伙的狠辣，这么让骨头归位，可是会痛死人的，黑大个甚至眉头都不皱一下，就将错位的骨头推了回去，简直令人无法想象。

    就算未央身为他的敌人，也不由狠狠称赞一下，这么夸张的治疗方式，换了她肯定不行，因为这实在太痛了。

    “虽然不知道你是什么能力，但是恕我不奉陪了！”

    这个黑大个也足够光棍，在一击断手之后，果断地不打算继续和未央纠缠，撒开脚丫子就朝着外面的街区跑，丝毫没有再次攻击未央的欲望，搞得她都有点愣。

    太硬核了，不仅仅是因为能力，还因为这份强烈的求生欲。

    知道打不过，转身就跑，未央也感觉很无奈，正巧马婷婷她们又从后面追了上来，未央直接把锅甩过去了。

    这一定是看到马婷婷她们来了，知道自己打不过才跑的。

    其实的确是有这一部分原因，既然马婷婷这三个女的现在过来，也就是说其他三个已经被解决了，那三个家伙黑大个都知根知底，能被干掉就说明来的几个女孩都不是简单角色。

    何况还有未央这个犯规到，不知道用什么方法将他手弄断的家伙在，虽说手臂已经愈合得差不多了，可是还是使不上劲，打起来肯定吃亏，现在不跑难道还等被包围吗？

    “你们都不要过来，好不容易遇到个耐玩的，我自己能行！”

    未央只朝后面喊了一句，然后从裙兜里掏出了一枚硬币，高高抛起。

    这个时候，黑大个已经跑出很远了，但是那又有什么关系呢！

    一发电磁炮，橙色的光束划过五十米的距离，准确地命中黑大个的后心，让他被这巨大的冲击力带得一个踉跄，眼看就要扑街，他却单手撑在地上，双脚发力就想继续爬起来跑。

    不得不说，这身体实在够强悍，炮姐招牌的电磁炮都打不穿他，只是在背心的位置被灼烧得血肉模糊，要按照平常人的身体，现在早就已经被打穿身体死掉了。

    仅仅只是差点扑街的程度，让未央都已经很吃惊了。

    不过这还没完，她的身体突然在原地消失，而后又突然出现在半跪着的黑大个背上，一脚矢量操控就踩在对方头上，成功将这家伙给摁进了地里，混凝土的路面都被这一脚踏出个大坑。

    未央这是故意没有一脚踩死对方，她的目的就是为了试验，毕竟超炮里面很多角色都已经被实装，她有的甚至一次都没用过，这可不是什么好事。

    之前也没遇到什么合适的使用目标，总不能随便抓个人来练手，怕是多来几次别人都躲着她走，加上对认识的人也不好太过分，只能作罢。

    好不容易碰到个耐打，有不那么容易打坏的，未央当然要好好地运用一番。

    比如刚刚她突然消失又突然出现在黑大个头上，就是白井黑子的空间传送能力，虽然只是Lv4的程度，却非常好用。

    一脚把黑大个头踩进地面的能力，又是一方通行的矢量操控，在加上炮姐的超电磁炮，这已经是连续同时使用三种能力了，如果没有白的逻辑演算能力，只怕现在她已经脑袋爆掉。

    这三个能来哪一个演算都不简单，想要精确控制必须全心全意演算一种，但是未央却同时使用三种能力，普通人的大脑根本不可能负荷得了，如果没有白这种演算力超强的模板存在，未央根本不可能成功。

    但是同时使用三种能力，也差不多是目前的极限了，再多加一种能力，就会对大脑增添一份负担，为了能够在战斗中应付自如，她只能保持同时使用三种学院都市的能力。

    不过，就算只有三种能同时使用，也已经足够了。

    现在一个超强的力量系异能者，就被她踩在脚下疯狂摩擦，几乎连还手的力量都没有。

    本来金丹期实力的力量系，能吊着一堆元素系和修炼者打，就算在不济也能打个有来有回。

    毕竟到了金丹期，力量系的身体，已经能抗衡大多数的能力冲击，同级实力即使能破坏力量系的身体，却也不是那么轻松容易的事情，但只要挨上力量系一拳，大部分都很难扛下，他们是前期比较脆弱，后期强大的一种异能类型。

    亚子现在就有朝这方面转变的迹象，她的身体比从前越来越强，普通的子弹都无法对她造成伤害了。

    而未央现在，也真正感受到了力量系的强悍，被她踩在脚下的黑大个，竟然能凭借力量，在一点点地将附加了向下矢量的脚顶起来。


------------

400 指下留人！

    “还挺能干的！给我下去！”

    未央不打算给这个力量系任何翻盘的机会，再次加强了向下的矢量，一脚踩在对方头上，结果却发现没能将这家伙踩回去，甚至仍然在一点点地往上顶，这就有些让未央生气了。

    一方的矢量那么强都搞不定这家伙的吗？

    虽说也有未央没有用全力的关系，可这也太吓人了一点，不过也就到此为止了。

    从不知道哪里，凭空拉出来一条布带，上面插满了白色的金属棒。

    这玩意明显就是动画里，白井黑子放在书包里的那个，是未央之前抽美云的时候，附赠的副产品。

    一起被抽到的，还有几大箱炮姐的代币，以及几大箱白色金属棒。

    虽说是消耗品，但现在庞大的数量，足够用很久了，所以未央一点都不心疼，手一抹在布带上，插在上面白色的金属棒就瞬间消失了六根。

    也没见未央对黑大个做了什么，他就再次发出了惨嚎声，再次被踩进了地里，这次甚至比刚刚陷的还深。

    “嗷~！可恶！你对我的关节做了什么？”

    黑大个现在感觉，自己四肢的关节完全不停使唤，甚至疼的他惨嚎出声，刚刚一直都在憋着的一口气，也被未央这一下整的彻底散了，再也没法反抗未央的压迫，浑身无力地趴在地上。

    他想不通，背上这女孩只是摸了一下布带，那些白色金属棒就消失了，这些玩意跑到哪了？

    该不会……

    “看来你猜到了啊！没错，我刚刚用空间能力，将金属棒转移到了你的关节里，刚好卡住了关节的接合处和韧带，这下你再也跑不了吧！”

    “你看，就像这样！”

    未央一边说一边晃了晃拿在手上的金属棒，然后这跟只有几个毫米直径，一根手指长的金属棒，就这么在捏着它的手指上消失了。

    “啊！！！”

    跟着黑大个再次发出了一声惨嚎，这枚金属棒被传送进他的手掌里，手背上还留下了半截。

    黑子的这个能力，几乎已经无视了防御力，只要空间移动的计算不受到干扰，或者空间没有受到干扰，都是直接进入人体的。

    原作里黑子心地善良，从来没有试过将金属棒送进人体，但是未央可没有这么好心，只要是敌人就会毫不犹豫地送他去死，一点都没有留手的意思。

    所以她趁着黑大个现在完全没有反抗能力，一个移动蹲在了对方的面前。

    “既然在遗迹里作恶，那么肯定会想到有这么一天的吧！”

    她的手指点在对方黑黝黝的手臂上，即使少女手指非常嫩滑，可是黑大个却觉得毛骨悚然。

    “你要做什么？”

    面前少女的能力太多了，他根本不能判断，还有什么是能对他的身体造成伤害的能力，那些卡在关节里的金属棒，已经让他非常难受了。

    现在浑身无力，动一动还非常的疼。

    力量系能力者毕竟不是医生或者什么再生能力，他可没法在不损伤自己身体的前提下，将这些金属棒取出来，现在想要取出金属棒，必须切断自己的手脚，还是从关节部分下手。

    但这样一来，他怕是再也没法接上缺失的部位，力量系的恢复力强是强，却不包括断肢再生，或者接驳断肢这种能力，手脚断了人也就废了。

    黑大个也做不出，这样的自残行为。

    “也不打算做什么，就像拿你实验一下，如果人类的血液倒流，那么人到底会变成什么样！怎么样？你是不是也很好奇，不如我们来一次愉快的实验吧！”

    一方通行，原作里有过一次这样使用能力，并且是用在御坂妹妹的身上。

    所以未央就想看看，现实里使血液倒流，是不是也和动画里那样，她没有手撕大汉的兴趣，但是对研究血液倒流，是很有兴趣的。

    “住手！你这个魔鬼，我要是死了，就算做鬼也不会放过你的！”

    黑大个慌了，血液倒流是个人都知道会死的，他的生命是属于他的根本不打算被别人掌握在手里，可是现在无论怎么扑腾，就是无法从地上爬起来，这样跟快死的虫子那般挣扎蠕动的动作，将未央逗的笑了起来。

    “这么怕死啊！可是你在遗迹杀人的时候，可曾想过那些被你杀掉的学生也怕死？”

    见到黑大个被制服，马婷婷她们现在也敢靠近了，可是现在未央的样子，实在令她们感到非常的陌生。

    就算是马婷婷，也是第一次见到未央这么黑化的摸样，她居然在玩弄别人，做法还非常非常的恶劣，未央的话她们都听到了，完全想象不出这是之前那个，有些蠢的少女会做出来的事情。

    但是她们却觉得这很大快人心，看着遗迹里不知道手染多少同学鲜血的家伙，在未央手里被虐得不成人形，心中那股快意根本无法压制。

    也就没有人上来阻止未央，她们冷冷地看着这一切，想看看未央接下来要怎么折磨对方。

    而未央也没有任何犹豫，直接发动了一方通行的能力，然后她就仿佛看到了血爆送葬，漫天飞溅的鲜红液体，从黑大个的身体中喷涌而出，却又因为未央的反射，没有一丝能沾到她的身上。

    在旁人，马婷婷她们看来，这样的的她有种鲜血女神的美感，然而在某大叔的的眼里，就不是那么美好了。

    这黑大个是个突破点，他知道大部分花国内，还在躲藏抓捕的间谍躲藏点，必须从他嘴里撬出这些信息，一举将这些毒瘤拔除。

    而直到抓捕工作开始进行的时候，德安才真正明白，上级下达让学生参战，全体进入遗迹的真正原因。

    修元班的学生，是花国异能界的未来，国际上肯定很想将这么一个大国，在未来十年甚至五十年内驱逐出异能界，这是不论对谁都有利的事情。

    但花国一直都对这些修元班学生保护有加，没有丝毫被其他人趁虚而入的机会，就算那些隐藏在修元班内部的间谍，如果没有一次事件的引导，他们也不敢就这么动手，那会暴露自己。

    那么如果这些学生从保护中脱离，进入相对危险的遗迹呢？

    所以学生是一个诱饵，一举将国内这些钉子彻底清除的机会，显然不可能会有人放过。

    至于锻炼学生，只是附带的结果，甚至可能是一个幌子。

    不过未央现在，却把人杀了，这就很头疼。

    “哦！这生命力挺顽强的，居然还活着？”

    不过很快，未央的话就让他又开心起来了，也不管有没有用，直接一张口就喊了一句千古名言。

    “指下留人！”


------------

401 这群人太强了

    未央发现已经烂成一坨，必须要打上马赛克才能播放的黑大个，居然没死。

    这力量系异能者，命真够硬的，浑身血液倒流爆体，居然都没弄死他，可想而知亚子的生命力，大概也和这玩意差不了多少，加上猫妖的力量，或许能用九命怪猫来形容。

    想要在戳一指，给这黑大个补补刀，没想到德安的声音在这时出现，导致未央弄死黑大个的欲望就此熄灭。

    “嘁！算你命大！”

    德安毕竟现在算是她的老师，何况当初那个赌约她也还记得，不就是听话嘛！

    照做就是了，反正现在这黑大个，也翻不起什么浪了。

    只是没法杀掉，稍微有点遗憾。

    “别杀他，要从他嘴里问出其他间谍团伙的藏匿之地，这家伙对我们还有用。”

    看着奄奄一息的黑大个，德安只觉得自己心里发毛。

    他就算亲自上，如果不使用饕餮的天赋，都不知道能不能打过金丹期的力量系，未央居然能让一个以身体强悍著称的力量系，变成现在这副惨状，实在令人感到不可思议。

    而且看未央身上没有半点污垢的样子，这女孩多半没怎么经历苦战，若打的很辛苦又怎么可能像现在这样美丽。

    看来今后，绝不能接受这少女的挑战，否则被压着打的很可能就是他德安了。

    加上她身边这个异能少女团伙，那几个少女虽说没有未央那么强，却也都达到和德安几乎差不多的水平，这群人加起来就是一个集团军。

    还有苏雄这个家伙，也差不多应该能独当一面的实力。

    看着这些自己的学生，一个个脱离他的保护，德安在欣慰之余还有些庆幸。

    他们就是花国下一代的异能界接班人。

    遗迹战争，不仅没能让这个国家的新生异能者一蹶不振，反倒加快了这些新生代的成熟。

    不过，要完全接任他们这些人的工作，必须的在经历一些历练才行，现在的他们处事还是太青涩了啊！

    这些事就交给总长去头疼吧！

    他的任务已经完成的差不多，培养出这些人才，已经没什么在需要他的地方了。

    “还剩多少潜伏着的家伙？”

    间谍的事情，德安从来没给未央他们这些学生说过，所以消息渠道不够广泛，会不知道也是正常，德安没打算继续瞒着，既然已经接触到了，他说不说都迟早会知道。

    那么早一点知道，其实也不是什么坏事。

    “剩下不多了，也就几个藏的比较深的家伙还没找到，只要这个黑蜀黍肯开口，剩下的一网打尽就没什么难度了。”

    德安现在心情还不错，破天荒地开了个玩笑，结果却发现没人在笑。

    这就有点尴尬了。

    “明明自己才是大叔，居然叫别人蜀黍，您也不觉得害臊。”

    未央不大不小地吐槽了一下，这冷笑话虽然不好笑，但槽点还是可以的，说完就往回走，她担心被留在店里的会长大人，想快去看看她有没有害怕。

    今天发生的事情对那位会长来说，确实有点太过刺激了，未央担心她那个记忆会不会，又开始出现。

    没想到，回到店里面以后，就看到本以为会瑟瑟发抖的会长大人，一脸红润兴奋地在和坐在对面的合法萝莉说些什么，以未央现在超强的听觉，依稀能听到什么，僵尸啊！吸血鬼啊！之类的字眼。

    也是这时未央才想起来，这会长大人虽然胆小，却特别喜欢那些神奇古怪的生命体，整天看各种诡异的恐怖片，现在看来，这时找到了同好后，兴奋得不行的摸样吧！

    未央猜的没错，雪华也特别喜欢看恐怖片，一说起恐怖片她甚至连之前的事情都忘了，明明被血和脑浆泼了一身，还害怕的要死。

    现在换了衣服后，感觉完全不记得那事，和高菲菲聊的正起劲，却发现未央走过来，脑袋一偏就不搭理人了。

    对此未央也没觉得有毛病，她刚刚才夺了人家的吻，结果还泼了对方一身血，要是能理她才叫怪事，倒是会长大人对未央挺热情，直接将自己面前的热可可往未央这边一推。

    “趁热喝吧！谢谢你救了这么多人还有我，我才刚喝一小口，算是奖励你的咯！”

    那表情，就好像在说，‘能喝我喝过的杯，你该感到高兴，这奖励不错吧！’，搞得未央觉得好笑，这女孩实在有趣，居然还能这样的吗？

    也没多矫情，直接端起仍然温热的可可饮，一口就喝掉了。

    跑出去追了十多分钟，她稍微也感到有点渴，哪怕可可饮这种东西不解渴，既然是会长大人的奖励，说什么也要喝下去。

    而那边高菲菲心想“就知道这家伙会喜欢，变态就是想要被女孩子喝过的杯子，真的是个变态呢！”

    可虽然想是这么想，心里面却感觉美滋滋的，还稍微挑衅的看了一眼马婷婷，搞得刚进门的马婷婷有些懵逼。

    这会长大人发什么神经？

    她那个眼神是什么意思啊？

    在当着未央的面，打算挑逗我吗？

    可是，她这辈子的心，都在未央身上了啊！

    不明所以的马婷婷，也没管这么多了，一屁股坐在了未央前面的座位上，这本来就是她之前坐过的。

    而雪华，见到未央回来后，就已经告罪一声离开了。

    她现在跟未央在一起，就有种不太舒服的感觉，只想离这个会亲妹子的百合女远一点，免得被传染上了浑身会变成橘色的病。

    而这个时候，一边走路一边玩手机的楚楚，才最后一个坐下来，然后她就把自己抓在手里的手机翻了个面，六点五的屏幕对着未央她们。

    “快看！快看！我们乐队出名了！”

    楚楚亮出来的是微博热搜排行，排第一的那条赫然是和未央她们乐队有关的。

    【为美好的世界献上祝福VS德莉莎——乐坛一颗闪耀的新星正在冉冉升起。】

    这是热搜下面的标题注释，楚楚为了让未央她们看的更清楚，还点了进去。

    这是一个视频，开场就是未央和雪华的赌约，显然是现场用设备录下来的，也和手机录的不一样，清晰度非常高。

    肯定是之前在店里的那些客人拍的。

    而这个视频之后，其他排名靠前的热搜，也全是关于她们乐队的。

    【超能力犯罪，乐队新星摇身一变，立成全新执法者打击罪犯。】


------------

402 未央家异闻录

    后面几条就没有这两条有看点了，楚楚举着手机兴奋的脸蛋通红，丝毫没有之前酷酷的摸样，十足一个等人夸的小孩子摸样。

    可是未央是会夸人的类型吗？

    不存在的！

    “上热搜好像也没啥吧！有那么高兴的吗？”

    于是情商低的人理应就要被怼，哪怕是未央也不例外，楚楚直接喷了。

    “这可是热搜啊！一般只有大新闻才能上去的吧！难道你们都不觉得荣幸吗？”

    只是她很快就发现，在座只有她因为这件事开心，其他人都很淡定的样子，完全无法理解为什么会这么冷静，那可是整天搞事的微博热搜啊！

    马上，就有人来给她解惑了。

    “麻木了啊！你面前那个家伙，三天两头就上热搜，她可是常客了，完全不觉得这有什么好吃惊的，和她在一起不上热搜，才叫奇怪。”

    高菲菲也是玩微博的，而大家那么淡定，确实是像她说的额那样，完全麻木了。

    未央自己上热搜也就算了，她们跟着也上了好几次的热搜。

    比如上次校园选美，所有参赛者都上热搜了，偏偏还没有得出比赛结果，那话题的热搜甚至持续了一个多星期，才终于慢慢淡去，结果现在还没过两天，她们几个又上了热搜，你说这有啥好值得高兴的？

    于是这次，楚楚直接发出了惊叹的声音“龟龟！”。

    她终于明白，这群都是什么人了，一个个的都是dl，楚楚就差没喊出SDL，AWSL，这一句。

    就连普通人的高菲菲，都感觉上热搜到麻木，她这个异能者甚至才第一次上热搜，果然这里就她一个人是DD，其他人不是大佬是什么？

    “行吧！只有我一个人那么开心，感觉自己就跟沙雕一样蠢！”

    楚楚终于坐回去了，未央这群人的话，犹如一瓢冷水从头淋到脚，透心凉之余也冷静下来了。

    这一冷静下来，人也就会变得理智。

    不过就是个热搜，将来指不定还会上新闻联播，完全不算个什么事啊！

    所以有时候，人就是头脑这么一热，然后就会瞎欢腾，可是真的有那么值得欢腾的事情吗？

    那肯定是没有的，兴奋这种情绪，就是人脑内松果体分泌的激素，在觉得应该高兴兴奋的时候，这种物质就影响人的身体，让情绪变得激昂，实际上和高兴两个字沾不上边，那都是大脑通过判断模拟出来的。

    就因为这点事而兴奋，楚楚感觉自己还真是年轻，图样。

    结果，马婷婷就一手突然拍在她的肩膀上，然后语重心长地，像个老婆婆一样开口。

    “现在要兴奋还太早，这几天努力一下，大家练习好未央这几首曲子，一周后我们就要登台了，是企鹅的造星计划。

    等夺冠了，到那时我们在和你一起，好好地开心兴奋一下。”

    于是楚楚现在才醒悟，马婷婷这个名义队长，可是企鹅集团公主，还有未央这个知名女主播，有她们在身边，你还怕不能成为大新闻吗？

    楚楚立马就给跪了，她还说自己家有那么点钱，能在人前直起腰杆来，结果遇到的这些都是个什么人啊！

    她那点建立在钱这种俗物上的自尊心，顷刻间就被粉碎，掉落满地变得一文不值。

    “对了，择日不如撞日吧！今天就去我家练习，大家没意见吧？”

    未央想起她家那个地下室，一敲手掌就想到了好点子。

    她家那个能格斗训练的地下室够大，就算在里面敲锣打鼓地面上也听不到，可以放心地去练习。

    而且这样，也不用费力去租借练习室，需要的设备直接找马婷婷，这位公主组建的乐队，哪有不找她要的道理。

    “我没问题，设备我一会通知人过去安装，你们呢？”

    马婷婷是肯定没问题的，她也早就有这种准备，一早就联系好设备安装的人，什么功放什么架子鼓电子琴，全都妥了。

    亚子更是直接住在未央家里，猫耳女仆一点意见都没有。

    剩下的只有其他两个的意见，高菲菲稍微思考了一下，然后也点头同意了这个提议。

    “我今天倒是没有什么事，可以陪着你们疯一整天。何况未央家我还没去过呢！得给叔叔阿姨问个好才行。”

    “那我也去！”

    楚楚比较干脆，高菲菲就比较市侩，考虑的全是怎么搞好人际关系的问题。

    这也不能怪她，从小接受的就是这样的教育，你让她一下改过来是不可能的，这也算是个人特色，如果没了这一点，会长大人还是会长大人吗？

    可惜，一群人到了未央家的时候，却发现她们家里长辈全都不在，只剩下一个在厨房里忙活做菜，还有一个跑出来说了句欢迎回来，又回到未来房间继续自闭，穿着女仆装的龙娘。

    这家里的成员构成，在一次惊呆初次到未央家的两位小伙伴。

    尤其楚楚好像还是泠鸢的粉，一直在泠鸢身边转悠，说要帮忙搞得这位歌姬烦不胜，以自己在努力修炼做菜为由，给一脚踹出了厨房。

    至于她们练习需要的设备，在五人回到未央家的时候，就已经被完全安装妥当了，为此龙娘功不可没。

    也多亏她从网上学了不少常识，才没有在把上门安装的工作人员，当成非法入侵的人类给丢出去，这算不算沉迷网络立了一个大功？

    可是，给小伙伴们的惊讶，没有结束。

    “这里有隔音的结界，就算闹得在大声，地面上也是听不到的。”

    会长大人差点就以为，未央这家就是一个魔术师的工坊，怎么到处都是令人看不懂的超自然力量。

    “这结界是你布置的吗？”

    楚楚听说过未央懂布置结界，上次对阵清水筱世子的事件，被德安当做课题在课堂上讲解，那时还震惊于未央的博学，也就没有对这个结界有什么太在意，可是当听到未央的回答后，她仍然还是在意了。

    “不是哦！这是我妈布置的结界，她结界用的比我厉害多了。”

    巫族用的不是未央那些乱七八糟的法术，而是根正苗红的花夏法术。

    虽然隔音结界算不上多难，但是在隔音的同时隔绝声波的震动，就有点骇人听闻了，反正修元班还没毕业的楚楚，是不知道有什么方法能做到隔绝声波震动。

    未央这家人，太强了！

    “你妈也是异能者？”


------------

403 她想成为异能者

    高菲菲就很难受了，她一直以为未央是突然成为异能者的，结果现在好像不是那么回事，这货的老妈也是其中一员。

    这让想要成为异常存在的会长大人无比羡慕，她怎么就没有一个这么流啤的老妈呢？

    “我们家是巫族后裔！怎么？感觉你对异能很在意！”

    高菲菲给未央的感觉，显得有点羡慕嫉妒，这已经不是一次两次了，之前找她帮忙带自己去吴婉柔家的时候，会长大人就表现过对异能的憧憬，那种想要参与进神秘事件中去的想法表露无遗。

    那时未央还以为是自己的错觉，但是今天再一次有这种感觉，才明白这个会长大人，是真的想要进入神秘世界，成为其中的一份子。

    “……算了！我实说吧！非常羡慕你们是异能者，有时候我就在想，要是我也有神奇的能力，那该多好！可偏偏我就是个普通人，根本没有成为异能者的可能。”

    高菲菲为此也沮丧过，也怨恨过，可是哪有什么用呢？

    她就是一个普通人，别说成为异能者，甚至修炼的天赋都没有，你让她能怎么办？

    高菲菲家只是稍微有点钱，里真正的大世家还差得远，父母整天都挤破头想进入上流社会，为此将这份压力转嫁到了她身上。

    现实就是一个垃圾游戏，她受够了每天要进行的礼仪训练，每天都要去参加的什么舞会，每天要被念叨着钓个金龟婿，好让她家更上一层楼，的训诫。

    她想像未央那样，自由自在想做什么就做什么，能哭能笑敢爱敢恨，这才是她想要的人生。

    可她现在，笑不能露齿，难过不能在人前表现，哭更是不能被任何人看到，看着她极其优秀的摸样，谁又能明白这背后，是多少的辛酸练就出来的？

    但是现在她看到了解脱的方式，那就是成为一个异能者，强大到家族都不能限制住她，她的话甚至能成为祖训的程度，就可以想做什么也没人会说了，就可以无视那些人的话，我行我素了。

    “是啊！我就觉得，成为异能者挺好！”

    这里还有个人，能切身体会到高菲菲的这种感觉，楚楚看见高菲菲的时候，就仿佛看到了自己以前的影子，被强迫着学这学那，每天保持着淑女的风范，如果不是她比较叛逆，现在或许还在进行那些，令人厌烦的事情。

    可是突然觉醒的异能拯救了她，让她跳出了这俗套的圈子，让她能够按照自己的想法生活。

    那些人还是不愿意放弃，老想限制她的自由，但是只要把自己的力量一摆出来，就谁也干涉不了她了，毕竟就连请来的保镖都不够她打，谁又能来阻止她呢？

    不是每个家庭，都能像马婷婷那样，得到属于自己的自由。

    所以楚楚只能用自己的双手，去争取自由。

    “即使成为异能者代价非常巨大，你还这么想成为和我们一样的人吗？”

    可是未央却不认同，她认为获取力量是要付出代价的，得到的力量越强，你需要支付的东西就越多，高菲菲能承受住这样的付出吗？

    在世界外面的人看着觉得里面好，可是只有里面的人才知道，这里远没有外面的人看到的那么好，就算解释也不会有人相信，甚至觉得他们是想要独占，才故意这么说去误导他们。

    “再大的代价我都愿意，你是不是有办法让我成为异能者？”

    高菲菲知道未央有点神通广大，指不定她是真的有办法，让自己成为一名异能者。

    如果真的存在这种方法，那么她高菲菲就算成为未央的后宫，也没什么不可以的，就为不在继续过去那令人厌烦的轨迹，她豁出去了。

    可越是这样热切，未央就越担心这位会长大人，生怕她会失望多过希望。

    “抱歉，我也没有让普通人成为异能者的方法。”

    未央有这样的方法，但是她不打算告诉高菲菲。

    不仅仅是因为担心对方会失望，也因为这种方法似乎并不稳妥。

    觉醒果实这种东西，在没有经过验证可行性之前，她都不打算给任何人使用。

    德安给女儿觉醒果实，那是因为有希望救女儿的命，可如果把果实给普通人，却因此而让人丧命的话，未央选择将这东西永远藏起来。

    何况，索要的人是高菲菲，自己所熟悉的那个会长大人，就更不可能给了。

    “真的吗？”

    高菲菲靠近了盯着未央的脸，想看看脸上是不是有说谎的痕迹。

    她真的不是很相信未央的话，如果没有那种方法，她这个未央学妹，是不会问出之前那样的话。

    可惜看了半天，也没从对方脸上看出什么来，只好作罢。

    其实这么多年都熬过来了，在多熬那么点时间也没什么，她相信终有一天，会在未央这里得到那个方法的。

    “真的！千真万确！”

    被看得有些发毛，未央总觉得这个会长的目光，有着她所不知道的意味，为了转移这种被盯着的尴尬，她只能继续强调，自己并没有那种方法。

    好在，对方似乎放弃了。

    “好吧！我相信你了！”

    结果未央还没松口气，高菲菲的声音又让她露出了苦笑。

    “你帮我留意一下，要是有能让我成为异能者的方法，请务必一定要告诉我。”

    然后才再也不去注意未央的表情，转而摆弄起自己的电吉他，其他人早就开始调试乐器了，现在也差不多完成，一群人直勾勾地看着她和高菲菲，好像在说‘你们聊完没有？聊完可以开始了吧！’。

    “未央，你不打算稍微用一下乐器吗？”

    楚楚觉得乐队大家都在用乐器，就未央一个人两手空空，虽说她唱歌真的很好听，但这怎么想也不太合适吧！

    被楚楚这么一说，未央也觉得确实不太合适，可是要她使用乐器就有点难，毕竟没有什么懂用乐器的角色，唯一擅长乐器的炮姐，还用的是小提琴。

    你让她拿着一把小提琴，站在摇滚乐队中间，那画风简直怪异至极，高雅的小提琴和狂野的架子鼓电吉他在一起，怎么看怎么都不合适。

    可是她又要怎么办呢？

    最后未央还是选了一样东西，作为她主唱的兼职……


------------

404 三人同台竞技

    这样东西，就是调音台。

    虽说没有角色拥有这样天赋，可未央曾经用过调音台，并且还用的非常不错。

    前世因为什么工作都做过，酒吧里当过DJ，也就不是什么难以理解的事情，哪怕乐队中使用调音台的并不多，也并不是完全没有。

    “嘿嘿！我是DJ你还爱我吗？”

    站在调音台前，未央十分搞怪地唱了一句这歌词，惹得几个女孩都是一顿侧目。

    你这么沙雕你父母知道吗？

    也就只有马婷婷，没被未央这突然的搞怪节目恶心到。

    “喜欢，不管你是什么，我都喜欢！”

    这两人互相狗粮，搞得一旁高菲菲异常不适，她为了打断这两人继续给其他人发狗粮，直接开始演奏了。

    所有人不已之下，只好立刻跟上她的节奏。

    说实话，不停地练习是异常乏味的，而五人的默契却在练习中，不停地变得越来越好，这进步速度就连她们自己都有点吃惊。

    只是短短几个小时的练习，已经赶上德莉莎乐队的水平了，如果雪华在这里的话，怕是要把自己的贝斯都给摔到地上。

    这还让不让人玩音乐了，她们经过好几年的联系，才有了现在的水平，这群新人才练了一个下午就赶上她们，人比人真的是会气死人的。

    其实这也不是难以理解的事情，一来几人都在乐器上有着很高的造诣，毕竟家里条件好，请得起一些不错的老师。

    起点高了，学出来的成果也好，和德莉莎那群野路子不一样，自学成才也不是不行，只是比较艰难而已。

    当然这只是其中一条主因，另外是因为她们五人，因为未央的能力同调过，在同调中互相了解过彼此，互相感受过彼此的思维，体会那种五个人仿佛一个人的经历。

    想要再次找回那种感觉，就非常容易，因为她们，已经非常亲近彼此了。

    这大概就是同调的后遗症，会让五个人变得越来越亲密，最后会不会成为谁也离不开谁的情况，其实未央也不好说。

    她只知道，现在这后遗症并不是一件坏事。

    “一身都是汗！但是好畅快！”

    高菲菲从未如此畅快淋漓地演奏过，自己一个人的独奏远不如五个人一起，每个人都用尽全力去配合，也让她们浑身衣服被汗水黏在了皮肤上。

    女孩子敏感的皮肤，稍微有些受不了这样的触觉，黏糊糊痒痒的非常难受。

    当然这是身为普通人的高菲菲，自己才有的主观感受，其他几个却并没有她这么容易得到满足。

    “不过瘾，我仍旧精力充沛着呢！不如未央我们上台去打一场？”

    这是楚楚，作为异能者的她，可不会只是一点演奏练习，就将她的体力榨干，反而觉得现在才只是个热身，普通人的高菲菲却已经不行了，有种有力没处使的感觉。

    于是她提出，在这个地下室中央的擂台上，几人来互搏一下，以此发泄充沛的精力。

    “我就算了，其实我并不喜欢打架！”

    这是未央的真心话，她确实不怎么喜欢暴力，之所以一直打到现在，那都是为了提升自身实力迫不得已，能不打她还是尽量不动手的。

    “她就是这个样，我和亚子来陪你打，正好我们现在的修炼也到了瓶颈。”

    马婷婷和亚子，一直在尝试修炼修元班给的功法，似乎除了未央这个家伙不能修炼，另外两人的进度颇有成效，否则她们今天就不可能搞定那些异能者。

    但最近的修炼速度变慢了，想要突破怕是要更多战斗才行，没有战斗的时候，她们选择了对练来提升作战实力。

    原本就只有马婷婷和亚子两人打，互相之间的路数都滚瓜烂熟，只要对方出招就能猜到要怎么应对，没有太多意外无法制造突破的契机。

    今天在外面打了一场，也没怎么有难度的战斗，打不到突破的要求，现在正好楚楚在这，她们终于找到了自己需要的机会。

    “你真的不上去和她们一起吗？我一个人看你们打也挺有意思的。”

    三个女孩互相戒备互相攻击，拳来脚往的摸样还是很赏心悦目的，高菲菲看得也津津有味，她只可惜自己没有上去的实力。

    看三个女孩拳拳爆鸣的啪啪作响，可想而知其中的力道可不小，普通人的她上去了，怕是挨一拳就该倒地不起了。

    只是未央一直在旁边陪着她看，还以为是因为顾虑她，担心太无聊所以才没上去一起战斗。

    “我可上不去，上去了就没啥看头了，除非她们三个打我一个还差不多。”

    未央出手就要伤人，她可没有什么花拳绣腿，加上又比另外三个强太多，如果四个人互抖分分钟就结束了，没有锻炼效果也没有观赏性。

    所以她是不能上的，或许这样让那三人对练，更有效果。

    “原来你那么强的吗？”

    今天并没有看到未央和力量系的黑大个战斗，短短的室内战斗又因为几人解决的太快速，并没有什么切实的感受。

    只是有种‘哇！这么快就结束了？’的想法。

    所以高菲菲甚至连害怕都来不及，未央她们就已经追着对方跑到外面去了，过不了多久又一个个完好地回来，让她怎么判断未央的实力。

    现在未央自己主动说出来的事情，让她觉得有点不可思议，四个都是异能者，为什么未央能一个人打另外三个，这份自信到底从何而来的？

    “嘛！我的能力比较特殊！她们其实已经很强了！”

    高菲菲因为这话也想起未央的能力，变成动漫角色就能使用这个角色的力量，确实有点特殊，倒也没觉得奇怪。

    而只有未央自己才知道，她现在已经不仅限变身的角色了，她的力量比过去更加容易掌控，使用起来的限制也更少，似乎正在朝着另外的一个方向转变。

    或许，这一次乐队上台之后，她的人气值能解锁下一阶段角色。

    她有感觉，下个阶段的角色，绝对会让自己的力量，飞跃式的向前迈进。

    到底会是什么样的一个角色呢？

    好想，现在就知道啊！


------------

405 你好sao啊！

    “哇哦！真是痛快！”

    接过亚子递来的毛巾，楚楚露出了畅快淋漓的表情，浑身都被汗水润透了，原本有些宽松的T恤，完全黏在身上，将姣好的身材展现出来。

    虽然胸前不如马婷婷，却不大不小正好。

    其他两人也都是如此，甚至轻薄的布料透着肉色。

    虽然现在已经开始入冬，可南方的天气仍未变的那么快，加上异能者体质又好，楚楚和马婷婷都穿着夏天的装束，只有亚子一如既往地，是女仆短裙的打扮。

    只是现在汗水将白色丝袜润透，有着吸引人眼球的功效。

    好在，这是在未央家的地下室，否则几人这副样子走出去，怕是要引起交通事故了。

    都是美女，其中几个还身材特别好，平时都已经很惹眼，现在这样是要让人犯罪的，这里要是有个男性，指不定就直接扑过来了。

    当然前提是，他能打的过这里面四个异能者，否则死定了。

    “你家浴室借我们用下，没意见吧！”

    马婷婷整天在未央家里混，早就把这家当成自己的了，如果不是还要回去隔壁睡觉，她怕是能直接在未央家住下来，想用个浴室都不用报告的。

    只不过今天这里不止她一个人，还有两个外人在，总不能像个新婚夫妇一样，招呼别人去洗澡。

    这要未央是个男的，妥妥就是老婆招待闺蜜，给送福利来了。

    指不定还能搞点婚外恋什么的，可惜未央现在是个女的，她和马婷婷也没成为夫妇，几个女孩之间开点什么笑玩笑都不过分，这里就不多描述了。

    反正男孩子在一起会打闹，女孩子在一起同样如此。

    不过要在未央家洗澡，那有个问题就比较严峻。

    “可是我没带换洗的衣物，难道洗完后要真空着回去吗？在说脏衣服也没法穿啊！”

    高菲菲还是挺现实的，她家离得远，要让她穿着脏衣服回去，那肯定是不能的。

    现在洗等要回家的时候肯定不干，要是不洗身上那股汗臭味，别说熏到旁边人了，她自己就受不了，这么穿着回家一点都没淑女的样子。

    结果未央听了，居然双手叉腰笑了起来，那得意的样子，高菲菲都怀疑她是不是尾巴要翘上天了。

    “哼哼哼！衣服的问题对我来说，就不是个事！”

    说完这句话，大家还没搞明白什么意思，就见未央一挥手，几人面前就多了个，像小山一样的衣服堆。

    “这里面什么鬼衣服都有，各种各样的动漫角色装束，大胆或者含蓄，奔放或者妖媚，尺寸也是各种各样，简直让人感到惊奇。

    反正几个妹子都已经看傻了，就连马婷婷也很好奇，这些衣服到底从哪来的，虽然都看未央穿过，可是之前没见到她买过，甚至还有好多见都没有见过的，太厉害了。

    什么？

    你问这衣服怎么来的？

    当然都是系统给的啊！

    当然有一些是系统解锁角色附送的，更多的是她抽奖抽到的，这个神奇的抽奖除了抽不到角色以外，角色身上什么样的东西都能抽到，简直让人无法可说。

    “哇！这是什么衣服，好涩情啊！”

    高菲菲挑起一件，看起来像qing趣服装一样的吊带衫，一脸羞怯。

    “这都是你的衣服？能穿着出门？”

    楚楚也挑起一条***，感觉要是穿着这个出去，会非常刺激。

    难以相信未央是会穿这种东西的人，可这是未央拿出来的，又不得不信。

    虽然没有明说，但是用‘你好骚啊！’这样的眼神，看得未央都觉得不好意思，可是这些玩意又该怎么解释？

    “当然不可能穿啊！你啥时候见我穿过，这些都是能力的副产物，很多我都没有穿过，你们就放心挑吧！”

    未央现在的能力，也基本上不用去解释，反正她变角色换装，从来都不用进更衣室的，一秒一键换装方便安全无风险。

    “我能作证，未央没有穿过这些！”

    马婷婷的证词还是可信的，大家都信了。

    只是高菲菲又挑起一条，看起来没什么问题，却充满了蕾丝颜色鲜艳的小裤裤。

    “那这个呢？”

    结果这回未央没有否认，她偶尔也是会穿一点大胆的装束。

    “女人嘛！要对自己好一点，偶尔心情好的时候，要来点奔放的搭配，热情如火。”

    这句确实在理，尤其是年轻的女孩子，如果不对自己好一点，穿一些这个年纪该穿的，等过几年或许就穿不了啦！

    难道你要等到老了，才来穿花裙子，花蕾丝的小裤裤吗？

    那样还有啥意义？

    高菲菲放下手指勾住的那条，算是认可了她的说法，却又换了另一件，绑带的只有两片小布连在一起，比平时的布料要少那么一些。

    “那这条呢？”

    “粉色绑带能帮助你改善情绪，最主要是轻薄不伤皮肤哦！”

    高菲菲无话可说，别看她腿长还经常穿黑色过膝袜，还是相对保守的，毕竟家里不能让她这么穿，会丢家族的面子，于是也养成了现在的个性。

    高傲，却又非常传统。

    可是也很难想象，未央是会穿这种的人，不过既然本人都承认了。

    “其实我也穿过这种的，不过不是经常穿就是了！”

    亚子又来爆料，她现在女仆装下面，穿着的就是嫩绿色的绑带，和女孩子一起聊起这种话题，并不会感觉不好意思，也就大胆开口了。

    倒是吓到了其他小伙伴，没想到整天女仆装的少女，内在居然也是如此的大胆，今天真的是涨姿势了。

    “感觉挺好看的，要不我下次也买条来穿穿？未央你觉得呢？”

    马婷婷就喜欢跟风，而她穿这个当然是有目的的，想穿给别人看，而这个人就是未央。

    “可以啊！要不我这条直接送你好了？”

    见到那边未央打算送绑带小裤裤，高菲菲则在深思，她是不是真的太老土了？

    为什么同龄人都这么开放，她却还穿着条纹的少女款，和她外表表现出来的御姐气质完全不符，别人也很难想象，一个长腿妹妹会换这样的。

    “哇！你们好骚啊！我就不敢穿，万一动作太大走光怎么办？”

    楚楚用剑的时候也不是光手上挥剑，必要时候还是要抬腿，打起来动作幅度也比较大，根本顾不上自己是不是走光了。

    而听到这个的未央，只是微微一笑，直接变成了御坂美琴模板，一把将常盘台校服短裙掀了起来。

    “这种时候，你需要的是在下面穿一条运动短裤，霸霸再也不用担心我高抬腿了。”


------------

406 去一次，好不好？

    炮姐的安全裤可是招牌，未央抄袭的超炮自然也还原了这设定，没有安全裤和丢游戏币的炮姐不是好炮姐，所以连她的模板也有了安全裤。

    虽说男孩子时觉得，安全裤这东西简直反人类，可是现在作为女孩，却庆幸这个世界上还有安全这种东西。

    果然身体是会影响到思维的，两种截然不同的想法，代表了她经历着两个完全不同的性别。

    “算了，我还是不要纠结这个了！”

    高菲菲对未央这堆衣服的内容，已经不感到奇怪了，就算里面出现什么绷带装，或许她也不会在惊讶，毕竟动漫角色千奇百怪，画师脑洞一开，什么画不出来？

    最后她挑了一套拉克丝的长裙，楚楚挑了黑礁女主的那套T恤热裤，马婷婷穿的是鞠川静香的OL套装，毕竟适合她尺寸的衣服，大概也只有这种角色了。

    还别说，她穿起来挺有校医那种气质的，都是那么有点天然的感觉。

    亚子没挑，自己女仆装十几套，就在未央家里她自己的房间衣柜放着。

    最后大家清理完自己，坐在客厅就跟开漫展似得。

    “如果不是发色不对，我都以为你们是在cosplay了！”

    这里面只有未央一个人是完全体，她用的是佐天泪子的模板，真想给这群妹子来个Lv6的上升气流↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑。

    也不知道这是模板自带想法，还是未央自己的想法，反正她现在超想使用这招的。

    泪子并不是原作里一开始那个无能力者，而是真正上升气流，未央修改了原作剧情，让泪爷得到了幻想御手的那个能力。

    所以她现在，就是Lv6的上升气流。

    不过为了维持一下她的形象，也没按照想法去做，人如果控制不了自己的冲动，那又和咸鱼有什么区别呢？

    “那就来一场cosplay吧！”

    马婷婷有点兴奋，楚楚也有点兴奋，这两都是热爱动漫的孩子，听到cosplay这个词，怎么都不可能毫无反应。

    能自己cos一下动漫里的角色，将她带到现在现实里来，不正是每个爱好者的愿望吗？

    “可是，我这里没有可以用的假发啊！”

    未央自己就是身体改变，根本不需要假发那种东西，她的头发和瞳色都会跟着模板变化，于是就有了现在有衣服没假发的情况，也是有点尴尬。

    但是这一次，一直在厨房忙活的泠鸢，终于从厨房里探出头来了，那逗猫辫在小脑袋后面晃悠，让人很想要抓住揪一下。

    “假发我有哦！刚好有带来和你们角色挺匹配的。”

    这回轮到未央惊了，会有人没事带着那么多假发出门的吗？

    怎么想，这都不正常吧！

    何况来她家还带着假发，这是想要干嘛？

    “你为什么会带着假发来我家？”

    这急冻鸟不是歌姬吗？

    要cosplay的假发来作甚？

    “那个……这个……其实……我只是偶尔会去漫展，兼职一下看板娘拉！”

    好像被未央逼问急了，感觉这个问题不回答就不会过去，只好破罐子破摔般大声地喊了出来。

    然后就捂着眼，不敢去看未央她们，生怕看到嘲笑的摸样。

    明明都二十好几的人了，还会去漫展那么幼稚的地方，还要被当成看板娘，实在令人有些难以启齿，担心会被嘲笑。

    可是，却发现没有声音，偷偷从指缝里看，却发现没人嘲笑，倒是都在看着她，甚至有两个还很羡慕的样子。

    “哇哦！居然能当看板娘！好棒！下次也能带我们一起去吗？”

    问出来的当然是楚楚，她可是泠鸢的脑残粉，而且一早就对漫展抱有奇怪的期待，漫展对她来说，是犹如圣地一样的地方。

    这个世界的天朝，已经成为新的二次元生产地，产出的优秀作品远比岛国要多，毕竟有着起小点这么个超前脚本输出平台，在国际上成为文化主流的引领者。

    当然这一切的始作俑者的后代，就在未央她们之中。

    企鹅集团，作为花国最大的第三文化产业集团，理当是引领这一切的龙头，跟着一大堆的其他公司，才跟着一起走出了国门，进军世界的文化领域，可以说非常强了。

    所以在天朝，有三个地方的漫展，被称为新的朝圣之地。

    分别是魔都的CP（Comicup同人祭），还有妖都的YACA，以及腐都GameTime动漫游戏嘉年华。

    已经发展成了超人气的漫展活动，甚至世界各地都有二次元的小伙伴过来参展，已经力压灯塔国和岛国一个头。

    但马婷婷其实一次都没有去过，一来是因为她过去不太能出现在公众场合，二来一直都没有什么机会，哪怕B站总是会在几个漫展上占据最大的摊位，她却无法在那里出现，确实有些遗憾。

    毕竟是企鹅公主，那位父亲总要为她的安全担心的，最近还是因为有未央在身边，才如此放任她出现在没有任何防护的公众场合。

    这算不算对未央实力的一种肯定？

    所以目光烁烁的两人里，自然有马婷婷的一份。

    “也……也没有什么了，下次再去的话，你们可以来啊！”

    被这么热烈的目光注视着，泠鸢也不是未央，没有那么厚的脸皮泰然处之。

    明明都是那么出名的歌姬了，还经常到各种B站举办的会场进行公开演出，可是在相处起来的时候，还是非常的羞涩，也算是一种个人特色了。

    但是这回不是泠鸢，而是未央感到，刚刚看泠鸢的目光落在了她的身上。

    “你们这么看着我干嘛？”

    她有点莫名其妙，泠鸢都已经答应下次去漫展带上她们了，为什么要看着她，她身上有什么必须品吗？

    好像没有吧！

    “下次我们去好不好？”

    这回开口的当然是马婷婷，她非常清楚自家老头的宽容度，未央如果不去的话，她可是连靠近都不可能的。

    鉴于目光太过楚楚可怜，未央实在招架不住，她也想到了马婷婷这么求她是什么原因，毕竟都和对方那么熟了，要是连这种事情都不知道的话，也就罔做朋友了。

    “好吧！下次带你去就是了！”

    “哦也！万岁！”

    既然这妹子想去，那就去呗！

    去一次也好，看看这个世界的漫展，到底已经发展成什么样。

    自从变成了妹子，她已经远离漫展很久了，以前明明每次开展都会去的。


------------

407 未央家的饭桌（二）

    “一群美少女cos动漫角色！这也太漂亮了吧！awsl！”

    “这里真不想给其他coser活路，老师您自己就算了，求求你别在让朋友一起，杀伤力太大营养跟不上，这谁顶得住啊！”

    身体被掏空被禁止发言。

    显然这位已经烦了禁忌，被房管禁言了。

    “急冻鸟居然也在这里，未央老师您也太强了！”

    “未央老师我老婆！”

    “是大佬们的聚会，小孩子才做选择，身为成年人的我全都要！”

    这自然是未央开了直播，一群人cos成动漫角色，围成一桌在吃晚饭的直播。

    有了泠鸢的假发支持，这一桌妹子全都大变样，没戴假发的时候倒还看不出什么角色还原度，可这一戴上了假发，整个人突然就不一样了。

    本身素质就好，那肯定是扮谁像谁，拉克丝、莱薇、鞠川静香、佐天泪子、十六夜咲夜、五河琴里共坐一桌，那光景肯定是要让死宅们兴奋不已的啊！

    本来亚子是不打算加入cos套餐的，可是其他人以大家都cos了就你没有cos，不公平为由，硬是把她给拉入伙了。

    还别说，亚子cos成十六夜咲夜，还真有那么点PAD长的味道，而绑腿上的餐刀，也是未央友情提供。

    这是射出去后，会自动生成新刀的高级货，亚子突然发现这种手段自己好像也非常需要。

    毕竟总是扛着炮到处跑不太方便，如果在没啥必要的时候，用丢餐刀来战斗，应该也挺好的，别小看亚子丢出去的餐刀，她现在的力量丢出餐刀，简直就像一发发子弹打出去一样，甚至能刺穿钢板。

    将妖力附着在餐刀上，甚至能突破异能者的异能防御，如果不是威力依旧比不上马婷婷给的那门炮，她真的只用丢餐刀就好了。

    加上亚子也挺喜欢十六夜这个角色，她都考虑一下，是不是去把头发，用基因褪色永久变成银色了，十六夜女仆的身份，挺合适她的。

    而剩下最后那个五河琴里，就只能是泠鸢本人了。

    未央说了要直播吃晚饭，她慌慌张张地想要找套好看的衣服，结果未央就把精灵琴里的那套灵装借给她了，可惜的是泠鸢并没有发现这套神威灵装·五番的真正用法。

    这可不是外面定做的垃圾货，系统出产的装束都是会有原作里的力量，这套灵装穿在身上自然也是会让人懂得使用火焰的，只是未央并没有把武器借出去，否则不懂控制的泠鸢或许会导致精灵力量的失控，到时候想要收拾残局就很麻烦了。

    这灵装毕竟不是给普通人使用的，就算是未央她也不敢乱用，用其他角色模板使用这个灵装，失控概率将近100%。

    这是给五河琴里使用的，才一直没有被未央拿出来。

    倒是泠鸢穿上后，在戴个红色假发，还真的挺像五河琴里的，尤其是那贫瘠的前装甲。

    嗯！还原的一批！

    于是在直播中，观众老爷们看到的，就是这么六个，非常像原作人物的少女，围成一桌吃晚饭，莺莺燕燕的十分唯美和谐。

    才怪！

    还记得当时未央第一次直播吃午饭吗？

    她和妹妹还有马婷婷三人，那是差点在饭桌上都能打起来，这午餐直播效果就跟一场战争差不多，你觉得今天晚上的晚饭，是能好好平静吃完的吗？

    那当然是不可能的。

    这场晚饭战争的开端，先是由楚楚抢了高菲菲，一根白菜叶开始。

    本来一根白菜叶也到不至于引发战争，满桌子那么多菜总有能吃的吧！

    今天泠鸢练习做菜练的有些过火，就做出了满满一大桌子的菜，这才留着未央的同学朋友们吃晚饭。

    可坏就坏在，高菲菲这个普通人最近节食减肥，不敢吃太多油腻的肉类，偏偏这一桌绝大多数都是肉类，或者多多少少含有高热量高脂肪的食物，只有那一盘炒白菜还算能满足减肥的要求。

    所以在座几个女孩，肯定是要抢的啊！

    女人对减肥这种事情，可不是一般的执着那么简单，普通人要减肥，她们就算成了异能者也还是要减肥，所以这一桌人都盯着这么一盘白菜，哪里可能够吃。

    造成战争的，就是这一盘里最后的一根白菜叶。

    高菲菲刚想动筷，结果被身体素质好的楚楚抢先一步，然后战争就开始了。

    “你干嘛抢我白菜！”

    想吃的东西被人抢了，自然心里就很生气，于是语言上就稍微不那么自制，说话冲是肯定的。

    而楚楚这个人，也不是好欺负的，被人质问当然要反击。

    “凭什么说是你的白菜，放在桌上的食物，谁先拿到谁就能吃，怎么就成我抢你的了？做人要讲点道理好不好！”

    楚楚的道理非常充分，可在坐的除了未央亚子和泠鸢不是大小姐，其他三位那可都是家里有钱，被人宠上天的小姐姐。

    在自己家里何时受过这样饭桌上的气，那饭菜不都随便她们吃到饱的。

    “好啊！这是你说的，现在白菜没有了，我也要抢你的吃！”

    于是桌上除了白菜，就属那盘红彤彤的麻婆豆腐最受欢迎，高菲菲也不是嘴上说说，她是真的动手去抢了，楚楚看上准备用勺子去捞的豆腐，就被她抢先一步整盘端走倒进碗里。

    当然这报复行为是没问题的，可问题是饭桌上不止她和楚楚，马婷婷也很喜欢吃麻婆豆腐。

    现在整盘豆腐都没了，马婷婷就算是个天然呆，也肯定受不了这样。

    “你这人怎么那么霸道，抢她的就算了，干嘛整盘倒进碗里，别人还要吃的啊！”

    “蛤？那你不会去吃别的菜吗？”

    高菲菲觉得，桌上那么多菜，少个麻婆豆腐又不会死，反正马婷婷看起来也不是会减肥的女孩，那对欧派这么大，如果没有足够的脂肪，可是堆积不起来的。

    于是三人的战争开始了，马婷婷也不是什么好欺负的，自然是会去抢回来的，她很干脆地将一盘扣肉倒进这位，声称要减肥的会长大人碗里，这下麻婆豆腐就变得非常油腻。

    马婷婷想的很好，你丫不是要减肥吗？

    既然那么怕油腻，我就给你多点油腻的吃！

    但高菲菲还没开始发飙，亚子就先生气了，她最喜欢吃梅菜扣肉，结果现在一整盘都被马婷婷给倒进高菲菲的碗里，那她还吃啥？

    干脆把马婷婷最讨厌吃的西兰花，全部弄到马婷婷的碗里，于是战争开始一发不可收拾。


------------

408 被火焰拥抱的少女

    西兰花是泠鸢最喜欢的，现在没了她只能看着空盘子在暗自落泪，她是没敢去责怪教她做菜的亚子，可是亚子在端盘子的时候，把未央刚刚夹起来，还没放进嘴里的红烧猪肘给碰掉了。

    好巧不巧还掉进了汤里，这下猪肘没味了，全都泡进了汤里。

    整个饭桌瞬间混乱。

    说要减肥的也豁出去了，干脆地大吃大喝，其他人更不可能示弱，你抢我夺比谁手快，先不管抢到的是啥，反正往嘴巴里送就是了，只要别人没得吃，那她就很开心。

    本来泠鸢还暗自伤神，结果转眼一看，桌上菜什么的都快光了，在不吃就没东西吃了，那还能继续难过下去，干脆学着几人的样子，整个人站在椅子上面，开始抢啊！

    那场面叫一个混乱，直播间里的观众却看得无比开心。

    “我就知道，未央老师家的饭桌，怎么可能如此和谐文雅，果然那都是假象！”

    “第二次饭桌战争开始了！”

    这些肯定是上一次，看过未央和妹妹直播午饭的观众，一开始几位少女都细嚼慢咽的，还让他们以为这未央家的饭桌终于变了，没想到还没超过五分钟，这种假象就破碎，转而变成他们熟悉的味道。

    这升级后的战争，让人不禁感慨，未央家的晚饭，果然还是这样才对。

    “老师家的饭桌那么刺激的吗？”

    “感觉看着，就像是次元美少女的饭桌大作战，太有表演效果了。”

    “什么表演，这就真的是二次元美少女在抢吃好吧！”

    “你见过哪个三次元，饭桌上抢吃能有这么好看的？不存在的吧！”

    这些则是没见过未央家饭桌的人，咋一看到这饭桌战争，都十分兴致勃勃地在讨论着，最终到底会是谁赢。

    “图样！老师家的饭桌没有输赢，最后大家都能吃饱就对了。”

    话是这么说没错，到头来却是只要参与抢吃大业的，肯定都能吃饱，甚至吃撑了都有可能，但是今天这饭桌好像出了点意外，战争没能进行到最后。

    “把那个给我放下！”

    泠鸢自然也抢出了火气，眼看自己喜欢吃的糖醋排骨，就要被未央夹走，心急之下的她直接激动地喊了出来。

    可是却没想到，这一喊把火喊出来，是真的出火了，未央手里的糖醋排骨，连同手上的筷子，全部被凭空出现的赤红色火焰烧成了灰，这一异常情况才出现，整个饭桌的战争就结束了。

    赤红的火焰还在半空中熊熊燃烧，既没有熄灭也没有移动或者变大变小，饭桌上所有人都注视着这像火苗，却有能烧掉筷子的玩意。

    高菲菲是有些不知所措，普通人的她完全搞不懂发生了什么。

    其他人则是吃惊，真的是有点搞不懂，一个饭桌战争还能让人觉醒的？

    她们当中是没有人能够控制火焰的，那么现在出现了明显异常的火焰，肯定是其中有人觉醒，无意间使用了能力。

    而这里就只有两个人还没觉醒，一个是高菲菲，另外一个是泠鸢。

    看高菲菲这个呆愣的样子，异能就不是她觉醒的了，唯一的可能只有刚刚喊了一句的泠鸢。

    “你干嘛把我筷子也给烧了？”

    未央对异能觉醒已经见怪不怪了，她亲自见证了两个异能者的出现，现在多一个也没啥，泠鸢那幼小的外表，实在让人很难联想起，她其实已经是个成年人了，而不是容易觉醒的少女。

    未央想不通的是，烧排骨就烧排骨，干嘛连她的筷子一起烧，她等下拿什么夹菜，难不成要用手来抓着吃吗？

    可是别人的关注点和她稍微有点不同。

    “泠鸢姐！你觉醒了？是火系的能力吗？”

    楚楚是第一个反应过来的，事关她偶像的异能，自然会更加在意，其他人被这么说一说，也很惊讶或羡慕地看着她，搞得泠鸢稍微有些不好意思。

    只是这下，弹幕里就都炸裂了。

    “什么？急冻鸟居然当场觉醒？”

    “觉醒有什么奇怪的，你不看在座哪个不是觉醒者？我更在意的是，急冻鸟觉醒的是火系，这还怎么极冻她了！冻鸟冻鸟，不应该是冰系异能才对吗？”

    “图样图森破，人家现在穿的是五河琴里的cos，这要能觉醒冰系才有鬼吧！”

    “你们关注点都很奇怪，难道不应该是考虑一下，冷鸟是不是和老师一样，是变幻系的能力，穿上cos才能使用能力的类型。”

    当然弹幕里爆炸，未央这边并不知道，她们现在关注点都在泠鸢身上。

    “我……我也不知道啊！刚刚师傅抢我排骨，我一着急喊出来了，就感觉触动了什么，跟着那团火就跑出来了！我该怎么办啊！这火怎么灭掉，快去拿灭火器来啊！”

    泠鸢一副快要哭出来的样子，可是却还想着要拿灭火器灭火，结果见大家都没动，担心这火苗会烧到房子，很干脆地想要转身去找灭火器，却没想到被未央一把拉住了。

    “放开我，不快点灭火的话，屋子会烧起来的！”

    因为已经转身的关系，没有看到身后火苗的状态，冷鸢是真的急了，火可不是乱玩的，这搞不好是要出大事的啊！

    可是被拉住手，却怎么都走不出去，只好着急地朝着未央说了一句，却看到未央另一只手指向了火苗。

    泠鸢顺着手指的方向看去，才发现本来还旺盛的火苗，已经消失了，如果不是未央筷子和排骨的灰还在汤里飘着，她都以为刚刚那是个错觉。

    “火已经灭了，你能控制它，不需要灭火器！”

    这回泠鸢是真的傻了，她完全想不到那个火苗是自己弄出来的，她就算感觉到这火和她有关，却仍是没反应过来自己能控制，是未央提醒后，她才意识到这点。

    “我能控制它？可是它要怎么才能听我的话啊！难道要说‘出来吧！’吗？”

    本来就是抱着不可能的态度说的话，结果没想到火还真的出现了，这次甚至不是什么火苗，而是熊熊燃烧的一人高火焰。

    面前的饭桌已经被烧没了，未央她们几人反应快速地闪开，亚子也没忘抓起她身边的高菲菲，一起远离这团火。

    “怎么办！怎么办！我闯祸了，这玩意要怎么弄没啊！我！我好像控制不了它！”

    见到桌子被烧掉了，泠鸢更慌张了，她一急之下能力更加不受控制，火焰不可抑制地暴涨起来，马上就要和天花板一样高了。

    可越急火就烧的越旺，这也就是异能者觉醒往往伴随着危险的原因，刚觉醒的能力不懂控制，越慌越没法控制好。


------------

今天生日零点更新推迟一下下

因为生日不太想码字，所以本来零点的更新稍微推迟一点，但我会在早上之前发出来的，大家不用担心断更。
------------

409 新生的火元素女王

    “冷静！你先慢慢想一下让它消失，对！就这样！”

    最终还是在未央的劝诫下，泠鸢慢慢地将火给熄灭了，让人真是捏了一把汗。

    这里现在，有三个觉醒者一个灭灵者，要还能被她用火给烧房子，真是笑掉大牙了。

    “呜呜呜！老师！我是不是以后都当不了普通人了？我不想每天都过这么刺激的生活啊！”

    发现自己真的能控制火焰后，泠鸢稍微有点崩溃了。

    正如未央刚对高菲菲说的，成为异能者要付出的，远比成为一个普通人多多了。

    泠鸢虽然外表看起来小，可是年龄并不小，考虑的事情远比高菲菲要成熟，也知道一旦变成异能者，普通的日常将离她而去。

    虽然幻想过自己拥有能力的时候，没想到真成为异能者反而害怕，她幻想中的能力是像美九那样的，可不是什么徒手放火，歌声才是她的本命，要是不喜欢唱歌，她也不会成为B站歌姬了。

    对此，泠鸢稍微有些伤心。

    而且这火焰如此难控制，万一烧掉些什么东西怎么办，太危险了！

    然而未央的关注点却不在这里。

    “那些暂时不说，你先把衣服脱了！”

    “！！！”X5

    “未央！控制异能是跟衣服有关的吗？”

    “人渣！”

    “为什么要脱衣服啊！？”

    “大小姐！您这样，真的不好！”

    “你……你想要对我做什么？”

    哪有这样大庭广众之下，叫一个女孩子脱衣服的啊！

    就算这里都是女孩子，可是这种行为难道不等于猥亵吗？

    几个跟未央都稍微有点关系的少女，觉得不能在这么让她为所欲为下去，必须得有人揭制一下她的嚣张气焰。

    结果五个不同的声音，让未央差点笑抽了！

    “你们想哪去了，泠鸢控制不了力量的原因，是我给的那身衣服，那可是真正的灵装，对火的增幅效果太好了，不利于帮助她掌控力量。”

    这么一说，其他五个女孩子才瞬间恍然大悟，随即一个个都脸红起来，她们这么会这么想当然，思维跑偏到那个方面去的？

    都怪未央那个家伙，她平时就总会对她们做些奇怪的事情，才会理所当然地想到，让泠鸢脱衣服也是想要对她那么做，真可恶！

    被其他四个少女用埋怨的目光看着，未央也是一脸懵逼，她这次又做错了什么？

    不知道啊！

    等到泠鸢换好普通的衣服，再次站在众人面前，未央才从这埋怨中解脱出来。

    “好了！现在你在尝试一下，慢慢来，不要一下让火烧的太旺。”

    未央想要看看，没有自己那套衣服，泠鸢的火焰到底能做到什么程度。

    她觉得肯定不会像刚刚那样，差点烧到了屋顶。

    “对就这样，慢慢的！哇哦！”

    一开始泠鸢的控制还是没问题的，先从食指冒起了一团小火苗，看起来还很稳定的样子。

    谁知道，这稳定的状态还没维持两秒，手指附近的皮肤突然变红，进而瞬间染满全身然后普通材料的衣服全被烧光了，泠鸢整个化作了一团火焰的人形，只能透过火焰，依稀看清内部那娇小的女性身躯。

    “怎……怎么办，我的衣服被烧掉了！”

    没有衣服的状态让泠鸢有些慌张，人形上的火焰却烧的更旺了，也不知是因为气愤还是难过。

    虽然衣服已经被烧掉了，但泠鸢却没有感觉到冷，反而浑身热乎乎的，很舒服。

    火毕竟是热的，会感觉到冷才怪。

    好在，测试是在庭院里进行的，未央还弄了个隔绝的结界，防止草坪和其他的树木被烧起来，但这样一来里面的泠鸢就出不来，她现在趴在隔绝的结界上，整个脸都贴在了上面，搞得那张被元素化的脸有点搞笑。

    “别慌，火焰挡住了，看不到你是菓的，而且这样不是挺省钱的吗？”

    未央觉得，以后这样的状态出门，都不用穿衣服了。

    “我才不要为了省钱而不穿衣服啊！”

    见到泠鸢还有心情吐槽，未央就知道这妹子已经恢复过来了。

    她弄这一下，也是为了稳定对方的情绪，异能者如果情绪不稳定的话，就控制不了异能，至少对刚觉醒的人是这样的，现在泠鸢能够稍微控制自己的能力，并且了解了这能力的本身是什么，也就没有那么恐惧它，慢慢地接受，并尝试控制。

    “那为了以后你不要在烧掉衣服，你试试让火焰从身上消失如何？”

    未央很想看看泠鸢能不能对火焰控制自如，虽然她现在的状态很像火元素女王，但是不能收放自如的能力是没有作用的，必须得让这妹子学会如何控制能力。

    “我才不要！火焰没了，不就菓体了吗？会被人看到的！”

    好像，泠鸢也并不傻。

    来未央家的时候那副傻乎乎的样子，让未央还以为这妹子很蠢，毕竟不会有人认为，未央很会做菜。

    现在看来，是一点都不蠢嘛！

    “那你尝试一下让火变小一点？”

    这下泠鸢倒是听话了，身上的火焰确实小了一点，有赤红的颜色变成了橙红，看来连温度都降低了。

    看来这能力的控制还是挺简单的，未央继续问泠鸢，想要更进一步帮她掌握能力。

    “你感受一下能不能变回原来的样子？”

    这一番实验，未央算是明白了，泠鸢的能力就是将自身元素化，也就是她一用能力自己就是火本身，这可是非常强的能力。

    就是不知道，是不是彻底的元素化，如果完全元素化应该是物理免疫的，所有的物理攻击都对她无效。

    “emmmmmm……好像变不回去，怎么办？我是不是以后都得这样浑身冒火啦？”

    如果一直都以这种形态，生活肯定非常不方便的，泠鸢已经预见自己碰什么烧什么的惨状，那要怎么办，她不知道啊！

    所以才打算求助未央，未央能力那么多样，总该知道怎么变回来。

    可惜注定她要失望了。

    “很遗憾，这还得你自己去控制，我没法帮你变回来！”

    未央的话让泠鸢非常失落，在她看来想要控制自己这身火焰，非常困难。

    有点像脱缰的野马，让她不能随心所欲，明明刚刚穿着未央给的衣服时，还是非常容易控制的，怎么脱了衣服就变得狂野了呢？

    而未央自然也考虑到了这方面，她又取出了那套五河琴里的灵装，甚至还附赠了武器，那把巨大的斧子。

    “这套衣服送你吧！它应该能帮你控制力量，穿着的时候不会变成火人。”


------------

410 灵装的正确用法

    未央送出这套衣服是有考虑的，她自己本身并没有五河琴里的模板，要抽到这模板也不知道什么时候。

    现在既然泠鸢能用，不如作为人情送出去。

    一个火元素女王的潜力，那可是非常高的，属于高端战力的层次。

    现在讨好泠鸢，指不定今后会有需要她帮忙的时候，用这么点抽奖附带产品换来今后长久的利益，怎么想都不亏。

    “可以吗？我真的可以收下那么厉害的衣服吗？”

    泠鸢当然知道，五河琴里是什么样的力量，更明白一套能帮忙控制能力的套装，对她的帮助有多大，她确实非常需要这套灵装。

    可如果，未央拿出来的是真的灵装，那么这套玩意的价值就无法估量，至少外面是绝对买不到这种玩意。

    其实未央更清楚灵装的价值，相当于非常高阶的法宝，别说买了，根本不会有人卖的。

    高阶法宝都是掌握在少部分强者手里，有了这种法宝对实力的提升可不是一点半点，没有人会将手里的法宝出售，至少现阶段是没有可能的，毕竟能产出法宝的地方，根本就没有听说过。

    现阶段的法宝，要么是大佬们自己做的，要么就是祖上传下来，甚至可能是拼死抢夺过来的，获得方式偶然性太大，可遇不可求。

    “当然，穿上吧！”

    你不是还要在我家里一段时间吗？我可不想你把我家烧了！”

    把未央家烧掉算不上太严重，只是要在家重建好之前，找个住的地方也不太容易，那种即安逸又舒适的出租屋，可是很少的。

    倒是这种说法，被泠鸢认可，她也不想无缘无故，因为自己的能力把老师的家烧了，那样她可是会愧疚一辈子的。

    “好吧！那我就穿上，今后您就是我一辈子的老师了！”

    看着泠鸢脸上的认真，未央觉得为了这句话，她衣服送的就挺值的。

    一套不知道用不用的上的灵装，换来一个一辈子的徒弟兼打手，划算啊！

    倒是马婷婷不太开心，她觉得未央的后宫又增加了一个，说好要控制她不让她拈花惹草的，却这么快又增加了一个。

    在看看身后其他三人，马婷婷就更不高兴了。

    而说来也神奇，泠鸢小心翼翼地，去触碰之前自己穿过的那套灵装，居然真的没有被她身上的火焰烧到，才放心大胆地穿了起来。

    没想到在穿好的时候，身上的火焰也突然就熄灭了，恢复了原先那个可爱小萝莉的摸样。

    随手提起和衣服放在一起的巨斧，更是发现没有想象中那么重，反而轻轻松松就提起来了，就好像为她量身定做的一样，实在令人难以置信，甚至她还感觉到这身灵装的欢愉，仿佛很高兴能被她使用一样。

    但这样一来，她或许就在也离不开这身衣服了。

    “看起来不错，我差点都以为泠鸢姐就是五河琴里了！”

    未央才刚撤去隔离法阵，楚楚这个小粉就跑到了泠鸢身边，绕着她转了几圈后，说出这样一番话来。

    还别说，未央也认同楚楚的评价，泠鸢现在的样子已经不是逗猫辫萝莉，而是一头红色长发红色双瞳的娇小少女。

    瞳色和发色显然是因为元素解放后，才发生的改变，本来虽然也是红瞳，却没有现在那么显眼。

    而现在也一直是直播的，已经有人开始刷现实版的五河琴里了。

    这弹幕几乎占满了整个直播窗，属于不关弹幕就看不到妹子的那种密集程度，未央这直播间的人气更高了，有的为了看妹子而来，有的单纯想看看元素女王长啥样。

    但是未央在这时却切断了直播，搞得一群刚进来打算看冷鸟变火鸟的观众很懵逼，怎么我们才刚来你就下播了，要不要这么坑啊！

    于是又开始有未央的小鸽子出来安慰他们。

    “习惯就好了，刷着小电视飞船都会直接下播，这点事情根本就是小问题了！”

    未央就是这么牛，总是在观众看的正爽的时候下播，搞得人不上不下的，偏偏你就是拿她没辙。

    要说今后都不看未央的直播，好像也没别的能看了，不仅有异能还那么有趣的，就她这么一个，别人就算有异能，根本没有未央这边精彩又有趣。

    你想打这个鸽子主播，还得考虑自己打不打的过，别过去了是给人送菜，被打的满地找牙那才真是贻笑大方。

    反正真应证了境泽兄那两个字，真香！

    不过未央下播是有理由的。

    “我觉得，你应该去天网报个到，那个大叔会很高兴的。”

    未央打算把泠鸢带到德安那边去，她现在也不是什么都不懂的雏鸟，早就知道异能者最近只能在十八岁以前才会觉醒，可是现在泠鸢都二十几岁了，这觉醒是不是有什么问题，还得找专业人士看看。

    并且成了异能者，也肯定要去天网备案。

    天网不是不允许异能者，有自己的选择和人生轨迹，可是你总得遵守一下规矩，让他们知道有你这么号人存在。

    一般都是天网亲自找上门去的，不过既然是未央这里觉醒的，多半德安不会派人过来，她还是自己把人带过去吧！

    至于那些不听话的，不愿意跟着回去备案的异能者，不好意思，需要用点强硬的手段，来请你过去。

    作奸犯科的异能者更是如此，抓到的话你就真的倒霉了，一辈子别想在回到普通社会，牢狱才是他们的归宿。

    泠鸢也没打算当个叛逆，俏生生地站在了德安面前，还给德安演示了一下她的能力。

    值得一说的是，穿上灵装后再也不用脱了，元素化时灵装会自动变成粒子，渗入火焰中强化效果，当打算变回人形时，只要让灵装再次恢复原状，元素化就会被解除。

    这是泠鸢发现的新用法，未央感觉灵装已经和她完全融合，这衣服算是送对了。

    “你是说，她已经是成年人了？你确定才刚觉醒的能力？”

    面对德安的质疑，未央稍微有些不满，她可不会说谎，却也能理解。

    毕竟成年后不会觉醒，这已经算是一种共识了，未央突然带来一个成年觉醒的女性，他要是不怀疑一下还能行？

    但是这种疑惑很好解决！

    “你查一下她的档案不就好了吗？泠鸢……应该还算挺有名的吧！”


------------

411 小九九又来邮件了

    最后结果令人难以置信，反正德安是不愿意相信的，这个泠鸢……居然真的是二十多岁？

    但如果这女孩真的成年了，现在觉醒能力就只有一种解释。

    “恐怕，灵气浓度已经强到，连成年人都能够觉醒的程度了。”

    没错，以往成年人不能觉醒，一来是错过了觉醒的最佳时机，二来是灵气浓度还不足以改变根基，但是现在有了泠鸢这一个案例，也就说明成年觉醒这个桎梏在松动。

    看来往后对觉醒者的管控，已经不能只注意未成年人了，全民都在监管范围之内。

    天网不可能放任这些成年觉醒者到处乱跑，一来成年人难以约束，毕竟思想已经成熟，都有自己的主见和选择方式，没有未成年人那么好管。

    另一方面成年人拥有社会地位，要做坏事起来比未成年具有更大危害，必须用更严格的方式去约束。

    “哦吼！看来天网有得忙了。”

    这些事情忙完，未央就准备带着五个妹子返回，pod却发来了一个提示，那个小九九又发来新的邮件了。

    “抱歉！你们先回去吧！我还是有点事要和大叔说，今晚你们应该是都住我家了是吧？”

    现在都已经快要晚上八点了，几个妹子决定要在未央家合宿，她倒是没有什么意见，反正家里大，打打地铺也能对付一晚。

    不过也要先解决，那个小九九和神隐的事情先。

    “那你快点回来！”

    马婷婷有点像等丈夫回家的小媳妇，走之前还不忘吩咐一下快点回来，不过倒是没有像普通女孩那样胡搅蛮缠，一定要拉着自己的男人回去，懂得留给喜欢的人一点空间。

    可以说她身边这几个女孩，都比较懂事，也就有点爱吃醋，尤其是她妹妹未来，整个就一醋坛子。

    “你们两关系到哪一步了？”

    德安看着走远的马婷婷，居然难得八卦了一次，没想到却遭未央白眼。

    “中年大叔那么八卦，管小女孩的事情不嫌丢人吗？”

    “emmmmm……”

    你说他能怎么办，被一个小女孩这么说，他也很无奈啊！

    不就关心一下学生的情感生活，至于么？

    最后只能转移话题。

    “说吧！你留下来找我有什么事？”

    这女孩撇开自己的后宫，德安就知道事情不简单，都不用元芳你怎么看了。

    未央给德安展示了小九九的邮件，德安就皱起了眉头思考。

    对方发来的，仍然是催促尽快动手，好像非常急切的想要未央死。

    德安有点不懂，这个小九九到底是谁，为什么不想让未央活着，死了对他有什么好处？

    或者说小九九背后的这个人，到底想做什么？

    未央现在已经算是花国异能界一枝花了，如果真的被人暗杀了，那轰动绝对不小，到头来无论怎么样看，国外势力肯定都是受益的。

    毕竟头号劲敌心腹大患，无论受到什么损失都是让人喜闻乐见的，尤其未央还是当代异能苗子新星，损失肯定非常大。

    那就谁都有可能了，花国敌人并不少，难以确定小九九背后的到底是哪方势力。

    “布置其实都已经准备好了，就看你选哪一天进行。”

    这事可大可小，整了这么一个大新闻，肯定会打乱上头的计划，虽说不知道花国高层要做什么，德安觉得肯定不是他这种小喽啰能弄懂的，但要是上面追究下来，他和未央哪个都跑不掉。

    但是为了女儿，他这条命就算给了国家，又有什么关系。

    “过两天我们要参加一场大赛，就在那个时候吧！”

    公众场合被暗杀，才能制造足够的轰动，进而掩盖她没有死的事实，最合适不过了。

    “可是，那不是应该你们乐队第一次上台？这样真的好吗？”

    德安有点搞不懂小女孩的想法，乐队第一次演出就要神隐，那么这个乐队还有什么意义？

    才一次演出乐队就解散了，之前的努力不就白费了吗？

    “又不是真死，以后还是可以复出的嘛！何况，我会在那天登顶，然后用我的死来创造一个传说，一个乐坛上无人超越的传说。”

    未央很有自信，她不仅能拿到第一，还能超越曾经所有的摇滚乐队组合，成为创造奇迹的那个。

    而无人能超越则是，她死了这个乐队就会成为传说，后来的人想要超越，已经是不可能了。

    传说永远都是那个传说，正因为人不在了，才会成为传说，不是吗？

    “看来你已经有了自己的打算，那我就不多嘴了，祝你装死成功。”

    德安知道，一切都要看比赛结束那天了，一切都已经准备好，就等未央这一个机会。

    而未央也是这么让pod回信给小九九的。

    【准备已妥，只欠一个机会。】

    那边就再也没有消息了，显然认可了未央的这个等待机会，毕竟暗杀不是街边卖唱，只有一击命中，才能取人性命。

    未央回到家，发现爸妈已经回来了，现在正在跟几个女孩相聊甚欢。

    这场景在别人家或许是见不到的，十几岁的小孩哪能跟三十几的父母聊的来，可在坐没几个是普通家庭的女孩，见人说人话见鬼说鬼话是家族培养的基本技能。

    要是没有这样的本事，在这种有钱人家庭是真不好过，毕竟应酬多，见的人也多，就算不喜欢，也不得已练就了这一本领。

    加上未央家这两家长，也都不那么传统严肃。

    未央老爸平时或许还稍微严肃点，现在家里那么多青春靓丽的女孩，他那还能严肃的起来。

    要用未央老妈的话来说，那就是肚子里都是坏水的闷骚玩意。

    而未央老妈，那可是标准的人来疯，加上脸蛋好像只有十八岁，简直像大姐姐一样富有亲和力，和小女孩聊起来丝毫不觉得生疏。

    只是是不是掐一下林正英的后腰，才显示了她身为这家里女主人的威严。

    未央只能感慨，老爸还真辛苦啊！

    她就不会被马婷婷捏后腰，顶多就是憋了一肚子闷气不说，之后哄哄就好了，和老妈完全不一样。

    可惜未央忘了，她还有个异常强势，又喜欢吃醋的妹妹。

    而亚子，则在地下室里布置地铺。

    家里以前因为老爸的后辈时常来留宿，所以有那种很长的垫子，被子也有多的。

    现在已经开始入冬，就算妖都在南方，晚上也是会有些冷的，不用被褥实在无法入睡，哪怕这几个女孩子都是异能者，总不能让客人直接躺地板，连个被褥都不给吧！


------------

412 日常番肯定会有的枕头大战

    “咦嘢！中了！太好了！”

    未央洗完澡，刚走进地下室，迎面就是一个枕头砸在脸上，虽说枕头软软的砸人不痛，可扔的人力道却很大，差点带的她往后倒。

    把枕头从脸上拿下来，未央似乎发现是谁丢的，楚楚正一脸开心地在欢呼，显然丢枕头的是她无误，未央趁着她没注意到这边，举起手里的枕头直接反击。

    按照她现在的身体掌控，想要丢中这么近距离的楚楚，肯定是没问题的。

    可是，问题就在于，意外时而会发生在所有人的身上，丢出去的枕头，正好就被不知道为什么站起来的高菲菲，用后脑勺接到了。

    偏偏这枕头未央还用全力去丢的，直接把会长大人砸了个狗啃泥，即使地上垫着的是棉絮，可被砸趴下去还是很难受的。

    高菲菲愤怒地抓着枕头回头，就看到未央一脸装作看风景的样子，那气就不打一出来。

    “叫你丢我，看招！”

    毫无疑问，枕头就直接照着未央脸上丢过去，这反击来的有快又稳，以至于在未央之后洗好澡，跟着下来的马婷婷丝毫没有注意，未央只是一个闪身躲开，枕头就砸在了马婷婷的脸上。

    高菲菲是普通人，力道也不算大，马婷婷还是承受的住的。

    可天然呆就是天然呆，被人丢了不仅没有生气，更没有去找是谁丢的枕头，反而一脸兴奋地，直接把手里的枕头丢到了其他人的脸上，这次她的目标是亚子。

    力道有点大，但亚子何许人也，力量伴随的是过人的反应和身体掌控，直接就接住了手里的枕头，看了看发现是马婷婷丢过来的，于是反手就一枕头丢到了旁边泠鸢的脸上。

    这枕头砸的泠鸢直接扑街，元素系异能者出了名的无力，甚至有些懵逼。

    不过今天一天就已经和未央这群人混熟了，也没了之前的那种胆小，只是碍于没有发现是谁丢的她，本着反正也是丢，丢谁都一样的理念，很干脆地就朝楚楚丢了出去。

    毕竟是自己的粉，丢她肯定不会产生恶感，楚楚还在那边开心，没想到就这么祸从天降，侧面被砸了个正着。

    于是，美少女们的枕头大战就开始了，枕头漫天乱飞，被砸中的人自然是不甘心的，于是便找了更容易丢中的人，六个枕头好像被复制了无数个一样，整个地下室都是枕头飞行的影子。

    这枕头大战已经打得跟世纪大战一样了，后来被马婷婷戏称为，未央后宫第一次战争。

    但这还没完，枕头丢出去了，手里没有可以丢的东西怎么办？

    那当然就是人身攻击了，最先是马婷婷扑到了亚子身上，然后使用了挠痒痒攻势，之后其他人觉得有趣，于是六个少女滚成了一团，根本分不清谁在挠谁，期间各种香艳姿势就不说了，反正等结束的时候就没一个是衣衫完好的。

    各个都露出了一点不该露出的部位，反正都是女孩子也就没去在意。

    这其中，未央算是感到最爽的一个，趁乱可是揩了不少油，几个女孩几乎都被她摸了个遍，相反她差不过也被摸个够。

    反正谁也别说谁，大家彼此彼此吧！

    这倒也是一种增进感情的方式，男孩子混熟是一起喝过酒，一起上过战场一起去嫖。

    女孩子就不这样，她们喜欢一起嬉闹，一起搓澡一起逛街买衣服，很多时候女孩互相之间坦诚相见，就已经是感情非常好的表现了。

    于是这几个女孩现在，感情差不多好到同穿一条**，都不会嫌弃对方脏的程度，可见一次愉快的枕头大战，到底对增进感情有什么帮助。

    不过之后的几天就很平淡，练习肯定是不会少的，练习玩就合宿，几天来几人几乎都没怎么回过家，可家长们知道是在未央这个异能英雄家里，也就都放任她们随便玩了。

    高菲菲家里则是想要讨好未央这个异能者，毕竟现在的社会已经变了，再也不是普通人主导世界的时期，异能者在这其中有很重要的作用，尤其是未央这个经常上电视新闻的家伙。

    或许未央自己都没有注意到，她在花国异能界中的地位，一直在水涨船高，以至于连普通人都想要接近一下她，作为茶余饭后的谈资。

    高菲菲家的目的就更明显，想要利用女儿和未央这一层关系，从而进入异能者们的视野，获取一个全新的社会地位。

    楚楚家的放任，不太清楚是什么原因，反正肯定不会是单纯像马婷婷那样，女儿开心怎么样都好，反正也不是去做坏事这种理由。

    泠鸢家里就更不知道了，她都已经来未央家好几天了，也没见家里问过点什么，至于什么时候回去，未央也没开口。

    毕竟人家喜欢呆，那就呆着把，她家两个家长，也不是会担心别人在家里住很久的那种人，甚至家里天天如此热闹，而感到开心。

    曾经林正英和小爱，还担心未央将来交不到朋友，现在看来是瞎操心，能有这么多人在家里，他们高兴还来不及呢！

    又怎么会去反对呢！

    而五人期盼的乐队大赛，经过了几天的练习后，终于也是要拉开序幕了。

    “来来！这些是我们的打歌服，快点换上试试，都是我设计的，要是尺寸不合还能及时改改。”

    马婷婷对这次比赛是最热衷的一个，忙前忙后打点上下全都是她，也包括了乐队上台的打歌服。

    那是五套蓝色竖条纹基调的礼服，白色短袖衬衫加上黄色的领结，外面蓝白条纹马甲一边长一边短，裙子也是半边蓝色有条纹，半边灰色家黑色的底衬，以及黑色带蝴蝶结的长筒靴。

    虽然衣服有不规则的长短，可是看起来却多了一种异常的美感，还针对每位乐队成员，有了小小的改变，马婷婷这衣服设计的可谓极为用心，单从这些地方就能看出来。

    她们现在是在舞台背面设置的化妆间，外面的观众还在排队买票入场，有充足的时间来让她们慢慢调整衣装，可这并不是她们专用的化妆间，自然也会有其他的乐队使用。

    这一次有非常多的乐队参加，所以这不算小的化妆间里，塞的满满都是人。

    他们都是来参加比赛的，大多是出名的乐队，未央甚至还见到了德莉莎的人，正想过去和雪华打招呼，她们这边却突然出了点状况。

    “让开，我先来，快要赶不上开场了！”


------------

413 不如我们来赌一赌

    高菲菲还在使用化妆镜，她不是未央这种不化妆也可以的家伙，作为普通人的她非常在意形象，甚至都不愿意让化妆师帮忙，都是她自己化妆的。

    没想到却有人，在她画眼线的时候推了一下，导致她好不容易快完成的眼线，直接歪到了眉毛上去，气得她愤怒地回头，想要看看是谁这么没有教养，难道不知道别人化妆的时候，是不能碰的吗？

    “你赶时间，我们就不赶时间吗？”

    会长大人的教养还是很好，哪怕画歪了也没有直接发脾气，毕竟是大家闺秀，可对面就没那么涵养，总有人会想要作死。

    “唉？别说笑了，像你们这种不知道那个沟沟里钻出来的乐队，就算赶上了，也不可能得到名次，就为了那个露脸的机会，还不如让给我们这样优秀的乐队，简直就是在浪费资源嘛！”

    犹如抱怨，更像是贬低的言辞，深深地刺激到了高菲菲的的自尊心。

    她从来都是高傲的，因为她认为自己并不比优秀的人差，甚至只要想做就能做到最好，从来都没有被人瞧不起的时候。

    可是今天，却在这个赛场上被人小看了，她想要发作，却又碍于从小接受的教育，无法正面光明正大地反击。

    但是对方侮辱的并不是她一个人，而是整个乐队，这点又让她不能不反击。

    张了张嘴，骂人的话却无法脱口而出，却没想到被一只柔软的手，搭在了肩膀上！

    回头发现是未央，这个自己抱有奇怪感情的女孩，现在正用一切有她的眼神看着自己，真是很可靠呢！

    “说自己很优秀，那能请问一下欧巴桑，你到底优秀在哪？那一身浓到发臭的香水味吗？”

    这个找高菲菲麻烦的女人，至少也快要三十岁了，脸虽然算不上差，可那身就算距离两米都能闻到的香水味，让人感觉想吐。

    未央这句话，直接惹来了周围的赞许，刚刚这女人的话直接开了地图炮，在场并非每个乐队都很有名气，比如德莉莎出了那间女仆店，压根就不会有人认识。

    所以女人泛指的没名气的小乐队，大家感觉自己都中枪了，德莉莎的雪华甚至朝这里投来杀人的目光，可是碍于自己的身份，没敢过来找这个女人的茬，其他乐队显然也是差不多。

    倒是未央这句话，等于直接骂人了，如此过火的言辞，反倒让这些小乐队的人感觉到很爽。

    他们虽然不知道未央是什么乐队的，但是却狠狠地说出了他们的心里话，这女人身上的香水味是真的很臭。

    并不是喷越多越受欢迎，太过浓郁反而让人产生恶感，想来这样的道理，面前这个快要步入中年的女人并不懂，她甚至不懂什么是谦虚。

    “蛤？你又是从哪冒出来的小鬼，我知道了！你们是一个乐团的！”

    未央身上穿着和高菲菲相似的打歌服，一眼就能看出来了，这女人偏偏要装傻，其实还是在侮辱人。

    就好像在说，你们也能算是乐队吗？

    我都看不出来，别以为穿着一样的衣服，就能自称乐队。

    “小鬼当然是不能理解，成年人的世界，成熟女性的魅力你根本无法体会，因为你们连处都没破吧！哈哈哈哈！”

    这女人的话，让楚楚甚至想要拔剑砍人，不过却被未央拦住了，其他几个女孩也都站到了未央的身后，未央之所以到自己还没开口，就是想看着女的怎么跳。

    现在跳的越厉害，之后她就会让这女人丢脸丢的更惨。

    “你们这群小鬼，大概是不认识我们夕阳乐队，否则怎么敢在我面前说这种话，告诉你，快点给我让出位置，否则我让你没法在摇滚这个圈子混下去，知道了吗？”

    显然这个女人不打算在和未央纠缠下去，打算直接用自己乐队的名头赶人了。

    以往这个方法非常好用，那些听到她是夕阳乐队的，立刻就会慌张让出位置，因为谁也得罪不起这个乐队。

    夕阳乐队，未央她们或许不知道，但是在场的人有不少是知道的。

    那是花国摇滚圈NO.1，是站在金字塔尖的那个，甚至出过大火的CD专辑，已经属于真正成功的音乐人了。

    在这个圈子的影响，可谓非常了得，如果得罪他们，只要在那些制作公司说一声，立马就不会有人继续和你签约，你将在这个圈子里无法立足。

    为此这个乐团非常的横行霸道，又因为她们那无法动摇的地位，没人敢制裁他们。

    甚至据说这位女子，还跟某些高层人士有染，能量大的很。

    所以这名字一出现，周围看热闹的乐队，立马就离开了，那些面露敌意的乐团，也因此而收敛起来，未央看着走位气氛的变化，也知道自己好像惹到大佬了。

    但那和她未央又有什么关系？

    她惹的大佬还少吗？

    一个个都想要她的命，可是她现在不还活的好好的吗？

    区区一个乐队，能拿她咋样，她倒是想看看，这个女人能量大，到底有多大。

    “你威胁我吗？我好怕怕哦！但是这地方也不是你家，是我们先来的，来晚了就要等着，小学都教过耐心排队，难道身为成年人的你，连小学生都比不过吗？”

    未央这句话一出，周围都发出了明显的嗤笑声，显然是把对方比喻成不如小学生，戳到了很多人的笑点，一个横行霸道惯的乐队，现在被无名小卒说是小学生，难道不够好笑吗？

    当然，这句话也让面前这个女人气急败坏了。

    “你……！你给我等着！我会让你们滚出这个圈子的！”

    想要发飙，却又顾忌了未央这边人多，她那几个队友都是男人，进不来女子化妆间，要是在这里起了冲突，她肯定打不过对方五个。

    于是就放下了一句狠话，打算先离开这鬼地方在说，她算是惦记上未央她们几个了，打算比赛结束后，就狠狠整治这个不知名乐队的几个女孩。

    却没想到，人还没走两步，就被身后未央跟嚣张的话给留住了。

    “等等？不用等了！我一贯来有账当场算，我们来个赌约怎么样？”

    听到未央这个家伙说出赌约两个字，那边偷偷吃瓜的雪华脸蛋微红，显然是想到了之前输给未央的那次。

    心里却暗暗骂道，未央这个家伙又来这套了。

    她认为，这个夕阳乐队的女人，只怕要比她当初还惨，那个有仇必报的家伙，可不会放过任何一个得罪她的人呢！


------------

414 未央偶像是传奇

    当然雪华懂其他人不懂，甚至很多人都觉得未央那是自不量力。

    或许有的人是认识未央她们，并看过当初在女仆店里的表演视频，但视频毕竟没有在现场对精神冲击力那么大，也没感觉到未央的能力有多强大。

    至于他们这些人知道未央的底细，但你觉得他们会说吗？

    巴不得看这个夕阳的女人吃瘪呢！

    何况还是遇上了，专门喜欢当场就报复的未央，等死吧！没救了！

    而这女人就很气了，今天遇到的怎么是这么一个不知好歹的，果然她最讨厌这种没成年就跑出来混的小鬼了，根本不懂什么是审时适度。

    既然自己找死，就别怪她下手重了。

    “好啊！不如就赌我们乐队哪个能拿下第一，怎么样？输了的人……在领奖台上舔对方的脚趾，敢不敢赌呢？要是你现在认输，在给我下跪的话，也不是不能放你们一马。”

    女人觉得自己已经很给面子了，这个台阶下不下就看对方，要是真要和她死磕到底，她也就没有理由不碾死这只，挡在路上的蚂蚁了。

    今天的比赛，可是花国有史以来第一次，真正意义上角逐摇滚乐坛第一的名号，对她们夕阳乐队来说也非常重要，只要赢下比赛就成为真正的第一，这个头衔毫无疑问会是他们的。

    这个横插出来的小乐队，根本连绊脚石都算不上，顶多就是一只不知所谓跑到路中间，等车碾过不知死活的蚂蚁，没有什么大不了的。

    她根本就没把这赌约当回事，花国摇滚还有人能和他们夕阳正面叫板的吗？

    其他人就直接骂无耻了，一个摇滚乐坛老大，和一个刚刚成立，甚至连出道都没的乐团比音乐。

    这不是明摆的欺负人吗？

    有人甚至都想上去劝劝未央，今天就那么算了，别上了这个女狐狸的当，要比起来肯定是未央她们输的，只是还没来得及，未央就开口了。

    “没问题，这个赌约我们接下了，倒是你到时别反悔，我可不是那种允许返回的额人。”

    回答的干脆了当，甚至让面前的那个夕阳乐队的女人都怀疑，自己是不是耳朵出问题了，怎么会有人啥到接受这种，明显就是挖坑等人跳的陷阱，这是真对自己实力太自信，还是真的是个蠢蛋？

    女人不觉得未央会赢，那就只有蠢蛋这个可能了。

    “好啊！身为大人的我一言九鼎，说到就做到，到时候输了可别哭鼻子啊！小妹妹们！”

    女人真当自己是遇上蠢蛋了，之前被未央指桑骂槐的气也消去大半，甚至是笑着走出去的，当然这笑是冷笑。

    而等女人走后，雪华才从人群中走出来，站在未央面前。

    “你不应该接下那样的赌约，夕阳可是花国最好的乐队，你们胜算几乎为零。”

    雪华也不认为未央会赢，她知道当初未央和她们比赛时用了异能，才会超出那么多的水平，可现在是正规比赛，即使没有明令规定不能使用异能，要是被追究起来也是没话说的。

    按照当初和德莉莎比赛时那种真实水平，干脆都不用比直接认输得了，省的上去丢人。

    就是不知道这几天里，未央这个乐队的实力提升了多少，但不管怎么样，她也不相信短短几天，就能和一流的乐队相比，甚至还要超过。

    所以觉得未央有点不太理智，对她们德莉莎这样做也就算了，反正也不是什么很强的乐队，可是对夕阳就不行了，那是真正的花国第一乐队，实力根本就不在一个档次的。

    “是吗？谢谢你的提醒，但你凭什么觉得我们会输？”

    未央的话得到了她身后四个妹子的认同，她们这几天内的进步可是她们自己才知道，就算如此也是非常惊讶这进步速度，就算没法赶上当天未央使用能力时的水平，却也相差无几了。

    她们可不相信，这样的状态会输给任何一个乐队，就算是世界第一来了，照样能和他们一较高下。

    雪华是看不懂这群人的自信从哪来，她仍旧没有改变自己的判断，只是却不在多嘴了。

    “随便你们，我只是来提个醒，对方和我们德莉莎完全不同，不要大意了。”

    既然这群女孩那么有自信，她觉得也是稍微能够期待一下的，要是真能把夕阳比下去，之前被那女人地图炮给羞辱一番的气，不也就有地方撒了吗？

    反正也不是他们的赌约，未央输或赢他们德莉莎都没有损失。

    大不了就看神仙打架，安心吃瓜。

    而未央这边，就没有一个人觉得会输，她们早在来之前就知道了，今天来不是为了什么名次，而是要让她们这个乐队成为传说。

    既然是传说，自然就是要凌驾在所有人之上，如果连个夕阳都赢不了，那还创造什么传说，她们也不用站在这里了。

    女人走后高菲菲不得不放弃自己化妆，让马婷婷找来的化妆师在脸上忙活了一把，总算是搞定了。

    马婷婷找来的当然不是什么普通化妆师，就算高菲菲对妆容怎么挑剔，她也找不出自己这妆容的毛病，可以说也算是真实体验了一把，什么叫做高级化妆师的技术。

    也终于不排斥，被别人在脸上摆弄，甚至觉得这样挺省事的。

    没办法，哪怕这孩子家再有钱，也基本体会不到一个跨国集团的雄伟实力，人才这种东西，是永远掌握在少部分人手里的。

    甚至可以夸下海口，既然挑不到满意的，那就自己培养吧！

    没看曾经格力就是这样做的，而企鹅做的比他们还要好。

    不过今天这个比赛，不愧是花国第一次正规的乐队大赛，单单海选参赛的队伍就上千人，而等未央从这群人里杀出来的时候，几乎淘汰了90%的人选。

    海选采用的是评委评分制，为的就是快速将那些乱七八糟的乐团刷下去。

    剩下的10%，也差不多有将近五六十个乐团，这些乐团将在接下来的正式登台中，每个一首歌过一遍，最后再由网络观众和现场观众，在加上评委三方评分，进行角逐。

    最后综合评分最高的那个，才是今天真正的大赛得主，可以说非常公平了，不存在买通评委作弊的可能。

    但让未央惊讶的是，德莉莎乐队居然也通过了海选，进入了这五六十个正式比赛的队伍中间，可以说实力足够强悍了。

    当时居然能够赢他们，简直可以说是不可思议了。


------------

415 这个乐队有点厉害

    “未央你发现了吗？”

    “恩，德莉莎他们终于写出新歌了。”

    未央是听出来了，德莉莎她们台上演奏的歌曲，以前从来都没有听过，显然是特意为了大赛准备的。

    憋了几年时间，这几个没有什么作曲天赋的家伙，也总算写出了属于自己的歌曲，甚至完全不像初学者写的，完成度都非常高，也算好好准备过了啊！

    其他乐队也都非常的强，和海选的时候完全不是一个等级，大家都把压轴拿到了正式比赛上展现，未央当然也不例外。

    她们抽到拍在德莉莎乐队之后的签，大概五个乐队过去，才终于轮到未央他们。

    未央仍然在进行着现场直播，pod拍摄的清晰度，甚至能堪比官方直播，所以当她们上台的时候，有不少的人都选择跑到了未央直播间来。

    毕竟pod的视角是一直放在舞台上的，而不是像官方那样还要给嘉宾，以及看台上某些高层孩子几个镜头。

    他们是来看乐队的，不是来看高层孩子的，当然是未央直播间更合胃口。

    所以未央一上台，下面观众就有点兴奋了，这是赛场上唯一一个全是女孩子组成的乐队，还各个都如此年轻漂亮，甚至为了买票看现场的小鸽子们，几乎挤掉了一半原本买了票的其他观众。

    毕竟是自己的偶像，哪怕高价收购都不能错过现场演出啊！

    所以未央她们的应援数，简直远超其他乐队，即使夕阳那个女人，在看到如此受欢迎的未央她们，心里突然一突。

    怎么会这么受欢迎的？

    不过是一个不知名的小乐团而已，怎么可能比得上她们夕阳，他们可是红遍大江南北的乐队啊！

    不过也只是难以置信一下，毕竟还是不认为她会输掉赌约，小乐队就是小乐队，根本不可能翻起太大的浪花，也就没再去想会不会输的问题。

    “大家好！我们是为美好的世界献上祝福，接下来我们要给大家带来的是，夏空 SUN!SUN!SEVEN!～Popipa Acoustic Ver.～敬请欣赏！”

    Popipa pipopa popipa的秘密，

    梦想的力量popipa pa pipopa!

    一齐把Popipa的歌唱出来吧!

    Sun sun shining sun shine shining

    派对时间气氛高涨起来吧?

    (Popipa pipopa popipa pa pipopa)

    当和其他乐队都截然不同，即萌萌哒又欢快的旋律响起，现场的人全都齐齐一愣，这居然也是摇滚吗？

    而事实上这当然是，未央当然不会拿比赛开玩笑，她们毕竟是要创造传奇的。

    台下在最初的这一愣之后，也发觉了这种风格的歌，其实并不逊色其他那种重金属，甚至有种少女特有的小清新，加上台上演奏的都是美丽的年轻少女，显得有种青春的气息，开始在舞台上下飘荡。

    那种感觉，是其他重金属都给不了的，让人简直眼前一亮。

    与众不同才是最好的，才能更加吸引眼球，未央她们之前讨论了半天都没有挑到一首合适的，结果最终却选了这首十分欢乐的，可想而知这首歌到底多有魅力了。

    这次比赛之后，无数校园女孩们纷纷效仿，成立无数摇滚乐团，风格全是这样青春气息洋溢的，可以说未央她们开创了一个，全新的摇滚时代，当然这都是后话了。

    “这个乐队有点厉害啊！”

    夕阳乐队，站在女人身边的鼓手，看着台上青春洋溢的少女们，说出了这样一句，让女人心脏狂跳的话。

    她和未央的赌约，并没有告诉自己的队友们，此时也只能将心慌掩饰，不咸不淡地打听起这几个少女的事情来。

    “怎么？她们乐队很有名吗？”

    可是鼓手的回答，让她脸色变得更难看了。

    “不，这只是刚刚成立的乐队，真正厉害的是她们的成员。”

    似乎是想卖个关子，鼓手故意停顿了一下，发现队友们都非常感兴趣，才继续说了下去，女人却觉得自己快要被这大喘气给吓死了。

    “她们的吉他和鼓手是两个大公司总裁的千金，键盘手就更厉害了，是这场比赛主办方企鹅集团的公主，中间那个主唱更是吓死人，被封为花国异能界第一公主，其实力直追老一辈的异能者，甚至之前妖都的遗迹，都是她一个人关闭的，你还说厉害不！？”

    这下女人真的面如白纸，她想不懂怎么就惹了这么一群大佬，而且还有异能者混在里面，她是不是做了个大死？

    而这奇差无比的脸色，也被鼓手发现了。

    “怎么了？你脸色很差啊！是身体不舒服？要不今天比赛我们就不参加了，身体要紧。”

    夕阳乐队，也不是每个人都那么横行霸道，这位鼓手算是其中的一个好人，他非常关心队友们，每次有了矛盾也是他从中调解，现在发现女人不对劲，也是有点担心。

    毕竟身体是最重要的，他们早就已经名满一方，没必要为了个比赛，把自己乐队主唱的身体都耽误了，今后去角逐第一的机会多了去，这样的比赛肯定不会只有一次的。

    “我没事，这次比赛是我们大家的梦想，昨晚通宵练习，只是稍微有点困。”

    没错，能够成就现在的地位，那是跟努力分不开的，他们比任何一个乐队都要努力，要比赛了甚至连续几天高强度的练习，会感觉到疲倦并不奇怪。

    何况曾经都是这么带着疲倦上台的，并没有出现什么问题，鼓手也就不在意。

    只是吩咐一下，让女人在座位小小地休息一下，哪怕闭闭眼养神也好，却不知道现在累的不是身体，而是女人的心。

    她虽然不担心乐队会输，可是之后要是被那些女孩报复怎么办，这么可怕的身份她居然还去招惹对方，会不会牵连到乐队的其他人？

    要不，这场比赛之后，她就提出隐退吧！

    女人就算人格不好，却还是非常为乐队着想的，毕竟是他们几个人的梦，大家走到今天就像一家人那样。

    她对谁都可以不好，唯独对乐队里的其他人，像对待自己亲人一样。

    其他人也很关照她，但是这次好想真的要走到头了啊！

    未央她们一曲终了，就下台了。

    可是之后的乐队唱了些什么，女人已经完全没有心思关心，只是一直在想，到底要怎么样委婉地提出隐退的事情，甚至没有注意到，背后大屏幕背景上刷的弹幕。

    全部都是赞扬未央她们的。


------------

416 大赛的最终结果是

    “这就是夕阳乐队吗？”

    终于轮到夕阳乐队上台了，也不知道是不是故意的，居然抽到了最后的签，大有一种被留到压轴的错觉，这是妥妥的主角模版了吧！

    可是未央听着他们的歌，总觉得不愧是花国最有名的乐队，其他乐队和他们是无法相比的。

    “是的，确实很厉害啊！”

    厉害是厉害，但却是传统的摇滚，重金属的音乐刺激着大脑，未央却感到略微的不舒服。

    她实在欣赏不来这种传统摇滚，或许这种音乐非常有激情，但是未央却更喜欢清新一些的，只能说个人喜好不一样，有的人就喜欢这样的重金属。

    “优秀是挺优秀的，可惜他们遇到了我们啊！”

    楚楚经过这几天的磨合，已经对几人这个乐队信心爆棚了，她们现在就算不用未央的能力同调，也绝对超越所有的乐队。

    毕竟异能者的感官是和普通人完全不同的，身体协调能力更加强，想要维持和其他人同样的步调根本不难。

    就算高菲菲这个普通人，大家也会特意放慢步调，让她也能跟上，加上会长大人优秀的技巧，整个乐队已经和之前第一次演奏完全不同，近乎达到了登峰造极的程度。

    “感谢各位乐队给我们带来的音乐盛宴！”

    “真的是一场令人心情舒畅的盛会，但今天所有的参赛选手已经演奏完毕，下面就让我们现场的观众还有评委，以及整个网络都在观看这场比赛直播的观众们，来给我们的乐队打分。”

    “看看他们当中，谁才能成为那个唯一的无冕之王！”

    “评委计分总分100分，他们的评分将会计入每个乐队的计数条之中，现场观众每个人都是十分可多选，网上看直播的观众们每人是一分，非多选！你们的投票，将会影响到各乐团的成绩，请谨慎投票哦！”

    “那么我宣布，投票现在……正式开始。”

    评委和现场观众的分早就已经统计好了，现在要统计的是网络票数。

    两个主持明白，这才是真正决定胜负的时候，之前统计的票数就算领先一步，也不代表现在投票的最终结果就是如此，因为网络观众才是真正的决定权。

    而站在舞台上的全部乐队，也在紧张地注视着大屏幕，他们都希望自己能得到一个好的名次，一举挤进职业乐团的的门里。

    然而事实却是残酷的，那些非职业的根本就没有机会，除了每个评委分以及有限的几个现场分，他们的分数已经不再上涨。

    最差的那个只有一百分，可以说非常丢人了。

    而且场上只有五个队伍的分数还在涨，其他的基本都已经停止增长了，毕竟票数都给了这几个，下面的人就不可能获得票数，已经是宣告死刑了。

    他们虽然脸上是在微笑，可心里却已经完全心灰意冷了，明明都已经这么努力了，却还是这样的结果，确实是非常打击人的积极性。

    这里面有很多乐队的队员，可能走下这个展台后就各奔东西。

    毕竟追梦失败了，剩下的也只是一身的疲惫，继续走下去也不知道会怎么样，不如趁早放弃另寻出路。

    也有打算继续走下去的，努力一把或许下次会成功呢？

    当然成功的也只是其中的少部分人，更多的仍然是追梦失败的结果，未央只能祝福他们一路走好了。

    场上票数还在增长的五个队伍，几乎都是已经成名的团队，只有未央她们是个新成立的乐团，却犹如黑马杀入了五强，实在让人难以置信。

    但是更难以置信的是，德莉莎这个不算新也同样不老的乐队，却也在这五个乐队之中，这份实力和努力已经足以让人刮目相看了。

    至少能够和前面几位顶级乐队竞争，他们的实力还用吹捧吗？

    但是德莉莎也到头了，十五万的票数已经不再增长，稳居第五位。

    雪华叹气，虽然不是自己理想中的成绩，却也已经不错了，她还能有什么所图呢？

    毕竟，上面那几位都是怪物啊！

    没错，的确是怪物，夕阳乐队，还有另外两个也都是顶尖的乐队，然后未央她们这个新乐队才是真正的怪物，居然远远抛下了下面三个，稳居第一。

    票数甚至抛开第二名的夕阳五万多，很多乐队都不明白这是哪里出来的变态，甚至有人怀疑主办方在暗箱操作。

    可是只有拍在前五的这其他四个乐队才知道，那是真正靠实力上去的。

    未央她们选的那首歌实在太超前了，加上全力演奏的实力已经超过了他们这些人，五个人楞像一个人在演奏，四个乐器加上一个人的歌声，仿佛只有一个声音，你让他们怎么去比。

    对此曾深有体会的雪华，甚至知道这次未央她并没有使用能力，而是真的靠着五人的实力演奏出来的，观众甚至没有出现任何被精神控制的迹象。

    这五个女孩，在短短几天内到底经历了什么？

    为什么会从那好不协调的演奏者，一跃成为超越一流乐队的怪物？

    雪华忍不住这么想。

    她事后也查过这几个女孩的身份，各个都是不简单的家伙，但身份这种东西并不能形成决定性因素，或许会有那么点影响，但肯定不是能影响最终结果关键。

    演奏，才是音乐人获得认可的最终途径

    然而现在，那群女孩做到了，谁能想到她们平均只有十六岁？

    夕阳的那个女人，现在几乎已经在台上站不住了，她只想捂着脸逃离这个地方。

    本以为十拿九稳的赌约输了，她可是真的没有脸面，在这样的大赛上去舔一个少女的脚，那样对她的影响实在太严重了。

    可是如今众目睽睽的，她却不好就这么溜了，毕竟她的队友们都还站在这里，如果她自己一个人离开，会让大家都蒙羞，被扣上言而无信的小人，从此被唾弃。

    现场已经有很多落榜的乐队，将目光放在她的身上了，这些曾被她开过地图炮的乐队，非常像看看那个拿下第一的为美好的世界献上祝福，要怎么整这个女人。

    可惜他们没有在台上看到这一幕的机会，最终结果出来后，他们就被请了下去，只剩下了台上最终夺冠的五个乐队。

    “好！恭喜我们的四天王夺冠，他们分别是夕阳、……还有德莉莎乐队，恭喜她们！”


------------

417 观众们的狂热视线

    台下掌声一片，观众们不会吝啬自己的掌声，给最终夺得四天王这个头衔的几个乐队，毕竟掌声又不值钱，顶多就是手掌比较疼而已。

    “但我们都知道，四天王实际应该是五个，所以我们的为世界献上美好祝福，得到了王中王……不！或许该成为传奇乐队，恭喜她们！她们就是花国的传奇乐队了！”

    掌声比以往更加热烈，主持人甚至难的地开了个玩笑，未央她们根本就不是四天王，而是凌驾于四天王上面的传奇。

    大家都很明白这点，其他四个乐队成为了他们的陪衬。

    而这比赛的奖励，未央他们其实并不在意，她们都不是很需要那点钱和奖杯，他们只是从比赛本身感受着乐趣。

    所以之后的颁奖，五个人兴致并不算太高，这只是一个过场程序，反倒期待着颁奖结束后的娱乐节目环节，那就是未央之前和夕阳那女人的赌约。

    本来未央是打算，比赛结束后，再去找对方麻烦的，可是马婷婷却不这么想。

    既然敢挑衅她们，那么就要让人知道，挑衅她们会有什么样一个严重的后果，为此她根本不介意，使用一下自己企鹅公主的特权。

    “那么我们的比赛到此就结束了，大家……”

    主持人还没说完结束致辞，马婷婷就开始动手了。

    “等一下！我还有点话要说！”

    主办这场比赛的主持，哪可能不知道今天她们家公主来了，没想到这位公主会在这时候叫停他们，虽然不知道有什么事，公主的面子还是要给的。

    “我们企鹅集团的马婷婷大小姐好像有事要说，那么我们就先看看大小姐有什么要和大家唠叨的吧！”

    没有任何犹豫，就把麦交到了马婷婷手里，夕阳那个女人在马婷婷喊停的时候，就有了十分不妙的预感，却没料到对方会做的如此绝。

    “我们之前在台下和夕阳有个赌约，那就是谁在台上输了，对方主唱就要在台上舔另一个的脚，现在是该履行约定的时候，安琪！你不会爽约的，对吧！”

    不得不说，马婷婷这一手玩的是非常狠，直接在台上叫了女人的名字，点名道姓的让人想要蒙混都没法，只能硬着头皮站了出来。

    可以说现在夕阳的几个人都是懵逼的，怎么好端端的突然就头上扣了锅。

    “安琪，怎么回事？赌约是什么赌约？你到是说话啊！”

    面对队友的质问，安琪的脸色是越来越难看，可是她又不能不正面去回应，毕竟一会她可是要当着好几百万人的面，去舔那个未央的脚。

    “先别问，之后我会好好解释的。”

    安琪脸上一片苦涩，就跟要哭出来的一样，跟着马婷婷的话，最终还是站到了未央的面前。

    而未央也很懵逼，她完全搞不懂马婷婷今天闹的什么事，这样做是不是太过分了一点，这让别人怎么活下去啊！

    在大荧幕前丢脸，那就是世人皆知的方式了。

    “抱歉！我没想到婷婷会那么做！”

    看着来到自己面前，打算蹲下来捧她脚的安琪，未央有点愧疚，她本来不打算闹那么大的，这是马婷婷擅自做的主张。

    “没什么抱歉的，之前与你们起冲突，现在就该我来偿还，只不过方式刺激了点，我会遵守赌约的。”

    不过看着在凉鞋里露出的那脚丫子，安琪也感到有些口干舌燥。

    这女孩的脚趾怎么会那么好看，仿佛用白玉雕琢，晶莹剔透。

    就连那小小的指甲也透着美丽，犹如一个珍品一样，想要捧在手中好好把玩，她现在反倒没有什么抵触了，如果她是个男人现在怕是早就已经舔上去了，这么美的脚，舔一下又有何妨。

    未央今天穿着的是长筒靴，但又和普通的长筒靴不一样，五个脚趾是暴露在外面的，所以才让安琪产生了这种感觉。

    美云模板设定上可是只有三岁，刚刚从培养槽里出来的状态，身体各部位都保持着非常柔嫩的感觉，所以才会让人觉得未央的脚，非常美。

    而长筒靴要脱下来，还是比较费劲的，未央也没阻止安琪的行为，感受着靴子一点点地被拉下，皮肤和外面的空气接触有些微凉。

    也不知道是不是未央的错觉，她总觉得安琪拖她靴子的时候，动作变得很慢很轻柔，就好像捧着珍贵的艺术品一样，生怕刮到蹭到弄花了这双美丽的大白腿。

    实际上并非未央所想的那样，如果她能看到对方的双眼，就会发现这安琪已经眼中只有她的脚了，直勾勾的盯着未央的脚趾，瞳孔没有丝毫的焦距，就仿佛被未央魅惑到了一样。

    这双脚看起来很美味，好想伸出舌头去舔一下，品尝一下会是什么味道。

    这样的念头一直在安琪的脑海里打转，让她的理智越来越远离自己。

    而这当然不是未央的能力作用，单纯只是因为承受了太大的压力，又因为未央的脚太精致美丽，导致了这个安琪不自觉地，将所有压力都从这释放出来了。

    她不断地自我催眠着，尽量让自己不去抵触舔一个别的女孩子的脚。

    并且越是不情愿，催眠的效果就越好，因为要承受的压力太大，以至于找到了逃避的方法后，就会不顾一起地想要朝着那边去。

    所以，现场观众看到的，就是一个女人仿佛痴女一样伸出了舌头，慢慢地舔上了另外一个美丽女孩的脚，那画面不仅没有任何让人生厌，反而多出了几丝唯美和涩情。

    “够了！我们走！”

    因为舌头触碰脚尖产生的麻痒，以及气流让唾液干掉后的冰凉，未央干脆地缩回了自己的脚，像触电了一样。

    她再也不去看那个叫安琪的女人，只是拿起自己被脱掉的长靴，带着身后一众妹子走下了舞台。

    不是她未央不想坚持到最后，实在是那些观众的目光，让她感到了一股恶寒。

    有种奇异的疯狂，甚至还有少许的贪婪，就这么注视着她，搞得她浑身发毛，就像被几百头饥渴的饿狼盯着，想要将她连人带骨头吞下腹中。

    她也不知道这是怎么了，明明自己都没有发动任何能力，为什么现场观众的气氛会如此不正常？

    可现在也不是去想这些的时候，因为她只要一离开这个封闭的赛场舞台，那么神隐的计划就要正式开始启动了！


------------

418 离去的那个女孩

    【惊现传奇！为美好的世界献上祝福乐队，一鸣惊人！荣登花国摇滚乐坛顶端。】

    “未央你看！现在网络上全都是关于我们的话题，我们现在超火了！”

    马婷婷兴奋地向未央展示着网上的新闻，一副兴奋不已的样子，可是未央却精神恍惚。

    五人在化妆间把妆卸了，身上衣服却没来得及换，现在已经很晚了，想要赶回未央家吃晚饭。

    泠鸢说要做一桌大餐，庆祝她们五人夺冠。

    所以大家都挺赶时间的，匆匆忙就往离开的通道跑，不过才跑了一半，马婷婷就把人都喊停了。

    “工作人员刚刚说，正门走不了嘞，外面全是拥挤的粉丝，让我们从后门出去，已经准备好车了。未央？你怎么了？”

    似乎注意到了未央的状态不对，马婷婷很疑惑的问了出来。

    夺冠应该是非常开心的事情，为什么这位心上人却忧心忡忡的样子，还从没见过那活泼的未央露出过这样的摸样。

    “啊？没什么！我没事的！”

    似乎被马婷婷叫到才回过神来，马婷婷以为未央还在为刚刚的事情不高兴。

    “那个安琪既然敢挑衅我们，就要给她一个深刻的教训，告诉别人我们并不是谁都能惹的，这样不好吗？如果你不喜欢，下次我就不这么干了，好不好！”

    马婷婷一把抱住未央的手臂，将她的手臂陷进温暖的柔软乡之中，想要用这种方式和来安慰未央，以及请求心上人的原谅。

    未央挤出一个微笑，她是真的没有介意这种事情。

    每个人都有每个人处理事情的方式，她没有必要在这种事情上，强行将自己的世界观强加给别人，就算是最亲近的人也不行。

    未央烦恼的是，她一会的神隐。

    毕竟要装作被杀死的样子，想必马婷婷见到这样一幕，会很难过的吧！

    如果自己喜欢的人亲近的人，在自己面前被杀死，未央觉得自己肯定也是会很难过，甚至会想要毁灭世界。

    但这也是没有办法的事，为了拿到两颗觉醒果实，神隐就是必须完成的事情。

    德安大叔那边都已经准备妥当了，总不能说终止就终止了吧！

    那么这些调遣的人员怎么办，德安的那个女儿怎么办？

    未央不是圣人，管不到别人的死活，可是答应的事情就必须去完成，否则她甚至会鄙视自己的言而无信。

    刚刚她就已经在厕所里换好了德安给的道具，一个防御用加上了法阵，能够防住50mm口径炮弹的钢制胸模，以及装满了高仿血液的液体袋。

    为了不让外观上露出破绽，未央甚至狠狠地勒紧了里面的布条，让美云的身材变得平了一些，否则加上这两样道具，胸围怕是会变得很夸张。

    所以一切都准备妥当了，只是在烦恼，要怎么样告诉马婷婷，不要为她担心。

    不过无论如何都想不出好的方法，只能之后在见机行事了。

    “我没有在意，只是想到这么受欢迎，今后的日子要怎么过，怕是会被粉丝堵到出不去家门吧！”

    未央说的其他几个妹子都很认同地点了点头，现在不是她们因为异能者身份出名的时候，追星的人可不在意你是不是异能者身份，他们只想和偶像更加亲近一些，甚至可能会掏出什么来找她们要签名。

    所以说成为偶像后，就是有这么一点不好，普通的生活会被这些不懂事的粉丝破坏，以至于很多明星出门都需要伪装一下自己。

    确实是一件，需要让人纠结的事情，也稍微能解释，未央为什么会心不在焉。

    见到总算是忽悠过去，未央偷偷抹了一把汗，她还真怕自己一时把持不住，将本该保密的神隐告诉别人，好在最后还是忽悠过去了。

    “别磨蹭了，泠鸢还在家里等我们回去吃饭，快走吧！”

    看着身后几个女孩叽叽喳喳，讨论要怎么去回避粉丝的追捕，未央觉得神隐事件不能在耽误下去了。

    毕竟只要她神隐了，乐队就不可能在存在下去，乐队一解散也就不会在有人追着这群女孩子不放，或许她做的决定也没有错，这样就没有什么好烦恼的了！

    所以当未央提前一步迈出场馆后门时，其他女孩就看到那个带给他们快乐和荣耀的少女，胸口喷洒出鲜红的液体，带着错愕和呆滞的表情，直挺挺地倒了下去。

    事情发生的太突然，以至于没有任何一个人反应过来，未央就已经被从外面射来的子弹击中了。

    毕竟这是花国，枪械管制可是非常严格的，会出现这种情况根本不可能，也让几个女孩一下子慌了手脚，手忙脚乱地围在倒下的未央身旁。

    七手八脚地想要帮她堵住枪口，可是越是这样做，血液就越是涌出来。

    “未央！你不会有事的未央，不可以就这样抛下我，睁开眼睛啊！在看看我！你还没有答应要娶我呢！怎么可以就这么死了！不准死啊！听到没！我命令你活过来！”

    似乎马婷婷一边憋着忍住不哭，却一边说着悲伤的话，让声音变得异常尖锐，未央十分艰难地睁开双眼，这一瞬间真有那么点回光返照，下一秒就会撒手人寰的感觉。

    “抱歉！我可能……咳咳咳！你还会记得我吗？”

    未央开口艰难，说着说着还咳出了一大口血，这是咬在牙齿里的化学药剂，只要一咬破接触到唾液，就会立刻变成像鲜血一样的液体。

    因为一下子太多太快，根本没法控制，这些假血甚至有一丝丝喷在了马婷婷的脸上。

    可是这少女却没有丝毫在意，只是突然捏住未央有些冰凉的手，这次终于带上了哭腔。

    “不要说话，你不会有事的！我不会让你有事的！你只要活着我一辈子都会记得你！现在给我好好活着！知道了吗？”

    然而这句话还没说完，未央就脑袋一歪，身子彻底瘫软下来。

    抱着未央的马婷婷一愣，其他的女孩子也愣了，她们不明白到底是为了什么，刚刚还活奔乱跳的伙伴，转眼间就突然不在了，这到底是为什么？

    “不！！！！别丢下我！活过来啊！求求你！”

    马婷婷已经哭成泪人了，她抱着未央逐渐冰冷的尸体，仰天长啸！

    仿佛是在发泄，又像在诉控老天的不公，如此优秀的人怎么就这么狠心，要夺走如此年轻的生命，她好恨啊！

    可就算如此，又能怎么样呢？

    人都已经死了，她还能找谁谁去诉控？

    对了！可以找杀死她的凶手，她马婷婷发誓，一定要让那个家伙体会一下，在她手里求生不能求死不得的感觉，她发誓！


------------

419 来自外婆的报复

    “她走了，但是她的丰功伟绩将永远被我们铭记……”

    未央的葬礼上，马婷婷却出乎意料的平静，没有哭也没有闹，就只是这么直勾勾地，看着未央的墓碑发呆。

    现代人没有土葬，都是火葬后将骨灰埋在了墓碑底下。

    所有人都以为，马婷婷这是太悲伤，以至于连哭都不会了，明明未央的父母都哭的稀里哗啦的，还有未央死之前，曾一起演出过的小伙伴们。

    都在互相依靠着，偷偷抹着眼角的泪。

    但只有马婷婷才清楚，自己要憋笑憋得多难受。

    她知道未央是假死，因为未央倒下的那天，她最后想要去亲一下这个自己深爱的人，却发现这家伙睁开眼睛，朝她眨了眨差点被吓出心脏病来。

    可是她记得很清楚，那天未央用唇语对她说过什么。

    “我会回来的！”

    只有这句话，她马婷婷一辈子都不会忘记，如果那个坏家伙不回来，她就去追杀。

    哪怕追到天涯海角，也要把未央这个混蛋逮住。

    敢放她鸽子，就要品尝一下她不离不弃的态度，这就是马婷婷的决定。

    不知道未央假死的事情岳父知不知道，但是马婷婷觉得她那个岳母肯定知道的，因为她刚刚看到岳母大人偷偷往眼睛里滴眼药水，很明显现在哭得稀里哗啦的是假哭。

    她就做不出这种事来，果然作为一个媳妇，她的修行还远远不够呢！

    但是瞒着其他几位少女，马婷婷还是感到略微愧疚的。

    这些人都是真心喜欢未央，真心为了未央好的人，这样做确实不太厚道，但未央这么做还不告诉任何人，肯定是有她的苦衷，她就不去破坏这布置，将这秘密深深藏在心底，等未央回来在和她好好算算账。

    “婷婷，让你受苦了，那个该死的女儿，就不能让人省心点吗？”

    葬礼结束后，小爱找上了马婷婷，就像一个真正死了女儿的母亲一样，安慰着不知道知不知情的马婷婷。

    只是最后那句话，各种意义上的歧义，让马婷婷哭笑不得，但她又不好明说，装作不知情难过的样子，有些事是没必要摆在明面上说的，聪明人都懂。

    她只是低头翻看手机的新闻，身后的pod没有使用，那是未央留给她的东西，她把这辅助机当成了未央一样呵护着。

    【震惊！天才异能少女被刺身亡，因为主唱的死，传奇乐队宣布解散，这到底是遗憾，还是永恒无法超越的传奇？】

    网上全都是关于未央死去的新闻，标题更是各种各样，但都围绕着她和她们乐队。

    原本以为会出现的粉丝没有出现，相必都能理解她们的悲伤，不愿再去打扰死者的安宁吧！

    未央是不是知道这点，才选择假死的呢？

    马婷婷觉得，这多半是原因之一，剩下的原因她就不知道了，肯定有什么很重要的事情要去做吧！

    但也有人在网上为未央的事情而愤怒，宣称要国家替未央讨要那条命，认为这是敌国的刺杀，生怕花国出现能力压群雄的异能者，才下此狠手。

    而ZF的回应也很明确，表示一定会严查所有国内的犯罪，打击那些隐藏的犯罪团伙，争取将杀死未央的凶手捉拿归案。

    整个花国天网彻底动员，无数金丹期的高手蜂拥而出，将那些隐藏在花国的敌国间谍一网打尽，未央这次事件成为一个借口，一个肃清国内所有隐藏敌人的契机。

    为此不惜投入了大量的异能力量，其中自然包括刚刚获得军衔的修元班学生。

    这些学生才是最卖力的一群人，未央的死极大的刺激了他们，如果继续留这些隐患在国内，说不定下一个就是他们其中的谁，未央这么强大的少女都被刺杀成功了，他们不认为自己能挡得住。

    所以不仅是为了国家安全，更是为了自己生命，他们都不会放过这群家伙。

    直到这时，整个星球的所有国家，才知道这个沉睡的巨龙到底有多可怕，倾巢而出的花国正规编制异能者，几乎将整个国土范围都翻了个遍，没有人能继续在这些家伙眼皮底下隐藏。

    各种各样的能力导致要藏，也不是一件容易的事情，加上数量庞大的异能军团，足以剿灭一个小国的力量，你让谁不觉得害怕？

    这是一种震慑，更强的力量或许还隐藏在什么地方，也是花国一贯以来的作风，我展示的只是我最弱的力量，没有人能猜到隐藏起来的到底多强。

    如此大的手笔，自然也让那个小九九得到了虚假的消息，他真的认为未央已经死了，德安得到了他想要的东西。

    未央离开花国之前，给德安说过一个国外的地址，他女儿需要的东西就在那，并要求帮忙保管另外一颗觉醒果实，等她回来的时候在来取走。

    但是，德安还没等来果实，却先等来了未央的家人。

    深夜，已经关门，漆黑一片的射击馆大门前，一个中年美妇站在了这里。

    “就是这里了吗？看来知道我要来，一个人都没留下啊！”

    在美妇人打算动手破开大门的时候，却又有一个少女从天而降，落在了美妇人的身后。

    那是未央的妹妹，和姐姐如出一辙的脸蛋仍旧那么靓丽，没有一丝悲伤的情绪，美目流转中有着万种风情。

    “外婆住手！姐姐她并没有死，只是离开了这个国家。”

    没错，来的美妇人正是未央外婆，未来得到德安发的消息，连夜赶了回来，却正好看到自己外婆要强行闯入天网分部大楼，赶忙阻止。

    “这么说你在你姐姐身上下蛊了吧！？”

    见到自己的小外孙女如此肯定，她作为巫族的长辈又怎么不知道是因为什么。

    “那些事都不重要，外婆你不能破坏这里，跟天网的人并没有关系，不是吗？”

    奶奶破坏的是国家机关办事处，就算是未来也知道这意味着什么，她才会跑来阻止，否则她自己都想亲手毁了这里，毕竟是这些人，将她姐姐推上风口浪尖的。

    姐姐的神隐，天网不能说一点关系都没有。

    可在生气，未来还是明白什么能做，什么不能做的。

    但是，她的外婆好像并没有她这种顾忌，毕竟从小接受的教育不一样，外婆那个时代并没有强调过这种事，所以未来担心外婆会做错事。

    “我知道你在担心什么，但是我将一族的希望托付给他们，他们却连我一个孙女都保护不了，要这地方还有什么用？不如毁了，在重新建个新的好！”

    未央外婆看着一个地方，开口说出了这番话，其中有着任性，却也有着威严。

    这话其实是故意说的，但并不是说给未来，而是躲藏起来的德安听，她早就发现德安躲在附近，注视着这边。

    所以她打算要给这些小辈一点教训，让他们知道有些人是真的不能随便得罪的，国家又怎么样，她们巫族就是这个国家的根本之一。


------------

420 更年轻的外婆

    未来根本来不及阻止，外婆就已经动手了。

    一动手就是超越金丹的手段，笼罩着整个大楼的空间正在收缩，就好像被什么东西挤压了一样，全部都在慢慢地被挤成了一个球，就连地基都像被什么挖掉了一大块，只剩下光滑的半圆形缺口。

    而建筑的结构，都全被压缩在了一个，只有珍珠大小的圆球里，未央外婆刚撤回力量，这枚珍珠大小的球，掉在地上轰隆一声，将原本的球形缺口砸的更深了。

    这玩意的质量，可是整栋建筑，会有这么可怕的重量，并不是说笑的。

    躲起来的德安暗暗抹了一把冷汗，幸好他在未央装死后，就立刻将所有天网成员从那栋大楼里撤离了，现在那楼里一个人都没有，否则今晚死的人就多了。

    未央家居然还藏着这样的一个怪物，他很庆幸自己的明智举措，也为自己捏了一把汗。

    这是绝对不能出去直面对方的，天知道这位外婆会把他这个协助者怎么样，哪怕主谋是对方的孙女，难保不会被迁怒，他可承受不了一个差一点踏入元婴的大佬的怒火。

    不过这还没玩，不知为什么，使用力量将整栋大楼压成小球后，未央的外婆身上突然冒出了冲天的血红光柱，然后德安就感觉到一股恐怖的气息，开始以这位中年美妇身上释放出来，一圈圈地向外扩散着。

    天空中电闪雷鸣，却没有下雨，整个天空都变成了血红色的。

    德安知道的很清楚，这是凝聚元婴时引动的天地异象，他师傅曾经就有过这样一幕，当年还小的他还很清楚地记得这番景象。

    也就是说，未央那位只差一步就元婴的外婆，居然在今晚上因为孙女出事的刺激，踏出了好几十年都踏不出去的那一步。

    这简直是一个灾难，也就是说今后，谁要找未央麻烦，那就的面对一个金丹巅峰的妹妹，以及一个元婴初期的外婆，还有一个不知道深浅的老妈！

    这家子真的太吓人了，一家子都是怪物。

    德安这个饕餮，在这家人面前，怕是根本不够打的。

    这位外婆只要一根手指，就能把他这半妖摁死。

    不过刚刚进阶元婴，实力境界是非常不稳定的，随时都有可能在掉回去，一旦没能稳住境界，下次想要在进入元婴期就难了。

    未央外婆也知道这点，根本不打算在这里多停留。

    “未来，带我去你修炼的地方，替我护法，这段时间就麻烦你了！”

    未来就这么带着外婆飞走了，但是这一个进阶的天地异象，却惊动了花国无数的高手，以及整个世界的元婴期高手，都将目光放到了花国境内。

    他们想知道，这么几十年过去了，到底是谁，哪个老东西又突破了这层桎梏，达到了和他们同等水平。

    而花国那些高手，则从那血红的天地异象，以及进阶时泄露出的一点点力量特征，猜到了这次进阶的是谁。

    “那个女魔头居然还是走出了这一步？”

    “花国又要遭难了！”

    “居然是她？还以为这辈子都看不到她突破了呢！”

    “哈哈哈！又有人能和我好好打一架了！不行我忍不住了！现在就去找那个老太婆。”

    “哎！~”

    可以说有的人是欢欣雀跃，但有的人只有唉声叹气。

    未央外婆年轻时也不是什么好相处的女孩，整天闯祸捅娄子打架什么都干，就是不会做好事，她因为嫁给了普通人而沉寂下来，谁都感觉今后能过清静日子了。

    那个女魔头做坏事太多，业障太重，想要突破是很难的事，或许一辈子都不可能了。

    没想到，被认为无法突破的那个女人，居然现在突破了，这到底是为了什么。

    结果一查之下，无数认识未央外婆，当年甚至经常被整的哀嚎遍野的高手们，齐齐倒吸了口冷气。

    这特么，谁这么大胆敢设这样一个局，让她那个宝贝孙女假死神隐，这不是胡闹吗？

    他们是为了什么，才这么多年没去刺激那个女魔头，省得她一下子突破了境界，到头来倒霉的还是他们。

    现在好了，对方已经突破，天下要不太平了。

    这群小辈，真没有一个是让人省心的，才隐居多少年，就捅了这么大一个篓子，这该这么是好。

    就在所有人都忧心忡忡，生怕自己被未央家那个女魔头盯上的时候，未来在海南的修行地，一个和未央她妈长得很像的女性，就这么盘腿坐在法阵中央。

    浑身灵光一吞一吐，仿佛有生命一般地在呼吸。

    这就是未央外婆了，突破了那层桎梏，意味着灵魂和身体将再次取回活力，这副外貌至少比之前年轻了十岁，甚至看上去还要比三十几岁的未央老妈都年轻一些。

    这母女两走在外面，要是未央她妈说自己是姐姐，怕是没人会怀疑。

    但这都不是元婴期的好处，真正的好处是她的灵魂，能随时从天地间萃取能量，只要没有伤到本体婴胎。灵魂将永远都不会衰竭。

    “呼！”

    未央外婆小嘴微涨，突出一口浊气后，身上的灵光缓缓隐没，外放的气势也随即收回体内，现在的她就像普通的女孩一样，神光内敛。

    “恭喜外婆，稳住境界。”

    为外婆护法多日的未来，见到外婆已经完成了修炼，赶忙恭喜，却没有引起外婆的注意。

    “出来吧！老东西，我知道你在那里！”

    被外婆这么一说，墙角突然慢慢地多了个人，正是前去治疗伤势的天青，看他红润的面色，显然已经完全恢复了。

    天青之所以还是个老头的摸样，这完全是他故意为之，否则他同样能恢复年轻活力的摸样，当年的天青也算一个超级大帅哥了。

    可以说，进行修炼的人，就没有几个是丑的。

    灵气在改善体质的同时，也在优化着他们的基因，再丑的人修炼后都会变漂亮。

    “看来你是真的踏出那一步了，我还以为你永远都不打算走出来呢！”

    “让你失望了，既然你们都护不住我的子孙，那我只能自己来了，有什么意见你现在可以说，一会怕是就没机会说了。”

    撸起袖管，未央外婆看起来是打算大打出手了。

    毕竟刚刚提升了实力，不找个人狠狠揍一顿，又怎么能平息她躁动的力量。

    而天青这家伙就很合适，皮糙肉厚抗揍。

    根本没有多余的话，未央外婆抬脚就踹向了天青面门，搞得天青除了露出苦笑，就只能硬接，这种没有任何花俏的打法，才是他最讨厌应付的东西。

    没想到这么多年过去了，他还会有在一次面对的机会。

    是该高兴呢？

    还是该郁闷？


------------

421 从天而降的小萝莉

    “抱歉！我只能送你到这里了！”

    灯塔国上空，未央站在飞鸟号的舱门前，粉色的双马尾被强烈的气流，吹的向后飘飞，她身边站着的是熟人，猎鹰部队的李琳中队长，这次负责将她送到灯塔国上空。

    飞鸟号的隐身性能，已经超越了他国雷达的侦测范围，在遗迹之后又进行了一次提升，将从雾里提取出的物质作为涂装，雷达根本不可能发现已经融入夜色的新型战机。

    “没问题的！这样的高度对我来说，连让我受伤的资格都没有。”

    现在距离地面超过了千米，按照以往未央是不可能说这样的大话，可是今天她却没有任何心虚，因为她就是能从这样的高度直接跳，还能毫发无损完成落地。

    因为她离开花国前，已经解锁了最新的角色模板——克鲁鲁·采佩西。

    这次并没有可选角色，只有这么一个克鲁鲁可以选，然后还附带了几个技能，都不知道有什么用，只有一个不死性未央能够理解，其他全是乱码。

    但是这个模板下面有一行注解，那是让未央变得如此自信的原因。

    【该模板为特殊合成模板，集成地狱之歌阿卡多技能模板，并兼容宿主当前所有模板，使用该模板时强行提升所有角色为可用的满级，永久有效，无副作用。】

    你瞧瞧，这模板有多强力，未央差点做梦都笑醒了。

    可以说未央再也不用担心，一个角色抽不到满级，就不能在使用别的模板时无法使用该技能了。

    “那你好自为之，国外可比国内危险多了！”

    李琳还是不放心，未央毕竟是她认识了一个多月的朋友，还一起并肩作战过，实在不愿看到她在国外出点什么事。

    而未央只是回了她一个放心的微笑，纵身一跃就从飞鸟好的舱门跳了出去，身穿黑红白哥特裙的萝莉，转瞬间就消失在夜空之中。

    未央选择的地点是纽约，这是灯塔国最大的一个城市，也是最繁华的一个城市。

    夜晚的花国妖都未央还没从高空上看到过，但是夜晚的纽约非常的漂亮，下方的灯火犹如点点繁星，在其中还点缀着主干道的路灯灯光，就像脉络一样遍布整座城市。

    中央一道漆黑将整个纽约分成了两半，这是哈德逊河，因为河面上没有灯光，才会像这样看起来是黑色。

    现在已经是零点了，未央享受着略微凉爽的夜风在脸颊急速划过，整个人如同一只大鸟一般从天而降，她没有像未来战士一样，挑选没人的小巷降落。

    反而就这么笔直地朝着哈德逊河中心，这么没有任何减速地落了下去，在即将接触河面的时候，整个人却从空中消失，转瞬又出现在河面上，悬浮的脚尖离河面只有几个毫米，只要在动动脚尖，或许就能踩在水面上。

    紧跟着未央的身体又是几次消失出现，最终踏上了纽约的公共海滩。

    黑子的空间传送还是非常好用，至少不用担心自己以恐怖的速度一头拍在河面上，那样的冲击力就算她现在身体强悍，估计也少不了受点内伤，所以她选择了更稳妥的方式，用瞬间移动消去了重力加速度，跟着继续瞬移到了岸边。

    可惜她对纽约根本就完全不懂，也不知道这是纽约哪个地方，只知道这海滩上非常多人，还有大量的遮阳棚，以及摆满海滩的沙滩椅。

    她这么一个突然出现的萝莉，并没有在这里造成轰动，倒是有不少好奇未央穿着的歪果仁男女，不停地盯着她看。

    这果然不是花国，这些人看她的眼神都如此大胆，有的甚至带着赤裸裸的欲望，没有丝毫遮掩的意思。

    放在花国这是不可能的事情，就算真的非常想看，偷过来的目光也会躲躲闪闪，生怕会被人骂一声变态萝莉控，毕竟她现在的形象非常萝莉嘛！

    但在纽约，那样的情况并不会出现，她只能就这样顶着这些的人目光，一脚深一脚浅地走在沙滩上。

    “可恶！早知道就不穿跟这么高的鞋了！”

    没错，未央现在脚上的长筒靴，是那种带红色高跟的类型，高跟在沙滩上没有任何优势，甚至鞋跟还会陷入沙子中，别提多难行走。

    好在这是长筒靴，不用担心细沙会从鞋的边缘进入里面，否则那样她真要把鞋子丢掉，光着脚走到路上去了。

    但是现在，还是穿着吧！

    虽然大家都在看她，可未央也没有脸皮那么薄，但肯定有人比她还要厚！

    “这位小妹妹，你是一个人吗？该不会是迷路了吧！姐姐可以带你回家哦！”

    对方用的是美国口音的英语，但是人却是黑头发黑眼睛黄皮肤的黄种人，而且看这标准的英语，也不像是岛国人。

    毕竟岛国人那种奇怪的口语，非常非常的好认。

    这个还算漂亮的黄种女人，大概是已经长居此地，一副对纽约很熟的口吻，滔滔不绝地在和未央介绍自己，就不知道是不是花夏人。

    如果是的话，那就是上来就遇到老乡了。

    不过未央现在，也正需要这么一个替她导航的人，她的个人终端定位不到，德安安排给她的那个落脚点。

    毕竟谷歌地图不是万能的，有些偏僻小巷肯定是不会显示，未央怀疑德安说的那个地方，就是在没有标注的小巷里。

    所以出现的不是猥琐白人男子，而是一个黑发的黄种人大姐姐，真是太好了。

    如果这时候是个男人和她搭讪，未央多半就一个撩阴脚踹的下半生无法自理，陌生男子胆敢朝她搭讪，就是这样的下场。

    “我要去宝玉大街404号，这位姐姐你知道在哪吗？”

    别说街道没有听过，就连这个房号都一大堆槽点，404可不是什么吉利的数字，在花国那可是被和谐的象征，用这个数字做房号真的没问题吗？

    不过，既然是那位靠谱大叔介绍的，那肯定是没问题的，她选择无条件相信对方，毕竟老实人不可能会坑人，如果是水荫介绍的，她就要考虑下，是不是要自己自力更生了。

    “宝玉大街404号？”

    可是不知道未央报出的这个地址有什么问题，这位大姐姐非常疑惑地看了她一眼，就沉默了。

    搞得未央稍微有点郁闷，好不容易找到一个能带路的，怎么突然就不说话了呢？


------------

422 居然是德安的学生

    “不行吗？”

    未央决定用一用可怜攻势，双手放在下巴下面，两眼仿佛会释放出小星星，用克鲁鲁那副纯粹的萝莉脸，来做出这种楚楚可怜的摸样，那杀伤力可不是一般的惊人。

    这位犹豫的大姐姐，显然已经被萌杀了，双眼里只剩下超级可爱的萝莉脸蛋。

    或许这位并不知道，粉色切开都是黑的，未央虽然不如她家那几个腹黑，但要黑起来也是很可怕的。

    显然面前这位就中招了！

    “也……也不是不行啦！”

    没有人能在这么萌的萝莉面前说不，就算对方是个女性也不例外，语气中稍有松动，未央的萌杀攻势就越发如鱼得水了。

    “那！大姐姐带我去好不好！”

    似乎真的承受不住这么萌的萝莉，对方终于开口了。

    “可以是可以，但是你去我家干嘛？”

    这回轮到未央惊了，居然直接就遇到了屋主？

    算是缘分吗？

    直接就遇到正主了，还省的她去到处找人带路，又要敲门等人带她进去。

    “是德安大叔介绍……”

    还没说完未央就直接被捂住了嘴巴，她没察觉到对方的恶意，也就没有反抗，任由自己的嘴巴被捂住。

    “不要告诉我，跟我来！”

    这下未央懂了，这大姐姐是和花国国内那些间谍一样，只不过属于自己那个国家安插在敌国的，对于外国的说间谍没问题，但未央觉得本国的要叫——探子！

    结果未央有点尴尬，这女人居然二话不说，直接抱起她就走，也没问过她她同不同意，不过也算了，抱着就抱着吧！

    她这双鞋走在沙滩上是真的难，能不用自己走也是挺好的。

    这就是懒人的随遇而安，反正未央这家伙能躺着，就绝对不站着。

    等被带到对方的车上，这位大姐姐才再次开口。

    “是德安老师说过的那个孩子吧！我叫做李明媚，纯正的华国人，十年前来到灯塔国，小妹妹叫什么名字啊！”

    德安布置的暗线，已经把消息传达到了，不过看来没高诉这位，具体来的是谁。

    “我叫做克鲁鲁·采佩西，你叫我克鲁鲁就好了！”

    未央现在和李明媚说的都是英语，克鲁鲁模板自带英语，交流起来一点困难都没有，但未央也没高诉对方自己的真名，不是说不信任对方，而是她现在算是已死的人，哪有还用本名的道理。

    加上她现在这副欧洲和花人混血的摸样，用个外国名比较合适。

    当然未央也不怕有人认出这是动漫角色的名字，你像花国就很多父母开始给孩子起动漫角色名，国外这种风气肯定更胜，毕竟比花国要开放多了，更加不奇怪了。

    不过李明媚显然不是动漫爱好者，加上终结的炽天使比较冷门，没听出未央名字有什么问题。

    “好的克鲁鲁小妹妹，是怎么过来灯塔国的？你好像是突然就出现在刚刚那里的，能告诉一下姐姐吗？”

    李明媚非常好奇，未央从一开始出现，她就已经注意到这个奇怪的孩子了，毕竟那身衣服很像现在流行的cosplay，只是完全没看清对方是怎么出现的，就好像凭空出现的一样。

    或许普通人注意不到这点，但作为潜伏在这里的人，她对任何事的观察都非常仔细，却也没看清未央出现的方式，才会有此一问。

    结果未央的答案，让这位大姐有点吃惊。

    因为未央指了指车顶，当然这肯定不是车顶的意思，李明媚马上反应过来，那是从天上来的意思，而后未央再次给了一个重磅炸弹，震得这位大姐姐有点晕乎乎的。

    “一千多米的高空。”

    未央那语调好像在说一件非常平常的事情，可是内容却与普通人格格不入。

    一千米的高空，普通人不使用降落伞的话，只会被摔成一地肉酱，何况刚刚未央就是这么突然出现，根本没有看到任何降落用具，就很令人吃惊了。

    不过现在的世界，异能者已经是公开的事情了，所以不带用具就直接从高空降落的，除了异能者还有其他人吗？

    “你是异能者？”

    虽然基本已经确信，可是等到问出来后，未央的答案让她更加懵逼了。

    “吸血鬼，或者说是血族。”

    为此未央还亮出了克鲁鲁的獠牙，尖锐的两个虎牙并没有吓到人，反倒让李明媚觉得这两颗小虎牙挺可爱的，但是吸血鬼这种生物真的存在，还是让她三观稍微崩坏那么一下下的。

    但毕竟是潜伏在帝国的探子，李明媚心里素质还是过硬的，很快就从惊讶中恢复过来了，神色如常地驾驶着汽车。

    这台和未央老爸同一型号的红色悬浮车，飞驰在纽约夜晚的街头，一路朝着郊外奔去，未央才明白，为什么谷歌地图找不到这个宝玉大街404号，因为那压根就不在城市里。

    “你和德安关系很好吗？”

    这回轮到未央发问了，刚刚她说了德安的名字，这女人的反应非常强烈，显然是认识德安的，还非常熟悉。

    那么，那位大叔是怎么认识对方的呢？

    难道是他在海外的情人？

    没想到看起来正正经经的，居然这么的骚啊！

    “关系？我是德安老师的第一批学生，应该算得上关系好吧！”

    不过等到对方回答，未央还是产生了疑惑，德安的第一批学生？

    可是这女人并不是异能者，现在未央的感知能力更强了，不存在她发现不了的异能者，只要有灵力在身都会被她感应到，李明媚身上一点灵力都没有。

    “那个大叔不是教修元班的吗？”

    未央没听说过德安之前教过什么，以为他就只有教过修元班，但是实际上德安教过很多东西，学生也遍布全世界。

    “修元班是最近才开始的，之前德安老师还教过谍战课，而我就是第一次教授谍战的毕业学生。”

    有的是像李明媚一样的探子，也有一些常驻大使馆，负责保护那些重要的外交官员。

    现在又多了一个修元班的学生，可以说德安的学生已经名满天下了。

    “对了，老师的名字在这里最好不要提起，他现在是花国异能界的重要官员，提他名字容易引来不必要的麻烦。”

    探子毕竟是要隐藏着才会产生作用，要是主动把自己暴露出去，那么离死亡也就不远了，就算不死也会很麻烦，李明媚并不喜欢那样，所以才如此告诫未央，想让这个不谙世事的小女孩，也好好注意一下自己的言辞。

    “我明白了！”

    未央态度也很诚恳，她毕竟是要在这里借住，还是不要给别人惹太大的麻烦比较好。


------------

423 强制献血的背后

    “这是怎么了？”

    就在要离开纽约市前往郊外的路口，李明媚的车却被设置的路障拦住了，并且这里拦下了一大堆车辆，而里面的人还被强制下车排队。

    人太多，看不清前面是什么情况，也不知道发生了什么事，未央以为是什么交通事故结果好像并不是这样。

    “强制征收血液，每周都会在出入城市的道路上设置路障，不献血就不能通过，今天刚好是这周的强征日。”

    即使李明媚也觉得很扯谈，献血明明都是要自愿的，而且一些带病菌的血，根本就没办法使用，但是却这样强制每个人都要献血，有点不合常理。

    因为李明媚的解释，未央也是想起了之前，还在花国时看到的新闻，就有说过灯塔国正在强制公民献血，好像在国际上这件事闹的挺大，没想到居然还未被制止，反而有朝着更加放肆情况转变。

    就连未央这个不懂灯塔国的人，也觉得稍微有些奇怪了。

    就在李明媚解释完，她们的车窗就被身穿警察制服的人敲响了，对方腰间挎着枪，李明媚不敢反抗，只好将车窗降了下来。

    “抱歉两位女士，能对着这个吹一口气吗？”

    对方递来的，是查酒驾的酒精检测仪，未央在国内时也曾见过，警察们手里拿着这个，对过路车辆的司机挨个试探，只要喝了酒就躲不过检查。

    可是没听说，连副驾驶都要这样做啊！

    明明只有驾车的人不允许喝酒，什么时候副驾驶位的人，也不允许喝酒了？

    不过未央也没想惹什么麻烦，只好先张开嘴吸了一口气，然后在对着仪器吹出去，小脸一鼓一瘪的显得异常可爱。

    也让两位纽约警察看得有点呆了，轮到李明媚的时候倒是没看呆，等收回了仪器后，这两个警察才再次开口。

    这位小女孩可以留在车上，但您必须下来接受抽血，请配合我们。

    明明是警察，却有意无意地将手搭在了枪上，其中威胁的意思非常浓了，如果不配合就会开枪，这样的做法让未央皱起了眉头。

    花国警察可不会有这样的行为，身为人民公仆要是没有特殊情况，敢把枪对着民众就等着拔下那身皮吧！

    不过听说在灯塔国，警察只要发现情况不妙，就可以立刻拔枪射杀，甚至都不会有任何处分。

    未央感慨果然是和国内不一样，这里是灯塔国，那个能随便拥有枪支的国家。

    一名警察带着李明媚去抽血了，另一名却留下来守在车旁，似乎对未央很在意的样子，却没有做任何多余的事情，未央看到后面几辆车，几乎车里所有人都被叫下来了，为什么她反而会被留在车上？

    或许，可以问一问这个对她比较恭敬的警察先生，看看到底是怎么回事。

    “警察蜀黍，我看大家都要被抽血，为什么就我不需要呢？”

    未央发现自己好像越来越会卖萌了，将她妹妹曾经可爱的样子学了个十乘十，基本上不可能会有人招架的住，她这一家子女性卖萌的样子，她老妈是如此，她妹也是如此，现在轮到她更不会差到哪去。

    毕竟克鲁鲁就非常可爱漂亮，不管未央做什么动作，都掩盖不了那份可爱的感觉。

    这位纽约警察就稍微脸红了一下，搞得未央有点好笑，对方挺年轻的，但灯塔国那么开放，总不会见个妹子就脸红吧！

    未央很恶意地猜测，这个年轻警察该不会，还是个处。

    毕竟只有处男，才会对一名女性露出这样的表情，因为接触的太少，不习惯。

    “抱歉！这是保密事项，但是能告诉您是因为您这个！”

    警察不愿意告诉未央真相，却还是透露了一点有用的消息，这个年轻的男警察张开自己的嘴，指了指自己左右两颗牙的位置，未央敏锐地发现，那正好是她虎牙的位置。

    之后这个警察就再也不开口了，未央却明白自己不用抽血，是因为嘴巴里的獠牙。

    也就是说，这些人知道自己是吸血鬼吗？

    或者说，长得像吸血鬼？

    这点倒是没有错的，现在是晚上，正是吸血鬼这种东西活动的时间，尤其克鲁鲁的皮肤也很苍白，一点血色都没有，加上那对与众不同的猩红双瞳，在夜晚好像这双眼睛在释放着淡淡的红光，还有獠牙。

    想让人不觉得她是吸血鬼，大概都难。

    也就是说，强制献血这件事背后，有吸血鬼的身影咯！

    不然凭什么人类才要采血，疑似吸血鬼的她却不用，说明这些警察知道，这个世界上有吸血鬼，还懂如何辨认哪些才是吸血鬼。

    刚刚让她这个副驾驶位的人吹气，其实也是为了看看到底有没有獠牙，免得抽错物种了。

    有趣，这个国家正在发生的事情，太有趣了。

    灯塔国可能已经被吸血鬼控制住了，并且需要那么大量的血液，怕是要供应的是一个庞大基数的族群，而诞生出这么多的吸血鬼，灯塔国到底想要干嘛？

    这其中的内情，非常值得深究，就算不为了花国，为了她自己在这的那段时间过得安逸，也必须搞清楚这件事。

    “我说那大叔居然没有遇到阻挠，就那么和平地把我送出来了，这才是真相吧！”

    未央觉得，自己是被故意放出国的，为的就是打探清楚，灯塔国最近发生的异象，她肯定又被九阴那个满肚子坏水的女人设计了，只是未央这次并没有生气，而是阴阴地笑了起来。

    那嘿嘿嘿和邪恶的表情，让一旁的年轻警察感到一股寒意，有些畏惧地稍微离未央远了点，才停下来。

    而未央之所以不生气，当然是因为她根本不打算按照水荫的剧本去演，既然那么想她过来搞清楚发生了什么，那她就直接搞个大新闻也没问题了吧！

    反正事情搞得够大，被隐藏起来的真相就会浮出水面，到头来她也算是完成任务了，两全其美不是？

    至于怎么搞事，这种事情不正是未央最擅长的吗？

    她搞起事来，都是轰动整个星球的大事，比如上次和蜜雪儿在飞机上打架，哪怕只是一个pod出镜了，但那难道不是未央指使的吗？

    论搞事，谁能比她跟更行啊！

    不存在的好吧！


------------

424 住着豪宅却吃土

    “每周这样被抽血，身体不会变糟糕吗？”

    “还好吧！就是刚抽的时候，会有一点头晕，过一会就好了。”

    李明媚抽完血，她们的车子就被放了，未央看着对方稍微苍白的脸色，有些担心对方的身体。

    人家说一个月或者半年抽一次血，对身体并没有什么影响，但这一周抽一次就太频繁了，真的不会因为营养跟不上，导致身体出现问题吗？

    灯塔国人口和花国比确实差了很多，只要一出市区郊外几乎荒凉一片，花国至少还能在城市周边看到乡村的房屋，在这边却什么都没有。

    只是偶尔出现一两栋两三层的小楼，证明这些地方并不是完全没人住，这就是地大人口少的缺陷，跟多没有开发的地方，或者刚开发的地方都没人去。

    但是如此荒凉的地方，为啥需要那么多的血液，未央所知道的吸血鬼，至少一个月才会需要一次鲜血，这种常识还是从蜜雪儿那学来的。

    这么多的血，都可以养活超过灯塔国总人口几倍的吸血鬼了。

    “你知道，你们被抽的这些血都用来做什么了吗？”

    未央更加对这些血的去向好奇了，她很肯定吸血鬼吃不下那么多，毕竟是数量稀少的非人种，甚至可以归类到死徒里，要是拥有超过人类的数量，那岂不是人类要被奴役，当做牲畜被养起来？

    这是理所当然的，一个物种数量远超其他物种，那么就肯定会奴役对方，就像人类圈养鸡鸭猪狗那样，当成粮食养起来。

    尤其吸血鬼还是以人类的血液为食，被奴役的话生活肯定没有现在那么美好。

    那为什么，又需要如此大量的血呢？

    未央也不好直接问，只好旁敲侧击，看看李明媚会不会告诉她。

    毕竟这些打探到的情报，都是要被送回国内的，在被送回去之前肯定都要保密，未央不确定自己能不能得到这些资料，只好用这种拐弯的方法。

    “做什么并不知道，但查到了这些血，都被送往内华达州南部的林肯郡的山区，因为设了带电的铁丝网，我也没法进去。”

    没想到，李明媚全部都告诉未央了，这些本该是被秘密送回国的事情，没有任何隐瞒地说了出来，让未央突然有点不知所措。

    这副样子在李明媚眼里，也是觉得非常可爱，坐在她旁边的这个女孩子，真的好想抱在怀里疼爱一番，却碍于未央那个吸血鬼的身份，还是没敢这么做。

    “内华达南部？是传说中的那个五十一区吗？”

    未央回忆起自己看过的电影，她当时就对这五十一区很感兴趣，甚至百度了一番相关情报，印象中就是李明媚说的这个地址，没想到现实中这个五十一区，还真的在进行一些秘密的实验。

    “就是那个地方，普通人连接近都不可以！还有，今后有什么需要我帮忙的尽管说，我收到的指示就是，尽量协助你的行动，不用那么客气。”

    李明媚看出了未央的顾虑，稍微解释了一下，自己最近接到的命令。

    她从这个命令里看出，坐在她身旁这个吸血鬼女孩，肯定并不如想象中那么简单，也不是跑来灯塔国观光的，具体的事情也不好瞎猜，反正肯定是有目的的。

    “我们到了！”

    也没等未央发出果然被算计了的赞叹，李明媚就已经把车停在了一栋，看起来就很厉害的洋楼前面。

    这栋楼并不是传统的美式木制小屋，而是欧洲风格的洋房，占地面积虽然算不上太大，可上下三层的结构，外加一大片花园，让未央感觉李明媚挺有钱的。

    “别看这里好像很贵，这并不是属于我的，它现在的归属是你的名字，我只是你名义上的管家兼园丁，你才是这屋子的真正主人，克鲁鲁·采佩西大小姐。”

    显然，这就是德安给她在这里安排的身份了，也不知道这栋楼之前是谁的房产，现在毫无疑问已经属于未央了，身份转变如此快，让她有种一夜暴富的感觉。

    欧洲高贵血统的大小姐，这身份莫名的非常爽，反正未央挺喜欢的。

    没想到跟着马婷婷大小姐那么久，她未央居然也当了一回大小姐，你说她怎么会不爽呢？

    但是有一点未央还感到疑惑。

    “之前我报名字的时候，你怎么好像完全不认识我的样子，非要我说那个大叔的名字，你才带我来这里？”

    没错，之前未央一开始就报了名字，如果这洋房真是用未央的名义，那么这位大姐姐肯定认识她才对，一开始却装作不认识的样子，还是会让人感到奇怪。

    “当然不能认识，我其实是特地去那里等你的，但我们之前还是陌生人，互相不认识，如果一下子就很熟络的模样，不是很可疑吗？”

    这下未央释然了，她果然和专业的谍战特工不一样，人家从一开始就考虑到了自己没想到的东西，看来在灯塔国这段时间，好好好依赖李明媚这个大姐姐的知识，免得自己才刚过来，就暴露自己的身份。

    “进来吧！我的大小姐！”

    未央才被邀请进入房屋，就被里面豪华的装潢给惊呆了。

    她觉得自己就像走进了真正的欧洲贵族的家，到处都充满了一种底蕴的深厚感，豪华镶金边带着金属护栏的壁炉，是最先被未央注意到的，金边上的花纹繁复到吓人。

    墙壁上还挂着动物的标本，长着巨大鹿角的鹿头标本，未央甚至认不出这是那种鹿，以及铺在客厅沙发和茶几下的熊皮，全都不是仿制品是真正从动物身上拔下来的真货。

    这些玩意放在花国，那可是高价都买不到的玩意，偷猎什么的是重罪，就算走私野生动物皮毛标本，那也是足够你去监狱蹲上十几年的罪名。

    尤其是脚下这个白色地毯，是由真正羊毛编织成的，未央只在岛国马婷婷家酒店的总统套房见过，甚至还没现在见到的这么精致。

    这里的羊毛地毯，羊毛的质量比起岛国那个总统套房的，要好上许多，肯定也是价格不菲。

    “哇哦！感觉我过去的十六年白活了，这才是真的让人舒适的享受人生。”

    未央一下子就扑到了沙发上，柔软的皮革给她又弹了起来，和那种人造皮革完全不抗压不一样，这沙发的皮革被压下去后，立刻就恢复了原样，丝毫没有久久不能恢复的按压痕迹。

    “小心点，虽然这现在是你的东西，但弄坏了我可没钱给你更换。”

    李明媚的话，吓得未央赶紧正襟危坐，生怕弄坏了这沙发，德安那个大叔叫她赔，估计她那点直播的钱，都不够买个扶手的。

    更何况，她现在也没法直播了，意味着现在根本没收入，才惊恐地发现，自己居然成了穷光蛋了，一个拥有着豪宅的穷光蛋大小姐。

    看来，得想个办法弄点外快，否则她真的要坐拥豪宅，却在吃土。


------------

425 各奔东西的少女们

    “什么？你要去欧洲？跟谁？去干嘛？”

    楚楚非常吃惊，因为才刚刚开学，马婷婷就声称自己要去欧洲，她不明白为什么挑这个时候，难道不要学业了吗？

    就算出身非常好，也不至于辍学跑到欧洲去吧！

    “抱歉！家里已经安排好了，我将在欧洲读完剩下的两年高中！”

    马婷婷神色里有黯然，楚楚还以为是因为未央的事情，以至于这位公主触景伤情，想离开这片伤心地，打算忘记那个已经不再的人。

    但是，这样真的能忘得掉吗？

    她不就是越想忘，就越感觉更去想那个人了，只是她没有说出来而已。

    实际上，楚楚不知道马婷婷说谎了，并不是家里的安排，这次去欧洲是跟着未央外婆去的，一起同行的还有她的小姨子。

    天青真人既然回来了，未来也就不需要呆在海南，此次前往欧洲一来是为了跟着那个老人家修行，二来当然是要去报仇啊！

    可这些她同样不能告诉楚楚，因为未央没死的事情，仍旧不能立刻公开。

    “是去留学啊！那祝你一路顺风！”

    楚楚明白，这次一走，想要在聚到一块就非常难了，这几天几个人见面都少，也没有见到亚子和高菲菲她们，怕是都因为那件事，不太想见到彼此吧。

    然而其他人可能不清楚，马婷婷却知道的，亚子未央走那天晚上，就已经跟德安申请，前往了中东地区，至于去那边干什么，大概是觉得自己现在作战经验不够，想要去磨练一下，今后更好地守护未央这个家伙。

    可惜马婷婷没有料到，她才刚走没几天，因为她的离开而感到寂寞的楚楚，正式加入了天网，跟着同学们一起，疯狂地找那些国内的间谍报复，最也跑到国外去了。

    至于跑去哪个国家，这就不是很清楚了。

    “果然，最终会是这样的结果吗？”

    看着修元班里空着的那几个席位，德安发出了如此感慨，以未央为首的团伙势力，最终还是因为她的离开分崩离析了。

    哪怕未央最后回来，这些人还会再次聚到一起，可几个得意的学生都离开，德安这个老师也有点落寞，却默默为这些女孩祝福着，希望她们都能平安归来。

    高菲菲这个普通人，却从此一病不起，仿佛心中缺了一块似得，每天魂不守舍，就像被死去的未央夺走了灵魂，剩下的空壳犹如行尸走肉，没有任何生气。

    马婷婷走后，楚楚多次过来，都被高菲菲家人赶了出去，连这位友人的面都没见到，或许这也是促使楚楚走向极端，离开花国的真正原因。

    至于泠鸢，觉醒了的人终是无法维持普通生活，被收编入天网，成了一支秘密小队‘集团’的成员。

    当然这些远在灯塔国的未央根本不清楚，她还在为了如何赚钱烦恼。

    在花国她虽然算得上生活过得去，可是那点钱放到灯塔国，屁都不是，那六点几的兑换率，搞得她非常蛋疼。

    然而她也没纠结多久，前脚才来到德安为她准备的家，后脚麻烦就找上门了。

    “我们有客人来了！”

    未央手中浮现着奇异的光芒，这些光芒在半空中构成了一个法阵，当描绘完玄奥的文字后，这个法阵被随手一抛，在半空中扩大并没入整栋建筑。

    这是一个来自佩尔巴莉模板的防御法术，目的当然是为了保护这栋建筑，她担心一会不小心把这屋子拆了，那可就只能去流落街头，毕竟自己可没钱修缮这玩意，天知道德安之前是怎么弄到那么多钱，把这地方买下来的。

    “来的是异能者？”

    李明媚还从未见过法术展现，有些愣愣地看着未央使用法阵，之后才反应过来未央说了什么，不由得内心也感觉到了害怕。

    她毕竟是个普通人，哪怕在怎么经过训练，在面对未知力量的时候，还是会表现得和大家一样。

    毕竟人类就是会恐惧，要是连恐惧都不会的，怕是也离死亡不远了。

    “我猜不是，这种污秽的感觉，并不像是异能者能拥有的，反而更像是……某些不干不净的东西。”

    没错，在未央的感应里，将这栋屋子包围起来的敌人，释放出令人作呕的能量波动，仿佛放置到快的烂肉，或者已经腐坏的鲜血，就是这种类似的东西。

    “僵尸？”

    说起不干不净，李明媚立刻就想到某些跳着走的东西，可这里又不是花国，身穿清朝服饰的僵尸肯定是不能出现的，她也不确定灯塔国这地方会有些什么鬼，所以这是个疑问。

    而未央已经能从窗户，看到外面越来越靠近的玩意了，那一摇一晃的大片黑影，给了她十分熟悉的感觉。

    “不是僵尸，在这里应该被称为丧尸。”

    没错，就是那种生化危机里的丧尸，哪怕眼睛嘴巴和皮肤烂掉了，却仍然在行走，甚至还会对鲜活的生物有攻击性，移动缓慢力量却很大的鬼东西。

    当未央说出丧尸这个词的时候，李明媚脸上一闪而逝的差脸色，被未央完全捕捉到了。

    “你害怕这玩意？”

    未央经历多了，并不觉得丧尸有什么可怕的，除了吃人这点外，这慢吞吞的玩意根本没有半点威胁，或许用令人惊叹的庞大数量还稍微让人担心一下，可是现在的数量显然也不多，要对付起来相对容易。

    只是她忘了一件事，对她来说不值得害怕的东西，对其普通人来说可是致命的恐惧源，至少李明媚就无法做到，像未央那么淡定。

    “才……才不会害怕！不……不就是丧尸吗？看我一枪一个……”

    但是只有这种时候，李明媚唯独不想输给一个小女孩，她怎么说也是二十多岁的人了，要是表现得比未央这个小萝莉还要恐惧，让身为德安学生的她面子往哪搁。

    可是握着枪的手在微微颤抖，这样的状态能不能打中人，还是个未知数呢。

    “说话都在结巴，还说没事！”

    未央揭穿了李明媚的谎话，逞强什么的在这个时候就不是很合适，要真带着这种状态去战斗，只怕活不过今天。

    所以未央也没让李明媚一起去的打算，这点破丧尸她一根手指就搞定了。

    “你就留在屋里，整个屋子我布置了结界，那些东西进不来的，等我去解决掉外面这些客人。”


------------

426 来自血族的邀请

    见到未央打开大门，堂而皇之地走了出去后，李明媚只好害怕地躲在窗户的帘子后面，她害怕归害怕，却没有忘记自己的任务。

    要是未央对付不了这些玩意，她要负责出去把未央给拽回来，可是才到窗边的李明媚，却看到了奇怪的一幕，这些走路姿势怪异慢腾腾的黑影，居然在未央出去的时候，齐齐后退了一步。

    这在常识里基本是不可能的事情，丧尸这在玩意从看过电影开始，给人的印象就是不会后退的，因为他们压根没脑子，只会一直往前摧毁一切挡住他们的障碍。

    可是现在，李明媚却看到，未央让这些恐怖的东西后退了，这副景象让她反而冷静下来，那点害怕都不翼而飞，因为有人比起她害怕丧尸，更加的害怕外面那个小萝莉。

    然而现在未央在外面，却是另外的一种直观感受。

    “不是丧尸啊！”

    没错，这些不是丧尸，而是另外一种东西，食尸鬼。

    丧尸是不懂的害怕的，它们没有思考不懂害怕，但是食尸鬼就不一样了。

    因为被吸血鬼注入少量自己的血，导致个体身体产生了变异，并且忠实地听从给与初拥的人，却会被更高级的吸血鬼震慑，它们平时也是能保持理智的。

    而食尸鬼和丧尸最明显的不同在于，食尸鬼是能够迅速行动的，甚至远超人类的行动速度。

    所以，在这些食尸鬼因为未央身上原初之血后退之后，似乎接收到了主人的命令，咆哮着吵着未央和洋房冲了过来，那疯狂的面孔搭配猩红的双眼，稍微有点野兽的感觉。

    “找死！”

    但未央现在，却没有一点害怕，她现在已经不是在国内了，面前这些全都是能够杀掉的玩意，更不是普通的民众，不会有任何心理负担。

    未央只是稍微这么一往前伸手，摊开的手掌甚至没有任何奇异的地方，可是原本漆黑的天空，却突然有紫色的雷龙在涌动，天空突然聚集的云层在旋转，一道道明亮的紫色落雷在下落。

    亮紫色的的雷霆，不断在这栋独立于一片荒野之中的房屋周围落下，仿佛从空中窜出的猛兽，在落地的时候发出了惊雷的炸响，剧烈的声波让屋内玻璃窗都在剧烈震颤，却因为被结界保护着，始终没有破碎。

    然而，在外面那些像野兽一般快速奔跑的食尸鬼，被紫雷劈中后却成片成片的倒下，未央这雷根本不是普通的雷霆，而是当初吸收了天劫后出现的异变，就算使用着的是炮姐的能力，其中仍旧带着来自大自然的那种破邪力量。

    未央站在紫色雷霆之中宛若天神，如果有这么小那么平的天神的话。

    紫电停食尸鬼也死完了，只剩下满地焦黑的尸体，证明刚刚这些玩意还鲜活地活奔乱跳着。

    未央弄的声势浩大，也亏这是灯塔国人郊外烟稀少，几公里才一户人家，要像花国那样的密集度，现在怕是门口已经围满看热闹的吃瓜群众了。

    何况花国也不可能只有这么少的食尸鬼，那种人口大国遍地都是人，想要弄点食尸鬼都是非常容易的事情，这么可能会像今天那样，食尸鬼只来了两百来只，在未央眼里这数量简直寒酸的要命。

    不过只消灭这些食尸鬼还不算完，既然有食尸鬼那么他们背后的主人，就肯定在附近。

    “出来吧！叫那么多食尸鬼过来，不打算亲自来和我见一面吗？”

    其实未央早就锁定了敌人，她在说这话的时候，一直盯着自家院墙外面的一侧，在感应里那里有个灵力反应源，犹如灯塔一样显眼。

    被未央这样指名道姓，对方显然也藏不下去了，虽说也不算什么藏，只是靠在墙背面而已。

    “真是很强的血族，竟然能控制破邪的雷霆，不怕把自己也劈死吗？”

    一个成年长相英俊的白人男子，从墙后面走了出来，那头金灿灿的齐耳短发，看得出精心打理过，但是未央这家伙唯独对男性不感冒，尤其是越帅的男人她就越讨厌。

    所以面前这个吸血鬼男子，已经被未央标了已死的标签，那张帅气的脸就是这个标签贴着的地方，比她上辈子帅的，都要死。

    “你也有獠牙，那么你的獠牙会把你刺死吗？”

    未央的反问十分尖锐，尖锐到让这位男子都无法回答的地步，对方好一阵尴尬。

    未央这个反问，其实就是在回答这个男人的问题，你自己拥有的力量，会伤到自己吗？

    如果会伤到自己，那也不会用出来了吧！

    “说吧！找我有什么事？”

    未央见到对方没有动手的意思，她之前的咄咄逼人也稍微收敛了一点，这家伙在灯塔国敢这么闹，到现在还没有警察过来，说明这国家吸血鬼已经拥有了很大的权势，放在花国你这么闹试试？

    分分钟就是导弹伺候了。

    之前那些食尸鬼就只是个试探，炮灰们的下场，决定了面前这个男人对待她的态度。

    “当然！我叫德卡拉·曼切斯特如您所见是一名吸血鬼，小姐能不能请您加入我们之中呢？相比那份力量会成为我们中最受欢迎的人，您意下如何？”

    轻轻松松就灭了带来的那些垃圾，让这个男人不得不不掂量一下，得罪未央他自己的下场会如何。

    但是对于他发出的邀请，未央却不置可否。

    她来这里不是为了加入哪个势力的，并且她也不打算隶属任何国外势力，硬要说的话，她隶属花夏的炎黄子孙，生是花夏的人，死也是花夏的鬼。

    绝不改变。

    “没兴趣，如果没有其他事的话，请回吧！”

    看来这个男子背后势力不简单，刚开始第一天就得罪一个灯塔国的实力，确实不太明智。

    未央并没有动手把人打走，而是非常礼貌地请对方离开。

    只是这位好像不是那么识相，也或者是对未央的力量判断不足，以为最多是和他自己差不多的水平，甚至觉得自己更强一些，未央这种身高不到他胸口的小女孩，根本不足为惧。

    “这可就难办了，今晚我来之前就没打算空手回去，不论用何种手段，还请你跟我回去一趟吧！”

    这个吸血鬼从怀里掏出一杆，看了就知道是改装或者特殊制造的枪械，枪身上的铭文带着某种力量。

    整把枪的枪管也很长，未央甚至能清晰判断出，这玩意射出的子弹，只要被打中一发，她这个幼小的身体大部分都会被摧毁。

    里面用的肯定也不是普通子弹，而对方之后的开口中得知，未央的猜测显然是对的。


------------

427 那个女孩死不掉

    “这是玩意装填的是硝酸银弹头，银对我们来说是什么，我想你应该非常清楚吧！挨上一下可不好受哦！小小姐要不要改变主意呢？”

    既然是吸血鬼，那就肯定是怕银弹的，硝酸银虽然带着硝酸在前面，但是同样能对吸血鬼造成伤害，并且硝酸银对吸血鬼的杀伤力，比普通的银弹还大。

    毕竟是能易溶于水的物质，只要渗入吸血鬼的血液循环，全身都会溃烂而死。

    甚至现在还开发出了紫外线弹，打入体内开始产生紫外线，普通的吸血鬼直接就变成灰了，不过那种子弹德卡拉并没有，而且他认为硝酸银对方未央，已经足够了。

    “改变？我这人最不喜欢的，就是改变了，既然你觉得那玩意对我有用的话，尽管来吧！”

    未央决定的事情就不会改变，从以前开始就是这样，说不要就是不要，这大概是被家里那几个宠出来的，在加上前世的任性，成就了她现在的个性，可以说因果就是这么奇妙的东西。

    她也承认硝酸银确实对克鲁鲁是有效的，可是你得打中了才行，打不中就算紫外线弹她也毫发无损。

    “欧洲来的血族，果然不知好歹！”

    德安给未央的身份，是来自欧洲的贵族少女，所以明面上查到的资料，就是这个。

    可德卡拉并不相信，真有吸血鬼不怕硝酸银弹，他觉得这是从欧洲那落后地方过来的未央，不认识硝酸银弹头的威力，只要让她亲眼见识一下，肯定就吓得屁滚尿流了。

    也根本没有犹豫，朝着未央双脚就是两枪，他还是记着自己的招揽任务，并没有打算直接杀掉未央，吸血鬼只要不死，断手断脚什么的很快就能痊愈。

    然而枪响后，预料之中的断脚景象没有出现，却敏锐的察觉到了两道破空声朝着自己过来，吓得德卡拉身形一闪，才勉强躲了过去。

    身后的大树却发出咄咄两声，上面流出了银色的液体，树木内部也是蕴含水分的，流出的液体就是硝酸银溶解后的状态。

    可是，德卡拉记得自己是朝着对方开了两枪，可为什么子弹最终落点，却是他身后的大树？

    “速度型的？挺快的啊！”

    未央其实也有些吃惊，没想到吸血鬼中也有速度型的，而且还是高级的速度型，普通的速度型异能者根本躲不开她反射回去的子弹，看来这个叫做德卡拉的吸血鬼也不简单啊！

    “矢量反射？”

    但是对面吃惊的比未央多，因为在未央身上出现的能力，基本上不可能在普通吸血鬼身上出现，而至今没有见到未央真正动手，他甚至不能判断对方能不能使用血魔法。

    血魔法是血族特有的魔法，一切基于血才能产生效果，消耗颇大，一般吸血鬼使用一次就会很虚弱，只有更上位的吸血鬼才会用来战斗。

    就算是德卡拉这样作为男爵的D级吸血鬼，也无法在战斗中随意使用血魔法，他的能力是还是人类时就觉醒的，成为吸血鬼后并没有消失，反而被大大强化了。

    他认为未央也是和他一样，属于由原本是人类变成了吸血鬼，但未央这个看起来像是复数能力，他的速度优势在别人面前作用不大。

    这个女孩，稍微有些棘手啊！

    “哦！你居然看出来了！挺厉害的吗！”

    未央惊讶于，只是一眼就分辨出她刚刚反射子弹时用的是矢量，而不是其他的什么方式，看来面前这个家伙实力评价应该提高。

    但这样一来，未央也稍微认真起来了，能看出能力本身面目，也就说可能存在她不知道的破解方式，而速度型能力，自古以来都是最难对付的类型。

    未央当初就牢牢记住了，德安在课堂上教过的一句话，‘天下武功，唯快不破！’。

    很简短的句子，却蕴含精辟的思想，未央也很深以为然，只要快到让人难以捕捉，那么就算打不死人，逃跑也总是没有问题的。

    而且速度还会带来一些力量加成，子弹不就是将物质加速后，获取到的恐怖破坏力吗？

    道理都是一样的，速度快到一定程度后，只是轻轻的触碰都会很难抵挡。

    “更厉害的在后面！”

    德卡拉丢掉了手里的枪，直接掏出一把奇异的小弯刀，说是弯刀但这刀弯成了S型，显然不是普通武器，上面反射出的银光，证明这把刀的刀刃有含银成分。

    普通的银很软，根本无法用来切割东西，但是银对吸血鬼却是危险物品，居然随身携带银刃的弯刀，说明这家伙的战斗目标，不是其他的普通人，而是针对吸血鬼的。

    尤其是这弯刀的造型，恐怕是为了更贴合他的速度，去特意改造的，刀刃和刀柄几乎一样长，月牙形后弯的同时，尖端却又往前翘了起来，无论削切劈砍都行，可以适应任何方位，任何角度的刁钻攻击。

    虽说德卡拉意识到，未央的能力是矢量反射，这是种近乎无解的能力，但是并非完全无解，只要速度够快，快到她的反射还来不及的程度，就能够突破反射的能力，对这位少女的身体造成伤害。

    而为了防止被看清自己攻击的方向，德卡拉的运行轨迹也很飘忽，忽左忽右忽上忽下，让人难以锁定他的身体作为目标。

    虽说这种行进方式花里胡俏，可在那夸张的速度面前，未央只看清一道银光划过几个弯之后，从后面切在了自己的双手上，鲜红的液体以及两截断手飞了起来，让德卡拉看到了胜利的希望。

    “还不打算投降吗？你的能力对我没用，我能绕过它攻击你的身体，下一次目标就是你的脖子，这是我给你最后一次机会，就算是吸血鬼，没了脑袋也是会死的。”

    一招的手，德卡拉松口气，真的如同他计划的那样，只要快过反射的速度，他就能伤害到对方，而不会被反射的矢量伤到。

    但是让他惊讶的是，最后的劝说仍然没有结果，被他拿刀架在脖子上的小女孩，仍旧一脸平静的看着他，那双眼睛里什么情绪波动都没有。

    就好像……在看的是一个没有生命的物体。

    可更让人恐惧的是，被银刃切过的双臂伤口，并没有像吸血鬼那样开始冒烟，而是像普通人类那样，不断地流着血。

    等等……那不是向下流，而是在倒流！


------------

428 你只配喂我家的狗

    被自己的分析吓了一跳，德卡拉低头去搜索未央的断肢，可是却没看到任何断掉的手臂，剩下的只有地面上的一滩血，这些血甚至伴随着倒流，在地面上越来越少，而未央的双手却在慢慢地长出来。

    如此恐怖的景象，就算同为吸血鬼的德卡拉都没见过，这根本就不是吸血鬼能拥有的力量，血族就算身体恢复力在强，也需要一定的时间，哪能像未央这样，才刚被切掉手臂，在两秒不到的时间里，就又恢复如初。

    甚至听都没听说过，被切掉的肢体会变成血，再次回到主人的身上重新变成肢体。

    “你……你到底是什么东西？”

    说实话，德卡拉是真的有点害怕了，他不知道自己遇到的是什么，反正不可能是吸血鬼。

    害怕不是人类的专利，在未知的东西面前，哪怕是散播恐惧的吸血鬼，也是知道害怕的，而未央正是让他感到害怕的源头，甚至抵着未央喉咙的弯刀，都在微微地颤抖着。

    “怎么了？不用你手里的刀切掉我的头吗？你可以试试啊！看看我到底会不会死！动手啊！快点！我都等不及了！”

    明明未央是微笑着的，可是嘴里的话却一字一句地刺激着德卡拉的神经，他不明白这个小女孩到底是什么怪物，甚至就连这要求也让人太匪夷所思，怎么可能会有人要求别人杀死自己。

    他不怀疑吸血鬼能不能被他杀死，但他却开始怀疑自己手中的刀，这玩意到底能不能杀死怪物。

    “既然你这么想死，那就成全你！”

    人被逼急了是会跳墙的，德卡拉被未央的话刺激后，为了抛开自己那愚蠢的恐惧，也终于挥舞着自己手里的刀，一刀将对方那颗美丽的头颅切了下来。

    带着双马尾的脑袋滚落在地上，让德卡拉心中松了口气。

    “哈哈哈！这下死了吧！居然叫我杀死你，这可能是你这辈子最大的错误了，人作死就会死，怎么就不明白这点呢？”

    就算吸血鬼，切掉头颅也是会死的，更何况是被银做的武器切的，在德卡拉眼里没了头的未央，其实已经死了。

    所以他才稍微有点开心，因为他用自己的刀，证明了自己的恐惧是错的，就算是怪物，也能被杀死，这个世界上没有什么，是不会死的。

    “死？就凭你手上那把小破刀？”

    可是让他笑容僵在脸上的，却是从地面上那个头颅嘴里，发出来的萝莉嗓音。

    而等他去看那个头颅的时候，这头颅已经有一半变成了血水，正在慢慢地往身体上回流。

    “既然你攻击我了，那么现在我可以还手了吧！？”

    明明嘴巴都已经变成血水了，可是未央的声音却仍旧在他耳边响起，到底是从哪发出的声音，到底为什么这个女孩还不死？

    这一切一切的疑惑，越发将德卡拉的恐惧放大，让他惊恐地睁大了双眼，看着那一点点恢复的头颅。

    那个女孩就像个液态的怪物，不论切开什么地方，斩断什么地方，都能不停地变成血液在次恢复。

    “你……你这个怪物！”

    德卡拉觉得自己都要疯了，他一直在强调这世界上没有杀不死的东西，为了证明这一点，甚至不断挥舞着手里的弯刀，切开未央的身体，断肢不断掉落，在掉落的途中被切的更碎。

    等掉在地上的时候，每一块都比指甲盖大不了多少。

    直到德卡拉挥累了，才终于停了下来，地上却没有了那些碎肉，剩下的只有一滩血水，可是这摊血水却更令人害怕。

    因为德卡拉清楚地看到，那些血正在扭曲变形着，最终再次从地面形成了一个少女的头颅，这个头颅还在不断完整，最开始是脖子然后是胸口。

    “怎么了？不继续切了吗？想杀死我只靠这点攻击方式可不够哦！让我看看你更厉害的招数，还有没有能够伤害到我，让我无法恢复的力量，来！用出来！对我使用！”

    这就是模板合成中的那个不死性了，只要不是超过未央恢复上限的攻击方式，她就算被直接砸成肉饼，也能想这样恢复过来。

    可以说她一开始就放水了，反射故意跟不上德卡拉的攻击，就是为了想证实一下，她这个不死性的上限到底在哪。

    现在她弄明白了，除非用十几二十个核弹同时轰她，否则想要杀死她几乎是不可能的。

    而核弹能杀死未央的原因，是因为高温会蒸发掉血液，如果没有了血液未央的身体就不能恢复了，而她身体里的血液沸点有非常的高，没有剧烈的原子反应释放的温度，怕是连蒸腾都做不到。

    妈耶！她什么时候居然变成了这种怪物，好像有点恶心，可是却又觉得很厉害，因为这压根就已经死不了啊！

    “怪……怪物！你别过来！你就是一个怪物！！！”

    未央这样的举动似乎吓坏了德卡拉，这个长得还挺帅气的男子，居然在连滚带爬地想要离开未央身边，惊慌失措到甚至连怎么走路都忘了，如此丑态让未央都觉得难看，她也就不打算在戏弄对方了。

    “啊？怪物？那么你们又是什么东西？连变成血在复原都不会，还敢自称吸血鬼？你这样的东西，只配喂狗啊！”

    即使是未央，被人当面叫成怪物，也是不会高兴的，怎么说也是个年轻女孩子，哪怕在怎么不承认自己是女孩，叫她怪物就很过分。

    她决定，把这个德卡拉当狗粮了。

    于是逃跑中的德卡拉感觉不对劲，才回头就差点吓得魂都冒出来了！

    一直浑身赤红，全身都长着眼睛，有着恐怖獠牙的犬类生物，从未央身后的影子里钻了出来，那些眼睛直勾勾盯着德卡拉，他甚至感觉到这只狗正在对着他咧嘴大笑，然后一下子就扑了过来。

    “这！这是什么鬼东西！你不要过来！走开！啊！！！！”

    可任凭德卡拉如何跑，如何加速蹿到为毛公路上，这只狗就好像会瞬移一样，如影随行，最终一口咬在了德卡拉的小腿上，咯吱咯吱的咀嚼声令人毛骨悚然，德卡拉却根本顾不上恐惧，剧烈的疼痛从小腿上传来，让他痛呼出声。

    可无论他如何踹这只狗，都像没有踹中实物一样，这只狗被踹中的地方，居然和未央一样，全部变成了血水又迅速恢复，只有不断咀嚼的嘴巴始终未变，恐怖异常。

    “啊！回去了！回去了！一身都是血腥味，臭死了！”

    未央再也没管那么仍旧惨叫的男子，转身开门就回到了屋里，正好看到躲在窗帘里瑟瑟发抖地看着她，让未央感觉有点头大。

    “该不会，这次真的玩过头，吓到她了吧！”


------------

429 不如驱魔赚钱吧

    结果从门缝变成血水的狗钻进来时，李明媚更是用窗帘遮住了自己的眼睛，等到狗进了未央的影子里后，才再次探出头来。

    还说了一句话。

    “完事了？”

    听到这句话的时候，未央不是很理解刚刚这女人，到底是在害怕些什么，为什么一开始还在害怕，现在却好像没什么怕了，这到底怎么回事？

    “别误会，我只是怕狗而已！尤其是你这只狗那么可怕。”

    这下未央明白了，想来刚刚是因为怕狗回来，所以才躲着不敢出来的啊！

    “那你不怕我吗？”

    未央觉得，刚刚她表演了那种杀不死的戏法，怎么说都该是害怕她才对，怎么反而怕的是她那只狗呢？

    何况她也是狗的主人啊！

    结果没想到，未央才说完就一把被李明媚给抱住了，因为身高关系，头只能撞在○子上。

    还别说，挺有料的！

    “为什么会怕你？这么可爱，喜欢还来不及呢！这手感真的很有弹性呢！明明刚刚还变成血水来着！吸血鬼的身体结构真厉害呢！”

    一边被抱还被戳着脸蛋，未央开始思考，然后发现了一个世间真理，果然萌就是可以为所欲为的吗？

    “别的吸血鬼可没办法像这样，除非是像真祖那样的级别，否则切断头也还是会死的。”

    当初未央就很羡慕蜜雪儿，即使被干掉了大部分的蝙蝠，也不会真的死掉，只要继续摄取血液就能恢复，她现在终于也能和那个萝莉一样，甚至比那萝莉还还要强点，这个不死性是真的好。

    虽说每一次被杀，需要消耗血液才能恢复，但是就算被狗吃掉的东西，也能转化为能量供应给自己，这点倒是挺方便的，省去自己摄取血液。

    想想血从嘴巴流过的感觉，还真是有点不太适应呢！

    “是吗？可是我觉得，如果我们不找到一个赚钱的方法，可能几天后我们都要饿死了！”

    本来未央还在为今天这战斗碾压而沾沾自喜，结果李明媚就立刻给她来了瓢冷水，浇的她叫一个透心凉。

    未央差点就忘记了，她们现在基本没有更多的钱，来维持在花国的日常消费，这可怎么办好！

    难道要上街唱歌卖艺为生？

    一想到那种边唱边跳，时不时有硬币被丢入前面的碗里，发出当啷的响声，未央就觉得自己做不来这种事情，也不是说看不起街头卖艺，只是享受惯了安逸的生活，在花国坐拥百万粉丝。

    她到了灯塔国后居然要靠街头卖艺维生，这反差实在太大，她怎么可能适应的了，要是在被花国那些粉丝知道了这事，她估计回国后走在街上连头都抬不起来。

    “喂喂！快看，那个就是在国内风光无限，偏偏要装死跑到国外去，只能街头卖艺的主播……”

    想想就觉得可能一头撞死在墙上，她不是受不了别人另眼相看，有时候单纯的语言，也会成为锋利的武器，将你一点点的刺死在街上。

    所以这种选项，就已经被她PASS了。

    “那你觉得，灯塔国现在做什么比较赚钱？”

    未央觉得，自己现在都已经是异能者了，想要赚钱岂不是很容易的事情，应该有很多事情都想要异能者帮忙吧！

    结果李明媚又是一瓢冷水浇下来，浇的她叫一个懵逼。

    “各行各业现在都有异能者在进入，尤其是广告行业，不用拍好在做特效，是非常受欢迎的，就算克鲁鲁你是吸血鬼，只怕也很难靠异能赚钱。”

    这种现象在花国是绝对不可能出现的，花国异能者都是被管制起来的，这种相当于杀伤性武器的自走炸弹，当然不能放任自如，拍广告什么的就不用想了，也就用来做一些基建工程的时候会用到，其他的都用来备战，或者运用到各自擅长的领域去了。

    想灯塔国这样，充斥在各行各业还如此红火的情况，已经是国外特别开放的结果了。

    否则放在哪个国家，异能者这种杀伤力巨大的玩意，谁会不管控起来呢？

    不过李明媚的话，倒是稍微提醒了一下未央，她还有一个行业能够赚钱，并且来钱还特别快。

    “花国有没有驱魔这种行业？”

    驱魔师，这是国外的称呼，在国内一般都成为道长，或者杀妖人。

    未央已经亲眼见证，妖是真实存在的，并且伴随着灵气的增长，会诞生出越来越多的妖魔鬼怪，即使西方传说里的邪物和花国并不一样，但妖就是妖，是会害人的。

    比如吸血鬼这种东西，在西方国家就是要被当做邪魔去驱逐的，天知道为什么灯塔国现在，反倒让吸血鬼横行无忌，这种黑夜中的鬼怪，本应躲在黑夜中，数量稀少才对。

    “以前倒是有不少，可是最近几年就没有见过了，连唐人街那些祖国风水师，也都一个个关门，被赶出了灯塔国。”

    这下未央就明白了，现在这个国家的驱魔者已经被清理干净，成了邪魔歪道的滋生地，普通人却还被蒙蔽着。

    “那我们来成立一个驱魔屋吧！你明天去找人制作招牌，我们来除魔卫道！”

    未央双手叉腰志得意满，除妖这种工作从以前就很赚钱，那些有钱人家出了点什么怪异的事情，通常都会找上懂除妖的人。

    当然放在以前几乎全都是骗子，但是她可是真的除过妖，干这一样也算是本职了。

    “等等！等等！吸血鬼开驱魔屋？”

    李明媚觉得这槽点有点大，就不怕别人先委托把未央自己给驱了吗？

    “吸血鬼驱魔，有问题吗？”

    未央觉得一点问题都没有，邪魔远没有想象中那么神奇，可普通人同样也对付不了，因为在个体力量上就不成正比。

    反倒西方，有很多半人魔的驱魔人，正因为有一半异类，更容易找到隐藏起来的魔，在力量上也不输给任何魔，所以很多驱魔人都带着异类的血统。

    所以她这个纯正吸血鬼模板的家伙，当个驱魔人也一点问题都没有。

    “emmmm……没问题！您喜欢就好！”

    李明媚想转身去忙活一下给未央铺床，随即又想到了院子里那些食尸鬼的尸体，就那么放着明天早上怕不是要被人看到，可是她又不太敢去触碰那种东西。

    人类的尸体她倒是不怕，问题那些根本不是人类，万一有哪个没死透呢？

    所以还是先问问未央这个大佬，看看这种怪物的尸体要怎么处置。

    “外面的尸体……就这么放着？”


------------

430 突如其来的睡意

    “恩！就这么放着吧！太阳一出来就会变成灰，明天你在扫扫就行，现在就别管了。”

    “对了！你这有没有棺材，就是西方的那种？”

    未央觉得，自己既然变成了吸血鬼，那么睡棺材也没什么吧！

    看蜜雪儿当初睡棺材睡的那么开心，未央也想试试那是什么感觉，非常好奇。

    “地下室有一个，前几天才从花国运来的，用的是邮购的名义，您要睡那吗？”

    听到未央这么问，正想去铺床的李明媚赶紧停了下来，她好像也想起吸血鬼是要睡棺材的，也不知道未央这个吸血鬼是不是这样。

    “那就收拾一下吧！床也给弄一个，我不睡棺材也行的！”

    未央怕自己万一睡不惯，让李明媚也给弄张床过来，她要在棺材里睡不着，也可以睡普通的床嘛！

    如此将自己当成一个大小姐，神色自如地吩咐着李明媚，未央没有觉得有什么问题，李明媚也愿意听未央的，帮她做这些杂务。

    她本来就是调遣来照顾未央的，协助只是附带，何况未央今晚上的战斗，给李明媚一种见到大佬的感觉，她就更心甘情愿地帮她做事了。

    拥有这么神奇力量，每个普通人都会想要拥有，李明媚当然不例外，可是她并没有觉醒的可能，也就只能跟在大佬身边，感受一下大佬是多么强，于是就成了这两人现在的相处方式。

    而比起差遣亚子这个一半朋友一半女仆的家伙，未央差遣起李明媚来更加自如，毕竟没有好朋友这一层关系在，感情上更加能放得开了。

    就像一个真正的主子和下仆那样，显得无比真实，只怕也不会有人怀疑，她们今天之前，根本就不互相认识吧！

    而等未央走进地下室，她才发现这口棺材，居然是当初蜜雪儿睡过的那个。

    当初蜜雪儿离开后，水荫直接让人来给扛走了，没想到现在居然丢到了灯塔国，还准备让她使用着，这人生真的是微妙啊！

    不过还别说，未央试了一下躺进去，里面铺的垫子还是很柔软的，看来会很容易睡着的样子。

    说来也奇怪，未央现在基本上也不用怎么睡觉，可是一趟进棺材睡意突然上涌，眼皮都在打架浑身一点力气都没有。

    “晚安！记得帮我盖上棺材……”

    连一句话都没有说完，未央居然就这样站着睡着了，这要放在往常根本不可能，一旁的李明媚也觉得很神奇，果然是因为还是小孩子吗？

    玩累了就睡，不正是小孩子的特征，折腾了大半夜，也该累了。

    好好地帮未央盖上盖子，李明媚端着盛满污水和抹布的盘子走上楼，一米阳光照在她脸上，让这位女性不得不眯起眼睛。

    阳光是从窗户照进来的，因为手上端着东西没法遮挡，所以只能眯眼了。

    从黑暗的环境出来，突然有光线直射进来，确实会感到双眼不适的，随即李明媚好像发现了什么，突然惊呼了一下。

    “啊！这么快睡着，是因为已经天亮了啊！”

    没错未央大半夜的迫降公共海滩，开车一个多小时从市内过来，然后又和不知名的吸血鬼打了一架，现在已经是清晨太阳升起的时候了。

    未央哪怕用的是始祖吸血鬼女王的模板，但吸血鬼就是要在白天睡觉的，真祖蜜雪儿都不能违背这个生物习惯，未央显然更加不可能了，这才是她秒睡的原因，李明媚觉得自己抓住了要点。

    下次得劝那位大小姐太阳升起前睡觉才行，吃好睡好才能长得高，现在那孩子是在太贫瘠了。

    因为从未央活跃之前，李明媚就已经到了灯塔国潜伏，毕竟监视灯塔国动向就已经耗尽她全身精力，还要担心自己会不会暴露，基本没有太多的渠道去关注国内。

    所以不知道未央换个模板就能改变体型的事情，不过就算知道现在未央这样子，完全一副中欧混血儿的样子，根本看不出本来长的啥样。

    所以才说这克鲁鲁模板，是一个非常特殊的模板，完全就是为了未央这次神隐准备的。

    李明媚在忙完对宅子的打扫后，连觉也不睡了，顶着个黑眼圈就跑出去定做招牌，她只要赶在中午前回来的话，离未央醒来还能在睡几个小时。

    毕竟是个普通人，没有未央那么好的精力，几天不睡觉都跟没事人一样，她只是熬了这么一个晚上，就出现了明显的憔悴，皮肤也变得差了许多，果然人类就是麻烦。

    要不要让那个大小姐咬她一口，让她也成为不老不死的吸血鬼呢？

    李明媚开始有些羡慕未央了，拥有悠长又不会变老的时间，也不知道活了多少年，却仍然是这副小萝莉的样子，简直就是犯规一样的生物，她如果早十年遇到未央的话，说不定就会真跑去求她给一个初拥了。

    在青春最胜的时候变成吸血鬼，将这份青春永远地保质下去，不正是每个女孩子最希望的事情吗？

    只是李明媚并不知道，她十年前的时候，未央还没有成为异能者，更加不可能有吸血鬼的模板出现，自然是不可能给她初拥。

    不过李明媚这边在忙着，德卡拉背后的那个势力，却迟迟等不到德卡拉回来报告。

    “那个低等级怎么没回来，该不会是逃跑了吧？”

    漆黑的房间，门窗全部是关上的，阳光照射不进来，好几个吸血鬼在房间里，有的已经变成磕头虫了，抵抗不住睡意。

    “不可能，他还有别的地方可逃吗？”

    “或许，被人干掉了吧！呵欠！不行了，我要去睡觉，你们慢慢等吧！”

    一个年轻女性，用手遮着打呵欠的嘴巴，从座位上起身离开，睡眠不足可是女人的大敌，她不打算陪这群糙老爷们干等下去了。

    “如果能干掉德卡拉的，最少都要有亲王级实力了吧！要不要去把她抓来？”

    “别傻了，只是抓住一个真主耻辱都用掉那么多血仆，这要是战斗力超强的亲王，我们要怎么去对抗，别忘了你我都不是什么正统血族，是因为那个耻辱的血才诞生的。”

    “那就不要去惹她先，派人好好监视着，等我们研究如何创造纯血种，到时候在拿那个女孩试刀，这件事到此结束，都回去睡觉吧！”

    坐在主位上的那个男人，没人敢反驳他的话，所有人都是抚胸行了个礼，就转身走出了房间。

    现在已经天亮了，他们都困的要死，巴不得马上回去睡觉，现在得到解放，谁还会留下来，早就走了个干净。


------------

431 血并不是主食

    “就不能让人好好睡个觉了吗？”

    天还没黑，未央就感应到屋子周围，多了许多污秽的气息，和之前德卡拉身上的气息有些相似，却又略有不同，恐怕是使魔之类的东西。

    这是打算盯梢吗？

    未央被人监视也不是一次两次了，之前德安监视她的时候，都没敢这么明目张胆，没想到这些吸血鬼，倒是胆大的很啊！

    血这么臭，是怕别人注意不到吗？

    “大小姐，您醒了？已经做好晚餐了，您稍等一下，我去端出来。”

    听到有吃的，睡了一天肚子已经前胸贴后背的未央，十分期待地坐在了餐厅的饭桌前。

    结果端上来的东西，让她脸色变得越来越难看了。

    “这是冰镇B型血，抄人红A型……”

    一桌子满满的，全都是用血做的料理，那红彤彤和褐色的玩意，看到就让人稍微有点反胃。

    可李明媚在这桌饭菜上面的用工，让未央不忍心浪费她的良苦用心，这桌玩意怕是做了很久，还花了很多心思吧！

    对于别人的好心，未央还是不那么愿意去糟蹋的，那样就显得太没品了。

    可是才端起装在高脚杯里的B型血喝了一口，鲜红的液体就从嘴里全部像瀑布一样流了出来，太难喝了！

    “怎么了？大小姐不喜欢B型吗？那我去换别的！”

    李明媚看到未央这个样子，以为她是挑食不喜欢喝B型的血，想要转身却被未央阻止了。

    “不！不用了！这一桌全换了吧！给我做点普通人类吃的食物，对了！来个蛋包饭吧！那个就行了！”

    未央虽然是用了吸血鬼的模板，可是她并非真正的吸血鬼，对于血族的食物鲜血那是敬谢不敏，只好召唤出昨晚吃了德卡拉的那只狗，让它将桌子上面的血料理全吃了。

    “好……好的！马上就给您准备！”

    一看到昨晚那条狗出现，李明媚就表情僵硬，身体一直在后退，尤其是当狗在看她的时候，很干脆地拔腿就跑，一溜烟就不见人影了。

    没想到居然会怕狗怕成这个样子，未央也是觉得有些好笑。

    而这狗见到满桌的鲜血，高兴得尾巴到处甩，只是那副凶悍的摸样，完全让人不觉得可爱。

    桌上丰盛的血料理全部喂了狗，仿佛秋风扫落叶一样，干干净净的一点不剩。

    大狗吃完后，居然不在是之前那种，满身都是眼睛的摸样，而是变成了普通的哈士奇，匍匐在未央的脚边，用自己毛绒绒的脑袋，蹭着未央光洁的小腿，一副撒娇的摸样。

    见到如此乖巧，未央也就没让这使魔回到自己的影子里。

    虽然可能会吓到李明媚，但她觉得身边带着条狗也不错，只是周围监视这屋子的使魔有点碍眼，未央最后施加了一个遮蔽法术才感觉好点。

    “大小姐，您要的蛋包饭……来了！”

    端着蛋包饭出来的李明媚，看到了蹲在未央脚边的哈士奇，脸上开心的表情突然凝固了。

    甚至差点将自己手里的蛋包饭给丢了，好在最后还是稳住了发抖的双手，一点点地蹭到未央身边，将蛋包饭从饭桌对面放到了未央面前。

    做完这番动作后，发现未央脚边的大狗没有搭理她的意思，紧张才终于缓和一些，只是她仍旧不敢靠近未央，只是站在了两米外，就这么直勾勾地看着地上趴着，假寐的巨型犬，生怕它突然跳起来咬人。

    “狗有那么可怕吗？不用怕它，没有我的命令是不会攻击人类的，嗯……你的蛋包饭做的不错！”

    未央咬了一口勺子里的蛋包饭，觉得嘴里满是鸡蛋被煎个金黄的香味，里面的炒饭也一粒粒的，十分美味。

    蛋包饭未央除了吃过不少，但除了妹妹做的，好像还没哪个人做的能比李明媚好吃，就连亚子都稍有不及，这可真是意外。

    “多谢夸奖，只要大小姐喜欢就好，您……能不能让它别在盯着我看了！我害怕！”

    李明媚还是真的很怕狗呢！

    因为她开口说话，地上的哈士奇抬头看了她一眼，就吓得她不动声色地又往后挪了几步，直到狗不在看她才停下来，看的未央也是想笑。

    不过未央随即想到，自己得让李明媚不要在做血料理，她之前把德卡拉喂狗，现在好像还没消化干净，短时间内狗不进食也可以了。

    而且如果它饿了，也可以去找点别的什么吃，比如食尸鬼就是很不错的食物，完全没有必要自己去摄取血液，像个真正的吸血鬼一样。

    “对了，以后就做普通的食物好了，我不是必须要喝血的。”

    要是天天面对三餐都是血料理，虽热吃不死人，但未央怕自己会先疯掉，她不是真正的吸血鬼啊！

    “这个？是红酒吗？”

    澄清的红色液体，并不像血液那么粘稠，未央拿起来晃了一下，并没有沾在杯子的透明壁上，看起来像挺高档的酒。

    因为经常和马婷婷在一起，对于一些高档产品还是稍微有那么点鉴别力的，这酒一看就不像普通那种几十块钱一瓶的，未央认为她们现在并没有那么多的钱，来用在这种奢侈品上。

    “对啊！地下室下面还有一个酒窖，里面满满的都是八二年的红酒，如果这些拿出去卖的话，我们就不愁钱用了！噫！别……别瞪我！”

    说到这酒，李明媚就非常兴奋，貌似也忘了旁边有狗，直接冲到未央面前拍着桌子，结果被狗一瞪她又缩了回去。

    “还是别卖了，留着吧！下次给我准备普通点的饮料就好！不要浪费！”

    这么古老的红酒卖一瓶少一瓶，未央也不是很喜欢喝酒，不打算糟蹋那么好的东西，留着说不定以后有用。

    她越来越好奇，这栋房子的原主人到底是什么人，这么会有这么多的奢侈品，这怕不是富得流油的古老家族吧！

    不然普通有钱人，也不一定买的到真的82年的红酒。

    这些，怕不是从以前就一直窖藏着，直到现在才被李明媚开封的吧！

    酒这东西很多人都好这口，说不定今后要办什么事的时候，可以用来当个人情，未央自从离开家之后，越来越找回上一世的感觉，开始越发独立自主起来。

    在那个家里娇生惯养的气息，只是经过一天就完全褪去，剩下的全是干练。

    “听您的，接下来我们要干什么，招牌已经做好了，您要开始开店了吗？”


------------

432 再次召唤英灵

    吃完饭，未央开门到了房子外面，那个挂在院墙上的拍扁，用隶书书写的驱魔屋三个字她挺满意的，至于旁边用英文写的小字，也就没去在意那么多了。

    毕竟中文不是每个歪果仁都看得懂，英文注释是必须的，这里可不是花国，得按照别人的人文气息来。

    至于她一个粉毛红瞳妹子，为什么要用中文的招牌，到时候推脱自己喜欢花国文化，毕竟祖辈有一方是花国人嘛！

    “这招牌做的不错！不过开店还不急，我们先料理一下附近的烦人玩意。”

    招牌让未央挺满意的，但是周围那种被人监视着的感觉，就让她十分不满意了，所以在开店之前，她觉得有必要清理一下这群使魔，否则会影响她开门做生意的。

    “烦人的玩意？”

    李明媚不太懂未央说的啥，她没有在周围发现可疑的人，反追踪这可是间谍课程重点强调的，她不觉得自己会疏忽这点，否则现在早就已经成一具尸体了。

    可惜，普通人是发现不了这种，和神秘挂钩的玩意，但是未央可以。

    “别急，一会你就知道了，我需要做点准备。”

    未央并不打算自己动手，她身边这只狗也不是一个好打手，她需要一个懂得料理使魔，不让任何一个逃走的人。

    毕竟只要逃掉一个，那边的人就会察觉到这边的异常，到头来反而会更麻烦，需要神不知鬼不觉地，将这些盯梢的使魔全部干掉，需要能出其不意斩杀的卫士。

    于是未央睡觉的地下室，除了那口棺材外又多了一个魔法阵，因为召唤过一次英灵，这次画起法阵来更是快速，只用了十分钟，一个庞大的魔法阵就画完了。

    跟着未央从物品栏中，拿出那杆上面有个拳印的旗帜，插在了法阵的中央。

    “这个是？空间魔法？”

    李明媚并不好奇未央画的魔法阵，因为根本看不懂画的是什么，她好奇的是未央将旗帜拿出来的方式，这么长的一杆旗帜，到底是放在了哪里的？

    “算是吧！嘘！安静！我要开始了！”

    未央不咸不淡地回了一句，她有能装东西的空间魔法这件事，其实也不是什么秘密了，但是系统的物品栏还是不能被人知道的，或者说她有系统本身这点，不能被人知道。

    而未央再次念起之前那个英灵的召唤咒文，心中却仍然有些忐忑，被损坏的圣遗物，到底还能不能招出原本拥有圣遗物的那个英灵呢？

    未央的心里没底，但还是去尝试了，知道她念完咒语，魔法阵的运转非常良好，也让人松了口气，看来圣遗物不管是否完整，都是可以召唤指定英灵的。

    她现在就能清晰感受到，之前那个熟悉的灵魂，已经在冥冥中和她建立起了链接，对方正在从英灵殿赶来，然后在依靠她供应的魔力，将自己实体化。

    没错，未央召唤英灵时，并非是圣杯在供应庞大的魔力，让英灵实体化，而是她自己本身在供应魔力，毕竟这个世界上有没有圣杯这玩意，未央都没有能弄清楚呢！

    或许圣杯是有，但是不是月球人描绘的那种状态和功能，就不知道了。

    而未央这次打算召唤的，仍然是贞德这位圣少女，上一次她被代理人直接打回了英灵殿，未央一直没有再次召唤，一来是没有需要到贞德的地方，剩下的就是不知道还能不能召唤。

    不过现在到了一个陌生的国度，就她一个人能成为战斗力，所以想要在增加一些帮手，贞德则是这其中最合适的人选。

    一来贞德能灵体化，这就很方便她无声无息地，料理掉那些使魔，使魔根本发现不了灵体化的英灵，只要它们逃不回去，那么监视的人就不知道发生了什么。

    毕竟要派使魔过来监视，就证明主人根本不能过来，这点必须要好好利用起来，给未央在灯塔国站稳脚跟创造机会。

    然而，原本在稳定变亮的魔法阵，却在未央的期待中产生了异常，那个作为召唤圣遗物用的旗杆，居然以拳印为中心，在迅速变黑。

    黑色中还夹带着红色的纹路，释放着暗淡的红光。

    法阵中央，原本的白光也变成了暗红色，就好像被什么东西给污染了一样，隐隐约约透露着邪恶的气息，根本不是上一次召唤贞德时那种圣洁。

    “大小姐，你在召唤的是什么东西，让人感觉好不舒服啊！”

    没错，法阵中央传来的嗜血气息，就连身为普通人的李明媚都察觉到了，她现在浑身发冷，内心的恐惧在催促她快点离开这里，可是理智却告诉她这是未央弄出来的东西，应该没有什么可怕的。

    何况，她也想看到最后，这可是不常看见的神秘事件，如果不看完岂不是很遗憾吗？

    而未央，则是因为离得近，法阵中央狂暴的能量，吹的她不得不用手挡在面前，这反应有点不太妙。

    “我也不知道，按道理来说，不可能会出现差错的。”

    未央对英灵这种东西的了解，也仅限月球设定的游戏和动画，这种情况远超她的认知之外，但又似乎有些明白，接下来会发生的事情。

    因为这和saber，那个呆毛王黑化时，差不多一样的景象吗？

    难道，贞德也黑化了？

    不过没等未央思考，从法阵里翻滚的暗红色能量，突然一收。

    那杆黑色的旗杆，被人拔了出来，而一个熟悉的声音在狭小的地下室中响起。

    “亏您还敢再次召唤我，上次让我当个垫背的，如此悲惨地死去，就不怕我将这玩意，送进您的心脏吗？”

    毫无疑问是贞德，可是现在真的的形象却让人疑惑，一身装甲从银白的圣洁变成了污秽的漆黑，身上的装备比之前更加暴露了，整个后背和侧面都暴露在外，原本紫罗兰一般的眼瞳，变成了邪气的金色，嘴角甚至还带着轻蔑的微笑。

    手里除了旗杆，就剩下一把已经出鞘，上面有着暗红色铭文的细剑，剑柄和护手成了一个十字。

    此刻这把剑，正笔直地指着未央的胸膛，剑尖已经贴在了未央的衣服上，只要对方轻轻一用力，就能刺穿她的胸膛，在心脏上开个洞。

    “如果你要杀我的话，大可以试试，贞德！”

    未央脸上仍旧带着微笑，已经变成了一轮弯月的双眼，却没有任何笑意地注视着面前白发中带点金色的女性，其中的警告味道，在明显不过了。


------------

433 黑贞降临我家

    “嘁！杀了你我也要回去，就先留你一命吧！御主，那个让我蒙羞的女人在哪？这次我一定要取下她的首级，一雪前耻！”

    这次召唤的的确是贞德，但不是历史上那个圣少女，而是因为上次被打回英灵殿后黑化过的贞德，传说中的黑贞。

    傲娇黑贞果然名不虚传，表面上说要捅死未央，可却一点杀气都没有，否则未央可不会那么作死，开口就是让对方捅她一下，明明根本就没有在恨，却偏偏要装作恨的样子，实在有点可爱。

    不过看来，对于代理人把她送回英灵殿的事情，仍旧是耿耿于怀，一上来就问代理人在哪。

    “我也不知道在哪！最后一战她被九阴带走了，至今没有任何消息。”

    未央自己没法去找，但德安就一直在追查那两个女人的下落，可惜到目前为止，好像并没有什么收获，就好像两人人间蒸发了一样。

    可未央觉得，那个九阴八成是躲在不知道什么地方，密谋着一些什么邪恶的事情。

    交了几次手，她太了解这个邪灵了，如果哪天不搞个大新闻出来，或许就不是九阴了。

    “哼！那就暂时先放过她吧！这次御主叫我出来，又是为了什么？”

    明明这么久都没有再召唤她，黑贞甚至以为御主都把她忘了，所以一上来才这么大的怨气，将自己的剑抵在对方的胸口，可是她根本舍不得刺下去，仅仅是装装样子而已。

    这些怨念在见到御主那张可爱的脸蛋后，就已经消散剩下的全是高兴的情绪，却在表面上没有表现出来，仍旧板着一张臭脸。

    “喂！骚话女王！”

    “骚尼玛！是想死一次吗？人类！”

    已经在未央的意识牢笼中窥屏许久的真名，这次终于对着身旁的氯化娜开口了，可惜称呼方式不是女王的喜好，甚至还差点大打出手。

    “那种东西怎么样都无所谓了，反正现在我们谁也死不了，倒是你不觉得，这个贞德好像对亲爱的有点意思吗？”

    黑贞的言不由衷，被真名直接看穿了，她身旁就有一个言不由衷的典型，对于这类女生还是非常了解的，而黑贞毫无疑问已经符合了这些标准。

    “她喜不喜欢人类，又关我空之律者什么事，难道你觉得我会喜欢上，那个令人厌恶的人类吗？哼！真是可笑！”

    虽说稍微有那么点不讨厌，但是氯化娜自己可是不会承认的，更加不会承认上次三个人做的那个，很舒服，很想再来一次。

    要保持女王的威严，就必须懂得舍弃一些东西，因为那是不必要的。

    “嘿！你就最硬吧！等到时候亲爱的被那个黑乎乎的家伙抢走，到时你哭都来不及！”

    真名不打算和这骚话女王聊天了，她在思考要如何妨碍黑贞和亲爱的指尖的关系，可是思来想去，都的要自己亲自出去才行，她和骚话女王都被关在这里，要怎么才能出去啊！

    当然未央不知道，自己意识空间里的真名又要作妖，在给贞德布置任务。

    “你去清理屋子外面的那些使魔，记住不能放跑任何一个，剩下的就是看好这家店，这可是我现在赚钱的东西，要是被破坏了会很头疼的。”

    没错，未央还要用这间屋子来做生意，被破坏掉就没钱维修，有哪个客人会来破破烂烂的店铺，更被说现在连客人都还没有呢。

    而贞德得到命令后，就从屋子里消失了，这不是什么瞬移那么高大上的东西，只是灵体化并直接穿过了墙壁。

    在穿越院墙的时候，黑贞感受到了明显的阻滞，显然正是未央施加在这座洋楼外的结界，而黑贞是未央魔力的具现化，和未央带有一样魔力特征，自然就不会被结界给拦下来，却也还是能感受到结界的存在。

    “哼！挺能干的嘛！御主！看来我离开这段时间，又成长了不少。”

    何止是不少，未央已经从当初那个被九阴撵着打的草履虫，变成了一个撵着别人打的大佬，虽说现在九阴的实力也不知道变成什么样了，但是未央实力进步迅速也是不争的事实。

    但她觉得自己进步的还不够快，说不定九阴那个变态已经远超她了，得在更快一点才行。

    所以必须在灯塔国，建立起为她提供人气值的来源，否则下一阶段的一千万人气值，到底要攒到什么时候才够？

    能攒到来，说不定未央已经尸骨已寒，入土为安了。

    所以说要弄个大新闻出来，并将整个灯塔国人的目光牢牢吸住，锁定在她的身上才行，至于要怎么做，她算是已经有了大概的方案了。

    而起步点，就是这个驱魔屋。

    这个驱魔屋，就是为了一步步解决，灯塔国被吸血鬼掌控权利的现状，并让灯塔国暗中潜伏的黑暗生物们承认自己。

    只要成为怪物女王之后，想要得到普通人类的关注，还不是简单的事吗？

    这就是未央的计划，想要实现好像并不容易，但她觉得没关系，只要在过不去的时候，展现一下自己的真正实力，把一切障碍全部打死，不就一点问题都没有了吗？

    驱魔屋的外面，不远处有个小沙包，一只食尸鬼已经把自己埋在里面整整一天了。

    它就这么只露出双眼，直勾勾地注视着未央那栋房子，因为未央结界的遮蔽，他只能看到一个漆黑的圆球，连对血液的感应都被阻断了，根本不知道结界内到底发生了什么，却还是忠实地执行着主人的命令，在这里监视里面人的动向。

    好在食尸鬼并不需要吃喝和呼吸，否则他还没被砂砾阻塞呼吸道窒息，就已经被饿死在这里，或者被太阳烤熟了。

    要知道现在的灯塔国是夏天，在烈日下暴晒的砂砾，到底会有多高的温度。

    普通人类肯定受不了这样的酷暑，也就只有不是活人的食尸鬼，才能忍受一整天不出来了。

    然而它才刚刚眨了个眼，就感觉眼一花胸口一疼，整个人都变成飞灰了。

    “果然是这种玩意，一件到太阳就会变灰，这么多年过去了，一点都没变，真恶心。”

    砂砾下面的食尸鬼突然变成飞灰，正是贞德将她手中的旗杆刺中对方的心脏，然后用力一挑将整个身体都挑飞出来。

    旗杆尖端是混入了银做成的，实际上被刺中心脏的时候，这只食尸鬼已经死了，但为了彻底毁灭对方，黑贞还是将它挑了出来，暴露在太阳底下，只是半秒不到的时间，就完全变成了灰。

    “我看看还有什么，猫头鹰？丧尸犬……奇奇怪怪的东西还真多，御主这是惹了多少人？”


------------

434 把整个家搬走

    当然对付那些小动物使魔，就更简单了。

    黑贞甚至连本体都不需要具现，只要将捅出去的旗杆尖端实体化，就能很轻易地杀死这些用魔法制造的生物。

    魔法创造生命是一个禁忌，但是没有灵智的小动物不在违禁的范围，所以很多西方的黑魔法师喜欢用这些玩意，来当做自己手眼的延伸。

    因为没有灵智，看到的东西会通过两者之间的魔法联系，被送到法师的大脑里，就像控制自己多出来的一个分身那般，非常方便。

    当然，如果使魔死掉，作为术者的魔法师也会受到伤害，这并不是转嫁过去的，而是魔法的反噬，意味着这个法术已经被人破解了，损失掉的魔力被反弹，伤害术者自身。

    所以使魔被干掉，敌人肯定会知道，可是他们却拿未央没有办法，只能继续派使魔过来，可只要有黑贞在，来多少就死多少，除非对方不在意受到魔法反噬，否则下次大概就不会派过来被消耗了。

    “解决食尸鬼三只，丧尸犬两只，猫头鹰六只，猎鹰四只，已经清扫完毕，没有遗漏。”

    黑贞从离开屋子到回来，不超过五分钟，就已经把外面的使魔全部解决了，未央感应了一下，确实已经没有在看着这边的视线了，这效率之高，就算未央亲自来做，也未必能比黑贞更快。

    果然，选择召唤贞德是对的，这不是挺好用的吗！

    如果黑贞知道，未央是这样看待她得，怕是要把她打出屎来，哪有人说一个妹子是用挺好用来形容的。

    可惜，贞德并没有读人内心想法的能力，她只是一脸得意，那表情仿佛在说，快夸我，快点夸我啊！

    “挺强的，继续加油，现在烦人的东西清理完了，是该考虑一下，我们要把店搬到哪去了。”

    小小地夸了一下黑贞，看着她表面没有表示，心里面却开心不得了的摸样，未央觉得这妹子或许可以骗去圆角。

    不过既然清理干净周围，她也该考虑正事了。

    这鬼地方前不着村后不着店的，要把驱魔屋开在这鬼地方，有人来才有鬼了，或许也就鬼才会来吧！

    没错，吸血鬼！

    所以未央打算给换个店址，李明媚听到却误会了，以为未央打算舍弃这屋子，想要搬到别的地方去，她才刚刚做好店铺招牌，还让人直接挂上去了，这下岂不是白做了吗？

    “可是纽约市内的店门很贵，我们恐怕没有那么多的资金，虽然买了这套房也就有钱了，可那样不太好吧！而且招牌都已经挂上去了，大小姐您看？”

    未央怎么会不明白她的意思，现在确实是不够钱，但是她也没说要换房子，更没打算卖掉这套那么豪华的住宅，她只是想要给房子挪个地方而已，不过和普通人说这事，大概越说越糊涂，她也没打算解释，反正到时候看到，就知道了。

    “明媚姐，灯塔国有土地证这类东西吗？或者说突然拔地而起一栋房子，需要报建吗？”

    （以下纯属扯谈，作者并不懂灯塔国土地政策，就当平行世界看吧！）

    未央反倒问了李明媚一个问题，虽然得不到未央的回答有点难受，但她还是认真地回答了未央，这毕竟是她的工作，就是为了辅佐未央在灯塔国活动。

    “不需要，只要没人开发过的地，你开了就是属于你的，到时候交点税就行了，不需要那么麻烦的手续，而且规划拆迁的时候，同样会有相应的赔偿。”

    因为地大人稀，显然是和花国不一样的做法，这变相鼓励别人去开垦荒地，倒是让未央接下来的计划，有了实施的基础条件。

    “那就好办了！走吧！我们出去！接下来得给我们家搬个风水好的地头了！”

    未央的话完全听得李明媚一脸懵逼，又说不会卖房又说要搬家，到底是闹哪样啊！

    但还是老老实实地跟着未央到了屋外，想太阳已经快要下山了，只剩下地平线上那一抹嫣红，能见度比较低，还是能看得见未央从出了房门后，一直在院子外墙不远的地方，用树枝在地上比划着什么。

    甚至还绕着整个宅子，包括院子外面几米的地方，画了两个同心圆。

    等到开始往中央填字的时候，李明媚才发现这居然是个巨大的魔法阵，可这魔法阵到底用来做什么的，她是一点都不懂。

    所以李明媚悄悄地靠近黑贞，想问问自己这位大小姐到底在做什么，只是碍于黑贞脚边的那只哈士奇，没敢动作幅度太大，生怕这条狗突然就扑过来，一口啃在自己的小腿上。

    “贞德妹子，你说我们家大小姐，这是在做啥啊？”

    在李明媚悄悄靠近的时候，她就已经察觉到对方，现在发现并不是准备做什么坏事，对自家御主不轨，只是打算问问题，就用了一个很平淡的眼神看了过去。

    但就是这样很平淡的眼神，在身为普通人的李明媚眼里，就仿佛没有感情的杀戮机器，让她心中有些发憷。

    大小姐召唤出来的东西，怎么一个两个都这么可怕啊！

    “御主在画什么我也不太懂，但是她大概是想将整座大宅移动，送到指定的位置上去。”

    听着贞德的回答，李明媚是真的惊了，还以为未央搬家只是说说，没想到居然是真的，而且还打算将整个宅子都搬走，完全没有想过有人能这么搬家，太强了。

    不过未央要画这个法阵并不轻松，那双小短腿吧嗒吧嗒跑来跑去，累的气喘吁吁也没画好一半，黑贞却在一旁看的挺开心。

    “这样的御主，好可爱！”

    李明媚也十分赞同地点了点头，未央这吧嗒吧嗒跑过来，吧嗒吧嗒跑去的样子，确实挺萌的。

    结果某人发现有人在看她，一回头就看到两双直勾勾的眼睛，感觉就像在看她的笑话一样，气就不打一处来，于是拉壮丁的想法就出现了。

    “贞德过来！帮我画完剩下那一半！”

    听到御主的召唤，黑贞只好不情不愿地走了过去，好在她是英灵，就算没画过魔法阵，但她对自己的记忆力十分有自信，加上英灵对身体的绝对掌控，只要还记得就不会画错，堪比人形打印机。

    于是在贞德的高速绘画下，就把另一半给画完了，未央画那一半用了一个多小时，贞德只用了半小时，效率简直不可比较。

    未央愉快地决定，今后画魔法阵这事，就交给贞德了！


------------

435 飞奔在旷野的豪宅

    “大小姐，这魔法阵，真能把宅子搬走吗？”

    对于能不能起作用的魔法阵，李明媚是猜测颇多。

    觉得可能是直接让宅子飞起来，又或者是让宅子瞬移到指定位置，不过都被她自己反驳了。

    原因是飞起来不切实际，要真能飞起来，那世界上的科学家，早就做出飞行着的城市了，这其中需要的能量太过庞大，不是一个小小的魔法阵能提供，也不是哪个人能供给这样大量的魔力。

    而瞬移也不是很有可能，毕竟电视上面的瞬移魔法，都要去指定地点建立坐标，然后才能将物体转移过去，昨天和今天根本就没看到过未央离开，想来不太可能提前做了另一边的魔法阵。

    所以李明媚很好奇，未央到底要用什么方法，将宅子整个搬走。

    “能啊？怎么，你怀疑我骗人？那么就看好了！起！！！”

    未央才刚喊出那个起字，李明媚就看到整栋房屋，连同地基一起浮了起来，难道这位大小姐真的能让建筑在天上飞？

    就在她真以为屋子会飞起来的时候，却突然看到了在地基下面，已经化为岩石结构的八条腿，正在用四条撑在下面，四条正奋力地将宅子背在背上爬出来。

    虽说飞起来的B格已然被破坏，可就算给屋子装上了八条腿，也已经是骇人听闻的事情，李明媚惊讶到嘴都合不拢了，看到她这个样子，未央很想玩个梗，说出我能插嘴么这样的话来。

    可惜她最后还是忍住了，毕竟自己现在是个萌萝莉，不该说荤段子的。

    “这……这是怎么做到的！宅子活了吗？”

    其实不单单是李明媚，黑贞也很好奇，未央是怎么给宅子装上八条腿的，居然能支撑那么重的东西移动，并不比让宅子飞起来简单多少。

    于是李明媚的问题，让未央双手叉腰，一副很厉害的样子。

    “哼哼！创造魔法生命是不被允许的，有灵智的东西容易脱离术者的掌控，但是我能用魔法让它动起来，而不需要灵智这种东西，只是控制起来稍微有些麻烦。”

    没有灵智的魔法生物，就像没有AI控制的机械，只能被动地接受命令，并且还不能是模糊简短的语句，而是要有带明确目的的指向性命令，否则依靠指令活动的魔法造物，没办法识别要怎么做，甚至可能会产生错误冲突，导致崩溃。

    确实操控起来很麻烦，但比起有灵智的魔法造物容易失控，这点麻烦也还在接受范围之内，何况这是能反复应用的法术，也就没什么所谓了。

    而魔法造物在长久的时间里，会自己产生灵智，那就不关未央什么事了，她也还不知道能不能活到那时，就让后辈们去头疼吧！

    “上来上来！我们要出发了！”

    未央当然是第一个爬上去的，她站在宅子二楼正对着院子大门的阳台上，好像女王一样朝着下面的两人招手。

    四五米高的宅子，在加上三米的腿，现在至少有十米左右的高度，单单院门就离地四米半，这高度对于李明媚来说不算什么，她并没有普通女孩那么柔弱，正考虑自己要怎么爬上去，就感觉整个人突然悬空，然后三下两下就到了院门前，看着那驱魔屋三个字，有些楞。

    “你是普通人，用爬的太慢了！”

    黑贞将李明媚放下来，径自走进了屋内，李明媚楞了一会后，也跟着小跑似地跑了进去。

    刚刚被黑贞抱着的时候，让她稍微有些脸上发烫，那酷酷的摸样十分帅气，给人一种安心的感觉。

    不过很快，她就将这种感觉抛出脑外，因为这只是大小姐召唤出来的，她要是爱上对方，就会让大小姐很难办吧！

    毕竟人类，是不应该和召唤物谈恋爱的，何况李明媚还有一个间谍的身份，都不允许她有过多的儿女私情，这点她还是能区分清楚的。

    不过大小姐这是用岩石做的腿，应该不会有多快的速度吧！

    如果一点点地移动，今天晚上大概都要这样过夜了，就是不知道你走起来会不会摇晃，李明媚还是稍微有点晕船的，如果晃的太厉害，她情愿去地上跟着跑。

    “你们可要抓稳了，我们出发！”

    然而才刚刚跟着黑贞来到二楼阳台，就听到未央朝她们喊了一句话，还没等李明媚反应过来的时候，她就因为惯性和迎面而来的强风，朝着后面的房间倒去。

    如果不是黑贞在后面，眼疾手快地接住她，李明媚怕是已经像个滚地葫芦一样，直接滚滚滚然后撞到墙上了。

    只是这个接住的姿势，再次让李明媚的脸蛋红了起来。

    “谢谢！”

    黑贞是以一种搂住腰的姿势接的，所以看起来就好像在被耍流氓一样，这样当然是会脸红的了，换成别的女性多半也跑不掉，毕竟黑贞还是很帅气的。

    为了掩饰自己的窘迫，李明媚赶紧稳住身体，一步步地走到了阳台外，然后她就很惊讶地发现，整个宅子正在以一种匪夷所思的极快速度，在荒野上狂奔着。

    迎面而来的强风，让人不得不抓住阳台扶手，才勉强能稳住身体，不至于向后倒飞出去。

    “大小姐！这宅子不会因此垮塌吗？”

    实际上李明媚的担心是有道理的，现在的速度，怀疑已经超过了180每秒了，这么快的速度在奔跑移动，一般的建筑根本承受不住震动，哪怕是钢筋水泥做的，墙面也会因为震动而脱落。

    虽然还没发现有垮塌的迹象，可防患于未然是李明媚从德安那里，学到的第一课知识，所以她一直以来都必须做足了准备，才会开始行动。

    就不知道未央这个家伙，到底有没有这种防患于未然的认知了。

    可显然，李明媚的担心是多余的。

    “放心吧！有我之前的结界在，这座房子会一直维持原本的状态，哪怕用拆楼的撞锤来撞，也能毫发无损。”

    没错，未央一共给这个房子布置了两个结界，第一个就是在昨晚食尸鬼来的时候，施加的防破坏结界，第二个就是刚刚醒来时，给院子使用的防护强化结界。

    双重结界的加持下，这栋房子想要被拆掉，怕是真得比金丹期的强者还强，才能做到了。

    而李明媚听到这解释，很明显地松了口气，她不用担心房子垮塌的问题，真是太好了。


------------

436 黑贞会做饭的吗？

    然而未央并不知道，她在现今科学如此发达的当下，使用这种方式去移动房屋，简直就跟在大量探照灯下公然前行没什么区别。

    只要能发射卫星上天的发达国家，全都用卫星拍到了这样一幅画面。

    长着八条腿的黑点，正在灯塔国的旷野上飞奔，那速度让人吃惊，但更多的是疑惑。

    “这特么什么鬼东西，那群侵略美洲的入侵者，做出来的新玩意吗？”

    这是北极熊国的紧急会议，所有人都围绕着会议桌，看着中央正在播放的影响陷入深思。

    那上面的黑点，正被卫星用极快的速度拍摄着，并一张张地发送回了本国，最终被合成视频实时传输到首长的会议室里。

    而在有了异能的现如今，自然也有异能者参与其中，有些北极熊国本土修炼者，认出了这并非是科学造物。

    “这恐怕不是用科学做出来的东西，而是魔法的造物，但如此巨大还能高速移动的格雷姆，我还是第一次见到。”

    这位是能役使妖精的修炼者，来自北极熊的国教成教，也算是天主教的一个分支，从天主教中分裂出来，自成一派。

    沿袭了部分天主教的力量，而妖精使则是北欧神话与天主教神话结合的产物。

    “那是谁弄出了这样的东西？”

    既然不是科学制造，那总有人能造出来，能用魔法造这玩意的存在，灯塔国用手指都数的过来，可惜这位成教的主祭却没能认出，到底属于那个大佬的手笔。

    “很抱歉，据我说知，这样的东西目前世界上没人能弄出来，先不说遮蔽了卫星的魔法，这个并不难。

    但是构筑出能奔跑的大型格雷姆，就是不可能的事情，这项魔法技术已经失传上千年了，最近我们才打算复原这个技术，没想到已经有人懂得使用了。”

    没错，创造魔法生物很多黑魔法师都会，可是要制造大型的魔法生物，那就难如登天了。

    魔法造物并不是大小与消耗的魔力成正比，而是体型每增加一分，需要的魔力供给则成爆炸性的阶段增长。

    比如制造猫头鹰使魔，需要的只是很少的魔力，但是要召唤犬类使魔，那就要消耗比猫头鹰多好几倍的魔力，一般只有实力达到主祭程度，才能召唤出犬科使魔。

    然而要召唤和一栋房子加院子那么大的使魔，或许整个成教所有主祭加大主祭一起上，都难以维持它的日常运作，更不要说以如此快的速度飞奔。

    至少在现阶段是不可能的事情，把他们这些人抽成人干，都做不到。

    而他们做不到，灯塔国那基督教徒也同样做不到，大家都是从一个地方分离出去的，互相之间实力如何都心知肚明。

    要是差距真如此大，早就被另一方吞并了，那还能存在这么久。

    而北极熊国没有得出结论，其他几个国家也同样得不出结论，就算梵蒂冈这个天主教真正的发源地，教皇也看着这个卫星拍摄的视频一脸懵逼。

    大概只有中国，亲自将未央给放出去的德安，才看明白这飞奔的玩意是啥。

    “我觉得，这多半又是未央那个丫头弄出来的，她总是会给人制造一些头疼的事情。”

    面对总长水荫的质问，德安只能将他的推测说出来。

    而未央在灯塔国这件事，这位总长早就知道了，他能如此顺利安排未央假死，和对方在背后推波助澜脱不开干系，甚至可以说能成功，是水荫的计划一环。

    反正，德安看不懂这位总长，到底是为了什么才帮忙，他认为肯定不是什么好事，那个人不可能无缘无故在帮忙，肯定有需要他们这么做，并且做成了的理由，只是德安也不会去问，因为有些事情不知道，才是最好的。

    “是吗？我就说会不会是她，看来多半没错了。”

    毕竟也用卫星确认过了，德安给未央安排的那个豪宅，已经从原来的位置不翼而飞了，现在哪里在卫星的监视下，只剩下了一个深坑，以及一些类似蜘蛛移动后的足迹。

    但这个世界上，可没有这么大的蜘蛛，唯一可能留下这足迹的，也就只有卫星拍到的这个，八条腿的黑点了。

    未央给院子施加的结界，就是为了防止被窥探，当然能够屏蔽掉卫星的观察，所以并没有什么好奇怪的，倒是这个八条腿飞奔的宅子，反倒让人不知道该说什么好。

    未央弄出来的，净是令人难以置信的玩意。

    而此刻的未央，根本不知道她又成了国际话题，只是感觉自己快要被饿死了。

    “明媚姐！饭还没做好吗？要饿死了！”

    未央浑身无力地趴在了饭桌上，能做十几人的长桌，就算她躺上去都绰绰有余，可是她现在根本没力气做这种麻烦的动作，她只想快点吃到饭。

    人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，未央是真切体会到这种感觉了，因为她现在的肚子就在闹革命。

    而造成这种状况的，是因为屋子在高速移动，晃动和震颤都是正常情况，做饭却不怎么允许这种事情发生，否则滚烫的汤汁就会泼洒出来，浪费是一回事，被烫到才麻烦。

    所以在失败了几次后，李明媚只能小心翼翼地，生怕饭菜在做的时候被颠出来。

    “呀！糟了！”

    结果从厨房里传来的惊呼声，未央就知道李明媚又失败了。

    可是在这样失败下去，她真的要饿死了啊！

    好像在地上打滚，可是又饿的没有力气，这可怎么办啊！

    “御主，可以让我试试做一次饭吗？”

    没想到，这回居然是黑贞主动开口，说要去厨房做饭，那可惊呆未央了。

    我们都知道，历史上贞德从十几岁离开家后，就一直在征战中度过，带兵打仗才是她的看家本领，会做饭这种事，还真不太敢让人奢求。

    “你能行吗？”

    不是未央不信任黑贞，她宁愿饿着，也不想吃会吃死人的黑暗料理，虽说法兰西不是黑暗料理国，但是谁知道贞德做的是不是黑暗料理。

    “您就等着瞧吧！”

    黑贞二话不说，就走进了厨房里面，没多久李明媚被赶了出来。


------------

437 法兰西美食名不虚传

    “大小姐，真的没问题吗？让她做饭……”

    被赶出来后，李明媚欲言又止，最后还是把话说出口了。

    她觉得，如果这位真是历史上那个贞德，应该是根本不会做饭的吧！

    从没听说过，那个带兵打仗的圣少女，有过做饭很好吃的记录，如果真有这样的天赋，起码多少都会有点留下来的记载。

    可是并没有，所以就很让人担心。

    “应该……会的吧！”

    实际上未央也不确定，她从来没有见过这个贞德做饭，毕竟以前家里有妹妹，之后又有了亚子，根本不需要贞德这个英灵进厨房，没见过就等于未知，她可不敢说这大话。

    万一之后真做的不好吃，那不是很丢脸吗？

    “希望不会吃死人！”

    听到未央这么说，李明媚已经不对厨房里忙活的黑贞抱有任何希望，只祈愿不会食物中毒而死。

    “希望吧！”

    英灵做出来的黑暗料理，怕是连英灵自己都会毒死的吧！

    然而当黑贞端出第一盘菜的时候，在座的未央和李明媚都傻眼了。

    并不是什么黑暗料理，相反看起来十分精致，这是一盘煎鹅肝，还是正宗的法式煎鹅肝，色香味俱全，看起来就让人非常有食欲。

    被煎得有少许焦黑的鹅肝上，浇上了暗红色鹅肝酱，盘子里还用着鲜艳的果蔬点缀，加上少许的鲜干贝，被白色的餐盘衬托得十分漂亮。

    你说这样的卖相，怎么可能会不想品尝一口，只是未央和李明媚谁都不敢动刀叉。

    传说中有一种妹子，她们做料理的卖相特别好，可是料理内却暗藏杀机，只要吃上一口，你就能到冥河边上去走一朝，见见冥界的景象。

    两人都很怀疑，黑贞就是那种，做料理看起来很好，却会要命的类型。

    而贞德将这两盘鹅肝端出来后，就又转身回去厨房忙活，毕竟法式料理上菜是有顺序的，第一道是开胃的，第二道才是主食，第三道则是饭后的甜点。

    所以现在未央她们面前的鹅肝，就是第一道开胃菜。

    看着面前色香味俱全的鹅肝，早就已经咕咕咕在叫的肚子，变得更饿了。

    逼疯人的饥饿感，让她无法放下手上抓着的刀叉，可想要立刻吃掉却又怕会死，因为之前有过一次泠鸢那样的案例，未央真不敢将自己命，寄托在系统的解毒辅助上。

    可是另一边的李明媚，却从来不知道什么叫泠鸢的菜，她作为一个普通人，早就忍受不住饥饿，唾液一直分泌着，催促她快点吃掉面前的食物。

    “啊！不管了！饱死好过饿死！”

    最终没想到不是李明媚没忍住，而是未央这家伙没忍住，她狠狠地切下一大块鹅肝，整个送到了嘴里咀嚼，可这鹅肝才刚入口，一股浓香就在口腔中飘散开。

    那是带着肝脏被煎煮过的味道，还加上鹅肝酱的鲜味，以及一丝丝红酒的果味，鹅肝本体看着焦黑，入口却不会觉得太老，鲜嫩中带着肥美的汁水，无需过于咀嚼就能吞进腹中，那种爽快感差点让未央将自己的舌头，都一起吞下去了。

    “好吃！真的好吃！”

    一块根本满足不了未央的食欲，甚至感觉吃一块之后更饿了，她赶紧快速地在切了一大块，塞进了她那并不算大的小嘴里，将整个口腔都塞的满满的。

    未央已经不顾什么用餐礼仪了，这么好吃的东西还要顾及形象，岂不是太糟蹋食物了吗？

    大块朵儿才是对厨师的肯定嘛！

    “真的能吃？”

    见到未央如此吃相，李明媚有些半信半疑地，将自己面前的鹅肝切下了一小块，犹豫了一下之后才送进嘴里。

    她担心未央是因为太难吃，不愿意一个人受苦，想骗她当下一个受害者，有人一起陪着受苦，岂不是很开心的事情？

    可是这鹅肝才进嘴里，李明媚就双眼一亮，学着未央那样，根本不顾形象地直接开吃，甚至动作比未央的还快，没多长时间半块鹅肝就没了。

    不过法式菜肴每道分量并不多，半块鹅肝别说填饱肚子了，也就仅仅起到让你更饿更想吃的功效。

    所以等到真的将下一道菜端上来时，两人面前只剩下了空盘子。

    干净得没留下一丝油腻，仿佛是端着盘子舔干净的一样，让放下了第二道菜的贞德，微微皱眉。

    “就算好吃，你们也不要去舔盘子啊！我做了很多，想吃的话还有呢！”

    英灵的眼力并不差，她当然知道盘子那么干净是为什么，她们法兰西的菜肴就是有这样的效果，这可是世界上最美味的几个国家菜之一，也是贞德自古以来的骄傲。

    和隔壁大不列颠那种黑暗料理不同，法兰西人在吃这方面，可是非常讲究的。

    “没舔啊！是狗舔的，我阻止过它了！”

    被说舔盘子，未央也难的地老脸一红，毫无心理压力直接甩锅给旁边的哈士奇，只有狗才会舔盘子嘛，人类怎么可能像狗一样，何况还是她这种有教养的少女，你说是不是？

    “对啊！是那只狗舔的，和我们一点关系都没有。”

    李明媚也很害羞，她附和着未央，将舔盘子的锅全部甩到了哈士奇身上，惹得这只并不傻的狗，用低沉的声音警告着李明媚，吓得她立马跳上了饭桌，还差点打翻了贞德刚端上来的主菜。

    而这道主菜，就远没有第一道开胃菜那么惊艳，只是很普通的法式牛排，但是牛的香味被牛排腌制时的酱料衬托，变得更加味美诱人。

    有了第一道菜的熏陶，未央这下对黑贞的手艺，已经开始有非常高的期待，根本连犹豫都不带，直接切了一块就塞进嘴里，咯吱咯吱地嚼了起来。

    不得不说，味道依然是那么的棒，外焦里嫩将鲜甜味牢牢地锁在内部，哪怕没有鹅肝这么香纯，却能让肚子非常满足。

    直到这时，李明媚才想起一件重要的事情。

    “对了！今天采购食材的时候，就只买了鹅肝和鹅肝酱，因为非常便宜，所以她才没办法继续做出惊艳的料理啊！”

    没错，今天未央醒来之前，李明媚就去采购食材了，屋子里就她和未央两个人，所以没必要买太多东西，冰箱里还有新鲜的牛肉，所以就只买了正在打折的鹅肝。

    没想到，哪怕不是很高档的鹅肝，被黑贞做出来却那么美味，实在令人太过惊讶了。

    可局限于食材的丰富程度，就算再好的大厨，也没办法做出更多的菜色了，法国菜里最有名的蜗牛和蘑菇都没有，也就品尝不到黑贞做的蘑菇汤，以及蜗牛做的菜肴。


------------

438 驱魔屋的第一个客人

    而贞德之所以做的那么快，不仅仅是因为法国菜蒸煮的比较少，是身为英灵的黑贞身体协调性太好，和李明媚放着锅子煮不同，黑贞是用手端着锅子在做菜。

    只要不是特别违反物理学的倾斜角度，都能将食材和汤汁好好地控制在锅盘里，才是贞德能在摇晃中做饭的秘诀，身为普通人的李明媚明显是不能做到这点的。

    所以黑贞为了未央不在饿肚子，终于展露了一次她高超的做饭水准，让未央吃的那叫一个开心。

    酒足饭饱之后，人就会犯困，李明媚这个普通人已经去睡觉了，未央却怎么都不可能睡着。

    毕竟白天睡了一整天，加上吸血鬼的夜行习性，屋子迈着八条腿仍在飞奔，她现在只能坐在客厅看电视。

    好在这家里无论网络还是电视，都是用卫星信号接收的，只要不离开灯塔国范围，毫无疑问到哪都能上网和接收电视信号。

    至于你问水电从哪来？

    你不知道灯塔国人民，家家户户都自备发电设备吗？

    水就更简单了，未央改造屋子下部的时候，就已经集成了一个能凝聚水的法阵，可以说现在未央连交水费都不用了。

    而食物残渣和做饭的垃圾，全部进入了自带沼气池，燃气灶燃烧的是沼气，就是从这个池子里来的。

    就这一点来说，灯塔国确实比花国国内要优秀一些，基本整个房屋自带生活循环，能让一些生活垃圾降低环境污染，以及节约处理这些垃圾的成本。

    所以只要支付这些设备的安装和维护费用，剩下的大部分都不需要在按用量收费了。

    这对未央来说是个好消息，至少她现在不需要在付太多，生活产生的费用。

    而黑夜很快就过去了，纽约周边的居民很快就发现，在城市出郊外的路口上，一夜之间出现了一栋豪华的洋房，上面的牌匾用花国语也英语写着驱魔屋。

    “居然还有人敢赚这个钱？”

    “是啊是啊！之前那些驱魔师，不都被驱赶的驱赶，抓住的抓住，这个洋房的主人还那么大胆，明目张胆地在开店，不怕被找麻烦吗？”

    “你们知道，之前被抓住的那些驱魔师后来怎么样了吗？听说，都已经全部被处死了，真是无妄之灾呢！”

    “谁说不是呢！现在如果出现了奇怪的事情，只能去找警察，可是这些警察太蠢了，就没有几个是能解决的。”

    在路过未央这栋房子周边的时候，大多数发现这洋楼和招牌的人，都在议论纷纷，仿佛未央这家店，是个非常惹眼的话题，只是未央却不那么开心，因为她根本没有接到生意。

    整整一周了，一个生意都没有，她浑身无力地趴在了客厅的沙发上，有种摊在沙发上就不想起来的感觉，实在太咸了，咸的有些发慌。

    “啊啊啊啊！生意怎么还没上门啊！明明都已经把店般到这么显眼的地方了，不应该啊！”

    原本计划着把店搬到人多的地方，就会有着人群效应，就算不是来委托除魔的，总该有好奇的人踏进这大门吧！

    可是现在却好像无人问津，敢于靠近这家店的人都没有，实在让未央有些费解。

    而这几天趁着夜色，未央也几度潜入51区，却没有发现什么异常，那个地方一如既往的戒备森严，可是都是在做一些很正常的科学研究，丝毫没有找到和抽血有关的事情。

    甚至连被运进来的血都没有找到，是在是一件怪事。

    而51区如此正常，反而让人觉得更加不正常，但是未央却没找到这份异常的原因。

    她也怀疑过，会不会这地方也和马婷婷家的那栋大楼一样，地下才是真正的本体，可是她却没法证实自己的想法。

    一来是找不到进入地下的入口，二来这地方戒备太森严了，她总不可能从51区外打洞进去，这工程量太大了，加上她也不擅长打洞。

    这时候要是有土系异能者在就好了，未央有点想念爱琳这个，超强的土系异能妹子，如果有她在的话，直接从地下潜行过去一点阻碍都没有。

    可惜，那个孩子怕是德安的心头肉，根本不可能把她派过来灯塔国，就为了满足未央对51区的好奇心。

    而纽约的市民，在经过了一周的观察，也发现了一件让他们震惊的事情。

    未央这个驱魔屋，就这么堂而皇之地开了一周，甚至连上门询问的警察都没有，更别说强行抓人关进监狱了。

    这个驱魔屋的主人，难道后台真这么硬吗？

    当然不是，而是未央已经被认定为是个不好惹的家伙，那些掌控了灯塔国的吸血鬼，不太愿意和她继续交手，只能暂时睁只眼闭只眼，任由未央这个家伙在纽约门口开店。

    而那些市民观察得出了未央这个店很强，终于开始有人蠢蠢欲动了。

    毕竟已经很久没有驱魔师出现，整个纽约也因此被大量黑暗中的生物占据，某些人身边一直出现怪异的事情，又得不到解决，已经开始影响正常生活了。

    现在出现一个，有可能解决这些麻烦的家伙，自然会想到要找这个驱魔屋的人了。

    只不过未央没想到，第一个踏入洋房大门的，是个长的还挺可爱的萝莉。

    “欢迎来到驱魔屋，我是这里的主人，明媚姐！上茶！”

    萝莉自从踏入屋内，就一直在东张西望，并不像是观察这个屋子，而是在寻找什么人，可当时客厅只有一个摊在沙发上的未央，居然就这么被萝莉无视了。

    直到她开口介绍，这只金发双马尾，在马尾根部有两个大红蝴蝶结的萝莉，才将头转过来。

    “你就是这家店的店主？别开玩笑了！快点叫你家大人出来，我可是有重要的委托。”

    听这话，显然将未央当成这家人的孩子了，毕竟未央现在的样子看起来，并不比这个萝莉大多少，怎么都不像能够做主的样子。

    只是这下把未央气得够呛，她怎么就不像主人了，明明在这间洋房里，她的话才是最管用的好吧！

    于是未央不打算在跟这萝莉客气，赤红的双眼突然释放出红光，直勾勾地注视着这个萝莉，对方一开始质疑的样子，慢慢变得呆滞起来，显然未央的法术起效了。

    “过来这里坐着慢慢说，我们会好好听听你的委托的！”

    这萝莉在未央开口后，仿佛很顺从一般，乖乖地走到了未央面前的沙发坐下来，然后整个人就突然清醒过来，很吃惊地看着面前的未央，不明白自己刚刚发生了什么。


------------

439 安琪拉的故事

    “刚刚那是摄魂，能让任何人乖乖听话，现在承认我是这家店的主人了吗？”

    摄魂是吸血鬼的能力，作为始祖的克鲁鲁尤为擅长，可以说非常强悍，只要实力不超过她的人，几乎没有能够免疫被操控的。

    之前没有对德卡拉使用，完全是因为未央想实验自己的不死性，否则只要一个摄魂，那个男人就会乖乖地听话，甚至将银刃弯刀刺进自己的胸膛。

    这能力非常的好用，但是就是太没趣了，未央想要更刺激的感觉。

    “你刚刚，控制了我？”

    未央恩以为这样会吓到那个萝莉，没想到对方却是一脸兴奋的表情，两眼放光地看着未央，她从那双眼睛里读出了崇拜，还有找到了希望的感觉。

    “算是吧！”

    本来打算是吓吓对方，让她知道这里谁说的算，没想到会是这样的结果，感到有些尴尬，虽说对方说控制不太准确，但要解释起来太麻烦，所以差不多意思就行了。

    “太厉害了！你肯定能够帮到我！我相信，我相信你了！”

    感觉这萝莉想看到了明星一样，对未央有种莫名的热忱，这是很奇怪的事情，明明是第一次见面的陌生人，为什么会这么相信她，现在的小孩，不都是非常鬼灵精的吗？

    还是说！她才是受骗的那个？

    “先说好，委托我驱魔，可是要付很多很多的钱哦！你有钱吗？”

    虽说被人相信是一件好事，可为什么未央却有一种，不是太妙的预感，这萝莉真的能给的起，委托的钱吗？

    不是未央太势利，她开这个店不就是为了赚钱吗？

    不赚钱她干嘛要忙活那么辛苦啊！

    还千里迢迢地，把宅子搬运到这边来，第一单就亏本的话，还是趁早别干这行了。

    不过这好像惹恼了萝莉。

    “当然有！你是在小看我吗？请驱魔人要很多钱我还是知道的！”

    萝莉气的小脸红通通的，未央不置可否地耸耸肩，任谁看到一个小萝莉进店，尤其还是这种花销特别大的店，总会怀疑一下这么小，有没有能力支付酬金的。

    未央不觉得自己做错了什么，她甚至会在萝莉说没钱的时候，毫不留情地将她赶出去。

    毕竟未央和李明媚都是要吃饭的，等价交易才是未央信奉的原则，她这里从来都没有白吃的午餐。

    不过既然别人这么肯定能付的起佣金，她也不能太没品对不对？

    “好吧！那就来说说你遇到了什么事。”

    而这个时候，李明媚也端了两杯红茶上来，这可是上等的红茶，毕竟是宅子里找到的，当然都是高级货。

    只是看着面前萝莉端起就喝，丝毫没有在喝奢侈饮料的样子，有种牛嚼牡丹的感觉。

    好在李明媚端出来的是温的茶，要是滚烫的怕是舌头都要烫掉下来。

    虽然是刚刚泡好的茶，但是为了客人能立刻饮用，已经迅速降温成了温热的，至于方法则是未央提供。

    要实现这点，只需要一个控温的小法阵就能完成，而法阵能源则由黑贞提供。

    “我的妈妈……”

    在喝掉贵重的红茶后，李明媚再次为萝莉倒满，她才开始讲述自己遇到了什么，必须来到未央这里。

    小萝莉的叙述非常混乱，毕竟是还是个孩子，能把事情讲清楚就不错了，条理什么的就不能强求，不过未央还是搞清楚，在这孩子身上发生了什么。

    这孩子叫做安琪拉，是个单亲家庭的小孩，看起来也不算非常有钱的家庭，她妈妈一直都很关心照顾她，平时都对她照顾有加，可最近却迷上了夜总会。

    每天都去玩到很晚才回来，还一身都是酒气，也不管家了，连饭都不会做给萝莉吃，甚至还要萝莉来帮她换掉那些，染上了奇怪污渍的OL装。

    这些也就算了，大人放纵一下没什么可说的，只是最近两天，她妈妈精神状态非常不好，好像得了病一样，双眼无神还眼眶深陷，皮肤也变得粗糙，时常会喊头晕。

    有一次安琪拉还发现，在妈妈的脖子上，有着两个浅浅的小坑，像是被什么东西扎过，但是一到了第二天早上，就会消失不见。

    因为担心自己母亲，又听说了未央在这里开店，生怕妈妈遇到了什么灵异事件，观察了这间驱魔屋一周后，终于有勇气踏进这屋子的大门。

    “委托是让我们把你母亲，从那家夜总会里带回来，并弄清楚她身上发生了什么，没错吧！”

    未央总结了一下，萝莉零零散散的叙述，大概就能明白是这样的委托内容，不是太难的事情，未央觉得没什么不可以，打算接下这个任务。

    “就是这样！希望你能快点，妈妈最近的状态越来越差了！”

    看来这萝莉也是迫不得已，她母亲已经到了非常糟糕的状态，不然也不会踏进这间，别人都不敢进来的店。

    毕竟谁都担心，进来后会被警察找上门，毕竟也不是没有前车之鉴。

    之前那些不听劝告，进了别的驱魔人那的人，也全部都被逮捕了，才导致未央连续一周没有生意。

    不过未央听着小萝莉的描述，她妈妈也不像是被恶灵附身，更像是被什么东西魅惑了，尤其是那脖子上小坑的描述，像极了被吸血鬼咬过的人。

    现实里的吸血鬼，并不会一下子就把人吸干，那是只有胃口极大的个体才会这样做，普通的吸血鬼只是获取几天需要的量，然后就会放那人离开，如果吸死了不仅麻烦，今后想要找个美味的食物更难了。

    这就像人类养着奶牛，随时能够予取予求一样，吸血鬼们也会这么做，它们称这样的人类为血奴，专门为满足自己吸食用的。

    不过在那之前，还得对安琪拉的妈妈调查一番，莽撞出手可能会搞错解决方法，到头来没能完成委托，那可不是让人高兴的事情，未央是没什么同情心，但别人的委托一定要完成，这是职业操守。

    “能带我们去你家看看吗？顺便看看你母亲的状态！”

    亲自见这位母亲还是很有必要的，如果是什么邪魔在作祟，肯定会留下对方身上的力量特征，未央一眼就能看出来，这是很有效的分辨方式，毕竟老中医还要给患者望闻问切呢！


------------

440 飞出去的筷子

    “去我家是没问题，但是妈妈要凌晨两三点才会回来，现在不在家！”

    听了安琪的话，未央觉得这孩子还真是辛苦，白天大人都不在家，吃的穿的全都要自己来，虽说这算不上什么，可是明明有家人在，却如此孤独，实在令人操心。

    加上现在也快到晚餐时间，未央也不可能现在马上过去，总是要填饱肚子的不是吗！

    “那就在这里吃个晚饭在去吧！”

    未央觉得，既然有钱赚了，她倒也不吝啬这么一顿晚饭。

    最近都是李明媚去采购的食材，并不会买太贵的食物，所以一顿饭也吃不了多少钱，人家一个小女孩也听不容易的，省的她自己还要回去做饭了。

    “可以吗？真的可以吗？”

    结果没想到，未央才刚发出邀请，安琪拉就一脸激动地站了起来，还把自己的脸从茶几那边逼近到未央面前，就差整个人趴在茶几上了，搞得未央有些懵逼。

    但不得不说，这个安琪拉还是非常可爱的，并没有白种人那种粗大的毛孔，皮肤光滑细腻，脸蛋精致娇俏非常可爱，如果不是未央默念自己不是萝莉控，否则她很可能会真的喜欢上这样的萝莉。

    但果然，还是有胸有屁股有身材的好。

    看到一旁靠在墙上的黑贞，未央终于还是没成为萝莉控，像黑贞这样的就很不错，难道不是吗？

    “当然，我也不是那么小气的人，对于雇主一顿饭就当是我请了。”

    驱魔是个暴利生意，所以很多驱魔师都很有钱，未央虽然还没有用这个赚到钱，但雇主开心了她也可能会得到更多，生意靠的不就是人情吗？

    “太棒了！”

    安琪拉直接跳起来了，那高兴的样子，看着未央都能感受到她的好心情。

    不过这萝莉那么容易相信人，就不怕被人骗去卖了，还要帮人数钱吗？

    稍微有些担心呢！

    好在未央不贩卖人口，不然她真的可以骗安琪拉去卖，因为这萝莉实在太容易忽悠了，刚刚露了一手勾魂就毫无保留地信了，要是她用的是骗子手段呢？

    未央不是什么单纯的孩子，有过前世那么丰富的经历，她知道就算只用某些药物，也能造成勾魂的效果，只不过稍微麻烦点，需要提前布置。

    那是骗子惯用手段，很多人就是这么被一拍一说之下，乖乖将自己的钱飞奉上的。

    至于你说未央为什么会知道的那么清楚，她才不会说有一次差点进了骗子窝，这是里面一个老骗子教他的，后来未央逃跑了，她那时甚至连第一次骗人都没有，因为意识到了这不是什么好团伙，进去就很难在出来了。

    不过等到安琪拉上了餐桌，才发现自己好像把未央家的饭，想的太简单了。

    从以前，未央这家伙就被妹妹把胃口养刁了，之后又有了亚子更是一发不可收拾，现在李明媚已经不下厨房了，取而代之的是黑贞，宅子护卫外加厨娘。

    虽然一直抱怨，说在让她下厨一次，就一剑捅死未央，可是每次被未央在怀里撒娇之后，就什么怨气都没有，乖乖进了厨房，今天显然也不例外。

    而贞德的厨艺，可能离传说还有一段距离，却有着能把任何饭菜都做得非常美味的本事。

    甚至，不仅仅擅长法兰西料理，就连花式岛式的都懂，今天就做了一桌花国菜，其中有未央最喜欢的猪手。

    明明把自己御主的喜好都了解了个透彻，却偏偏每次都要傲娇一番，其目的大概就在未央会钻进她怀里撒娇吧！

    不好明目张胆蹭未央，只能用这种奇特的方式了。

    但是现在不是在说未央的问题，安琪拉看到满桌子丰盛的食物，喉咙一直在吞咽，就差把口水流了满桌。

    “您很喜欢花国料理吗？”

    不过哪怕流着口水，安琪拉还是没有提前动筷，未央觉得这个萝莉还是很有礼貌的。

    不过她也没有开始吃，自然就先回答了一下，这个萝莉好奇的问题。

    “我本身就有花国的血统，虽然只有一半，但是这也算是我祖国的食物了，当然会喜欢。”

    “原来，您不是欧洲国家的人吗？”

    安琪拉很吃惊，未央的国籍居然是花国人，明明长得一副欧洲人的样子，连头发都是粉色的，之前就问过，未央告诉她是天生的，她相信了。

    小萝莉现在对未央的称呼，都从你变成了您，可想而知这桌饭菜起到多大的作用，让安琪拉对未央变得恭敬了许多。

    “恩！怎么不吃？不快点吃就凉了，凉了就不好吃了！”

    一直看萝莉在扯动扯西，就是不拿起筷子，未央作为主人好心地邀请了一下，她也没有多想，还以为真是她认为的那样，对方在等她先吃，所以也就没在墨迹，直接拿起筷子，夹了一块猪手直接咬了下去，甚至张嘴的时候还露出了那两颗闪亮的尖牙。

    不过安琪拉好像没有注意到，只是一直盯着未央手里的筷子，目不转睛的。

    见到未央开始吃了以后，她才开始拿起筷子，只是好像非常生疏的摸样，想要去夹起绿油油的青菜，却没想到很滑，不仅青菜掉回了盘子里，连筷子都飞了出去。

    当啷一声，掉在了哈士奇的面前，让这条狗狗睁开眼睛看一眼，发现是筷子又把眼睛闭上了。

    它是类似食尸鬼那样的玩意，对人类的饭菜并不感兴趣，能让它有兴趣的只有人类或者吸血鬼的血肉，其他的它连看都不会看一眼。

    而安琪拉是未央的客人，既然主人没有让它吃掉，它就绝对不会吃。

    但是饭桌上，因为安琪拉的这一下，所有人都在看着她。

    真的和李明媚都是和未央同一桌吃饭的，两人都会用筷子，李明媚是本来就会，贞德是未央当初在国内的时候教的。

    但是现在这个饭桌上，居然还有一个不会用筷子的人。

    这下未央明白，之前为什么小萝莉不吃了，因为她根本不会用筷子，甚至没见到过别人用筷子，连怎么抓都不会，所以想看未央示范给她，又不好意思开口，只能等别人先吃自己在去学。

    可筷子哪有那么好学的，当然会因为圆滚滚的青菜，太过用力让筷子飞出去。

    “你应该早点说不会用，明媚姐去拿副刀叉过来吧！”

    灯塔国的人也是用刀叉和勺子的，所以未央让李明媚去给小萝莉换碗筷，并没有什么问题，只是她忽略了一点，这个萝莉的好胜心，还挺强。


------------

441 被食物填满了呢

    “不用！入乡随俗是我们家的教诲，我能学会的！请不要担心！”

    虽然嘴上说着的是这样帅气的话，可是迈着小短腿吧嗒吧嗒跑过去的样子，一点都不帅气，反倒有点可爱。

    尤其是有点畏惧巨大哈士奇，小心翼翼地靠近去捡筷子的动作，真的是很让人会心一笑。

    不过狗却丝毫没有理会她的意思，因为在狗的眼睛里，这只萝莉已经被标为不可食用的标签，它才懒得理食物以外的东西呢！

    “……我还是让明媚姐给你换副刀叉吧！”

    只是捡了筷子回来后的五分钟里，安琪拉手里的筷子已经飞出去三次，手里夹着的菜打到脸上五次，还有一次是直接插进鼻子里的，现在安琪拉沾满了菜汁的小脸，显得异常滑稽。

    本来还在努力学用筷子的安琪拉，听到未央的话后终于放下筷子，停止了她愚蠢的行为。

    毕竟是个十岁左右的小孩，还出生在从未接触过筷子的国家，拿筷子这种事情对她来说，确实是太难了点。

    未央本来是出于好心，她可不想看到太多雇主的糗事，那样对生意一点帮助都没有，反而会成为阻碍。

    本来是好心，但未央发现自己好像做错事了，虽然是低着头，刘海盖住了半边脸，可未央看到有眼泪从脸颊上滑落，掉在桌面的餐桌布上，浸染出一个个圆形的图案。

    “怎么这样！安琪拉真的一点用都没有，没能让妈妈开心，也没能照顾好妈妈，现在连个小小的筷子都学不会，是不是很没用？”

    安琪拉终于抬起头来了，那张可爱脸蛋上的两条泪痕，无论谁看了都感觉心酸，这个孩子太努力了，努力过头就会变得自暴自弃，因为她认为自己的无能，是一座无法翻越的大山。

    这时候就需要家长去开导，去引导她战胜自己，重新获得面对的勇气。

    可是，安琪拉的父亲不知道在哪，母亲现在也根本顾不上她，只剩下她自己和一群陌生的女人在一起。

    安琪拉实在维持不住了，那个坚强的假面具，无论如何都没法继续戴在脸上，她想痛哭一顿，却又记得这里不是自己家，在外人面前无论如何都不能哭了，所以只有眼泪流了下来，哪怕在怎么委屈，她还是忍住了。

    然而，就在这时，一个虽然不算强壮，却非常有力气的手搂住了安琪拉的脑袋，另一次接触到了十分柔软的东西，一把好听的声音突然在头顶出现。

    “你已经很努力了，没事的，既然不会的话，就让姐姐来教会你，保证你可以学的很快的！”

    是黑贞，明明平时都是冷着脸，一副不苟言笑的样子，可是关键时候却意外地靠得住，未央甚至都想朝她竖起大拇指了。

    未央和李明媚其实都想安慰安琪拉，可是她们并不懂怎么安慰人，一个前世是男孩子，一个是间谍，安慰人这种事情，没学过啊。

    也完全没想到，黑贞居然会做的如此顺溜，你让人怎么不给她点赞，未央甚至想把友情点贴满黑贞全身，让她成为会行走的友情包，否则怎么对得起那么棒的母性啊！

    安琪拉也被黑贞搞懵了，完全忘记了哭泣，其实主要是黑贞身上，有着一股好闻的味道，能让人安心，她感觉自己好像回到了妈妈的怀里。

    法兰西的圣少女，毕竟是被神选中的女性，或许这份安慰人心的作用，才是与生俱来特有的能力吧！

    “真是坚强的孩子，但是筷子要像这样打开，然后轻轻地夹起来。”

    贞德抓着安琪拉拿着筷子的手，然后慢慢地指导了一番，在贞德的指导下学的很快，掌握了拿筷子的要领后，哪怕还是有点小心翼翼，安琪拉还是成功地夹起了一根圆滚滚的青菜。

    “我成功了！我成功了！我学会用筷子了！”

    这份成就让安琪拉高兴地叫了起来，但筷子这东西就是要快准狠，你夹着菜在半空做任何其他的事情，那肯定就掉下来的，所以青菜吧嗒一声掉在了桌子上，让正在兴奋的她楞了一下，然后脸上又露出了要哭一般的表情。

    “不要难过，既然夹起了一次，下一次不是也能夹起来吗？”

    黑贞温柔的声音，让安琪拉打算下滑的泪珠又抽了一下鼻子，给憋回去了。

    这小萝莉是真的坚强，她抛弃了之前的难过，认认真真地再次夹起了掉在桌子上的青菜，慢慢地放进了嘴里。

    “老师教我们，浪费食物是可耻的，所以掉在桌子上的菜也必须吃掉。”

    罪人嘴巴正在咀嚼着，可是却能清楚地说出话来，这技能也是非常惊世骇俗了。

    有了第一次，第二次第三次就非常容易了，到最后安琪拉甚至能流畅平稳的夹起猪手，学的真是非常的迅速，已经不会在觉得用筷子难了，甚至有些觉得刀叉其实比筷子更不好用。

    这其实是大多数，用惯了筷子的花国人，会体会到的感觉。

    相比刀叉的死板，筷子则更加灵活便捷，有时候用刀叉拿不起来的食物，用筷子就轻轻松松夹起来了，哪怕这个东西在怎么圆滚滚，只要控制好力道和平衡点，根本没有什么难度。

    所以当安琪拉学会了用筷子之后，她有点不想以后在用刀叉了，太麻烦，还容易伤到嘴。

    这餐饭吃到后面安琪拉已经快停不下来了，小肚子被塞的鼓鼓的，感觉自己身体里的每一个空间，都已经被食物灌满了，还从未想过花国菜，居然是那么好吃的。

    但是有些菜，虽然也很好吃，可是实在太辣了，但是又忍不住，搞得小萝莉十分的纠结，最后却在她眼瞪瞪的时候，全部被未央送进了自己的肚子。

    贞德做的麻婆豆腐虽然和泠鸢做的不太一样，可是味道同样很棒，尤其那个超辣的感觉，吃下去后浑身冒汗实在是太爽了。

    酒足饭饱之后，有喝了点消化茶，也差不多傍晚六七点了，太阳几乎看不到，未央才从沙发上站起来。

    “走吧！到你家看看去，说不定还能发现点什么。”


------------

442 未成年不得入内

    未央没想到，安琪拉家还是挺有钱的，住的是纽约市中心的高档公寓，这种地方一般有钱的都住不起，看来是不用担心这萝莉付不起酬金，她只要想想怎么赚的更多而已。

    但才踏进安琪拉家的门，未央就已经闻到了淡淡的血腥味，这味道她根本不陌生，是和血有关的妖物妖气，恐怕这小萝莉的妈妈，遇到的是吸血鬼没错了。

    不过却不是存粹的血味，还有些许腐败的味道，她之前在那些食尸鬼身上闻到过，显然不是什么纯粹的吸血鬼，而是那些被称作眷属的玩意。

    不然那可能这么臭，也有另外一种可能，安琪拉的妈妈已经被转化了。

    这是最糟糕的情况了，一旦人类被转化成为食尸鬼，那就是无法逆转的，不得不杀掉对方。

    食尸鬼，是初拥失败的产物，或者给予初拥的那个吸血鬼，不想让对方成为和自己一样的物种，单纯想要一个好用的役使，也会选择将初拥目标变成食尸鬼。

    “记住气味了吗？”

    “汪！”

    未央这次把狗带来了，贞德则是在家看店，她家那个店被人窥伺着，放李明媚自己一个人在家她不放心。

    哪怕受过间谍训练，格斗成绩非常优秀，可普通人还是很难和妖物战斗的。

    毕竟力量阶层都不一样，普通人被食尸鬼碰一下，就是非伤即残的结果，普通刀具枪械甚至连让它们失去行动都困难，除非直接命中头部，将行动指挥中枢破坏。

    可是食尸鬼的皮肤十分坚韧，和那些随便就能一枪爆头的丧尸不一样，这些虽然比不上吸血鬼的食尸鬼，有着远比普通人强悍的防御力。

    “走吧！我们到夜总会去找你妈妈，顺便看看是什么东西，让她变成那个样子的！”

    狗就算不是普通狗，但是追着妖气跑的本领还是有的，未央本身没有什么很好的追踪方法，就只能靠狗了。

    而且狗也很靠得住，一路将她们两人带到了，距离安琪拉家不远的一家夜总会，现在正好是营业时间，人来人往进进出出的好不热闹，内部还传来了音响播放的吵杂歌曲，未央想不通为什么有人会喜欢来这种地方。

    哪怕未央和朋友们成立了摇滚乐队，也不代表他能接受那么伤害耳朵的音乐，因为太大声了，在外面都能听的那么清楚，那么里面有多大声就可想而知了。

    不过这不妨碍安琪拉开心的情绪，她终于知道妈妈每天晚上去的地方是哪了，这多亏了未央身旁的那条狗，她走过去想要摸摸狗的头，表达友好。

    如果这是一条普通的狗，那么哈士奇被萝莉摸头的样子，是非常有爱的，可这根本不是普通的狗，所以未央怎么也不能坐视不理，让这两进行接触，因为这狗是会咬人的。

    “如果我是你，最好还是不要接近它比较好……”

    结果话还没说完，狗的嘴就裂开了四瓣，从里面暴露出来的尖利牙齿和舌头上的尖刺，都在朝安琪拉席卷而来，吓得安琪拉赶忙将手缩了回来，一溜烟躲在了未央身后。

    而狗的脑袋再次恢复原样，根本看不出刚刚那恐怖的样子。

    因为变化的太迅速，周围的行人也都没有注意到这一幕，哈士奇还是哈士奇，没有什么奇怪的，唯一让人感兴趣的是，两个女孩带着一只哈士奇，很唯美的画面。

    “它！它到底是什么？不是普通的狗吗？”

    安琪拉承认自己是有点吓到了，可是小孩子的好奇心，却又让她小心翼翼地，从未央的背后探出头去，观察狗的样子，十分的可爱。

    “它要是普通的狗，我就不会把它带来了，这地方充满了危险，一会进去后，千万不要离我太远。”

    在夜总会这种喧闹的地方，敢于明目张胆吸血，恐怕整个夜总会已经变成了吸血鬼的老巢，未央倒是有自信能保护安琪拉，前提是她不乱跑，一直跟在自己身边。

    否则，在那么乱的地方，丢了一个小孩还真不好找。

    然而，未央好像把自己现在的样貌忘了，她自己现在和安琪拉比起来，外表上也大不了多少岁，于是很自然地，就被挡在了夜总会的外面。

    “抱歉，你们看样子都不满15岁，这里是进不去的哦！”

    看大门的年轻男子，见到两个这么小的女孩子，也是将声音放轻柔了，因为这两长得非常可爱，让人都不忍心去大声和她们说话，只是规定就是规定，如果不遵守，他会丢掉这份工作。

    而之前，未央也已经解释了很久了，就连进去找妈妈的说法搬出来，也没有得到准许进入的许可，搞得她有点郁闷，可是却又没有什么办法。

    进不去就是进不去，无论说的天花乱坠，也无法让她们的外表，让人信服是十五岁，偏偏未央也没带能证明她年龄的东西，只能暂时先离开这里，在想办法进去。

    本来如果只有未央一个人的话，是能很轻松从别的地方潜入，但是有安琪拉这个普通人类小孩，这一条就行不通。

    那些未央能轻松过去的地方，安琪拉根本没有能力通过，比如几米高的墙上，厕所的换气窗。

    你让这么小的萝莉，要怎么爬上两米高的小窗？

    “我们现在怎么办？”

    吃了一顿饭后，安琪拉对未央的印象超好，现在有点在依赖未央的样子。

    在这个小萝莉眼里，未央哪怕外表和她差不多，也是个很靠得住的家伙，毕竟有哪些奇怪的能力，还有一只不知道是什么的狗，会产生这种感觉也是正常的。

    而被问到的未央，捏着下巴思考了一会之后，终于有了能进去的新方法。

    “你回去，换黑贞过来，告诉她我们在这里等她。”

    未央是和狗说的，哈士奇虽然是狗，但却有着非常高的智商，一些简单的事情也是能做好的，就像未央吩咐的那样，哈士奇转头撒腿就跑，一溜烟就消失在道路尽头的拐角。

    然后未央才转过头来，对安琪拉解释。

    “我们先在这里等一等，黑贞会来带我们一起进去的，她的话就应该没有什么问题了。”


------------

443 安琪拉的妈妈

    “御主，您只要用令咒告诉我就行了，何必让狗转达，它又不能说话。”

    没错狗不会说话，加上令咒确实能直接和从者交流，无论多么远的距离都能沟通，非常方便。

    但未央也有自己的考量，虽然用令咒是很方便，可是方便的东西自然有弊端。

    “用令咒的话，你确定不会被人监听吗？我们现在可是在被密切关注着，让狗跑这一趟就是杜绝一切会出纰漏的地方。”

    没错，令咒虽然非常好用，但是谁知道能不能被监听，未央认为用魔法通讯并不比科学的通讯安全到哪去，如果要想监听的话肯定是能做到的。

    这个世界不是型月，在型月里圣杯构架的机制是最顶端的，还没人能破解，能破解的那些也不会去破解。

    但在未央这个世界，各种各样的异能者非常多，谁知道会不会有个异能者，就刚好能够克制英灵的契约，未央不敢赌，也赌不起。

    “嘁！”

    黑贞似乎不满未央的解释，但她又找不到反驳的漏洞，只能砸吧了下嘴。

    不过未央也不在意，她从以前就知道，黑贞这个是个口嫌体正直，越是表面不爽你，心里面的想法越是相反的。

    现在也不是计较这种事情的时候，她们还有工作要完成呢！

    小萝莉是她接到的第一个委托，怎么想也不应该这样拖来拖去，尽早完成才能赚个好口碑嘛！

    “她们都是我亲戚的孩子，我带她们来找妈妈的！”

    有着成年人摸样的黑贞带着，哪怕是见过未央和安琪拉一次的那个看门男子，也没办法在继续阻拦，毕竟人家有大人带。

    “好臭！”

    而未央才刚进门，就闻到一股让人难以忍受的臭味，并不是汗味酒精味还有脂粉味混在一起那种，而是更像血腥味混入正在腐败肉块的味道，即使是用了克鲁鲁的模板，吸血鬼也忍受不了这样的气味。

    “确实很臭呢！咳咳咳！”

    小萝莉也表示赞同，她指的显然和未央不是一回事。

    毕竟是第一次来这种地方，这些人身上挥发出来的气味，确实会很呛人，还有人在这里面抽烟，那股烟味小女孩是很难忍受的。

    “御主，这里恐怕已经成了巢穴，您是不是出去等，我来解决这些东西？”

    未央的感知虽然很强，但是没有英灵的作战经验丰富，黑贞才刚进来就已经观察出，这里是某种生物的巢穴，哪怕不知道什么什么生物，反正不会是人类就对了。

    这里面虽然也有人类，但这些人类好像都不是很清醒，有种浑浑噩噩的样子，显然是被这夜总会里面的某些布置，给迷惑了心神。

    “不需要，安琪拉，你找到妈妈了吗？”

    未央先是驳回了黑贞的建议，转头问向小萝莉，看看对方有没有找到自己的母亲，这里是夜总会的大厅，也是一个大型舞池，除了少部分人还坐在吧台前喝酒，但大部分却都在舞池里跳舞，四周还有大量的包厢，只用珠帘遮挡，想要看清里面的人还是比较简单的。

    不过大部分都是不宜少儿观看，但未央却没有去遮安琪拉的双眼，她迟早都会接触到这些东西，何况这里也不是天朝，灯塔国的孩子这方面的启蒙教育还是很早的。

    而安琪拉也只是小脸有些通红，却丝毫没有避开那些有问题的包厢，一间间地用目光搜索过去。

    “在那里！”

    一会之后，安琪拉用手指了最远处的那件包厢，隔着珠帘能看到里面，一个女的还有几个男的在一起，里面的情况绝对不是在做什么好事情，但是未央还是在这安琪拉走了过去。

    安琪拉表情有些阴沉，她其实早在来之前，就已经预料过这种情况了吧！

    现在只不过证实而已，今天也不是来抓女干的，也很清楚父亲死后她母亲就不怎么检点，否则哪来的钱养她，还有维持那么好房子的税收以及物业费。

    但是亲眼见到，还是会心里不舒服的，可是那又怎么样呢！

    迟早都要经历这一切的，不如勇敢面对吧！

    何况她今天也不是一个人，还有人和她一起去面对，安琪拉悄悄地偷看了旁边的未央一眼，这个叫做克鲁鲁的女孩，看着如此糟糕的景象，脸色没有任何改变，就仿佛在看的不是同类，而是其他的一些什么。

    也只有不将人类当做同类，才会看到如此不堪的景象，都不会有任何情绪波动，安琪拉在想，这个和她差不多大的女孩，到底是什么呢？

    反正她能确定，役使怪物和能操控人心，绝对不是人类。

    不过等走近了，未央才真正看清，这房间里发生的是什么事情，并不是和远处看到的那样，被安琪拉的母亲骑在身下的人已经不动了，失去了生息，根本就不是活人。

    昏暗的环境影响不了她的视觉，能清楚看到有红色的液体，从男子的身上流到了地上，浓重的血味甚至遮盖了酒精与其他一些混合的气味。

    但是身为人类的安琪拉却看不到这一切，她们人类没有看穿黑暗的视力。

    “妈……”

    安琪拉想要掀开帘幕走进去，却先一步被未央给拉住了，安琪拉不接地看着她，似乎在等待未央的解释。

    她不会怀疑未央的做法，但是总该弄明白，为什么要拉住她，不让她去找母亲，这不就是来的目的吗？

    “那已经不是你妈妈了！你看！”

    没错，导致男人死亡的，毫无疑问就是安琪拉的母亲，而因为安琪拉发出的声音，那个女人回过头来，安琪拉惊恐地发现，她妈妈的脸竟然像未央的狗一样，从中央分成了四瓣，每瓣都有大量的牙齿，现在上面沾染了大量的碎肉和鲜血，白色的尖牙已经被染成了红褐色。

    “怎么会！？妈妈她怎么会变成这副样子？克鲁鲁，求求你救救她，我不要她变成怪物。”

    说实话安琪拉已经吓坏了，那个女人依稀能分辨出，就是她自己的母亲，可是这副样子却从未见过，她找到未央就是想要让母亲恢复原来的样子，可是现在她已经不确定，母亲到底还能不能变回以前那样。

    “很遗憾，你妈已经成了另外一种生物，请恕我无能为力。”

    这种状态未央非常熟悉，这是食尸鬼，刚刚安琪拉的母亲，正在为了填饱肚子在吃人。

    当然无能为力是骗人的，未央确实有办法让对方恢复原来的样子，但那需要她使用自己大量的血，去滋养对方将其变成真正的吸血鬼，这么做根本得不偿失，她的血可是很金贵的。

    何况，就算变成了吸血鬼，让这个女人恢复了原本的样貌，可那真的还算是安琪拉的母亲吗？


------------

444 食尸鬼的巢穴

    事实证明未央是对的，安琪拉的母亲朝着她张开了獠牙，也不知道是威胁还是想要吃她，她觉得是后者。

    “怎么会！怎么会这样？妈妈她身上到底发生了什么？”

    这事放在谁身上，大概都接受不了，安琪拉的声音稍微大了点，其实也没太大，这地方那么吵，这点声音本该早早就淹没在音乐的声浪中，可是却引起了周围的异变。

    “御主……”

    “是的，我感觉到了！安琪拉，无论发生什么事，都不要离开我的身边。”

    舞池里那些跳舞的人已经停下来了，全部都在看着这边，就连包厢里也有无数双眼睛盯着她们。

    明明音乐还是那么嘈杂，灯光还是如此昏暗摇晃，可是整个夜总会里的气氛全变了，安琪拉显然也感觉到了这变化，她有些害怕地抓住了未央的裙腰，毕竟是普通小萝莉，这要是不怕才奇怪。

    “这是……怎么了？”

    安琪拉觉得，那些人看她的眼神都好可怕，好像要把她吃掉一样，这种感觉还从未出现过，尤其是母亲看她的眼神。

    安琪拉的妈妈已经恢复原状了，可是同样在看着安琪拉，那双眼睛里赤裸裸的食欲，就算是普通人的安琪拉也能感觉得到，她的妈妈到底变成了什么？

    “他们想要吃掉你，我们好像闯进了一个不得了的地方。”

    未央没想到，这夜总会里面，居然全都是食尸鬼，太刺激了。

    这地方已经成了食尸鬼的巢穴了，进来的普通人成了饵食，就像刚刚被安琪拉压在身下的那个男人一样，被吃掉了。

    但这下，安琪拉更怕了，那张小脸也已经快要哭出来了。

    “那……妈妈她，也是这么看我的吗？”

    “……”

    未央不知道怎么回答，只能用沉默回应，这次委托现在开始已经算是失败了，小萝莉原本是让她带回原本的母亲，可是现在根本不可能变回去，不是失败是什么。

    而未央的沉默，安琪拉已经从中明白了什么，也不再开口，努力地憋着，不让自己哭出来。

    未央觉得自己很倒霉，不仅委托失败不说，甚至还被一群食尸鬼盯上，还没弄清楚这群食尸鬼的背后，那个转化他们的吸血鬼是个什么实力。

    想来能拥有这么一家夜总会作为巢穴，吸血鬼的实力肯定不低，否则怎么可能到现在还没有被人讨伐，就算驱魔师被驱逐，但民间还是有些隐藏着的高手，不为钱财，只为除魔卫道的那种。

    这些才是真的高手，清贫的背后是刻苦的修炼，连这些人都搞不定，怕是真的很厉害了。

    啪啪啪！

    不知道从哪响起的掌声让未央明白，她在等的正主到了。

    “我说是哪来砸场子的，没想到是三个小可爱，如果是你们的话，我可不介意将自己的源血赐予呢！怎么样？要不要考虑一下，当我的伴侣呢？？”

    倒吊在大厅天花板上的男子，背后还张开了一对蝠翼，长得帅到让未央想一拳糊他脸上，天下长得帅的都是她的敌人。

    当然，只要把这些家伙打破相就行了，那样不就不烦人了吗？

    毕竟，长得帅的就很色，总是想要左拥右抱，玩弄女性的感情，虽然未央不会被那张脸迷惑，可是她是在为前世那些，被迷惑的女性报仇，这可是很重要的呢！

    “是吗？那么你打算，选谁做你的伴侣呢？”

    未央嗤笑，这个吸血鬼的实力，她已经很清楚了，大概在子爵的级别，也就相当于开光期的实力。

    吸血鬼的等级划分比较麻烦，大概最低也就是末代血族，其次就是男爵然后子爵，伯爵侯爵公爵亲王这样一路提升上去，最强的大概就是真祖了，但蜜雪儿这个真主例外。

    而真主大概相当于元婴的实力强度，亲王大概是金丹巅峰这样。

    也就是说，现在只要来的不是亲王，她已经能在吸血鬼里横着走了，面前这个子爵虽然比之前德卡拉要强，在未央眼里却还是鶸到不行，就算是她那只狗，都能轻松地搞定对方，可惜现在狗并不在身边。

    “是呢！到底选谁好呢？但只有小孩子才做选择，我可是全都要的哦！”

    这个吸血鬼根本看不出未央的实力，还以为未央只是一个普通的小孩子，唯一能称得上威胁的，大概只有未央身边站着的黑贞。

    他在黑贞身上，察觉到非常不祥的魔力，就好像见到了天敌一样。

    而不祥是因为黑贞黑化了，天敌则是黑贞本身就是圣少女，那份圣洁并没有因为黑化而改变，是吸血鬼最怕的东西。

    毕竟污秽遇到神圣，就会被净化，历史上的教廷就是这么干的，当初吸血鬼差点被直接灭族。

    所以神圣是吸血鬼的天敌这没错，但他还是错误估计了黑贞的实力，黑贞再次被未央召唤后，因为御主的实力提升，她同样也得到了提升，恐怕比当初的代理人还强。

    “你还真敢说，有本事就来啊！”

    未央已经不打算跟这个吸血鬼废话了，不过对方好像也没打算废话的样子。

    “那我可来了哦！”

    然后在安琪拉身旁不远的她母亲，突然就朝着自己的亲女儿扑了过来，那满嘴尖利的牙齿就想咬在她的身上，却被未央一脚踹飞了。

    虽然踹了安琪拉的妈妈稍微有点对不起她，可如果雇主在自己面前被这种低级玩意咬到，她这生意可就没法做了，业界笑柄。

    然而未央没想到，安琪拉却非常的懂事。

    “那已经不是我的妈妈了，我现在更改委托任务，将这样的吃人怪物给我杀掉，你们应该做的到吧！”

    在最开始的一愣之后，未央嘴角露出了微笑，看来委托还是能继续进行的嘛！

    既然雇主都发话了，未央当然也就没在打算手下留情了，可就在她打算完成委托，然后在带着雇主安全离开的时候，她的眼角却瞥到屋顶的那个吸血鬼，做了个勾勾手指的动作。

    “不好！安琪拉快躲开！”

    之前死掉的男人，流淌了满地的鲜血突然活过来一样，变成了一根根尖刺，朝着安琪拉所站的地方刺去，这如此突然的情况，让未央根本没有反应过来。

    黑贞更是除了御主，谁的命都不关心，更是不会出手。

    就在安琪拉的错愕中，她看到了刺穿自己胸口的那根，用鲜血做成的尖刺。


------------

445 给我杀光它们

    “血魔法！血刺！可恶！”

    未央没有想到，子爵级别的吸血鬼，居然掌握到了如此高级的血魔法，血刺基本上属于男爵才能使用的，子爵级别就能使用，说明对方是吸血鬼中的天才，只有这类吸血鬼，才有越级使用血魔法的可能。

    只能说，未央犯了个不该犯的错误，她居然像自己的敌人一样，见到弱小的就放松了警惕，实在不应该。

    “没关系的……咳咳咳！克鲁鲁不要生气！或许，死了对我来说才是一件好事……”

    未央抱住被血刺洞穿的安琪拉，她被刺穿了肺叶，每说一句话就会从嘴里涌出大口的鲜血，最后都开不了口，一开口就全是血。

    未央左手抱着安琪拉，右手闪现一个魔法阵，一直涌出的血才算稍微止住了。

    但这只是应急方法，魔法力量坚持不了多久，如果不尽快治疗的话，这个小萝莉根本撑不下来。

    对此，未央是真的生气了。

    “先别说话，等我解决了这些东西，在来给你治疗。”

    有这群鬼东西在，未央根本不可能给安琪拉专心治疗，而且这个伤势已经不是能治疗的了，所以她需要一些别的方式，来保证小萝莉不会死。

    她母亲已经救不回来，要是连安琪拉都救不了，未央会觉得自己超没用，生意也不用在做下去，趁早打包袱回家吧！

    “贞德！”

    “什么事？御主！”

    未央做完给安琪拉止血，转头不带任何感情地看着屋顶那个子爵，怀里的安琪拉因为失血过多昏迷了，她也没在打算隐藏自己暴虐的一面。

    “给我杀了这里的所有人。”

    “要留下那个家伙吗？”

    “一个不留！”

    未央下的命令，贞德脸上开始出现笑容，她喜欢现在的这个御主，比之前那伪善的样子要美丽多了，现在的御主才是最优秀的。

    而未央和黑贞的对话，激怒了屋顶倒吊着的子爵，他万万没想到下面的女孩，根本就没把他当回事，甚至让他介绍自己的机会都不给，简直在侮辱他的人格和践踏他的尊严。

    “上！吃掉她……咕！！”

    可是他的命令还没下达完毕，那个们字已经被一旗杆堵回了喉咙里，旗杆尖端捅穿他的脖子狠狠地扎进了后面的天花板上，紧跟着心脏一疼，带着暗红符文的细剑已经刺进了他的胸膛。

    剑上带着渗入银的装饰花纹，以及拥有神圣的力量，只是一下子爵整个人化作一团红色的灰，在半空中爆开，显然死的不能在死了。

    秒杀，只用了一招，不可谓不快。

    贞德现在的力量，至少能跟公爵级别的吸血鬼打个平手，如果未央继续为她灌注力量，甚至能战胜吸血鬼公爵，只是区区一个子爵，根本不在话下。

    而把自己一部分力量给了眷属，子爵一死因为他力量而生的食尸鬼就疯狂了。

    没了作为主人的那份力量压制，这群食尸鬼疯狂地朝着他们中央的未央扑来，新鲜的血肉正是他们现在需要的东西，只要获得足够的血肉，那么下一个真正的吸血鬼，将由它们中诞生。

    可未央不仅没害怕，反倒嘴角露出了诡异的微笑，她更改了给黑贞的命令。

    “不要打成灰，我要这些血肉。”

    于是秒杀了子爵后，正准备从半空下来帮未央的贞德，将带着神圣力量的细剑收起，只是挥舞着那根已经变成了黑色的旗杆，一个横扫就是一大片残肢断臂。

    甚至有的食尸鬼，连躲都没来得及，就被横扫过来的旗杆拦腰截断，甚至连反抗的机会都没有，倒在地上奄奄一息。

    食尸鬼毕竟不是完整的吸血鬼，虽然确实不那么容易死亡，却不至于被斩断整个身体，还能活蹦乱跳的地步，他们仍然有一部分是人类，人类的脆弱还在影响着这些东西。

    没了半边身体，连爬都很困难，更不要说做出攻击行为了。

    哪怕整个夜总会有超过上千只食尸鬼，可是在贞德开了无双的面前，简直屁都不是，杀戮效果十分强悍，仅仅只是半分钟的时间里，整个大厅的食尸鬼已经全部倒在了地上。

    鲜血，已经将凹下去一些的中央舞台灌满，脚踩在血中甚至能没过脚裸。

    而做完这一切的黑贞，在一次站在了未央身边，她们就在这个人造血池的边上，看着里面还努力着想要往外爬的食尸鬼，脸上没有任何表情。

    “接下来我要将这些转化成血珠，这时候绝对不能让任何人打扰到我！”

    未央只是简单地这么吩咐，她就闭上了那赤红的双眼，手背上出现了一个带着魔纹的六芒星法阵，浑身澎湃的力量，让整个屋子的血液都动了起来。

    这就是未央掌握的血魔法，不仅仅能让血流动起来，甚至能将死或者没死的尸体，全部变成血。

    然后这些血在未央的掌控下，全部流入了下方的血池，然后在从池中逆流而上，汇聚到了未央的脚边，并被未央吸收。

    她的身形在一边吸收血池的血，一边发生着变化。

    先是身体慢慢长高，然后身体曲线变得丰满，脸蛋也逐渐褪去青涩，变得成熟且魅惑起来。

    俨然是一副长大版的克鲁鲁·采佩西，不过人长大了衣服却没有长大，原本就很短的连衣裙，现在连遮挡都做不到，胸前甚至被小衣服挤压出，令人担忧的饱满。

    这就是吸收了现场所有血液的后遗症，即使这群食尸鬼身体里蕴含的能量并不多，但上千只食尸鬼也太多，未央很显然是吃撑了。

    这并没有表现在肚子上，而是让整个人迅速变得成熟。

    不过未央并没有在意这些，只要将这些多出来的能量用来制作血珠，她很快就会变回原来那个萌萌哒的小萝莉。

    将这些血吸收进体内，为的只是将其精炼，然后转化成为属于她的东西，为了制作血珠，这个阶段是必须进行的一环，也是要救安琪拉必备的条件。

    最后，未央将已经长长并变得尖锐的指甲，在手腕处一划，她的鲜血就从里面流了出来。

    但是这些血没有滴在地上，而是在半空中凝结成一个血球，并不断地翻滚着，让整个房间的血腥味更加浓。

    未央的血不断流进血球，她的身体也在慢慢地恢复原状，直到空中那些血液变成了一个发出暗红色光芒的珠子，她也完全恢复了之前的体型。

    这就是血珠，用未央身体里大半的血液和能量，做出来的东西。

    而她做这个的目的，就是为了——初拥！


------------

446 新生意上门了

    这枚暗红色的血珠，凝聚了未央大部分的力量，她自己原本的力量肯定是做不出这玩意的，所以才要吸收死掉的食尸鬼，依靠这些多出来的力量，最终把这玩意做出来了。

    否则她很可能会损失掉大部分力量，并且虚弱上好长一段时间，好在现在通过废物利用，将这损耗给抵消掉了。

    只是短时间内吸收转化的力量并不够纯净，可能会让安琪拉睡上好长一段时间，在睡眠中去净化杂质，平衡血珠中班杂的能量，才能最终清醒过来，成为一名血族真祖。

    还记得克鲁鲁是始祖吗？

    克鲁鲁用特殊的方法初拥出来的眷属，就是新一代的真祖，毫无疑问未央打算赐予安琪拉的，就是这样一个不得了的身份。

    真主是和始祖一样，不畏惧阳光更不畏惧死亡的东西，力量也远比亲王要强大。

    吸血鬼们可以通过时间和修炼成为亲王，但亲王却不可能成为真祖，因为真祖只有始祖才能创造，这个世界上原本就有27祖，看来现在要在多加一个，变成28祖了。

    虽然不知道创造蜜雪儿的始祖是谁，但几千年都没有任何消息，显然是已经不在人世了，否则欧洲血族哪轮得到真祖统领，也不会变成现在这种，不同真祖之间的眷属互相争斗的局面。

    当然，那些都是无关的事情，现在首要任务，未央是要把这个血珠给安琪拉吃下去。

    可是问题来了，因为失血过多昏迷，小萝莉牙关紧咬血珠塞不进去，强行的话会伤到下颚，现在安琪拉已经很虚弱了，如果下颚在受伤的话，恐怕撑不过血珠的改造。

    那么就只有一个办法了，未央将血珠放进自己的嘴里，然后凑近安琪拉的嘴唇，用舌头撬开了安琪拉的牙齿，才把血珠送进小萝莉的嘴里。

    咕噜一声，小指头一半大小的血珠，从安琪拉的喉咙滑进了肚子里，未央终于也放心了。

    “吃下你妈妈的那一份，带着她一起活下去吧！”

    安琪拉的母亲，在贞德大开杀戒的时候，也已经死了，所以制作血珠的血中，也包含了安琪拉母亲那一份，现在给自己的女儿吃下去，这算不算未央完成了委托呢？

    只是这样一来，未央要拿到钱就不知道得等什么时候以后了。

    如果安琪拉无法完成血珠的消化，那就会一直沉睡下去，永远都不会在醒过来，想来她家亲戚肯定也不知道，她自己跑来这里委托未央的事情，怕是找上门去也拿不到钱。

    还真是头疼呢！

    不过未央也没把小萝莉丢在这里的打算，她双手合拢结了个印，水泥地面突然变得像泥一样，将整个安琪拉给包裹起来，最后形成了一口棺材，还被两道钢筋锁死整口棺材。

    “把这个背回去吧！”

    黑贞无奈，只能扛着石棺，谁叫那个家伙是她的御主呢！

    不过在两人走出门口时，未央朝后面丢了一个黑乎乎的东西，准确无误地从大门飞到了夜总会大厅中央。

    在未央仿佛散步一般的步伐中，身后发出了轰隆一声巨响，整个夜总会内部化作一片火海，将一切她到来过的痕迹全部抹去。

    至于未央，仿佛好女孩从不回头直视爆炸一般，头也不回地走了。

    安琪拉的棺材，被放在未央睡觉的地下室里，让不算很大的地下室，一下子变得拥挤起来。

    “是不是该给房子扩大一下呢？”

    不过在想了一会后，未央放弃了扩大房屋的打算，因为这里面就三个人和一口棺材，现在的空间已经足够了。

    在没有能量的时候扩展房屋太麻烦，想要扩大还得先将灵脉，或者说是龙脉给搬一条分支过来，等到以后真不够用的时候，再去做这么大工程的事好了。

    “近日来，在XXX区一家夜总会发生燃气泄漏引发大爆炸，幸好当天因为停业没有任何人员伤亡，初步估计该夜总会损失百万……”

    后面的事情未央也懒得听了，电视上的新闻已经被做了手脚，没什么真实性。

    毕竟，始作俑者不就是她吗？

    不过那群吸血鬼居然能把这事情压下，要知道灯塔国的媒体有多忠实真相，想要收买并报道假新闻并不容易。

    看来那个子爵背后，有着非常庞大的势力，但未央并不担心对方找上门来，大不了来一个打一个呗，反正这又不是国内，她现在的身份也不代表花国，打起架来根本无所畏惧。

    就算打到把整个纽约都变成一片废墟，哪又关她林未央什么事呢？

    应该是灯塔国人，该去头疼的事吧！

    当然未央还是会担心某些事情的，比如说安琪拉家的人，找上门来要人。

    这才是真正头疼的事，她要怎么去给小萝莉亲戚说清楚，难道要说，你家孩子已经变成吸血鬼，还把自己妈妈吃了？

    人家不把她当神经病才怪，对于殴打普通人未央一贯来是不屑去做的，除非这些普通人惹到她了。

    好在，未央担心的事情并没有发生，她又在宅子里打了一个星期的苍蝇，才终于再次有生意上门了。

    “欢迎光临，这里是什么怪异都能解决的驱魔屋，这位先生有什么能帮到你的吗？”

    来的人是一个有些消瘦，还带着浓浓黑眼圈，精神萎靡不振的华服男子，看身上的西装，绝对是有钱人的私人定制款。

    在灯塔国只有穷人才买流水线生产的品牌货，稍微有点底蕴的家族，都是和高级知名裁缝定做服装的。

    他们认为只有这种，才能配得上他们的高贵身份，毕竟专属定制嘛！

    眼前这个男子毫无疑问就是这种，被马婷婷把眼光养刁的未央，一眼就看出这是高级裁缝的产物，一套好几百万那种，显然这是个超有钱的人。

    安琪拉和他比起来，简直是贫民窟出来的丑小鸭，还是没长翅膀的那种。

    意识到这是一个大主顾，未央脸上的微笑变得更胜了，她有预感这一次真的能大赚一笔。

    现在未央能用的钱已经不多了，带来的那些钱和屋子里预留的资金，顶多只够下一周的饭钱，如果在赚不到钱的话，她们就要去喝西北风了。

    未央和贞德倒是无所谓，可是李明媚是普通人，一天不吃是不行的，总不能让她整天吃未央物品栏里那些速食食品吧！

    所以这个客户绝对不能放跑了，今后的吃穿住行全靠他了。

    “是的！不知道你们这里，能不能解决灵异事件？”


------------

447 做噩梦的男子

    而这个男子，一踏进驱魔屋就感觉到这家人不平凡，因为整个屋子透露着豪气，即使和他家的装潢比起来，也丝毫不显逊色，甚至还有隐隐超过的可能。

    看来是个很有底蕴的驱魔家族，尤其是面前这个小女孩那双红宝石一样，晶亮到仿佛会发光的双眼，他更加确信对方身家并不比自己差了。

    可是一想到自己家，就面带苦涩，他是到底中了什么邪，才把那玩意带回来的啊！

    “你是这家驱魔屋的小孩吧！能把你家大人叫出来吗？”

    看到有个小孩趴在沙发上，还对他说了一些很正规的欢迎辞，气色不太好的男子判断，肯定是驱魔屋主人的孩子。

    让孩子看店这事并不怎么奇怪，可以说很多家传产业，孩子从小就需要接触经营，耳濡目染之下不想会都学会了，或许花国很难看到这样的，几代人经营着一家小店铺，可是在国外这样的情景并不少见。

    所以他就把未央当成这种情况了，不过很多人都不愿意和小孩打交道，因为太吃亏。

    尤其是这种，需要商谈的委托生意，男子更愿意和成年人谈。

    成年人更稳重，考虑更周到，小孩怕是直接就会答应下来，结果又做不到不仅坏了她家名誉，还累的自己白跑一趟，而且也怕他家发生的事情，说出来吓到小孩子。

    不过这位男子倒还算有礼貌，没像安琪拉那个时候大喊大叫，毕竟成年人还是要点脸面，不可能像个孩子一样善恶分明。

    但未央还是不太爽，为什么一个两个都要以貌取人，她这萝莉形象，就那么靠不住吗？

    “请坐吧！我就是店主，明媚姐上茶。”

    这次未央都懒得解释了，她直接用强势的行动，来证明自己就是这里的主人。

    男子本来想说小妹妹别闹，可是看到小女孩略有不快的表情，还是选择了闭嘴。

    成年人该有所为有所不为，他今天是来这里求人的，并不是来闹事的，既然人家这么说了，他就顺从一下也无妨，察言观色是他们这些人最擅长的本事，怎么能被一个小孩给看扁了。

    其实最主要的，男子并不是那些俗人，常年屈居高位，当然接触过一些特异的人，也明白有些东西并不能依照表面看待，年纪轻轻就成为了驱魔人的，并不是没有只是很少而已。

    但能成为驱魔人的，无一例外不是个中骄楚，不能用常理看待。

    抿了一口李明媚端上来的红茶，男子发现这驱魔屋不是什么普通的地方，能用贡奉的稀有红茶来招待客人，显然并不简单。

    也稍微对面前的小女孩，多了那么一丝信心，这孩子恐怕是哪个驱魔大家族的成员，看来是找对人了啊！

    “现在可以说了，要委托给我什么样的任务吗？”

    看到男子不自觉流露出的神态，未央明白自己算是初步取得了对方的信任，她准备的这个红茶就是为了这个，果然效果不错。

    毕竟能来这里进行委托的，一般都不是差那点钱的人，普通家庭就算遇到诡异的事情，也选择不来这种地方，他们甚至不知道自己是遇到了妖异。

    所以知道自己遇到妖异的，都是对这方面略有所闻，支付的起佣金的人，至于那些普通人，只能自生自灭，运气好的或许还能遇到一两个，不求报酬除魔卫道的那些人。

    遇不到的，那就等死吧！

    “我叫做凯特·瓦伦汀，事情发生实在一个月前……”

    男子也没有矫情，一五一十地将自己家发生的事情说了，未央只是一直在倾听，是不是皱着眉头思考一下，她皱眉的样子十分可爱，让对面男子觉得，要是有这么一个女儿，那该多好。

    不仅能驱魔，还长得那么可爱，一辈子都会福运当头的。

    “也就是说，自从你带回了那副画以后，家里接连出现怪事，以至于你晚上都不敢闭眼，否则就会遇到更可怕的事情？”

    这下未央终于明白，男子那一脸的憔悴怎么来的，你要是熬夜几天不睡，可能脸色比他还要难看，显然男子已经是在受不了那种精神上的折磨，在听到了这里有个驱魔屋后，终于跑过来求助。

    不过看着男子的摸样，摇摇欲坠随时都有可能倒下，未央驳回了他立刻让未央到家里驱魔的想法。

    “你的精神状态太差，在这里睡一觉，等精神好点在一起去你家。”

    未央用命令式的语气，并没有让凯特生气，他其实现在也困的不行，可是却不敢睡下，因为他一睡着就会做一个噩梦，梦里面总会一直在某个漆黑的迷宫里奔跑，然后见到各种各样惨死的亡灵。

    这些亡灵会追着他，直到他精疲力尽被吓醒为止。

    所以他已经不敢入睡，那样的噩梦对于普通人来说，实在太过可怕。

    “不，不，这还是……”

    男子想拒绝未央的好意，他一想起梦里经历的那些事情，和那些怪物的脸就感到害怕，却被黑贞直接粗暴地打断了。

    “叫你睡就睡，哪来那么多废话，你这样的状态会拖我们后腿。”

    黑贞的直白和恶劣的态度让凯特有些楞，他是从未见过做生意这样和客人说话的，不过他也算是搞明白了未央让她现在睡觉的意思。

    “克鲁鲁小姐的意思是……帮我解决一睡下就做噩梦的事情？”

    凯特有点高兴，如果今后睡觉真的能不用梦到那个梦，那真的是再好不过了，可是他也不太确定未央能不能行，因为之前找过几个偷偷打着驱魔师旗号骗钱的人，结果都没有任何效果，反倒这几个人还自己染上了和他一样的症状。

    凯特差点都以为，自己一辈子都摆脱不了这个梦了。

    其实他来找未央驱魔，只是抱着试一试的心态，毕竟那么多人都解决不了，他也没觉得未央真的能行。

    倒是进到屋内后，所见所闻让他感觉，未央并不像是之前那些骗钱的，反倒比他家还要有钱的样子，多少增加了一些信心，这么有钱人家的女孩，应该不会骗人。

    只不过等到未央开口，黑贞恶劣的呵斥之后，他对未央的信心更足了。

    “没错，我会尽量帮你不做噩梦，你就放心地睡吧！睡醒了在带我们去你家！”


------------

448 睡了个好觉啊

    这下凯特是真的放心了，他已经好几天没有睡觉了，现在最想做的事情就是，美美地睡上一觉，可是那个梦一直困扰他，导致根本不敢睡。

    既然这位克鲁鲁小姐那么肯定，能够让他不再做那个梦，他选择相信对方。

    而未央也没让这位男子去房间里，就在客厅的沙发上睡，凯特也没有抱怨什么，他现在的状态已经到了，站着几乎都能睡着的地步，只要能睡在哪里都一样。

    或许是因为太困了，才闭上眼睛不到一分钟的时间，就已经呼吸平稳，直接睡死。

    可是他感觉自己才闭上眼睛，就又回到了梦里那个，漆黑而狭小的迷宫通道中，有过无数次经验的他，明白再过不久，那些吓人的玩意就会出现。

    他有些后悔信了未央的鬼话，这不是什么都没有改变吗？

    只要睡着就会做梦，果然那么可爱的小小姐，也是一个骗子呢！

    可就在他这么以为的时候，漆黑的通道好像又有了改变，在不远处突然出现了一个白点，并且在迅速地靠近着，同时有着刺眼的光芒正在靠近，白点越变越大白光也越来越强，让凯特不得不用手臂遮住眼睛，因为太刺眼了。

    等到浑身置于白光之中，眼睛慢慢适应了明亮的环境，他才慢慢地睁开了双眼。

    可这一睁开，让他整个人都震惊了。

    身边哪还有那种狭小恐怖的通道，而是面对着一望无际的大海，脚下是松软的沙滩，脚踩在上面发出沙沙的声音，还有清新带着咸味的海风拂面而来，这景象无比逼真。

    凯特身旁还插着一把巨大的遮阳伞，阳伞下面放着一把沙滩椅，如此舒适的环境让人昏昏欲睡，凯特没有任何犹豫，直接躺在了上面，他有多久没有在梦里这么舒适过了。

    真该感谢这一趟，感谢那个有着猩红双瞳的小女孩，他感觉自己现在就置身于天堂之中。

    而外面的未央，则收回了发出荧光的法阵，将右手从开头的额头顶上挪开，显然凯特见到的沙滩和大海，是未央法术的结果。

    “大小姐，你治好他了吗？”

    不论看几次，李明媚都觉得，未央的法术非常神奇，能做到很多奇奇怪怪的事情，就比如这次让不敢入睡，总是做噩梦的人睡的这么香，难道不是比医院里的医生还神奇吗？

    上次直接一个眼神，就让安琪拉乖乖听话，比催眠术还牛。

    她记得那叫什么来着？

    夺魄，好高大上的名字，牛批坏了。

    “没有，只是暂时让他能睡个好觉。”

    这个凯特从进来的时候，未央就已经注意到他的精神十分混乱，这看穿一个人精神状态的能力，是之前那个三只眼佩尔巴莉模板的能力。

    她刚刚的法术是安魂咒，能安抚人类的精神状态，让他不再那么焦躁和恐惧，但这并不是解决办法，如果回到那个发生怪事的家，还是会继续做噩梦的。

    如果不从根源解决问题，怕是这男子以后只能到驱魔屋来睡觉了。

    而在梦中有海有沙滩有阳光的凯特，觉得这辈子从来没有那么放松过，就算把那画带回来之前，他也因为生意的事情经常睡眠不好，自从十八岁接手家族事业后，他就再也没有一觉睡到天亮过。

    可是现在，仿佛找回了十八岁以前的睡眠状态，一口气从早上睡到天色开始昏暗，才终于慢慢清醒过来，从眼前开始消退的阳光海滩，让凯特感觉有点可惜，他在哪里度过了这辈子最安宁的一天。

    不过当他睁开眼睛后，却发现驱魔屋里的佣人，正睁着一双美丽的大眼睛，一眨不眨地看着他，搞得他有点脸红。

    自从老婆带着孩子跑了以后，他就没在碰过女人，加上之前精神状态并不好，根本就没那个心思，不过现在好像又有点精神过头了。

    这家店的女性都很漂亮，他要是能无动于衷，那还真就不是男人了。

    好男人在于懂得控制自己的欲望，而不懂控制自己欲望的都是渣男，凯特自认是个真正的绅士，绝对不会做出任何令人厌恶的行为。

    不过在看到凯特睁开眼睛，李明媚才开口了。

    “大小姐在等你吃饭，快点过来吧！”

    这时凯特才留意到窗外的昏暗，惊觉自己一觉居然睡了一整天，简直是个奇迹。

    “抱歉！没想到一觉睡了那么久，让您见笑了，克鲁鲁小姐！”

    刚落座，凯特就先道歉，他本来没打算睡那么久的，一不小心就睡过头了，还打算今天就带面前这位去家里，解决掉家里的怪事，现在看来只能明天再说了。

    凯特在未央的帮助下睡了一个好觉，他已经不自觉地相信未央很厉害，语气里也带上了恭敬的字眼。

    那么久都无法解决的睡觉问题，人家这么轻而易举就解决了，难道不值得他去恭敬吗？

    “无妨，吃完饭你在带我们去你家。”

    未央正在享受她的猪手饭，今天是盖浇饭未央吃的小嘴鼓鼓的，咀嚼中口齿不清含含糊糊的，但凯特还是听懂了。

    他并没有觉得克鲁鲁小姐这样很不礼貌，反而萝莉大口大口吃饭的样子，显得异常可爱，真有点想试试她面前那盘食物，看看是不是真的那么好吃。

    这一次未央没有为难凯特，给的是刀叉和勺子，凯特餐盘里的是青椒肉丝盖浇饭，翠绿中点缀的那点肉丝，看起来就很好吃的样子。

    不过凯特更在意的是，未央居然说要晚上去他家，这可不是什么好提议。

    “晚上怪事会更多更频繁发生，真的要这时候去吗？”

    他担心这么可爱的女孩子，万一没有驱魔成功，反倒像他一样被梦魔困扰，他会良心不安的。

    想要劝诫一下，让未央白天在去，那个时候那副怪画不会出来搞事。

    “没错，晚上是邪魔出没的时间，不如说正是因为是夜晚，才更加合适进行驱魔，如果它们不活跃起来，我们可能根本找不到它们在哪。”

    妖异对夜晚情有独钟，白天全都躲藏起来了，大多数这些玩意的驱魔都是在晚上，大白天说要驱魔的都是骗子。

    何况未央现在也比较讨厌白天，因为会感觉自身实力会被阳光压制，哪怕只是一点点她也不是很喜欢，毕竟克鲁鲁的模板是吸血鬼，白天确实对她有影响。


------------

449 我的传送魔法

    “嗯！这是什么，这么好吃？”

    不是凯特不认识花国菜，只是他吃的都是一些比较精致，能端上高档场合的类型，盖浇饭这种属于街边摊，当然没有吃过。

    在贵族这样的上流圈子里，你就算是去街边吃碗面，也会成为茶余饭后的笑料，谁都不愿被人取笑，变成家族的污点。

    可是这么好吃的东西，凯特觉得自己以前没吃过，亏大了。

    “青椒肉丝盖浇饭，花国菜！”

    未央顾着吃自己的猪手饭，哪有空理凯特，只是出于礼貌还是回答了一下，又埋头猛吃了，未央家的饭桌可没那么多讲究，强吃能抢到满桌汤汁，你觉得现在未央的吃相能好到哪去？

    但凯特得到了自己想要的，也没管未央这么吃多没礼貌，反倒好奇起未央的那盘猪手饭来。

    “那克鲁鲁小姐，您那盘又叫做什么呢？”

    看未央吃的那么香，凯特其实也不忍心打扰，但好奇心这种东西，你越是压制它就越强烈，哪怕会得罪这位驱魔很厉害的小姑娘，也想知道菜式的名字。

    或许驱魔成功后，他可以聘请一个，懂做这两种料理的花国厨师，然后在开个花国料理派对，让那些自以为是的高傲家伙们，品尝一下什么才是真正的美食。

    凯特也不是傻瓜，他听到了未央的回答，已经联想起这样的料理会在什么店里出售，毫无疑问正是那些曾经他不愿意去的那些小餐饮店，没想到自己居然会因为傲慢的偏见，错过这么美味的东西，太失态了。

    “让不让人好好吃饭了，我这盘叫做猪手盖浇饭，我有一半花国血统，在花国吃饭的时候是不允许说话的，这是基本礼貌！”

    其实未央这就是忽悠凯特，花国更喜欢在吃饭的时候谈事情，没看那些谈生意都是在饭桌上谈的吗？

    不许说话？

    那怎么可能！

    未央只是不想自己吃饭的时候，还要回答别人一大堆问题而已，吃饭就该开开心心的，否则真的是会影响食欲。

    “抱歉！我失礼了！”

    凯特觉得今天是他最幸运的一天了，不仅找到能解决家里怪事的人，还美美地睡了一觉，晚餐甚至吃到了美味的食物，你说他幸运不。

    凯特甚至怀疑，未央是不是他的幸运女神，甚至想要永远地将这位萝莉留在身边。

    然而他的念头才刚产生，一柄上面雕刻文字释放着暗红光芒的细剑，就已经抵在了他的脖子上，吓得凯特差点向后翻倒，黑贞的声音才冷冷地传来。

    “不许对御主有非分之想，下次在露出这样下流的目光，叫你人头落地。”

    黑贞的动作太快，凯特甚至没反应过来，剑尖就已经抵住喉咙了。

    他小时候也学过剑术，懂得一些自卫的本领，可是面前这个金发美女的剑，他根本躲不了，这份实力实在让人动容。

    克鲁鲁小姐能拥有这样的保镖，说明身份非常不简单啊！

    不过未央再次被打断了进食，就真的很不爽了。

    “不得对客人无礼！”

    被未央呵斥了，黑贞只好不情不愿地，将自己的细剑收回来，细剑连带剑鞘化作光点消失。

    直到这时凯特才注意到，黑贞原本手里并没有剑，甚至亲眼目睹了剑的消失，让他惊愕不已。

    虽然这个世界上异能者已经不稀罕，可是真正在眼见见到又是另一回事，就算是贵族凯特也没有遇到过哪怕一个异能者，毕竟那种玩意也不是街上的大白菜，即使会有异能者去拍广告电视什么的，真要遇到还是挺难的。

    没想到这位克鲁鲁小姐身边就有一个，他对未央的信心就更足了。

    之后总算是让未央好好吃完这餐饭，她发誓下次再也不请客人吃饭了，都不能让人安安心心把饭吃完的。

    小萝莉安琪拉也就算了，作为成年人的凯特也这样，她怀疑自己叫这个男子一起吃饭，是不是一个错误的决定。

    好在这一切都结束了，但是凯特却又开始疑惑，从刚刚开始，克鲁鲁小姐就一直在地上画着什么，看来像是魔法阵一样的东西。

    不是说好要去他家的吗？

    怎么变成在画魔法阵了？

    “来站上来，脑袋里想想自己家的摸样和位置。”

    不过还没等凯特想通，未央就对他发出了指示，出于对未央的信任，凯特没有犹豫地走到了法阵中央，然后闭着眼开始回忆自己家，然后又听到了未央的话慢悠悠地传来。

    “千万不要记错位置啊！除非你想在传颂的时候卡在墙里……好了！现在可以睁开眼睛了！”

    凯特还在想传送的问题，结果就听到未央让他睁开眼睛，结果发现他已经站在了自己家的院子里，张开嘴巴震惊的说不出话来。

    今天一天对他三观冲击的事情实在太多了，以至于他到现在都没能适应，这时候的凯特觉得，世界真的是像他看到的那样，他真的是站在了世界顶端的那一群人吗？

    现在他觉得，他不是站在世界的顶端，只是站在了普通人的顶端而已。

    还有很多比他更强，不被世俗所接纳的东西存在，就比如他身边的这个小女孩。

    “太……太强了，居然一下子就到了我家，克鲁鲁小姐，您是怎么做到的？”

    一瞬间就回到他家，明明他家在市内，坐车到郊外路口都需要好几个小时，现在只是一个闭眼的功夫就回来了，果然这个克鲁鲁小姐不是普通人。

    “传送魔法！”

    可惜这么崇拜的凯特，给他的只是未央的一个后脑勺，未央已经先他一步走在院子里，只是凯特并不知道，未央现在心里已经乐开花了。

    什么传送魔法全都是骗人的，她只是用法阵读取了凯特对家的印象，然后在用黑子的能力演算出最终目的地的坐标，一个空间移动就过来了，根本没有什么传送魔法，全部都是忽悠人的。

    只是没想到，装逼效果这么好，未央也算是吸取了安琪拉那时的失败，现在是能忽悠就尽量忽悠，只要客户对她的能力深信不疑，未央就赢了。


------------

450 诡异的豪宅之行

    不过单单走在这个占地好几亩的庭院里，未央心中一直在骂凯特是万恶的有钱人，能在市中心买下这么一大块地，那可不仅仅只是有钱就能做到的了。

    “有人在看我。”

    未央才刚踏进凯特家的院子，她就感觉到非常强烈的维和感，仿佛有无数双眼睛在注视着她一般，可是却又找不到这些视线的本体。

    “是灵视，这宅里有不干净的东西。”

    这次贞德也同样跟着一起来了，让未央一个人过来她不太放心，毕竟是她喜欢的御主，哪怕表面表现的在怎么冷漠，未央出了什么事也是不行的。

    灵视吗？

    未央当然懂黑贞说的是什么，她也感受到这宅子阴气非常重，在她眼中位于中央那个大宅，有着缥缈的黑气缭绕着，这和当时未央她们学校的邪气不同，这是更加淡也更加缥缈的东西，不是邪气那种无比污秽的东西。

    如果要用通俗一些的字眼来形容，那就是鬼气。

    这宅子里，怕是聚集了很大数目的幽灵，而灵体是由人类生前生物电转化而成，能干扰人类体内神经传导，让人产生幻觉，或许这些怪异的事情，就是这么发生的。

    而凯特一直不断的噩梦，肯定也是因为这些幽灵。

    人类清醒的时候，生物电频繁发送脉冲信号，有很强的抗干扰能力，但是到了睡觉，生物电的脉冲信号就没那么频繁，强度也没那么高，这时候大脑这个中枢，就很容易被干扰。

    这也就是凯特恶魔的由来，未央之前用三只眼的法术，梳理了一下凯特的精神，如果在次回到这样的宅子里，毫无疑问还是一样会做恶魔。

    被幽灵对脑电波影响久了，精神就会变得混乱甚至发疯，索性凯特还没有到那个程度，否则就算是未央，大概也救不了他了。

    “那个！我能在外面等您吗？”

    听到黑贞和未央的对话，凯特更加害怕了，他每次回到家确实会有被人看着的感觉，这也是宅子怪异的其中之一，那些佣人也都因为这样跑了，他自己甚至有时候都不想回来。

    “在说什么傻话呢！作为这个家的主人，你不跟着我们要怎么驱魔？说白了，你才是将这些玩意带回来的人，解铃还须系铃人，这个道理我想你应该懂吧！”

    灵体失去了无感，但相应的，对能量的感应非常敏感，她和贞德身上都有很强的能量存在，只怕那些幽灵并不会靠近她们，哪怕只有本能，也是懂得趋吉避凶的。

    如果没有凯特这个普通人，可能什么异常都不会发生，如果不出现异常，那么要怎么找到这个异常的源头？

    “放心，我们会尽量保护你的。”

    看到凯特仍在踌躇不前，未央还是说了一些安慰的话，她实际上就是打算用凯特去当诱饵，如果没有这个诱饵，就很头疼了。

    “好……好吧！我和你们一起进去。”

    最后凯特还是下定了决心，这宅子已经有些年头了，他的祖祖辈辈都在这里生活过，不是能够随便丢弃的东西，否则他大可以把这里卖掉，搬到别的地方去住。

    如果一直解决不了这些异常，放着这个宅子在那里，等到死后都没脸去见先祖。

    但是未央发现，才刚踏入这个宅子，凯特就脸上露出惊恐，好像看到了什么很可怕的东西，不断地往后退，想要逃离。

    如果不是未央和贞德挡住了背后的大门，凯特恐怕已经尖叫着跑出去了。

    实际上未央什么都没有看到，她现在的精神已经远强于普通人了，一般的幻觉根本不能对她有用，料想中的幽灵也没有出现，搞得未央也感觉非常奇怪。

    明明有这么强的阴气，却在感知中没有出现任何能量反应，空荡荡的宅子里什么都没有，只有一片漆黑。

    啪嗒一声，整个宅子突然变亮起来，而让凯特恐惧的幻觉，好像也消失了，凯特脸上仍带着恐惧。

    “它们知道我带来了你们，变得更加凶恶了！怎么办！怎么办！？”

    凯特感觉自己快疯了，未央来了以后他看到的东西更可怕，现在已经有想转头就跑的冲动，要是按照这个节奏下去，他肯定会被吓死的。

    “冷静点，拿着这个，它会保护你的。”

    听到了未央的声音，凯特稍微冷静了一些，他接过未央给的东西，摊开手才发现是一颗尖利的牙齿，看形状应该是犬类生物的。

    这很好认，犬科牙齿并不是太规则，有很大一部分是深埋在肉里的，也不特别尖锐，但猫科就非常尖锐，形状也是非常漂亮的弯月型，所以凯特一眼就看出，这牙齿是什么类型生物的。

    “这是？”

    但他不太明白，未央为什么要给他一颗牙齿。

    在西方国家，并没有狗牙辟邪的说法，他们一般都是用熊牙或者更凶猛动物的牙齿，对于未央的举动并不能理解。

    “犬牙在花国具有辟邪的作用，只要看到那些东西你把这个亮出来，不干净的东西就会逃跑，十分有效。”

    未央也没具体解释，只是让凯特明白这用来做什么的就够了。

    而实际上，这颗不是普通的狗牙，而是她那只使魔狗的牙齿，辟邪作用有没有她不知道，但这里面带有她们血族的特征，只要不是超过始祖力量的妖怪，看到这玩意一般都会害怕。

    因为血族始祖无论怎么说，也是食物链非常顶端的，带着力量特征的东西，被视作接受了血族始祖的保护，一般的妖物是不愿意得罪大佬的，哪怕不害怕也不会选择继续，毕竟要给血族面子。

    血族可不是一个小物种，能够隐藏在人类中间的它们，有着比其他妖物更多的数量，这点是大多数妖物比不了的。

    凯特拿到这牙齿后，突然就镇定了许多，就好像得到了什么终极武器一样，脸上带着慷慨赴死的神色。

    明明个头比身后两个女性都要高，胆子却没有未央这个小女孩大，实在是一种讽刺。

    “带我们去你说的画那里。”

    未央见到这个白人男子没那么恐惧了，直接说出了自己的目的，这条通往正厅的过道，让她不是很舒服，就好像两旁的挂着的人像，全部都在盯着她们一样。


------------

451 材料诡异的画

    不！这些肖像的确在看她们，肖像的眼睛全部都对着她们几个，甚至跟随着她们一起移动，根本不是什么幻觉。

    “这些肖像是什么人？”

    可是看凯特神色如常的样子，似乎他并没有感受到这些肖像画的异常，难道只有她和贞德……不，可能只有她能看到这些肖像画在看她。

    “是我的先祖，最前面的是第一代……”

    说起先祖，凯特款款而谈，仿佛都忘记了之前的恐惧，却不知道他这些先祖，现在一直在看着未央。

    如果不是未央曾经接触过更加恐怖的事情，或许现在已经觉得毛骨悚然了。

    画中有灵，这句话在花国广为流传。

    传说里，十分传神的画，是会产生灵性的，因为太过逼真的缘故，画里的东西会真的活过来，变成现实中存在的东西。

    最典型的就是花鸟卷，花鸟卷中的少女栩栩如生，最终化为活物，从画中走出来了。

    这是因为画家终日和这副画为伴，他坚信画中少女是真实存在之物，日日思念之下意念成为画中少女灵性的根源，最终画家死后满含幽怨的心，点燃了最后活化的火种。

    也就是说人的意念，是带有某种力量的，只要你坚信那样东西存在，那么它就真的存在。

    而这个过道里，凯特先祖虽然未必就是本人依附在上面，可是那么多后辈的思念怀念和敬仰，让这些画多多少少都带上了点异常，当然也只是一点异常。

    可现在，已经不只是一点异常那么简单了，这些画只差一步，就会活化。

    这种活化并不是什么好事，死去的人毕竟已经死去，就算藉由画重生回到现实，它也不是原来的那个人。

    用思念具现的生物，是要燃烧能量作为自己动起来的燃料，如果凯特家的人供给的燃料不够，那么人类的血肉，才是滋养它们最好的东西。

    吃人的画，正是因此而得名。

    未央意识到了这一点，她觉得凯特的噩梦，还有宅子里的异常，全都是凯特带回来那幅画的目的，人类的精神是最好的实体化燃料，不论是恐惧还是焦虑或者其他情绪。

    那幅画想要的就是这些东西，哪怕现在没有出现死人的情况，总有一天也是会有人为此而死的。

    画有灵则人无灵，有灵的画是真正的妖物，是会吃人的。

    “就是这个了！当初听说这幅画会带来好运，我花了大价钱才买下来，为什么就管不住自己这双手呢？”

    凯特很后悔，如果他没有买下画，那就不会遇到这种事情，真的就差没被这画弄的家破人亡了，好在遇到了未央，否则他真不知道该怎么办。

    未央这时候才能仔细观察这幅画，在灯光下看的不是特别清楚，但她也算明白这幅画的主题是什么了。

    美神，阿佛洛狄忒，希腊众神的其中一位，原本的神职是爱神，后来因为太过美丽被冠与美神之名，她的另一个名字想必大家都很熟悉，那就是罗马名维纳斯。

    按理说神明的画像不该变成妖物，因为神的名字就含有强大的力量，一切妖物都不可能在任何跟神有关的物件上诞生。

    画中的美神也的确非常的美丽，但未央在轻抚画布的时候，终于发现这幅画作妖的根本原因，这根本就不是什么普通画布，而是使用了巫术中最常见的材料，恐怕这种作画方式诞生的妖物，就算神明的名字也不顶用。

    “你知道，这幅画的画布，是用什么做的吗？”

    未央不太确定，凯特到底知不知道画布材质，如果知道那她就要考虑一下，这个凯特的委托她要不要继续下去了。

    因为只有心术不正的人，才会在知道画布材料不是什么好东西的前提下，还花大价钱把这幅画买回来，那就是咎由自取，怨不得这幅画。

    不过凯特的回答，倒是让未央放弃直接走人的打算。

    “我问过，卖画的人没说，看起来也不像纸，更不像牛皮羊皮，我辨别不出是什么做的。怎么？这画布有什么问题吗？”

    凯特并不知情，普通人是无法对未央说谎的，她的夺魄能让人开口就是真话，刚刚她就以最低限度对凯特使用，结果还算令人满意，对方并不是明知画布材料，还要把画买回来的那种人。

    “当然不是那些东西，因为这是人的皮，还是活着从年轻女性身上拔下来的。”

    人皮画布，在中国古代就有过这样的传说，后来被改编成了电影，电影的名字叫做画皮。

    未央眼前的这副艾芙洛狄忒，显然就是用同样的方法制作而成，如果未央不是吸血鬼模板，如果模板不是克鲁鲁这个血族始祖，她可能都发现不了这画的材料。

    轻薄柔滑富有弹性，最主要的是画布散发出，淡淡的处子清香。

    或许其他能躲过未央的感官，唯独这个逃不过血族始祖的鼻子，处子和非处血的味道有很大区别，尤其是女性的血，哪怕这个人皮画经历无数岁月，那股淡淡的味道仍旧无法散去。

    未央这一开口，凯特就被吓得蹬蹬蹬地连退几步，他是真的有些被吓到了，当初只是觉得这画布的材质很高级，却没想到居然会是如此污秽的东西。

    在西方传说中，用少女身体组织制作的东西，全都带着邪恶并且污秽的力量，并且这样的力量还非常强大，是那些邪恶巫师特别喜爱的东西，毕竟能够大幅度增幅巫术效果，没有人会拒绝。

    而未央虽然也是巫族一脉，但是花国的巫族和西方的巫师，根本就是两种不同的玩意，未央她们家的几位，施法媒介全是源于自身，以及来自血脉的力量。

    西方的巫师却不是如此，他们借助别人的身体，作为自己力量来源的施法媒介，越是邪恶的家伙力量就越强大。

    而用少女身体做的法器，更是其中处于顶端的材料，甚至最强的法器能对抗神之威势，所以画着美神的画才会成为妖物，恐怕被拔了皮的那位少女灵魂，正被锁在用自己皮做的画中。

    这才是对抗神力的真相，一个有灵魂的法器，当然会非常强大。

    而这幅画，恐怕就是一样法器，非常强大的那种。


------------

452 超没用的画灵

    “您您您您是说，这玩意是用人的皮做的？还是活生生的时候拔下来的皮？”

    凯特现在声音都带着颤抖，他从未想过自己带回来的东西，居然是如此邪恶的玩意，要是早知道如此，他根本不会买这幅画。

    那个该死的古董商，居然不告诉自己真相。

    买画回来没多久，凯特家就开始出现异常，先是儿子半夜总是啼哭，然后是夫人半夜经常看到一个快速过去的白色人影。

    一开始以为是哪个佣人半夜不睡觉，可是查来查去都没有结果，最后连佣人们也开始看到异常了。

    比如井水突然变红，或者是墙壁突然流出鲜红的血液，甚至水管里被眼珠子堵塞，各种令人惊悚的事情一件接一件。

    他也曾跑回去找古董商，想要把画退回去，却发现那个无良商人居然消失了，仿佛人间蒸发一样，发动家族所有力量，都没有找到这个人的存在。

    最后走投无路，才想到请驱魔师，结果原本有名的驱魔师都被赶走，被他找到的全是骗子，如果不是遇到了未央，凯特都不知道自己的下场，会是怎么样的一个凄惨。

    “没错，幸好你找到我，这玩意就连普通的驱魔人都无法对付。”

    未央说的是真话，普通的驱魔人力量不够强，无法镇压住画里面那个灵魂，怕是懂行的人一看宅子外面鬼气从天，便头也不回地离开吧！

    这种程度已经不是一个两个修炼者能解决的，而是要最少十个以上的顶尖驱魔人，联手做法才能真正进到宅子里面。

    否则，单单只是跨入房屋正门，他们仍属于人的精神，就会遭到画的影响，就算不疯，怕是再也不敢踏入这个屋子了。

    而未央则没这种烦恼，神明的力量无效只是因为，神并没有以真身降临现世，如果神真的降临了，未央根本不可能是神的对手，区区一幅画就更不用说了。

    可说到底她可是血族始祖，也算是邪祟中非常强的了，区区寄宿了女性灵魂的画，还不能被她放在眼里。

    她的确打不过真的神，但是要搞定这副画，根本就没有什么难度。

    所以未央按在画上的手，五指指甲突然变长，也变得尖锐起来，就这么悬浮在画表面不足一毫米的地方，才装作凶狠的摸样开口。

    “出来，否则我就破坏你寄宿的这幅画。”

    未央一路走到这里，不是没有经历过这画的精神攻击，但是那些对未央没有丝毫作用，先不提有个三只眼的模板加成，克鲁鲁就能免疫任何精神攻击，所以未央根本没看到任何异常，唯一异常的就只有门口那一排先祖画像。

    那几副人头像，也在人皮画的影响下，差不多要成妖物了。

    所以这画奈何不了她，而她却不止能奈何，甚至还能毁掉对方赖以生存的本体。

    “别！别毁掉我！我出来就是，我出来！”

    一把超级好听的女声，从画中传来，这如此突然的情况，再次吓的凯特浑身一颤，立刻将自己手里的狗牙给举了起来，就好像捏着十字架对准吸血鬼一样，那姿态十分有趣。

    “别过来，你们别过来。”

    但是让他更恐惧的情况出现了，从画中冒出了无数恐怖的冤魂，全都是他之前在梦中见过的，一个个地飘在了空中，张牙舞爪仿佛要扑过来，吓得凯特不知道要将狗牙对准谁，只能一个劲朝四面八方晃来晃去。

    而凯特也终于发现，未央给的狗牙，确实起到作用了。

    那些空中飘飞，想要扑过来的恶灵一看到狗牙，就好像见到天敌一般，全部硬生生在半空停了下来，不在选择靠近凯特，只是那些带着恶意的视线，还是让凯特浑身发毛。

    “别在装神弄鬼，快点出来！”

    未央确实也看到了这些恶灵，没想到居然全部栖息在画里，但是这些都不是这幅画的本体，真正的画灵还没出现，只是这些恶灵的行为，稍微惹怒了未央。

    毕竟凯特是未央的委托人，在她面前如此恐吓，她也感觉会丢脸。

    未央想的很简单，既然你恐吓我的委托人，那我就恐吓你好了，伸长的指甲稍微刺在画上，惹来画里那个声音一阵大叫。

    “别这样，我现在就出来，千万不要破坏我！”

    于是在众目睽睽中，一个有着满头金发，漂亮到不像是人间应有的少女，托着那对36D从画中一点点地冒了出来，这本体的女性灵，居然一副和画中美神同样的样貌。

    阿芙罗狄忒？

    不，不对，这不是美神本体，而是一个虚假的分身，藉由那幅画诞生的伪神，只有样子像而已。

    未央立刻就判断出，这个从画里出来，浑身带着金光的女性灵体，根本就不是美神，而是虚有其表的伪神，力量甚至连真神的十万分之一都不到，现在的未央甚至能够轻松地捏死她。

    其实说十万分之一，充其量也就只能以灵体状态干涉少量现实，比如让柴刀飞起来，或者挪动某些不算很重的东西，当然干涉人类的精神则是轻轻松松，还能制造幻境。

    不过未央觉得，明明周围都是恶灵，本体却是圣属性的灵体，这是在有点滑稽。

    “抱歉，那些不是我的，它们强行霸占了我的家，赶都赶不出去。”

    似乎察觉到未央的视线一直盯着周围恶灵，并且眼神十分不善，生怕一不小心就会和恶灵一起被清除了，这个圣灵少女居然爆出了猛料，差点让未央没笑出声来。

    她好辛苦，才把笑意憋回去，如果不是旁边还有个雇主在，大概现在已经放声大笑了。

    明明是个伪神，居然会被恶灵给把自己家占了，还能不能在没用点？

    也就是说，之前那些在凯特面前发生的怪事，全都是那些恶灵做的，和画灵的少女根本一点关系都没有？

    未央觉得，身为画灵是要比恶灵高级的，这样被恶灵欺负，真的是超没用的。

    “也就是说，这些恶灵我灭了也可以咯？贞德，超度它们！”

    虽说是问了一下，可是未央根本就没有问的意思，没等画灵点头同意，未央就直接朝贞德下令了。

    未央自己动手也不是不行，只不过远没有带着神圣的贞德方便，她还要麻烦地使用大量能量去湮灭对方，贞德只要把剑掏出来，轻轻一捅……


------------

453 你的脑子有问题

    然而，贞德并没有如未央所料那般，拔剑跳起来干掉恶灵，而是让她那个旗杆具现化，然后说了一个未央特别耳熟的话。

    “指引之光！”

    旗杆尖端的金色光球，甚至遮盖了日光灯的亮度，让整间屋子变得金碧辉煌，根本来不及逃的恶灵们，发出了尖锐尖啸声。

    实际上并没有产生声音，这声音是直接在灵魂里响起的，也就是你的灵魂接收到了它们最后的哀嚎，这群恶灵连一秒都没坚持住，就被黑贞的指引之光超度了。

    这并不是那种魂飞魄散，指引之光的原意就在于指引，恶灵是因为执念才存留在现世，然后不断染上了污秽变成了恶灵，被指引之光一照耀，它们终于找到成佛的道路，全部都转世投胎去了。

    而最后这个哀嚎，实际上是在感谢贞德，让它们抛下了那些污秽的累赘，变得轻松起来。

    而凯特因为指引之光的突然亮起，双眼无法适应闭上了眼睛，等到睁开的时候才发现，整个房间已经干干净净，哪里还有那些可怕又吓人的恶灵，这下他那颗提心吊胆的心终于能够放下了。

    “已经驱魔完成了吗？”

    凯特觉得自己找上驱魔屋算是找对了，驱魔时轻松写意就仿佛在旅游观光一样，哪像之前那些骗子，不仅搞的花里胡俏的，甚至还半路搞价，结果却什么都没有做到。

    克鲁鲁小姐连价格都没提过，就已经把事情办好了，他有种不真切的感觉，但现在他是觉得整个人都神清气爽，连日来笼罩在他家的阴翳一扫而空，实在太舒服了。

    “基本上完成了，还剩下这幅画的本体，不介意让我摘下来带走吧！？”

    一副有伪神圣灵寄宿的画，这可是价值连城的宝物，凯特不太懂这方面的知识，但是未央却明白的。

    如果滋养得当的话，这幅画里的圣灵会成为神明分身，那可是具有神明十分之一力量的玩意，用来镇宅可是很很棒的啊！

    所以放在凯特这里，他也不懂怎么滋养，不如未央收走来的好。

    “当然，您拿走就好，可千万不要留下！”

    这也正合凯特的心意，他巴不得未央开头把画带走，还能当个顺水人情拉近两人之间的关系，看未央那个样子说明这幅画对她有用，凯特这么人精的家伙自然不会放过机会。

    如果能和未央保持良好的关系，说不定今后在碰见古怪的事情，能请得动对方帮忙，这可是非常划算的买卖。

    “你在干什么呢？”

    “啊？？？？”

    结果凯特才刚答应给画，未央就对着他说了一句莫名其妙的话，搞得人满头雾水。

    凯特虽然能看到恶灵，可是看不到圣灵，所以也不知道，那位长得很像美神的少女，居然把脸埋进了他的后脑勺里，被未央这么一说，她才从凯特的头顶穿出来。

    “这个人的脑子里，有个这么大的东西。”

    圣灵笔画了一下，未央发现她说的东西，居然有半个拳头那么大，这八成是脑瘤吧！

    不过未央也没有告诉凯特，这画里有圣灵的打算，正好这件事能弄来打个掩护。

    “你是不是这半年来一直感觉头疼？”

    凯特不明白未央为什么突然这么问，但还是老实地回答了。

    “确实，最近半年来，偶尔会觉得头疼欲裂，但是吃点止痛药一会就好了，怎么？我有什么问题吗？还望克鲁鲁小姐告知。”

    他很惊奇，为什么对方会知道自己有这种症状，应该没有和对方说过才对，果然是个神女吗？

    连这种东西都知道。

    他也想看看对方怎么说，如果自己是患上什么病的话，得尽早治疗。

    凯特还是很珍惜自己这条命的，应该说越是有钱有势，就越珍惜自己的生命，因为死了就什么都没有，享受不到这人世间的一切，甚至还可能便宜别人。

    如果他死了的话，没有和他离婚的妻子就会分到他的家产，或许今后还会带着这份家产嫁给别人，岂不是便宜了别的男人，他才不会这么轻易死去，要活的比任何人都长。

    “那我劝你，最好去医院检查一下这里，迟了会死人的。”

    指了指凯特的后脑，未央再也没说什么，让贞德摘下挂在墙壁上的画，就打算走人了。

    她已经给过凯特银行账号，到时候凯特只要把钱打进账户就好。

    未央根本就不担心对方会赖账，她有本事把恶灵给驱逐，那就有本事在弄回来，相比这么精明的家伙，会考虑不到这种事情。

    得罪真正的驱魔人是不明智的，因为有无数的手段让他生不如死。

    不过这幅画有点大，几乎有两米长半米宽，要这样搬走还是有点费劲的，所以未央干脆将画装进了物品栏里，只是伸手一摸整幅画就消失了，这番景象让凯特又是睁大双眼。

    他这辈子见过难以言喻的事情，都不比这一天在未央身上见到的次数多，这位少女是真的很强，他是这么认为的。

    “对了，你走廊那些画，最好处理一下，不然下次你还要来找我。贞德！走了！”

    凯特才将未央送出大门，两位女性就嗖的一下消失了，有了来时的经历，凯特明白这是传送魔法，就没有在惊奇了。

    只不过未央吩咐的事情，他可是不敢怠慢的，立刻就联系了人处理掉了先祖的画，又仿制了一批挂上去，这下宅子终于恢复了原状，他也才有时间去看看脑子。

    至于未央离开时，用的是黑子的空间传送，是科学的力量。

    本来黑子是传不了那么远的，但是有了克鲁鲁的模板后，被强行从S提升到了SS的能力，一次传送可以跨越整座城市的距离，非常的方便。

    而回到了宅子的未央，将画挂在了大厅的正中央，这里本来就缺了一幅画，看起来有点空荡荡的，不过现在侧卧着的美神画，看起来还是不错的。

    “这就是我的新家吗？感觉魔力好充盈！”

    画挂好后，圣灵少女从画中飞出，绕了一圈未央的家，然后一脸兴奋地回来了。

    未央之前搬运这屋子的时候，就在魔法生物的构成阵里加上了聚灵的效果，所以未央这个宅子的灵气要比其他地方浓郁。

    而灵气在西方国家的文化里，是被成为魔力或者元素力量的东西，圣灵少女很显然是说魔力的那种叫法。


------------

454 中央空调圣灵酱

    “你们回来了？刚刚有没有感到一股寒意？”

    结果从房间里走出来的李明媚，看到那两人都看向了她身边不远的地方，可是哪里却什么都没有，这种感觉让她有点不妙，自己该不会惹到什么不干净的东西了吧？

    “你刚刚又穿过她的身体了吧？”

    甚至还看到，未央正在对着那一块的空气说话，这让李明媚更加肯定自己的猜想了，可是她意外地没有恐惧，更没有害怕到大喊大叫，只是很淡定地站在原地。

    对此未央也觉得不可思议，怕狗怕成这样的人，居然不怕幽灵这一类的玩意？

    “啊！抱歉！刚刚穿过了你的身体，造成了困扰很对不起，不过你的身体很健康呢！”

    对于在旁边突然出现的一个超级美少女，李明媚一点都不慌张，尤其是听到对方夸她身体健康的时候，还露出了一个闪亮的微笑。

    “那是自然，我可是有好好锻炼，也好好摄取食物的营养。”

    圣灵是能够控制自己让不让人看到的，显然她允许了李明媚看到她，所以李明媚就能看到了，对于李明媚的回答，圣灵少女由衷地感到开心，她多少年没有这么开心过了，自从那些恶灵住进了她的画里后，她就一直愁眉苦脸的。

    现在阴翳一扫而空，当然会感到开心的。

    “你好，我是艾芙洛狄忒，很高兴能认识你！”

    “我叫做李明媚，也很高兴认识你，艾芙洛狄忒。”

    就好像初次交到朋友的孩子，圣灵少女非常非常的欢脱，一直围绕着李明媚上下翻飞，让李明媚感受到灵体那不受物理法则约束的自由自在。

    不过她也留意到了墙上的画，突然多出了这么个东西，想不注意到都难，也知道肯定是未央带回来的，不过画上面的人物好像……

    “艾芙洛狄忒，画上的那个是你吗？”

    美神艾芙洛狄忒，李明媚这么可能不知道，做间谍最重要的就是博学，这位圣灵少女一看就和画上的一模一样，而且也用了美神的名字，在蠢也能联想到画和对方是什么关系。

    不过圣灵少女没回答，未央倒是先回答了李明媚的疑问。

    “画是她的本体，但她是美神也不是美神，只是一个伪造的假货而已。”

    只不过未央说的这话，圣灵少女可不爱听。

    “什么假货，人家只是因为被画上了美神的样子，时间长了慢慢忘记了自己的样子，才用了这么一副摸样见人而已，才不是什么假货，才不是！”

    被圣灵少女这么一反驳，未央开始有点后悔带这货回来了，看来会是个超级麻烦的圣灵，令人不悦。

    “我说假货就是假货，在吵把你卖了。”

    区区一个圣灵，居然敢反驳她的话，真是没死过了。

    离开家以后，未央的性格慢慢地变回前世的样子，尤其是有了力量之后，变得更加嚣张了。

    不过这倒是圣灵少女的软肋，她可不要在被卖出去，万一又被恶灵占据了家，这回可没人在帮她超渡恶灵了。

    “我是假货，我是假货，请千万不要卖掉我！求你了，克鲁鲁小姐！”

    圣灵少女也是灵性，听说未央要卖掉它，直接一个飞扑抱住了未央的大腿，一把鼻涕一把眼泪的恳求着，搞得未央都不好意思了，她还从来没被人这么对待过。

    哪怕知道，这圣灵肯定是假哭，就连抱腿的动作都是虚抱，她还是没忍住心软了。

    “行，只要你听话一点，我就不卖掉你，现在可以说了，你怎么会搞成那个样子的？”

    圣灵的家被强后，恶灵会吸收圣灵的力量，那样本来的圣灵就会越来越虚弱，这家伙现在还没有虚弱到无法现形，估计是恶灵住进去还没多久。

    只是变成这样的原因，未央就很好奇。

    “说来话长……”

    不过听生冷缓缓说出原因，未央总算明白这圣灵怎么回事了。

    圣灵被恶灵压制，还是上一个主人买她回去后的事情，那位主人是个杀手，每次杀人回来身上都带着满含怨气的恶灵，然后这些恶灵一多起来，圣灵少女的画就成了它们的目标。

    结果前端时间，那个上一任做杀手的主人死了，几经辗转就到了凯特手里，凯特之前所有接触过这画的人，全都不得善终，本来圣灵不是会害人的东西，可是里面的恶灵才不管那么多，毕竟是怨气特别重的玩意，逮到或者的人那可是往死里整。

    偏偏这幅画的力量还很强，然后就出现了凯特看到的那些怪事，但这些怪事中并不包括凯特的梦，凯特的梦一开始未央以为也是恶灵引起的，可回头想想好像也不对。

    恶灵又不是梦魇，专门控制人类梦境的，唯一可能会造成这种情况的，也就只有眼前这个可怜兮兮，装的还挺乖巧的圣灵了。

    “凯特的梦，是你吧！”

    结果圣灵少女恍然大悟一样，似乎也想起了这件事。

    “我只是觉得他很有钱，一定能请的起驱魔师，就想用梦来告诉他，我身体里很多恶灵，想让他带着驱魔师来帮我。

    可是来的都是一些没什么力量的家伙，真是差点气死我了。

    于是我也让他们做梦，想找到更强的驱魔师，不然是不可能搞定我体内那些家伙的呢！

    好在，凯特找到了克鲁鲁小姐，我终于得到了解脱。”

    说到这里，圣灵又开始欢脱了，在整个屋子里飘来飘去，搞得整个屋子的温度一降再降，几乎和开空调的效果差不多了。

    哪怕是圣灵，那也是带着负能量的灵体，灵体会让周围环境改变的特征，也是拥有的。

    未央这回倒是没有生气，反倒觉得有着圣灵在挺好，毕竟这样一来夏天就不用开空调了，圣灵的冷气比空调要舒服多了，毕竟是自然产生的，而不是用冰种去强行制冷。

    无论空气中的湿度还是其他指标，都非常正常。

    “行吧！今后这里就是你的家了，只要我还活着一天你就不用担心恶灵。”

    未央这话让圣灵少女更开心了，转的快起来后整个房间如同秋天，凉爽舒适的要命。

    现在灯塔国正值夏季，这样来未央就更有留下这个圣灵的念头了，太好用了。

    “不过，你要是不努力工作的话，我就把你卖到恶灵最多的人家里去，记住了吗？”


------------

455 未央创造的召唤师峡谷

    “这里，就是英国了吗？”

    三位少女在英国伦敦的机场，看着皑皑白雪的伦敦景色，两巨一平成为今天伦敦机场的风景，路过的绅士们纷纷撞上了路边的灯柱，引来女伴一阵后腰软肉三百六十度大旋转。

    “外婆，你好像一点都不陌生，以前来过吗？”

    不过这三个女性丝毫没有在意旁人的目光，长得漂亮不就是拿出来给人看的吗？

    要是不让看，长那么漂亮有什么用？

    而其中有两位还特别像，甚至让路人以为是姐妹，实际上只是婆孙两人。

    这三人毫无疑问就是未来一行，剩下的那个就是马婷婷了。

    “以前来过一次，不过那时好几十年前了，不过现在看来，这个国家完全没变嘛！”

    发达国家已经发展到了极致，除非有重大的技术变革，否则确实是很难做出改变，就像未央去到灯塔国后，感觉还远不如花国国内的繁荣以及蒸蒸日上。

    毕竟发展中国家可塑性还很强，根本没有达到上限的程度。

    所以对未央外婆来说，确实是没有什么太大的变化。

    “那就拜托外婆您当一次导游了，毕竟我和未来都是第一次，不是太熟呢！”

    马婷婷虽说从小家里就很有钱，但她的确很少出国，她父亲认为自己的国家并不比别人的差，必须培养起孩子爱国的心，所以一直没让马婷婷去国外。

    而旅游也只是去了最近的岛国，但说是旅游更像是出访，公务繁忙得都没时间和女儿好好吃一顿饭。

    所以马婷婷对岛国也不是特别熟，当时和未央去岛国，也是找了亚子做导游。

    至于英国，那就只能说是完全陌生了，还早还是有未央外婆这么一个熟路的人在，还是个长辈，十分靠得住。

    “哈哈哈！那我就当一次你们两的导游！走！带你们去玩个爽咯！”

    不得不说，突破金丹期后，外婆的很多方面都发生了改变，尤其是原本不太愿意动弹，现在却变得无比活泼，也十分精力充沛。

    如果硬要让马婷婷来形容的话，她觉得外婆更像是未央和未来的结合，一方面性格奔放开朗，却时不时有点小腹黑还有仇必报，算计人的时候头脑也非常好，这不正是未央姐妹两的特征吗？

    “外婆，我们来不是来玩的吧！”

    没错，是来搞事的，未来还没忘记她姐姐那笔账，要跟某些人好好清算一下，血族了不起啊？

    让他们看看，什么叫华夏五千年的巫族。

    “哈！来了就尽情地玩啊！这里我是长辈，我说的算，听到没！”

    “是是是，您说的算！”

    能治未来的人，也就只有她妈和这个外婆了，马婷婷只是一直微笑地在旁边，当个乖宝宝比什么都好，她可是将来要嫁进未央家的女人，怎么能让自己的太婆婆嫌弃呢！

    当然，小姨子也是讨好的目标，她可是要两手抓，两手都要硬呢！

    未来的正宫，毫无疑问非她莫属了，马婷婷对此很有信心。

    于是，三个看起来年轻貌美的少女，成了英国街头上的一道风景线，如此有东方风格的美少女，可是很少见的。

    当然，能玩的地方确实不少，可美食就有点不起眼了，至少未来就非常有自信，随手做一道菜，就能比英国街头卖的食物好吃，这是来自将姐姐养刁了口味的妹妹语录。

    当然，我们的未央，现在还在灯塔国玩泥巴呢！

    这是真的在玩泥巴，她给庭院捏了几个兵马俑，然后用法术强化并赋予它们，可以自如行动的关节，制作方法这里就不多说了，反正这些玩意是给艾芙洛狄忒准备的。

    因为圣灵小姐仅能有限干涉现实，她作为长期留守家里的一员，总得有点打跑坏人的本事，于是魔偶就成了她的武器，可以控制魔偶来战斗，未央给这些魔偶都做了非常强的身体，对付有实体的敌人，哪怕真打不过，拖延一下时间还是可以的。

    不过，未央捏的这个，可不是秦始皇的兵马俑，而是栩栩如生的雕像，甚至还为它们上了色，远远看去仿佛真人一样。

    “你看，这个拿着长枪，扎着马尾的是赵信，那边拿着巨舰的大个子，是盖伦，手持骑矛的是嘉文四世，拿着断剑的女性是瑞雯，弹琴的是娑娜，一共五个英雄，他们将是你对抗外敌的得力助手。”

    没错，未央就是将英雄联盟里，几个招牌英雄给捏了出来，并且栩栩如生宛若活物，这毕竟是法术造物，不能以常理看待。

    而圣灵妹子没有接触过游戏，当然也不懂英雄联盟是什么，只是旁边的李明媚，那一脸怪异像是憋笑，却有不敢笑的样子，让人忍俊不禁。

    李明媚作为花国人，当然懂英雄联盟是什么，这可是祖国开发的一款对抗游戏，其名远播海外，可谓十分了得。

    只不过被未央哪来当护院打手，还是让人不得不吐槽是恶趣味。

    但能把这玩意在现实作为有战斗力的打手再现，李明媚也不得不佩服未央的手段，这个大小姐实在是太厉害了，这都能被她想出来，太会玩了。

    不过未央的解说还没结束，既然英雄都有了，又怎么能没有召唤师山谷呢？

    “你看，只要有带着恶意的人进入范围，被我铭刻在院子内的法阵就会发动，将敌人强制拉入创造出来的简易环境，然后他们就会变成对面的敌人，你要做的就是把他们打败。”

    未央轻轻一跺脚，在院子里观摩的所有人，就发现自己眼前已经不再是之前的院子，而变成了一片有着奇怪建筑的地方，脚下铺筑的石板地面，踏在上面还有青苔的柔软触感。

    太逼真，以至于让李明媚都忘记，她们现在身处的是幻境之中，而幻境则并非真实存在的，是基于未央构架的幻觉，在辅助了某些精神影响，让人脑海摄入伪造过的信息，实际上院子就那么大，并没有被扩张成现在这样的召唤师山谷。

    “不过你要记住，在里面造成的伤害都是真的，会切实影响到双方的身体，切记要让英雄配合默契，否则很可能会被打败。”

    虽然每个兵马俑都很强，可是遇到像贞德这样的敌人，单个还是不够看的，如果配合起来，并在幻境的影响下，还可能有一战之力。

    接下来，圣灵妹子将在黑贞的陪练下，度过好几天的熟练期，反正也就像玩游戏一样，不会伤到圣灵的根本，未央就随她怎么玩了，黑贞也不会累，正好锻炼一下这没用的圣灵。


------------

456 凯特家派对与农场主

    “配合在默契点，太轻了，你没吃够灵力吗？补兵购买装备啊！注入灵力升级技能啊！”

    黑贞的训练是十分严苛的，操练得圣灵妹子欲生欲死。

    但越是这样，黑贞越感觉御主制作的这个幻境的厉害，不仅能压制进入人的力量，只要实力不超过幻境制作人，起码能被压制50%的实力，如果不通过幻境的规则去获取解放力量的途径，也就是装备和提升技能这些，那么毫无疑问会被技巧变得越来越娴熟的圣灵少女压着打。

    黑贞现在应付得是越来越吃力了，一个人打五个更低实力的兵马俑，居然会如此困难，让黑贞不得不佩服幻境设计的巧妙。

    使用技能需要不断地注入自身力量，相当于不断地在消耗入侵者，而圣灵有宅子的聚灵阵源源不绝的补充，敌人迟早要被榨干然后被兵马俑干掉。

    就算侥幸击败了圣灵少女控制的兵马俑，之后面对敌人的是狗这个恶犬，这可不是什么好玩的事情，事先已经被消耗了一波的敌人，基本不能在狗的嘴里活下来，更何况后面还有圣灵本体。

    未央的家，真正被她彻底弄成了凶宅，带着恶意进入的人毫无疑问会死在这里。

    而坐在客厅，吃着美味的蓝莓布丁，未央终于拿到了她的第一笔委托款。

    “大小姐，瓦伦汀先生已经将钱款打入账户了。”

    李明媚接到了凯特的电话，对方是来通知未央已经转账，一听到李明媚这么说的未央，开心地哼着歌打开了自己的个人终端，想要立刻查看一下自己的委托款有多少。

    这可是真正意义上赚到的第一桶金，以往直播收到的礼物，让她丝毫没有赚钱的实感，毕竟在视频前蹦蹦跳跳打怪唱歌，一点都不像在赚钱的样子，反倒像是在游玩一般。

    这次是真的通过驱魔去赚钱，虽然过程仍算不上艰难，甚至可以说很轻松，可这倒是让未央有了工作赚钱的实感，所以她也十分兴奋，甚至小脸都有点红扑扑的。

    如此可爱的摸样，让李明媚在一旁看着都捂住了鼻子，生怕自己一个不小心，就被这样的大小姐萌到鼻血都出来了。

    可是未央才哼了几秒的歌，当看到银行账户上的金额时，她稍微有些难以置信地愣住了。

    “大小姐，您怎么了？难道是瓦伦汀先生给的太少？”

    看到未央这样突然愣住，李明媚突然担忧起来了，她就觉得不该相信那个男人，大小姐应该直接和别人谈好价钱的，现在看来那人是真的不守信用。

    如果不是还要隐藏自己，她都想一怒冲冠为红颜，杀到对方家里去讨要说法了。

    只不过，半晌之后，未央才艰难吐出一句话，搞得李明媚也懵逼了。

    “不，不是少了，而是……太多了！明媚姐，你来帮我看看，这是几个零？”

    不是未央数学是政治老师教的，而是她真的不太相信自己的眼睛，这上面的金额实在太吓人了。

    “个、十、百、千、万、十万、百万……十亿！？？？怎么会这么多的？”

    别说未央这辈子都没见过这么多钱，就连李明媚也何尝见过十亿，尤其这还不是花国币，是灯塔元啊！

    价值完全不是一个档次的，她们两人都有种心脏要停止的感觉，这可比中了六合彩头奖刺激多了，毕竟六合彩可不会中十亿那么多。

    “这个……凯特，是个会玩的！”

    一次委托给十亿灯塔元，未央觉得有钱人的钱真好赚。

    实际上她不懂，有钱人就是命最重要，有多少钱都换不来这条命，没了要那么多钱有啥用呢？

    未央这次救了他一命，那等于再生父母啊！

    给父母一点钱怎么了，花了不心疼花了不难过，他乐意。

    甚至这也能成为，在贵族圈子里的谈资，他现在就在自己家开了派对，重新雇佣了佣人，老婆孩子也都回来了。

    为了让所有人知道他家已经恢复正常，选择开派对来告诉大家，我好了。

    “好久没来你家了，这次劫难之后，说不定会因祸得福，让家族更上一层楼了吧？”

    凯特的好友这么拍着他的肩膀，都知道瓦伦汀家已经到了瓶颈，想要继续向前已经不是钱能做到的事情，但是这次谁都知道他请了一个超厉害的驱魔人，才把事情解决掉，而这个驱魔人之间的关系，会成为凯特的垫脚石。

    有钱人家，谁没有遇到点奇怪的事情，如果能认识一个强大的驱魔师，至少能够保证自己和家人的安全，恐怕今天之后会很多人问凯特，要驱魔人的联系方式。

    人情这种东西是最好用的，给予了人情就会收获回报，未央又何尝不是如此，十亿直接解决了她资金短缺的问题，你说人情是不是个好东西？

    “谁也说不准，家族将来会怎么样我不知道，家人平安才是我要追求的东西。”

    这次妻子跑了，虽然后来又回来了，也给了凯特一个惨痛的教训，让他明白家人才是最值得他珍惜的东西，没了就再也找不回来了，有钱能做很多事，但还是必须抽出时间来陪陪家人，免得到时候失去才追悔莫及。

    “你说的对凯特，下周我会在家举办派对，你要来吗？”

    贵族圈子里的派对非常频繁，凯特以前两三天就要参加一次，自己也是半个月到一个月举办一次，被邀请并没有什么值得奇怪的，但这次他不打算参加了。

    “抱歉！我可能去不了。”

    凯特婉拒了好友的邀请，让了解他的好友错愕不已。

    “怎么了？出了什么事吗？”

    他太了解凯特了，这个男人是会为了家族的进展，不断出勤派对的人，现在居然说不参加好友的派对，实在有点奇怪啊！

    所以就觉得，是好友出了什么事情。

    “前段时间不是总头疼吗！驱魔师告诫我要去医院检查一下，明明都没有和她说过，却突然提起这件事，也是吓我一跳，不过我打算听她的，不能一波未平一波又起，狗命重要。”

    而凯特的好友还想附和一下他的话，就听见旁边很没礼貌的插入一个声音。

    “请问是瓦伦汀先生？能和您聊聊吗？”

    凯特的朋友认识这个有些消瘦中年男子，是一个偏僻地方的农场主，现在看来开农场的果然是个粗人，一点社交礼仪都不懂。

    别人正在聊着的时候打断，在贵族眼里是非常不礼貌的行为。


------------

457 吸血鬼与狼人结合体

    “楚楚！它们来了！”

    头顶上炮火震天，机枪的扫射声不绝于耳，少年少女们躲在掩体后面，将要面对的是雇佣兵的无情炮火。

    这里是中东局部战场，楚楚作为政府军这边雇佣的异能者，正在与抵抗势力作战，实际上两边都是雇佣兵，也不是什么正面战场。

    楚楚和几位修元班的同学，已经连续一周进行作战了，高强度的战斗让她们迅速褪去了青涩，变得狠厉而勇敢起来。

    从一开始的杀人脸色发白，逐渐变得漠然又狠辣，既然是敌人就不要留手，否则最后死的只能是他们。

    “我先上，你们支援我！”

    没有更多废话，楚楚吩咐完直接一个腾跃，跳出了掩体双手执剑，就朝着对面的灯塔国雇佣兵冲过去，她现在已经能具现两把光剑了，并且还能将光剑改变形态，不在是那种圆滚滚的状态。

    只要她想，甚至能将光剑变成门板剑，也就是传说中的斩马刀，高温的舰身能将一切子弹烧化，根本伤不到她分毫。

    而修元班发的长剑，实际上是一把简易法器，将心法修炼到第二阶段后，楚楚终于能将长剑炼化入体，这是使用飞剑的第一步，用自己的心血去培养剑胎，将其化作手足，更极致甚至能诞生剑灵。

    花夏飞剑名不虚传，吞吐青芒千里之外取人首级，然而楚楚还没到飞剑外放的程度，那需要第三阶段的心法，可第三阶段已经不是免费发放的了，需要积累足够的战功才行，这也是她来到中东的真正原因。

    楚楚想要变强，变得比谁都强，就不会在出现未央那种情况了，她能提前察觉到杀意的话，或许就能帮那个人挡下子弹。

    手里挥舞的两把光剑，不断地将机枪射向她的子弹磕飞，人却始终一步未停地冲了过去，抬手挥剑连掩体一起斩断，断成两截的敌人被深埋在了掩体下。

    就算有掩体，她手里的武器根本就没有遇到阻碍，砍瓜切菜似的将这些普通人士兵杀死，这一边冲刺一边用剑磕飞子弹的法门，可是从刀剑神域上学来的，现代的影视作品各种各样，许多异能者都会从这些里面，获取使用自己能力的方式。

    楚楚尤其偏爱看动画，所以她的能力多是学习了动画里的，而星爆气流斩则是她学的最快的一招，现在被用在战场上，让她获得了一个称号——女剑神。

    “楚楚小心！”

    有个敌人想要偷袭冲入敌群的楚楚，却被脚下冒起的地刺捅穿了身体，整个人挂在了上面。

    这是爱琳，她也和楚楚一起，进入了中东战场，一起来的还有苏雄，只不过苏雄被分到另外的战线上。

    异能者对普通人优势实在太大了，花国支援过来的这一批异能者，还都全是一些精英，每个战线有那么一两个人在，就已经足够左右局部的战斗，楚楚这边也就她和爱琳两个人，还两个都是女孩。

    但你要小看她们的话，可是会死的哦！

    仅仅只是半分钟，从楚楚闯进敌人阵营开始，这地方就已经没有人生还了，半分钟清理了三十几名灯塔国的雇佣兵，这成绩算不上楚楚的巅峰。

    她看了一眼四周，发现并没有别的敌人，才散去了手里光剑。

    这玩意是异能具现的，只要取消掉异能，也就直接从手里消失，非常的神奇。

    但是这一次她好像判断失误了。

    “啊！”

    是政府军来打扫战场的人，惨叫声几百米外都能听清，楚楚和爱琳赶过去的时候，整个清扫队已经全灭了，在场唯一站着的，只有一个身穿灯塔国雇佣兵制服，却已经完全不像人类的怪物。

    蓝色的皮肤，手上有漆黑的利爪，这人的脸有点像人，又有点像狼，背后还有一对同样蓝色的蝠翼。

    “库库库，居然还有两个漂亮的东方小妞，就是你们把我的队友干掉的吗？”

    对方看到挡在爱琳面前，手持双剑的楚楚，也讶异这两个女孩子的样貌，没想到在这样残酷的战场上，居然还能遇到如此漂亮的女孩，算不算是意外收获呢？

    他有多久没有发泄过了？

    好像来了这鬼地方后，除了去觅食就没碰过女人。

    一来是没啥看上的，二来毕竟身处战争中，好看的基本上都已经被糟蹋完了，他现在来怎么可能找到满意的。

    不过今天，看来可以试试东方人的味道，各种意义上的。

    “你是什么鬼东西？”

    楚楚还从未见过，像面前这男子一样的怪物，尖锐的獠牙和背后的翅膀看起来像吸血鬼，可是那颗有点像狼的头和粗壮的四肢，又很像狼人。

    这两种都是曾经存在的生物，楚楚能来到这里自然是有遇到过，可是就没见过眼前这种两者结合的玩意。

    因为狼人和吸血鬼是敌对的，只要一见面就会先打起来，根本不会共同诞生出这样的怪物。

    所以她才有此一问。

    “我？哈哈哈！想知道的话，不如让我爽够先如何？”

    听到这个怪物的回答，楚楚也知道是问不出什么了，她双手握紧了自己手里的剑，始终没有放弃挡在爱琳前面。

    爱琳毕竟不是正面作战的类型，她的能力更适合远程支援，哪怕她制造的土墙在怎么耐打，也不能让她暴露在别人的攻击面前，这是楚楚这些天来得出的结论。

    既然迟早都要打，那不如直接上吧！

    提起剑直接就冲上去了，没想到这个怪物身体十分敏捷，看他浑身肌肉爆炸的样子，还以为是力量型，结果星爆气流斩一次都没有砍到人，反而还被抓住了剑。

    明明这把剑是高温，烧蚀对方手上的肉发出滋滋的声音，对方却没有皱眉也没有感到疼痛。

    楚楚敏锐地察觉到，那被烧焦的肉一点点地复原，又被烧焦又复原，根本就没有造成更大的伤害，不得已之下用另一把剑，趁着对方没有注意的时候，斩断了对方的手腕，后退几米。

    对方却仍然那副不以为意的摸样，风轻云淡地捡起断手，合在断口上几秒之后，居然已经能自如地动起来了，这恢复力堪称强大。

    “爱琳，你限制住他的行动，我把他的头砍下来。”

    楚楚靠近爱琳，悄悄地在她耳边低语了一句，然后再次提着剑冲上去了。


------------

458 强制抽血的真正真相

    楚楚第二天连夜搭乘专机，从中东带着血狼人的尸体，赶回了花国。

    现在未央她妈，正在解剖这具已经变回了原样的尸体，明明像黑夜中的生物，可是死后居然没有变成灰，只是恢复了普通人的摸样，这点已经让楚楚意识到了不正常。

    “德安，这个人不仅有吸血鬼的特征，也有狼人的强健体魄，如果像楚楚说的那样，恐怕灯塔国弄出了一个有趣的玩意啊！”

    生化人，并不只是传说中才有，实际上各国都有在研究，花国也有这方面的研究成果，只是没想到灯塔国会用异类来做实验，还被他们做出了成果。

    “是吗？楚楚你做的很好，至少我们已经了解了对方有什么，这恐怕就是他们的底牌了，看来我们那个也必须加快进度，否则就要被甩到后面去。”

    德安听了小爱的报告，也意识到楚楚送来了一个大礼，小小地夸奖了一下。

    当然也不会只有这么一句夸奖，他会如实地向上面报告，请求给这个小女孩丰厚的奖励。

    毕竟回来时浑身是伤的楚楚和爱琳，还是让他吓了一跳。

    这两个可是他的得意门徒，对付一群普通人的雇佣兵本不会如此，显然要对付这个怪物耗费了多大的代价。

    不仅连爱琳掌握的沙暴葬送都没有用，爱琳更是砍掉什么又立刻会再生，最后还是爱琳将对方整个沉到地下，只留脑袋被楚楚用飞剑砍掉，才终结了对方的生命。

    飞剑已经被心血淬炼过，上面的能量会干扰再生，这才真正将怪物杀掉，否则两人恐怕都要有危险。

    “下次不要在做这么危险的事情了，打不过就跑，你们的生命是国家财产，随便送掉可不行。”

    这话德安是说不出来的，他更加偏向情感，反倒是一直好妈妈一样的小爱，却说出了这样冷酷的话来，研究者都是一些冷血的家伙。

    这是德安离开前，突然想到的。

    而在他走后，未央妈妈走到了别的实验室，里面的培养槽里，一个美丽的少女在里面漂浮着，但是从某些没有合拢的皮肤缝隙，却能清晰看到里面的机械结构。

    “看来要加快进度了呢！”

    这是未央老妈的得意作品，是结合了异构体科技，以及人类掌握的生物科技，创造出来的自律人形，只要在编写好超级智能的AI，毫无疑问是个人造的生命。

    而AI代码构架的来源，则是未央留下的pod给的，那是pod的人格基础构架，未央妈妈在此基础上进行了多样化，最终成功植入人形里面。

    这玩意要是能够量产，花国的军队将更上一层楼，唯一令人发愁的，就只有自动人形能使用的武器了。

    毕竟是用了异构体的科技，可是却不能匹配异构体的武器，这点让小爱有点头疼，难道要使用亚子的武器系统？

    好像，也只能这么办了。

    这些自动人形，可不是什么普通玩意，生物部分同样是用异类的细胞复制而成，再生能力超强还懂得使用灵力，用亚子的武器系统也不是不行。

    而此时灯塔国51区的地下，同样的景象也在重演，只不过这次并不是什么自动人形，而是蓝色皮肤的怪物。

    “是吗？已经被干掉了啊！虽然强度有点不满意，但这正好是最合适量产的，准备开始量产吧！”

    一个和未央一样，拥有着猩红瞳孔的男子，正看着培养槽里的蓝皮肤怪物，这样吩咐着。

    他就是开发了吸血鬼和狼人变种的家伙，是灯塔国三大亲王之一的威士顿亲王，他不知道从哪获得了奇怪的技术，将狼人和吸血鬼的基因结合，再造出了这样的蓝血变种。

    虽然比吸血鬼和狼人哪一个都强，却有个致命的缺陷，就是需要大量的血肉来喂养，吃的比任何一族都要多。

    所以他才需要大量的新鲜血液，这就是灯塔国强制献血的真相。

    而这一切的背后，该多亏了那个送上门的小萝莉，只不过现在那个萝莉被吊在十字架上，每时每刻都有人在替她放血，不断地流入下面的血池中。

    “果然只有真祖的血，才能创造出这种怪物，否则血族的基因会和狼人的基因互相排斥，最终的结果只是一团烂肉罢了。”

    威士顿多希望，能在得到一个真祖，一个真祖完全不够用。

    要不要，去把最近出现的另一个，疑似真祖的萝莉抓住？

    那个萝莉，如果没有记错的话，应该是叫做克鲁鲁·采佩西吧！

    还真是一个可爱的小女孩，轻轻抚摸着未央不知道什么时候被拍下的照片，满脑子都是想将对方钉在十字架上放血的冲动。

    这可不是血族之耻那种废物，战斗力超强的真祖，到底能创造出什么样的变种呢？

    好期待啊！

    “你们，去给我把这女孩子抓来。”

    威士顿下达的命令，却让跟在他身后的几个血族亲信迟疑了，他们小心翼翼地回答着亲王的话。

    “可是，那样会让我们损失惨重……咕！！”

    结果话还没说完，就直接被威士顿一下子拍在了墙上，墙上的龟裂证明了用的力道有多大。

    跟着另外一个血族亲信，也被威士顿抓住了脖子提起来。

    “不管付出多大的代价，都要把她给我弄来，还是说你们觉得那点代价，能比得上创造出一个超越两族的怪物？”

    没错，创造出比真祖更强的怪物，就是威士顿这辈子最想做的事情，而这血狼人变种，只不过是一点点的小成果，却给他带来了巨大的惊喜，如果让他真的成功了，真期待那个东西到底强成什么样。

    为此，那个叫克鲁鲁小姑娘的血，是必不可少的东西。

    “阿嚏！”

    此刻的未央，没由来地打了个喷嚏，她揉了揉鼻子，感觉身体好像也没什么不妥，可为什么会打喷嚏呢？

    吸血鬼是不会生病的，人类的病毒对它们根本就没有作用，更加不会打喷嚏。

    “大小姐，您是不是受凉了？”

    不过李明媚并不了解这点，她认为未央是昨晚没盖好棺材盖，所以受凉了。

    “我们血族是不会受凉的，我觉得肯定有什么人在背后说我坏话，肯定是德安那个家伙。”

    想不出是谁在咒她，未央就随便把锅甩给了德安，毕竟老实人不会反对，她根本没有压力。

    “请问！这里的主人在吗？”

    没想到，就在未央甩锅的时候，她的下一单生意就这样上门了。


------------

459 农场主维克托的诉求

    “欢迎光临！驱魔屋竭诚为您服务！”

    走进驱魔屋的肥胖中年男子，被这盛大的欢迎仪式吓了一跳，差点以为这里是做某种皮肉生意的店，毕竟这里面的女孩子实在太漂亮了。

    结果下一秒，他就感觉脖子上被什么冰冷的东西抵住了。

    “敢用你那下流的目光看我的御主，就把你的头砍下来！”

    毫无疑问这次又是贞德，她一样也被这么看待了，却没有生气，反倒未央被这么看，直接就拔剑了。

    “等……等等！我没有那个意思！我是来求助的！”

    现代社会有几个人经历过，被人拿剑架在脖子上的，胖胖的中年人差点就吓尿了，如果不是未央及时阻止，或许就真尿出来了。

    “不得对客人无礼，还不快收起来？抱歉是我们店的员工失礼了，您没事吧！”

    虽然嘴上说的很客气，可是未央一步都没有靠近胖胖的中年人，她并不喜欢他身上的汗味，太臭了。

    原本未央是不会在意这种事情的，前世他再臭都会上去和对方攀谈，如果是为了业务的话争取给别人留个好印象，但是现在变成了妹子，却根本忍受不了这种事情，她只能顺从自己的感官，选择了不靠近。

    “没事！没事！就是稍微有点吓到了！”

    胖胖的中年人很显然也明白，这个矮小的小女孩为什么不靠近，他掏出了手帕擦了擦自己脸上的汗珠。

    这大热天赶着过来这里，哪怕屋内还是挺凉爽的，可他仍旧汗流浃背。

    “请坐吧！您想委托我们些什么工作呢？”

    未央倒是觉得，人不可貌相，没想到这胖胖的男子，并没有因为她的样貌幼小，而去质疑她的能力，反倒好像当她就是店主一样，这让未央感觉很舒服，毕竟谁也不想整天都被人小看不是吗？

    “好好！我从瓦伦汀大人那里听到了您的事情，正巧家里发生了一些怪事，才这样急急忙忙地赶了过来。”

    还没坐下呢！

    未央就明白，并不是人家慧眼识人，而是早有耳闻她就是这个店主，不过刚赚了一大笔，未央对于驱魔人这个行业，可是充满了信心的。

    “可以说说，你遇到了什么奇怪的事情吗？”

    未央经历了两个委托后，越来越热衷于，听这些委托人讲自己的故事了。

    而这个胖男人叫做维克托，因为不是贵族所以姓氏什么的就不重要了，在纽约郊外开了个很大的农场，主要出产牛还有其他一些什么的牲畜，还有玉米小麦。

    也算是功成名就，他的农场在纽约周边挺出名的，甚至有望将市场开拓到灯塔国全境。

    可一周前，他的农场连续发生了不少的怪事，先是莫名其妙的农场里出现麦田圈，倒伏了一大片的农作物，本来这还没什么，他家当丰厚经得起这点损失，用牲畜的收入填补这个大坑也是行的。

    可没过一天，就连牲畜这边也出事了。

    几头牛在清晨的时候发现失踪，牛棚的铁丝网上破了一个大洞，破口处还挂着一些皮肉组织，显然是牛被硬拖出去，被铁丝网刮下来的。

    可是什么东西拖走了牛，维克托根本不知道，等找到牛的时候，只剩下吃的非常干净，只剩下骨头以及内脏的残渣，几头牛全堆在一起，像个小山包一样。

    是什么东西的食欲那么强，连续吃了几头牛才饱，反正不可能是狮子或者老虎这种东西，这两种都吃不了那么多。

    更不可能是蛇，蛇一般整头牛吞下去，出来的只有骨头，其余全部被消化了，不会像现在这样残留内脏，骨头上也没有沾上蛇类的胃液。

    为了防止这类事情继续发生，维克托第二天让人加固了牛棚，甚至用上了最好的钢材做成了栅栏，毕竟铁丝网拦不住对方，他总不能每天补一次牛棚，然后在损失几头牛吧！

    本以为这次能安心睡觉了，谁知道半夜又听见了牛的惨叫声。

    赶到的时候，牛棚背后两指粗的铁栅栏，已经被不知道什么东西切断了，切口平滑不是用锯子什么弄断的，更像是用锋利的东西，直接削断。

    可是这可是非常硬的钢材，刀剑根本做不到这样的事情，除非用热切割或许还有点可能，可并没有热切割留下的铁汁，钢材就这么齐齐断开，这就让维克托有些害怕了。

    如果这玩意不是针对牛羊，而是人类的话，他家那铝合金窗能防得住吗？

    答案是否定的，防不住。

    好在这个怪物并没有对人类出手的意思，之后几天不论维克托怎么加固，根本没用。

    每晚总是会丢那么几只牲畜，找到的时候都是只剩骨头和内脏，连血都少看见。

    仿佛这玩意是先把动物的血喝干，然后才把肉给吃了的一样，非常诡异。

    至少维克托请了不少专家，都没能找到是什么东西做的，就算晚上设置了夜视摄像头，也只拍到一个蓝色的影子，看起来像狼又不是狼。

    这事在农场内传开后，有人认为是麦田圈被留下的外星人，麦田圈在这个世界被人认为，是外星飞船降落过的痕迹，只是具体真相如何，并没有人知道。

    而最后一位专家被请来调查无果后，给了维克托一个建议，让他去找驱魔人。

    正巧这时，维克托得知了凯特的事情，他千方百计想办法进入了这个上流社会的派对，并从凯特口中得到了驱魔屋的事情，直接就找上门了。

    维克托希望，这间驱魔屋里的女主人，能帮他将农村里的怪物驱逐，让农场再次恢复往日的平静。

    毕竟他现在的经济来源，全靠这个农场才有了如今的成就，如果丢了农场，维克托真没有自信，在纽约这个繁华的地方站稳脚跟，他已经见多这样家底败光，然后只能灰溜溜跑到乡下，从此一蹶不振的人了。

    “也就是说，你希望我们帮您赶走那个偷牛的生物？”

    未央越听，眉头就越皱的多，她还从未听说过这样的生物，像狼又不是狼，皮肤还是蓝色的，并且不仅吃肉还喝血。

    一开始她以为是狼人，毕竟狼人确实有切断金属的利爪，可是联系起喝血这个来，又更像血族的做法，可是血族不吃肉啊！

    稍微让人无法判断，到底是什么生物，或者说是两种生物一起……也不对。

    血族是无法和狼人一起行动的，因为这两家是死对头，见面就掐，怕是只有一方死亡才罢手，这种情况下怎么可能联手偷牛。

    在说了，吸血鬼偷牛干嘛？

    直接吸人血不好吗？


------------

460 你太瘦弱要多吃点肉

    未央被请到了农场里做客，她这回总算没有在自己家请委托人吃饭了，因为觉得那样很不划算，可是她很快就后悔做了这个决定。

    因为，太难吃了！

    并不是说西餐牛排什么的难吃，而是这个农场主家里的大厨，做的非常烂。

    被自己家妹妹养刁的胃口，以及连日来吃惯黑贞的法国菜，未央对于这种粗制滥造，只是随便拿点石头弄热就叫牛排的做法，稍微有那么点不适应，牛排太老了啊！

    也没有腌入味，所以她才吃了两口，就直接放下了刀叉，反观正在大口嚼肉的维克托，根本就是等于没吃一样。

    未央终于明白，为什么维克托那么胖了，天天吃这么油腻的东西，还吃的量那么多，不胖才怪。

    “怎么不吃了？克鲁鲁小姐不是我吹，我们农场的牛肉可是非常棒的，您应该多吃点，在外面这玩意可不便宜。”

    但是她的行为并不能被维克托理解，维克托可是按照自己的标准，来衡量未央的胃口，甚至也没有凯特那样的眼里，他就一爆发户，哪里能理解未央家里那些豪华摆设，足够卖他两个农场那么多了。

    “抱歉！我吃这么多就够了！”

    用餐巾巧妙地遮住了自己的尖牙，未央看起来就像一个淑女，温文尔雅举止优美。

    暴发户和贵族区别就在这里，他们永远无法理解什么才是上流社会，认为自己追求的已经是最好的了。

    虽然维克托去了一次贵族的派对，可是凯特也不是什么稀罕奢华的人，他用来招待朋友的，正是当初未央用来招待他的盖浇饭。

    凯特不认为这有什么不妥，却给了维克托一个错误的信息，上流的贵族吃的东西也不怎么样，虽然这个花国来的盖浇饭也很好吃，但他更喜欢大口吃肉大口喝酒。

    素养这种东西，如果没有个几代人的培养，一时半会是改变不了的。

    不过未央这行为，在维克托请来的厨师眼里，就不是那么的礼貌了，甚至可以说成是侮辱。

    毕竟你辛苦做出来的食物，别人才吃了一小口就不吃了，你心里好受吗？

    肯定不好受。

    而这个厨师在维克托这里，还受到非常多的重视，他也不明白今天来的是什么人，稍微有点愤怒。

    “是因为我做的不合胃口吧！但我觉得克鲁鲁小姐不应该挑食，好好吃完才能改善您这瘦弱的体质，您实在不够强壮。”

    维克托虽然有在使劲眨眼暗示，可是这厨师却装作没有看到，一个劲地在说着自以为是的话，未央抹嘴的动作停下了，她有些诧异地看着这个身穿白衣的厨师。

    既然知道不合胃口，那干嘛还要强迫她吃？

    吃不吃难道不是她的问题吗？

    未央并没有下厨过，她无法理解自己做的食物，别人不爱吃是个什么感受，于是认为这是厨师在挑衅，还想强迫她把这难吃又油腻的东西吃完，所以开始反击了。

    “这么说，你是对自己的厨艺非常自信，觉得自己做的非常好咯？”

    未央这人反击有个特征，就是喜欢去引诱别人下套，挖好了坑看着别人跳下去的感觉，确实非常爽的。

    而这个厨师也不是什么有心计的人，被未央说一下就很果断地上套了。

    “当然，我可是纽约有名的厨艺高手，我做的食物还没人说过不好吃的！”

    听到这回答，未央差点就笑抽了，虽然有可能厨师说的是事实，可她觉得这家伙根本就没有遇到什么真正的厨艺高手，或者是和天朝的顶端厨师比一场，否则他肯定不会说出这样自大的话来。

    毕竟天朝的厨师都是怪物，哪怕在全世界都是屈指一首的。

    不过今天未央身边并没有天朝厨师，但是法国大厨就有一位，所以她本来就是这么打算的。

    “既然你那么自信，不如和我身后的这位比一比，看看谁做的更好吃如何？维克托先生，能借厨房和食材一用吗？”

    未央牢记维克托才是这里的主人，哪怕不知道他放任厨师挑衅她是什么意思，不过未央也没打算放过对方。

    而且看得出，维克托好像也很想看这场比赛，他对自己的厨师非常袒护。

    “没问题，克鲁鲁小姐随便用，如果食材不够我在托人去买。”

    但维克托也不想得罪未央，他的态度表现的很暧昧，毕竟还要靠未央解决农场问题，也想要靠一次比赛来解决掉这矛盾，大不了厨师他不要了，锅全部甩对方身上。

    西餐有个优点，那就是准备起来没有花国菜那么麻烦，熬制也相对简单。

    所以厨师和黑贞没多一会，就已经把做好的食物端了上来，两人脸上都志得意满，无法分辨谁的更好吃，但看卖相，未央就感觉黑贞赢了。

    法国菜一如既往的精致，反观大厨那边的，卖相就是在不怎么样了。

    似乎察觉到未央和维克托两人的眼神，在两种不同的餐点游弋，拿不定主意先吃哪个，终于忍不住又开口了。

    “食物重点在美味，搞得胡里花俏的未必就好吃，我这份带血牛排外焦里嫩，是上乘之作。”

    大厨说的是信心满满，可是未央看到盘子里有些微红的肉汁，她实在没有胃口去品尝，吸血鬼讨厌带血牛排，说出来有些讽刺可未央也不是真正的吸血鬼，她只是用了模板而已。

    于是也不用在犹豫了，拿起黑贞做的食物吃了起来。

    果然还是那样美味，黑贞的手艺是真的没话说，她正好刚刚也没吃什么，现在感觉稍微有点饿了，把盘子舔了个干净，这会十分不文雅的吃法，让对面的维克托犹豫了一会，也端起了黑贞做的法国菜，小小地尝了一口。

    大厨的脸上变得难看，他实在无法理解，黑贞做的那种分量又少，还熟透的食物有什么好吃的，那一点分量怎么能品尝的出味道来。

    可事实往往就是如此，维克托一句话差点一锤子把他脑浆都砸出来，大厨气的鼻子都歪了。

    “嗯！这个真的好吃，没想到有生之年能吃到这么好吃的食物，克鲁鲁小姐，这菜叫什么？”

    这下大厨已经待不下去了，这样当面称赞别人的做法，让他有了辞职不干的想法。

    “哼！抱歉维克托先生，从今天开始我不干了，您另请高明吧！”

    说完脱下那身白衣，就走了！

    他大概这辈子，也不会在想替人做菜了，未央脸上露出了得意的微笑。

    叫你说我瘦弱，叫你让我多吃点肉，老娘这模板就是萝莉，不服你咬我啊！

    走好！不送！

    作为接受委托的人，她就是那么任性，有本事维克托就别解决农场里的怪异，她才不介意少这一单委托呢！


------------

461 真正的驱魔人出现

“先生，外面有个可疑的人说要找您，需要将他轰走吗？”

    一顿饭还没吃完，维克托的佣人就跑来告诉他，外面居然又冒出饿个人来，还点名要找他，虽然不知道怎么回事，他还是向未央告罪一声，跟着佣人走了。

    未央觉得，只要没人来打扰她用餐，怎么样都好。

    然而没等她吃完，维克托就带着
------------

462 我今天要在这里为民除害

    “放弃吧！下次很可能会死哦！”

    既然是驱魔人，未央也不打算杀掉对方，她对驱魔人还是蛮有好感的，毕竟是除魔卫道不求回报的家伙，总会让人心升尊敬，将自己的生命置之度外，却一心只想济世救人，很伟大了。

    “等你到了地狱，在说这话吧！”

    可惜，未央的劝阻没啥作用，德里奇已经将手里那把符篆丢过来了，这可不是那些骗子的玩意，货真价实的符篆可是有强大力量封印在里面的，未央现在不是人类可不敢乱接，尤其这个德里奇还是以六芒星的阵势丢过来的。

    本以为这样就能干掉未央的德里奇，却惊讶地发现自己的符篆，被一只站在那个萝莉背后的女性挡了下来，他甚至认得对方手里那杆旗帜，那是法兰西一个家族的家徽。

    “英灵？法兰西英雄贞德？”

    毫无疑问，德里奇认出了黑贞的真身，也让贞德想要一枪捅死这个，敢朝她家御主丢符篆狗子的动作停了下来。

    “你认识我？”

    其实黑贞也很疑惑，她现在可不是传说中那身银甲，何况历史上贞德的画像也和她没有半点相似，说到底她只是基于型月这个概念下构筑的形象，没想到除了御主居然还有人能认出她来。

    其实她也明白，未央并不想这个人死，黑贞就是打算吓吓他，不过现在好像也吓不成了。

    别人认识她，那还怎么吓，岂不是说她一个英雄，欺负别人小辈吗？

    哪怕只是个半魔人，那也是好几百年后才出生的，算年龄她比较大，根本动不了手。

    现在外面天色已经开始变暗了，在场对峙的两边都不是人类，或者说不是单纯的人类，那点黑暗对他们根本没用，只有维克托很想去开一下灯。

    人类身处于黑暗的环境里，确实会感到非常的不适应，只能勉强看到双方的轮廓，以及两边都在发亮的眼瞳。

    这还真哪边都不是人啊！

    人类的瞳孔是不会发亮的，就算被灯照着也是如此，不过维克托也不那么害怕了，两边都没有选择对他出手，他怕什么呢？

    这货早年就不是干什么正事发家，胆子比凯特那个贵族大多了，世界的另一面在自己面前展现，维克托怎么也不会错过，就算有危险又怎么样，能见到平常见不到的景象，已经让人心满意足了。

    “有幸见到过您那个家族徽章，能扛着这个徽章当旗帜的，除了您也不会有别人了，只是还有点不明白，是那边那个吸血鬼玷污了您的圣洁，才让您在此世重现吗？”

    玷污英雄的圣名是最不可饶恕的事情，以往不是没有人干过这事，但凡敢玷污英雄将其用污秽的手段召唤出来的人，都会招到世界上各个势力的围剿。

    毕竟哪个国家都不希望，被别人将自己国家的英雄，用来做一些不好的事情。

    况且，召唤英雄圣灵的方法，也大多都不是什么正经玩意。

    德里奇直觉认为，未央召唤贞德，就用的是这种不干净的方法，否则怎么解释英雄的形象并不是原来的摸样，而从银甲变成了黑甲，还给人一种不祥的感觉，就好像被什么给污染了灵魂。

    “你这只笨狗在说什么屁话，老娘是用正规的法阵召唤的，怎么就玷污了？废话那么多，你还打不打！不打就快点滚！”

    饭菜还剩最后一点吃完，这被打扰进食的怨念，未央到现在还记恨着呢！

    现在又被人侮辱说玷污了贞德的圣洁，怎么能如此凭空污人清白，她可不记得对英雄做过什么不好的事情，当然补魔那回事不算，如果不这么做就无法留在现世，是不得已为之。

    未央也不认为补魔是不好的事情，明明贞德当时也挺开心的，又没有强迫。

    “大言不惭，请您让开，我要教训一下，这个玷污您高贵灵魂的家伙。”

    听到这话，未央硬币都掏出来了，就差抬手一发电磁炮，给这半魔人点颜色瞧瞧，敢三番两次污蔑她的人，就不能让他站着离开。

    “是吗？那我倒要看看，你拿什么来教训我！”

    未央怒极反笑，整个人慢慢地悬空，双脚不沾地面的摸样，让德里奇脸色更加凝重了。

    他好像估算错误，这个小女孩的力量，远在他的计算之外。

    能像这样不依靠外力悬浮，这可不是普通吸血鬼能做到的，至少要达到亲王级，才有可能象这样摆脱地面的引力。

    于是他从身后斗篷遮挡下的腰包里，掏出了三枚金灿灿的玩意，未央一看这东西就感觉头皮发麻，那金色仿佛要刺透皮肤，钻进她的身体里面一样。

    佛骨舍利！

    天知道这半魔人从哪搞到的这东西，那可是对邪祟非常有效的，属于等同核弹级别大杀器，这家伙一下拿出三颗，就不怕连自己都被佛光弄死吗？

    未央已经看到，德里奇拿着佛骨舍利的手，慢慢地在变得焦黑，这是佛光在缓慢伤害他自身。

    毕竟有一半是魔物，舍利同样会对他产生效果，但如果他用力量去激活舍利，可就不是这么慢腾腾的伤害了，那是一瞬间能将大量魔物蒸发的佛轮，就算是未央也不敢硬抗。

    舍利都是佛教大拿们圆寂后留下的力量精髓，里面蕴含着别人毕生修为力量，如果爆发出来可不是说笑的，就算普通人都会被这种力量碾成芥粉，未央是不知道这家伙安的什么心，居然在这时候把舍利掏出来。

    但她觉得，不告诫一下对方，怕是有违未央的良心。

    “这玩意连普通人都会一起杀死，你真的打算要在这里用吗？”

    而听到未央这么一说，哪怕不认识什么是舍利的维克托，也很难在保持淡定了，他没想到隔岸观火，还能真观出个火来。

    这不是坑爹吗？

    他让这两人来是帮他排忧解难的，不是让他们来送自己上西天的，本想开口劝架，却是慢了一步。

    “无所谓，只要能消灭你这祸害，就算死几个普通人又如何，我早就不觉得自己能上天堂，他们如果因为这个而死，那也是为民除害做出的贡献，怨不得我。”

    “卧槽尼玛拉戈壁！”

    维克托一听这个德里奇的话，当场就爆粗口了，他要是手里没枪，指不定当场就朝着这个德里奇来上一梭子弹，叫他学会什么是不要牵扯到无关人等，可惜现在他手里什么都没有，还不敢直接去拿，生怕自己一转身，小命就没了。

    这里两个可都不是什么省油的灯。


------------

263 不听话的小孩要教训一下

    黑贞已经挡在未央面前，防止舍利佛光对她造成伤害，自己御主什么情况，她还是比较清楚的，只是眼前这个驱魔人太主观了，根本没可能好好说话，她打算教训一下对方，什么叫做听人说话。

    然而就在贞德准备动手的时候，从御主那边接到了新的指示。

    “来了！贞德干正事了！”

    未央伸手抓住贞德，两个人就从屋里消失，等到在出现的时候，已经站在屋顶上，遥遥望去能看到牛棚背面的那块空地。

    她们两个都不是普通人，视野距离能够非常清楚看到那么远的地方，现在正有个黑影偷偷摸摸地翻越农场铁丝网，显然就是经常来偷牛的家伙了。

    只不过这个身影并不大，有点像人类十一二岁的小孩，可是这拖牛的力气，可一点都不像十一二岁。

    “的确是蓝色的皮肤，我从她身上闻到了血族的味道，也有一丝狼人的骚味。”

    夜风是朝着未央这边吹的，风中带着一丝牛粪的臭味，以及夹杂在无数气味之中的那些信息。

    未央从对方的身上，分辨出了两个种族共有的气味，这本该是不可能发生的事情，可是现在却真实出现在了她的面前，让她有点不太敢相信自己的嗅觉了。

    可就在未央还想多观察一下，这个奇异生物的时候，她却发现了躲在牛棚旁边的那只半魔人，手里拽着一把符篆，似乎想要直接冲上去。

    “那个笨蛋！”

    这可是从未出现过的新生物，就这么冒冒失失地冲上去，可不是什么好习惯。

    果不其然，未央就看到这家伙上去不到两秒，就给那个蓝色的小孩子身影打败了，对方根本不吃符篆伤害，或者说根本就不在意那点伤害。

    德里奇甚至连舍利都来不及拿出来，就被人给抓着脖子拎了起来，看着对方背后的蓝色蝠翼，未央一拍额头，感觉自己有点头疼。

    “能请你放下他吗？带着血族气味的小妹妹。”

    没错，这个是个女孩，那双黑红相间的眼瞳，正凶狠地看着突然出现的未央，黑贞则已经灵体化，悄悄潜伏到了对方的身后，打算御主解决不了问题的时候，她在出来补刀。

    “吼！他袭击我！肚子好饿，欺负我的人都要死！”

    这孩子似乎精神状态有些不太稳定，听到未央的话以后变得好像更慌张了，右手死死捏着德里奇的脖子，将他挡在了自己面前。

    而未央看到，对方被符篆伤害的地方，正肉眼可见地在愈合，这份强悍的恢复力，恐怕才是对方异常食欲的真正源头。

    毕竟身体愈合快就意味着新陈代谢快，细胞没代谢一次就会消耗掉大量的能量，直接表现就会觉得很饿，只要还是个生物，就必须从嘴摄取食物转化能量，所以就会吃的很多。

    虽然不知道面前这个女孩子是什么，但是她会觉得很饿全都是因为这个。

    而且看着神智不是太清醒的样子，显然也没法好好沟通了，未央打算来点强势的方法。

    “我说，让你把他放下！”

    血族始祖的气息全部外放，那庞大到深邃的力量，让被捏着喉咙的德里奇一口气差点没喘上来被憋死，他这时候才终于明白，之前自己到底是在和什么样的家伙对峙。

    “真……真祖！咳咳咳！”

    或者是比真祖还要高级的东西，他也见过其他血族真祖，可没未央的力量这么恐怖。

    尤其是这份威压，就算不是血族的他都想跪下膜拜，何况身体里面带着血族血统的怪物。

    没错就是怪物，德里奇不认为能无视符篆力量的家伙，是什么正常的东西，不过即使能把他秒杀的怪物，现在也因为那个小萝莉的力量而跪在地上，也因此放开了锁住他咽喉的手，让德里奇不用担心生命安全。

    “驱魔人你可以走了，这里我会处理的！”

    未央站在了蓝皮肤的女孩面前，对方甚至连头都抬不起来，始祖的威压实在太强了，她这样撑着不趴下已经用尽了自己全身力气，根本做不了多余的事情。

    所以这里也没有的德里奇什么事了，只是一个照面就差点被杀死的家伙，未央不认为对方在这里能有什么帮助，太弱了。

    德里奇已经很难看的脸色一僵，却没有说什么屁话，只是抱拳一瘸一拐地走了，他刚刚被那只怪物伤到了腿，这会姿势肯定不会好看。

    这驱魔人现在就很知趣，像未央这种大佬分分钟就能捏死他，要是还不懂别人放水的话，是真的会死的。

    哪怕在不甘心又怎么样，留着命才能去驱逐那些害人的玩意，他只能这么离开。

    看着德里奇一瘸一拐地走掉，未央本来严肃的脸变柔和了许多，转身面朝被她的威压压制的小女孩，收回了自己的力量。

    可女孩却在感受不到身上压力的同时，直接朝着未央伸出了自己的爪子，她想杀死面前这个人，因为她感觉对方的血非常的美味，肚子里的饥饿一直在催促她，吃掉对方她就不会饿了。

    可惜，未央不是德里奇，对德里奇有效的物理攻击，对未央是半点效果都不会有，女孩袭向未央面门的爪子，因为矢量操控的能力停在半空，根本无法靠近半分，女孩并不甘心另一边爪子也抓了过来，却两只手都被挡住了。

    “不听话的小孩要教训一下。”

    也不见未央怎么动作，女孩就抱着自己的手臂嚎叫了起来，手臂上冒出了一截白色的金属棒，显然是黑子的能力，金属棒卡在了肌肉里，只要一用力就会很痛。

    这就是未央给她的教训，可是意外让未央看到了有趣的景象。

    她送进对方手里的金属棒，正在被一点点的挤出来，当啷一声掉在地上，伤口也瞬间就愈合了，可是这女孩却没有选择逃跑，反而直勾勾地用凶狠的眼神看着未央。

    “想吃，给我你的血肉，美味！”

    虽然看起来凶狠，却并没有再次朝未央攻击，显然未央刚刚给她的教训已经足够，让她明白这不是自己能轻易打过的家伙。

    可即使这样，却仍然没有放弃的打算，看得未央有些头皮发麻。


------------

464 从今天开始你叫艾莉丝

    “御主你在做什么？”

    眼看未央抓着自己的一条手臂在往外扯，黑贞再也无法坐视不理了，她的出现又让对面的蓝皮女孩警惕了一阵，最后兴致缺缺地转头，盯着让她流口水的未央。

    而贞德也没能成功摸到未央，她的手也被矢量反射拦了下来。

    “当然是喂狗啊！这只恶犬好像很可爱的样子！”

    说话间，未央已经将自己的手臂扯下来了，她并没有感觉到疼痛，这就是克鲁鲁模板的特殊之处，融合了某地狱之歌主角的能力后，她对痛觉就不怎么敏感了，这可是让她非常开心的事情。

    这下意味着，再也不用一点痛就掉眼泪了，那样实在太丢人，现在甚至能面无表情到地扯下自己的手臂，然后轻轻用力一抛，断臂就掉在了饥渴的女孩面前。

    “吃吧！要一点不剩的吃完哦！”

    女孩先是警惕地看着未央，最后实在忍受不了在空气中飘散的甜腥味，一把抓起未央丢掉的手臂就啃，那满嘴尖利的牙齿，甚至没有任何难度将骨头嚼碎，没有几秒就已经半条手臂进了肚子。

    而未央这边，她被自己扯掉的部分一阵蠕动，一条全新的手臂再次生长了出来，甚至没能对她造成任何影响，就好像扯掉的不是自己的手臂一样。

    不过让未央没有想到的是，这女孩吃掉了未央的手臂后，突然发生了让人惊奇的变化，蓝色的皮肤正在慢慢褪色，变回人类正常的肤色，脸上的狼头也在缓慢变回人类，可是屁股后面却多了一条大尾巴，毛茸茸的一甩一甩，头上的狼耳也一动一动的。

    可是翅膀却没有消失，和吸血鬼如出一辙的尖利指甲，也仍然留在身上。

    不仅有狼人的特征，还有吸血鬼的摸样，未央有点搞不清楚这个女孩，是个什么样的存在了，但现在毫无疑问，已经成了她的眷属。

    未央并不是疯了，用自己的血肉去喂敌人，而是吃了她血肉的女孩，现在已经完全反抗不了她了，这可是吸血鬼的能力，扩展眷属的初拥就是这种原理。

    这女孩恢复了本来面目后，好像很惊讶一直在摸着自己的皮肤，仿佛这白嫩的肌肤根本不是自己的一眼，甚至连脸都摸个不停。

    未央其实很能理解，一个女孩子突然变成蓝皮肤，还人不人狼不狼的丑陋摸样，更不知道能不能变回来，换成未央也会崩溃的，如果能恢复本来的样子，肯定也像对方这样摸来摸去。

    好在女孩也只是摸了一下，就将好奇的目光投向未央，仿佛有很多话要说却又不敢，看这样子神智已经恢复清醒了。

    “既然接受了自己的状态，那就把你的翅膀收起来吧！太碍眼！能做到吗？”

    头上顶着耳朵和尾巴还问题不大，但是顶着个蝙蝠翅膀确实不怎么好看，好在未央的要求得到了对方的肯定，女孩点点头后翅膀突然消失了，变成了一个有点萌萌哒的兽耳娘。

    之前兽耳娘担当是亚子，现在恐怕要变成这个女孩了。

    “你叫什么名？”

    未央一边说一边往回走，毫无疑问牛就是这个女孩偷的，现在她已经搞定了对方，也算是已经解决委托了，毕竟以后没人会来偷牛了，她得去跟维克托打个招呼，带着自己的新看门狗回去。

    不过却迟迟没有得到女孩的回答，未央若有所觉的回头，看到的是一副窘迫的脸孔。

    “没有名字？还是说想不起来了？”

    迟迟不说自己的名字，未央觉得肯定不是不想告诉她，而是并不知道。

    而未央也的确猜中了，但不是前者。

    “想不起来……”

    声音弱弱的，有点像在害羞，未央觉得，这孩子发狂起来，怕是比什么猛兽都要凶猛，害羞这种东西，算不算是反差萌呢？

    不过既然想不起自己的名字，那她不就可以名正言顺地，给自己的看门狗起名字了吗？

    毕竟别人的始终都是别人的，现在这女孩是她的了，名字等于一个烙印，一个只属于她的特征。

    “今后你就叫做艾莉丝了。”

    未央头也不回地，给了这个穿着张兮兮破烂短裤短袖的女孩起了名字，也没看到女孩得到名字后，那副欣喜又开心的摸样，却注意到了躲在一边，远远地看着她的维克托。

    也不知道是在害怕未央，还是害怕未央身后的那个女孩，反正今天给他这个胖男人的刺激够多了。

    “钱记得打进账户里，我先走了！”

    未央对此也没有在意，只是朝着维克托躲藏的方向喊了一句，她就带着身后两个妹子离开了农场。

    至于你说维克托会不会打钱，那肯定是会的啊！

    见到未央如此强势的一面，他要是敢不打钱是不怕自己小命不保吗？

    而你说德里奇，既然这驱魔人都已经先跑了，那肯定就是未央驱魔成功，这钱她拿的却之不恭，根本没有一点心里负担。

    一路上未央走的很慢，也问了艾莉丝很多问题，可是能够得到准确回答的并不多，只知道艾莉丝本来是个狼人，之后好像被人抓住了，在后面的事情她就答不上来。

    未央觉得，大概是因为那段时期精神混乱，所以没有记忆了。

    “现在你就是血狼人了，既有血族的力量，又有狼人的力量，要好好利用这份我赐予你的能力，不要辜负了我对你的期望。”

    但是未央的疑惑也越来越多，之前艾莉丝的那种状态，很明显是未完成的实验品，只是强行将血族和狼人的血脉混在一起，根本不考虑融合问题，这才导致了艾莉丝的精神混乱。

    在那种状态下的艾莉丝凶暴异常，只有一点点的本能在引导自己，比如饿了就会想要去找东西吃，才偷了农场里的牛，加上旺盛的食欲，一只根本不够她吃的，否则也不至于让维克托找上未央。

    而现在未央将艾莉丝身上未完成的那部分完成了，现在她体内两种血脉彻底融合，不在会像之前那样排斥对方，所以神智也恢复清醒，只是忘了很多以前的事情。

    而且艾莉丝现在同样拥有强悍的恢复力，又有未央的始祖血脉支持，已经不会在有那样旺盛的食欲了，可以说她现在才是真正的完成品。

    只是未央并不知道，她离开农场的时候，正在被什么注视着。

    “我猜的果然不错，那个女孩的血才是成功的关键……”

    毫无疑问艾莉丝只是一个饵，一个引未央出来的关键物品，这背后的那人目标是未央本身，或者说未央身上流淌的克鲁鲁的血。


------------

465 骑着扫帚的魔女

    “等等！情况有些不对！”

    在快到自己家门口的时候，未央发现了飞在天上的几个黑点，而她家的防御法阵已经被启动了，这些黑点在空中朝着她家丢法术，火球冰刺什么的撞在院子的防御壁上，迸发出绚丽的光芒。

    ？？？？

    这是什么情况？

    攻城战吗？

    她家是被攻打的城池？

    还能这么玩的？

    而未央也看清楚了，那些飞在天上的人都是些什么。

    魔女，骑着扫把使用魔棒的少女，当然不是什么鬼魔法少女，而是真正的魔女，教廷当年大肆捕杀的那些。

    不过宽大的斗篷，以及尖顶大圆帽，果然是传统的魔女呢！

    只是未央不明白，魔女为什么会来攻打她家，她好像没有和魔女产生什么交集，这些家伙不是从中世纪以后，就一直隐藏自身苟延残喘地活着吗？

    怎么今天会出现在这里？

    但不管怎么说，这群魔女都妨碍到她了，敢跑来她头上惹事，是嫌没有死过吗？

    她估计，那只圣灵已经躲在屋子里瑟瑟发抖了吧！

    等等！圣灵？

    难不成这些魔女是为了那幅画来的？

    不是没有可能，那幅画是用人皮做的，黑魔法需要这种玩意，魔女来抢夺很正常。

    那就更不能让她们得逞了。

    而未央她们的出现，也引起了魔女的注意，这么显眼的三个人站在那，想注意不到都难，哪怕现在是夜晚，可三人身上都带着能量反应，魔女们肯定有侦测的方法。

    就看到十多个魔女中，分出了三个朝这边飞了过来。

    “魔物！魔女协会正在前面办事，继续靠近的话我们要对你们进行攻击了！”

    为首的魔女一过来就很嚣张地，对未央发出了警告，至于怎么认出她们是魔物，先不说有个兽耳娘艾莉丝在，未央那双红色的瞳孔，就已经暴露了她们不是人类的身份。

    但看来这些魔女并不知道，未央就是她们攻击屋子的主人，或许没有想过，一个驱魔屋的主人，会是一只吸血鬼吧！

    然而未央根本没有隐藏身份的意思，家就是她的为啥要装作不是，有本事冲着她来啊！

    来啊！来快活啊！

    今晚上和德里奇没打成，她浑身痒着呢！

    想找谁来锤几下发泄发泄，却又没有目标。

    现在主动送上门来了，不刚好能让她止止痒吗？

    可惜想法挺好的，但未央忘了，她好像刚收了个看门狗。

    “不许对主人这样说话！”

    还没等未央说话呢！

    因为未央被侮辱，感到屈辱的艾莉丝，脚在地上一踏，整个人就跟离弦的箭一般，朝着三个魔女中打头那个踹去，这腿上带着的力道，足以将之前的德里奇踹个半身不遂。

    可想而知，这如果踹在人身上，一脚就没命了。

    不过魔女也算不上是普通人，天生血脉中带着魔力，特别学了魔法后也不能用普通人来衡量了。

    所以艾莉丝感觉自己，就好像一脚踹在了钢板上，反震力让她的脚有点麻。

    可实际上她只是踹在了魔女的护盾上，泛着白光的护盾被这一脚之下，碎成了星星点点。

    被一招破盾的魔女脸上露出讶异的表情，这可是能防御住强力攻击的护盾，居然就只是一下就被对方踹破，那只狼人到底有多强的力量，以往也不是没和狼人交手过，可从没有哪一个能做到这样的。

    这魔女想要控制扫帚再次飞上天，给自己补个新的护盾，可没想到艾莉丝居然连停顿都没有，直接上来照着她面门就是一拳，那拳头划过空气呼呼作响，这要是被砸到，鼻梁骨怕是都要被锤断。

    可是魔女却根本来不急反应，她惊恐地看着拳头在面前放大，完全不知道该怎么办好。

    这就是法系在近距离面对近身战的尴尬，别人用身体作为武器，根本不会给魔女任何施法的时间和机会，否则一旦让她们找到机会使用法术，恐怕倒下的人就是艾莉丝了。

    然而未央不知道出于什么考虑，居然在艾莉丝拳头，即将砸在魔女鼻子上的时候，喊了一句让艾莉丝变招的话。

    “艾莉丝不要杀死她们！抓活的！”

    这句话一出，艾莉丝就突然变拳为掌，然后手在半空中一个变向，一个手刀切在了对方的脖颈上，这个魔女连半秒都没坚持住，噗通一声倒在了地上。

    而后又是一秒都没到，另外两个魔女也步了前面那位的后尘。

    魔法扫帚失去了主人的魔力供给，也停止了一切机能，就跟普通的扫帚一样。

    这边发生的事情，也被天上轰炸屋子的魔女发现了，这群魔女终于不在管未央的房子，全部骑着扫帚朝着这边俯冲过来，大有为被击败的姐妹复仇的意思。

    而未央也没了自己动手的兴趣，刚开始她还以为，炸房子炸得开心的魔女很强，可直到艾莉丝动手以来，连一秒半都撑不到，三人就全部躺在了地上。

    未央觉得，这些魔女太弱了，连一只看门狗都打不过。

    实际上也并不是如此，魔女还是很强的，当然这是以普通的狼人和吸血鬼为标准。

    要拿未央当做标准来衡量，那魔女的力量就确实太弱了。

    她可是连亲王都能吊打的始祖，一群顶多只有子爵实力的魔女，根本不够看。

    就算是艾莉丝，在被未央强行完成了以后，她的力量已经无限接近公爵的水平，就算没有学会血族特有的血魔法，单纯靠这身力量，已经能吊打一群子爵级别的魔女了。

    所以当未央说出，“她们就交给你了！艾莉丝！”这句话的时候，就已经注定了魔女们悲催的下场。

    得到命令的艾莉丝，背后翅膀突然展开，只是轻轻一跃就朝着魔女群飞去，速度之快，有点像出膛的子弹，转瞬间就到了魔女们的面前。

    现在的艾莉丝，仿佛精神又变得混乱，那双泛着金光的眼睛，上面凶暴的气息毫无遮掩，明明是一副小女孩的摸样，却犹如上古洪荒的猛兽，让看见她面貌的魔女们，齐齐打了个寒噤。

    而后只能发出一个个惨叫声，像下饺子一样从天上掉了下来，地面上黑贞早已经在那等着了。

    每掉下一个魔女，只是一瞬间就会被黑贞用绳子，捆成奇怪的形状，反正未央也不管那么多，只要这些魔女没法反抗，就随便这两人怎么玩了。


------------

466 魔女的秘宝之灵

    希尔薇感觉自己头有点晕，身体好像也很糟糕，根本连动都动不了一下，可随着头脑的快速清醒，她终于想起自己为什么会这样。

    她被人劈晕了，现在敌人在哪？

    想要睁眼搜索敌人，可是才动了一下，她就从高处掉在了地上，疼痛让她更加清醒，随即发现在地上的不止她一个，所有同伴都被五花大绑，摆出了奇怪的姿势放在地上。

    “真是的！明明想让你们舒服点，才给了你们椅子，结果一个两个都那么喜欢睡地板吗？”

    不知道的小女孩嗓音在身后响起，希尔薇这才发现，伙伴身旁确实摆着一张张凳子。

    她艰难地挪动着转身，就看到一个有着粉色双马尾，猩红双眼的小萝莉，坐在了刚刚应该属于她的凳子上，居高临下地看着她，那双眼中带着冰冷，没有任何怜悯。

    “说吧！攻击我家，是为什么？”

    魔女其实也不是什么邪恶，偶尔会有那么一两个魔女堕入邪道，可是普通的魔女并不会做坏事，她们要隐藏自身就很困难了，哪来的闲工夫做坏事。

    那些入了魔道的魔女，无一例外都是因为心爱的人，本质上都是一些可怜人。

    所以这群魔女也不像那种可怜人，未央认为她们今天做的事情，肯定有一定的理由，否则她可不会那么好心，早就将这些人杀了个精光。

    “哼！你这个强盗，我一个字都不会说的，休想从我嘴里得到答案！”

    未央差点就被这个魔女给逗笑了。

    她强盗？

    哪里强盗了，她什么时候抢过魔女的东西。

    而且这家伙好像把自己当抗战了，这种台词根本就是被敌军抓住的人，才会说的吧！

    但未央不是谍战片里的坏人，这个魔女也不是被坏人抓住的间谍，她怕问不出个所以然来吗？

    那是不可能的，未央双眼突然红光大盛，夺魄技能就要发动，却没想到这魔女居然知道将脸转开，不去看未央那红到深邃的双眼。

    这就是夺魄的缺陷，只要对方不和你对视，你就无法让对方乖乖听话。

    眼睛是心灵的窗户，这句话不是凭空创造的，视神经直接通往大脑，是路程最短最笔直的路线，大多数控制人思想的法术或者能力，全都是经由对视然后才能产生效果。

    因为人的眼睛是最会说谎的，只要伪造一下对方看到的信息，就能让对方乖乖地照着你说的做。

    所以如果不能制造假象，人类的大脑就不会被骗到，也就不会起作用了。

    “想控制我？不会上当的！”

    果然不愧是懂使用魔法的魔女，对控制人心的力量分析的非常到位，她一看到未央的双眼亮起来，就很果断地转头看向一边，也就没有被夺魄发动成功。

    然而她好像忘了一件事，现在的她是被捆着的，唯一能够活动的只有脖子。

    也就是说，只要未央强迫她转头去看，任何抵抗都没有用的。

    所以在想到这点的时候，就已经来不及了，未央直接捏着她的下巴，用蛮力强行将她的脸给扭了过来，四目相对之下，魔女的眼睛逐渐呆滞，慢慢地失去了光彩。

    “切！还真难搞，抵抗的很强烈嘛！”

    没错，未央当初控制安琪拉的时候，是一瞬间就完成的，可是控制这个魔女却用了好几秒，不愧是修炼过魔法的人，精神力量确实足够强大，未央控制起来都非常费劲。

    甚至，现在都仍然在挣扎，只要未央放松控制，面前的魔女就会挣脱出来。

    不过现在嘛！！

    “说吧！你们来这到底干嘛？”

    后面那群魔女一直在扑腾，毕竟未央用她们的内内塞着嘴巴，只能发出呜呜的声音，似乎想要让未央捏着下巴的这个不要开口，可是中了夺魄的人根本控制不了自己。

    这就是夺魄的可怕之处，只要一旦被控制，你就像在看别人的事情一样，根本干涉不了自己的身体。

    而这位魔女自然也是如此，哪怕一开始有着轻微的挣扎，但在未央加大了控制力道后，也只能由不得她了。

    “有消息说你抢走了我们魔女的秘宝，担心传说中的秘宝会被人用来做不好的事情，才急忙赶过来想要将其夺回，可是住宅的防御壁太坚固，无论如何都无法轰开……”

    未央敏锐地注意到，这魔女话中的一个词——秘宝。

    虽然大概有了一点猜测，可为了求证她还是继续问了下去。

    “所谓的秘宝是什么？说！”

    看来这是个很重要的秘密，未央提起的时候感觉到，魔女挣扎变得频繁起来，想要脱离她的控制，可最后还是被未央镇压下来了。

    “是……一副画着美神……用魔女……制作而成……”

    却也过了一段时间后，魔女才缓慢开口，中途断断续续的，说明未央的控制已经很难维持了。

    而后没过多久，未央的夺魄已然失效，魔女喘着粗气对未央怒目而视，她知道自己这些魔女的秘密保不住了，哪怕断断续续并不清晰，她却还是说出来了。

    而未央这边也很吃惊，没想到魔女居然有能力挣脱她的夺魄，看来今后控制有精神力的个体时要注意一下，不是谁都能随便被她控制的。

    不过，果然是为了艾芙洛狄忒来的吗？

    未央这里用人皮做的画，不就只有那一副，而且也说了上面画着美神，看来这圣灵生前的身份并不简单啊！

    能被活着制作成画的魔女，可不是谁都有这样的机会呢！

    “你说是吗？魔女阿芙罗狄忒！你对我隐瞒了不少的事情呢？”

    伴随着未央的话语，圣灵少女缓缓地在她身边显现，刚刚不知道躲在哪里，直到现在才肯出来。

    “秘宝之灵！秘宝果然在你手里！”

    破开了未央控制的魔女，惊讶地看着和画上一样的圣灵少女，眼神中有着虔诚和愤恨。

    虔诚是因为秘宝之灵是守护圣物的圣灵，愤恨则因为这秘宝并未被她们魔女拥有，而是落入了某个血族的手里，偏偏她们根本打不过人家，夺不回本该属于她们的秘宝。

    “尊敬的克鲁鲁女王，您也没问过我这件事啊！在说那么久远的时间，我早已忘记原本的自己是谁，又是以什么样的身份，被制作成了这幅画。”


------------

467 和我签订契约成为魔法少女吧！

    “啧！这次就算了，希望你不要在有所隐瞒。”

    但是接下来的事情，才是让未央头疼的问题，这群魔女要怎么办？

    赶走？

    那得先保证对方不在来找茬，不然三天两头出门就要担心自己家被攻陷，真的很烦人。

    留下来？

    人都是长脚的动物，你能留住别人的人，能留住别人的心吗？

    不管怎么样都不行，未央是真的不知道拿这些魔女怎么办了。

    “那个……能打个商量吗？”

    最终，未央还是决定，将选择权交给这群魔女。

    结果未央还没说完，面前这个魔女就已经先她一步喊出来了。

    “能请您把圣物还给我们吗？求求你！”

    说到后面，居然都带上了哭腔，也就说明这人皮画对她们是真的重要，未央很烦躁地挠挠头，她可没有捏着人家的痛处不放的喜好，可这画她不想还啊！

    看家护院还靠她呢！

    这次是因为魔女是飞过来的，所以院子里的幻境法阵没能发动，不然这群魔女怕是一个都别想活着出来。

    这么牛批的画，怎么能说还就还呢？

    于是未央就想出了一个损招，还特别损的那种，会让人听了不禁大骂无耻的。

    “别问我啊！你问她，看看她愿意跟你走不！”

    这就好比，‘你叫一下它的名字，看它答应你不！’的无耻程度。

    可魔女信了，她真以为未央说的是真话，可刚想开口，就见她们的圣物先说了一句，让她都感到绝望的话。

    “你们能给我这么浓郁魔力的环境吗？你们能保证我不被恶灵袭击吗？不！你们不能，你们甚至连自己的据点都没有，带我回去要把我放在哪？背在背上吗？当年就是因为这样，我才会被卖掉的。你们不仅仅是穷鬼，还是一群居无定所的流浪汉。”

    一字一句都是暴击，到最后魔女们全都灰白化了。

    仔细看的话，确实魔女们的斗篷都有些破旧了，只是有些缝补的地方比较细致，不太容易看出来，而斗篷里面穿什么的都有，有的是洗得发白的校服，有的是更加破旧的衣物，难怪要用斗篷遮住身体，如果不遮住的话岂不是衣不遮体了吗？

    原来魔女并不是喜欢斗篷，而是没有斗篷她们的形象就太难看了啊！

    搞不好扫把也是，买不起好的飞行魔法道具，所以才用扫帚代替的吧！

    绝对是这样吧！

    未央这时候才意识到，这群魔女混的是真惨啊！

    一个个面黄肌瘦的，明明长得都不差，可是皮肤和双眼却黯淡无光，活像难民营里出来的一样。

    她要不要把这群难免收了呢？

    好像可以有啊！

    虽说这等于是在捡垃圾，可中世纪的魔女好像都挺强的，如果没有那场灭杀魔女的运动，会不会她们的结局完全不一样呢？

    未央稍微想看一看，那截然不同的结局。

    “其实，你们完全可以留下来嘛！只要签了这个魔法契约，我允许你们呆在自己圣物的身边，怎么样？”

    未央的话，让魔女小姐从灰白化中脱离出来，却陷入了愣愣看着未央手上魔法契约的状态。

    这个魔法契约她没有见过，但她从契约上法术的气息，读出了不少有用的东西。

    而最让她难以接受的，是这份契约具有主从性。

    也就是说，这是一分不平等的奴隶契约，只要签了她们这些魔女，将不再以自己的意志行动，而是必须受到未央这个主人的制约。

    说实话她们魔女现在的情况，并不比被人奴役好多少，已经到了快要濒临灭亡的时期了。

    否则她们也不可能会群体行动，想要夺回她们的圣物。

    毕竟这么一聚集团体行动，就很容易被教廷发现，教廷那些混蛋可巴不得将她们一网打尽呢！

    而成为这个吸血鬼的人，或许现在的状态就能改善了，至少不至于那么穷，那么潦倒。

    签？还是不签？

    这是个问题！

    所以希尔薇根本拿不定主意，她是要自由呢？还是失去了自由，却得到了一辈子都不可能得到的金钱物质。

    一边是自己一直以来的信仰，一边是致命的诱惑，该怎么选？

    她不知道啊！

    未央觉得，这确实会很挑战人的底线，她也没急着让对方答应，只像个狡猾的魔鬼一样，笑嘻嘻地等待着对方抵抗不住诱惑，当然她也不介意在背后推一把，那边的几个魔女挣扎的很厉害，看起来好像有什么要说的样子。

    “贞德，去把她们嘴里的小内内拿掉吧！”

    黑贞点点头，走过去一个个将堵住这群魔女的小布片，给抽了出来。

    而嘴巴才刚得到解放，未央就很高兴地得到了她想要做的事情，这些魔女真的很配合啊！

    “希尔薇！你还在犹豫什么？如果不呆在圣物旁边，我们就无法将魔力留住，我们魔女一到成年以后就会失去魔力，圣物才是解决的办法，你想要成为普通人吗？”

    好像未央的确有听说过，魔女只有小时候能使用神奇的力量，一旦成年魔力就会随着年龄的增长变弱，直到完全消失成为一个普通人。

    哪怕经验和知识都还在，没了魔力就再也无法使用魔法。

    现在看来，圣物就是为了让她们成年后，也还能使用魔力存在的，那么为什么圣物会被卖了，最后还到了她的手里？

    而且看来，这个被成为希尔薇，被未央夺魄后说出魔女秘密的魔女，就是这群魔女中说话最有用的那个了！

    看着对方眼中的挣扎正在变少，未央嘴角弯成了一个邪恶的弧度，成了！

    “我签！只要能让我留在圣物旁边，请让我成为您的仆人吧！女王大人！”

    希尔薇最后还是咬咬牙，学着她们圣物的叫法，称呼未央为女王大人，同时也伸出了手去触碰未央手里的契约，上面带着魔力。

    未央刚刚就已经让贞德给希尔薇松绑了，所以她现在是没有被限制的状态，而当她触摸到未央手中魔法契约的时候，她的手背上突然亮起了契约魔纹的光芒，血红色的光在隐没之后，希尔薇的手背上多了一个圆形的魔法阵。

    这就是她的契约了，永远不能背叛未央的契约，她彻底失去了自由，却得到了一辈子拥有魔力的许可。

    而后十五名魔女一个个地和未央签订了契约，魔女一族彻底成了未央的私人物品，她们是这个世界上仅存的十五个魔女。


------------

468 集天地之威撼动人心

    并不是每个魔女的契约纹都在手背，有的是在背后，有的在大腿根部，有的在一些不太容易被人发现的地方，总之就没有一个是和希尔薇在同一个地方的。

    不过并不影响她们听从未央的命令，只要拥有这个契约纹，她们就是未央的人了。

    所以签订契约后的第一个晚上，这群魔女就吃了一顿，她们上半辈子从未吃到过的大餐。

    今天是李明媚下厨，煮了几大锅的大锅饭，花国大锅饭天下第一，味道不好但是管够，吃得十五个饱一顿饥一顿的魔女，就像被人搞大了肚子，滚圆滚圆的。

    “我觉得这辈子最正确的决定，就是和女王签了契约。”

    人生最重要的事情，莫过于能每天把肚子填饱。

    现代人或许根本理解不了这种想法，但是魔女们却都能理解，她们和希尔薇都有着同样的想法，给未央这个女王干活，不亏。

    看着摊在客厅地板上的十五个魔女妹子，未央知道这些女孩已经离不开她了。

    她现在财大气粗，虽然维克托那边钱还没过来，可银行里还有十亿灯塔元，每天喂饱这群家伙足够了。

    人家不都说人生最大的事情，莫过于酒足饭饱有地方住吗？

    现在酒足饭饱未央满足她们了，但这有地方住就差了点，她这栋洋房在怎么大也住不下十五个妹子，就算八人一间也只够塞八个人的，还差七个呢！

    所以未央今晚手痒又没处发泄之下，做了一个非常惊人的决定，她要给这栋洋房扩大，将洋房变成一栋小楼。

    好在这栋房附近都是空地，就算把洋房扩大两三倍，也不用担心会侵占到别人的地盘，未央想把这房子弄得多大，就能弄的多大。

    而且灯塔国貌似也不会管这种事情，而且就算给他们管，他们敢管吗？

    这里面住的都是异常生物，魔女虽然更加接近人类，却仍然被归为异常的异类，否则也不会被教廷追杀，以至于现在只剩下这么十五个人了。

    既然要干，当然要在晚上偷偷摸摸地干，现在是半夜一两点，正好是血族力量最强的时候。

    不过未央的力量还不足以直接扩建房屋，她打算先给房屋下面的魔偶弄个稳定能源，然后在让魔偶去自己扩大房屋。

    其实早在未央搬家的时候，魔偶就已经和房屋成为一体，现在整个房子就是一个巨大的魔法生物，只要给予足够的能量和改建构思，这魔法生物就能自主将房子变成想象中的那个样。

    当然，前提是要解决能源问题。

    不过这对于未央来说，并非什么难事，或许模板没有这种提供能源的能力，但她其中一个模板，有借用大自然的天然地脉能源的方法，甚至能将地脉永久地转移到某个固定的地方。

    而地脉在花夏有另外一个说法，那就是龙脉，龙脉中流动着汹涌的能量，如果能够利用起来的话，给这栋房子提供能源一点问题都没有。

    “天地万物……”

    未央双手张开向天，然后有血红的光芒在双手间涌动，庞大的能量在朝着未央汇聚，如此夸张的量就连屋内躺了一地的魔女都感受到了。

    她们不明所以，慌慌张张地从屋内跑了出来，如此庞大的魔力别说这辈子没见过，恐怕下辈子也不会见到了。

    但是今天却让她们意识到，真的有人能够以一己之力，撬动天地之威。

    这也是魔女们第一次，见识未央的真实力量，恐怖到令人恐惧，这是SS级没有会睡觉副作用的佩尔巴莉模板，所能制造的现象。

    庞大的能量又在魔女们对魔力流的感应中，从从未央的双手汇聚到脚下，然后又通过脚下的大地延伸到了远方。

    这是在人为引流，未央用自己聚集的能量，构造出一条新的龙脉分支。

    但是这构造龙脉并不是没有副作用，未央现在脚下的大地就在剧烈摇晃，并且以她这间房为中心扩散，整个纽约都处于震源的波及之中，就像整个纽约正在经历三到四级的地震，摇晃的很剧烈。

    所有人都以为是地震了，可是天气预报却没有播报，就连震源都检测不出来。

    这是理所当然的，虽然震源是未央这栋房子，可并非物理层面的振波，是不可能被仪器检测出来的。

    而整个纽约的吸血鬼，当晚却都感受到了一股属于血族的能量，强大又不失威严，就好像……父亲的感觉。

    可是吸血鬼没有父亲，充当父亲这个角色的，是给他们初拥的人，所以这种感觉很莫名其妙，甚至让不少血族厌恶，他们都将这个能量波动划到了黑名单里。

    不会去招惹，但也不会给什么好脸色。

    但只有未央这里，出现了更多不为人知的变化，最直观的就是所有人身后的小楼在改变。

    先是左右拉长了，然后在进行弯曲，就好像在拉面团一样，最终变成了一栋占地六百平方的欧式建筑，就像庄园里那种大房子，大门前庭还有一个巨大的喷水池，院子的院墙范围整整扩大了好几倍，现在这个院子里别说打球了，真放下一个缩小的召唤师峡谷都没问题。

    而未央也就真这么做了，整个院子就是一个微缩型的召唤师峡谷，进门必须穿过这个地形才能来到宅子的正门。

    当然这还是表面上的，这次改变最夸张的是地下，整个房子包括外围很大的一部分地下，全部变成了地下室，其中构筑了一个简易版的迷宫，而这个迷宫的入口甚至能够用幻境魔法伪装成大宅的正门。

    虽然现在这个小型地下迷宫，还没有任何陷阱之类的东西，但之后未央加入的东西，无疑会比陷阱可怕的多。

    而现场观赏到这一幕的魔女们，现在真的有对未央下跪膜拜的想法，她们感到未央的力量是无可超越的，是凌驾在所有黑暗世界怪物头上的强大。

    怪物女王，这一个称谓突然从脑子里冒出来。

    没错，未央这家伙如果继续这么下去，会不会成为灯塔国所有怪物膜拜的女王呢？

    这些魔女才终于明白，她们今天到底跟了一个，什么样的主子。

    哪怕未央并没有实际展现出来的那么强大，可是那重要吗？

    这份开天辟地一般的表演，不单单是为了震慑这群魔女，也是为了震慑那些因为未央来到于此，有些蠢蠢欲动暗中观察的屑小们，让他们行动起来稍微顾虑一下，未央的强大。


------------

469 我们来搞个大新闻吧！

    “喂喂！这不是那个驱魔屋吗？”

    “看起来像，可是怎么一夜之间变成大宅子了？”

    一大早李明媚就被喧哗声吵醒了，现在感觉还是很困，好想在睡一下，却只能听到人群说话的声音。

    这是当然的，因为外面的路上站满了人，李明媚觉得自己怕是睡不成了，她打算到阳台看看发生了什么，结果才走出阳台，就被外面的景象惊呆了。

    “我去！房子和院子……怎么变得那么大啊！”

    虽然李明媚的房间没变化，可是外面整个屋子都全变了，庞大的占地面积，让整个花园变成了庄园，这还不算完，本来住在二楼的她，现在跑到三楼去了。

    这到底发生了什么？

    李明媚昨晚因为要喂饱魔女们，做了一堆吃的累坏了，魔女还在进食的时候，她就已经跑去睡，没有看到未央扩展整个宅子，自然就不知道这件事。

    但是当她走出房门，却发现一个人都没有，明明住进来那么多魔女，走道上却空荡荡的，安静得吓人。

    甚至李明媚踩踏的声音，还会有巨大的回声，有点像那种闹鬼的屋子，非常吓人。

    不过说起闹鬼，这不就是一个真正的鬼屋吗？

    “阿芙罗狄忒！你在吗？”

    看到那因为自己喊声，而突然穿墙过来的圣灵，李明媚有些害怕的心才放下来了。

    既然这个圣灵在的话，也就是说她还是在原本的屋子里，并没有穿越平行世界，也没有恐怖片那样的展开，实在是太好了。

    “这宅子是什么情况？为什么变得那么大？”

    一夜之间房子扩大那么多，这种事情李明媚还从未听过，她对这非常好奇，而一路听阿芙罗狄忒讲解，一路来到客厅，也看到坐在沙发上，手里抓着手柄在玩游戏的黑贞。

    而这时她才明白，原来大小姐为了收留那些魔女，强行将房子扩大成了现在的样子，这般手段前所未闻。

    只是李明媚也很好奇，既然那些魔女都住进来了，怎么一路过来连一个人都没看到呢？

    “魔女们在整理图书馆，说是要将所有记录了法术的书籍放进去。”

    或许看看穿了李明媚的想法，贞德头也不回地回答了她，不过贞德也觉得，这次她家御主好像动静闹的太大了，单单图书馆就占了半层楼那么多，整个一楼大部分都是图书馆，其次才是餐厅和客厅厨房这些。

    李明媚也感觉到，客厅明显比之前宽敞了一些，最直观的就是墙上的装饰，之间的距离变远了。

    “那大小姐呢？”

    这个时间应该是大小姐睡觉的时间，可是刚刚李明媚去了一趟地下室，结果却面对那岔路无数的地下室没辙了，这根本就变成了地下迷宫了嘛！

    “御主在捣鼓地下室，我劝你还是先做饭，一会那群魔女就该喊饿了。”

    黑贞似乎玩游戏玩的正投入，丝毫没有想要下厨的意思，没办法李明媚只好自己动手了，好在有了昨天的经验，她准备起那么多人吃的食物来，也算得心应手了。

    而未央正如黑贞所说，正在捣鼓地下室。

    她不是在装陷阱，但也差不多了，只是比装陷阱要轻松，就是把物品栏里面之前抽奖获得的东西，一个个地放在地下室迷宫的指定位置。

    “我看看，接下来应该到触手怪了。”

    未央随手一挥，一只长满触手的奇怪软体生物，就出现在了狭小的迷宫通道里，触手甚至都将通道整个阻塞了，人想要过去就必须从这堆玩意中间穿过，这可不是什么好办法。

    这些触手会捕获你，然后将你玩弄到身心都崩溃掉。

    这触手一出来的时候是不会动的，但随着未央慢慢注入了魔力后，一根根的就活了起来，在迷宫过道里扭啊扭的，别提多恶心了。

    这是魔法生物，并不属于生命体，拥有简单的智能，刚刚未央朝触手怪注入魔力，只是激活这玩意体内核心的方式。

    一旦被激活后，就会从这活着的迷宫中，摄取行动所需要的魔力。

    毕竟龙脉就在这迷宫下方，能量的提供管够，只要核心没有被破坏，这触手无论被砍成怎么样，都会非常迅速地再生，并且再次行动起来，属于非常难缠的玩意。

    她刚刚一直在往迷宫里丢这样的魔法生物，有的是史莱姆有的是恐狼，甚至还有拿着巨斧的牛头人，正式的名字叫做米诺陶诺斯，是DND规则里非常强的魔物。

    不过未央得到的这些，全部都是魔法制作的，不属于生命范畴，所以也能装进未央的物品栏，毕竟物品栏是不能装活着的东西，未启动的魔法生物并不在此列。

    而这些玩意就算被破坏了，也没有太大问题，只要迷宫机能还在，就能经过未央设置的隐蔽中枢装置进行再复制，用不了多久魔物们就会又填满这个迷宫。

    甚至还会根据迷宫的大小，自动调整复制魔物的密集度，可谓非常省心，毕竟是系统出品，好用便捷。

    这一次未央算是将自己物品栏里的库存全丢出来了，但也让这个迷宫变成了非常可怕的玩意，直到很久很久之后，这个迷宫成了冒险者们打怪挖宝的圣地。

    当然，这些都是以后的事情了，现在的未央，只是想让这个迷宫，成为入侵者的噩梦而已。

    现在先不说会不会成为噩梦，但未央觉得谁要是误入这地方，身上还没带着她的气息烙印，八成会后悔被父母生出来，这迷宫会让他们爽到死的。

    而做完当未央弄完这屋子的事情后，打开系统她就被惊呆了，许久未动多的人气值，居然在这一个晚上飙升好多，足足有百万的数量，明明之前解锁就已经消耗掉了，现在不仅直接回来，还多了不少。

    这应该就是那场地震的功劳，百万人对自然灾害的畏惧，被转嫁到了她的身上，毕竟她才是这场地震的源头，哪怕没有造成任何重大损失，未央还是最终获益了。

    当然这也就给了未央一个信号，并非只有直播成为公众人物，才会涨人气值。

    只要以她为核心，制造出一个大新闻，也是会涨人气的，并且涨的比公众人物和直播都要多。

    “嘿嘿嘿！那就来搞个大新闻吧！”

    这是未央分析出来后，说出来的话，下阶段的一千万人气解锁，应该很快就能实现了吧！


------------

470 魔女其实是群技术宅？

    然而世界上不可能有那么多大新闻，未央也不知道要怎么闹个大新闻，所以她只是白开心了。

    以个人之力撬动天地之威的事情，并不是什么时候都能做到的，想要做到这点必须天时地利人和。

    纽约本身就是龙脉之上的气运，否则怎么可能发展成世界级大都市，未央只是在这条刚好经过旁边的龙脉上，给自己多挖了一个支流。

    如果龙脉在很远的地方，就算抽干了未央，都不可能成功建立支流的。

    这就是地利，而天时就是在晚上，刚好昨晚是正月十五，月亮最圆的时候，克鲁鲁模板力量最强的时候。

    人和就不用说了，反正没有十五个魔女入住，未央也不会想要去扩充住宅，那就不会有接下来的地震，纽约的人也不会给未央贡献人气值了。

    用一句话来说，那就是无数的偶然，才有了最终的必然。

    不过先不说未央，李明媚因为担心，打算跑到图书馆看一看，毕竟那些魔女都是些破坏力很强的人，万一把这让她爱护有加的宅子破坏了，她可是会哭的。

    可才刚进图书馆，李明媚就以为自己进了什么研究所，里面的魔女们忙碌得脚不沾地，是不是有听不懂的课题被提出，然后有的人在帮忙查资料，有的人在双手中用魔力去模拟，打算用实践获得真知。

    这副景象，如果排除掉那些不科学漂浮的书本，还有不停闪现光芒的魔法，不就是一副高科技实验室里的景象吗？

    “是不是很吃惊？原本我以为她们只是一群可怜人，顶多只能当个打手，没想到魔女是知识丰富的学者，是研究者。”

    被拍了腰，李明媚回过头去，才发现是从地下室里出来的未央。

    她很同意未央的话，原本她也以为，未央收这些魔女是当打手的，可看到现在这一幕，她有点明白了。

    历史上对魔女的记载很模糊，从教廷那给出的说法，是邪恶的魔女用恐怖的的法术祸害民众，所有的一切文献都是这么描述的，根本没有说过魔女会些什么，她们能干什么。

    所以大家都以为，魔女除了会骑着扫帚在天上飞，就只有祸害别人的魔法了，可实际上谁都没有想过，如果魔女真是只会祸害人的魔法，那为什么从教廷的迫害中消失了？

    她们不是应该猛烈反击才对吗？

    她们不是很会祸害人吗？

    怎么可能打不过教廷的骑士，骑士大多都是普通人吧！

    就算有些强大的不普通，那也根本不可能和魔法对抗，为什么巫女会败的那么惨？

    现在看到这一幕，就已经真相大白了。

    魔女们就都是宅女，如果不是迫于无奈绝对不出门那种，天天在家专研法术，有些甚至会给人治病看伤，在教廷出现之前这就是他们的职责。

    你说这样的魔法宅，怎么可能对抗教廷的骑士团？

    恐怕攻击魔法都是后来才开发出来的，因为迫不得已，你不杀人就会死，那你是想死呢！还是想活？

    而昨天，未央至始至终没见到过这群魔女，拿更高级的攻击法术去轰炸她家的结界，这还一度让她奇怪，只靠这种威力的法术，根本不可能破开那个结界。

    其实不是不想用，也不是用不出来，而是根本就没有这样的魔法。

    她们就是一群技术宅，以开发全新的魔法技术为主，所以教廷害怕魔女未来的成就，为了巩固自己的地位，不得不将她们赶尽杀绝。

    这样已解释，一切历史上的疑点难点，就全都理清了。

    正如花国秦王焚书坑儒，学者们有什么错？

    错就错在，自己知道的太多了，帝王担忧自己的地位，你能用笔杆子推翻一个朝代，那么就能用笔杆子推翻第二个，更何况并不是每个学者都是心地善良，宁可错杀一百也不留一个祸患的本意。

    谁都没有错，错就错在生错了时代，哪怕之后对魔女的猎杀趋于平稳，由台前转到了幕后，魔女们也因为死伤惨重，根本无力再次崛起了。

    加上，工业革命之后，科学主导了世界的文明发展，再也没有魔法什么事，魔女的处境越加糟糕。

    如果未央这次没有捡到她们，只怕过不了两代人，魔女这个职业就真的彻底消失了。

    而现在魔女们，之所以如此热衷于在图书馆里研究法术，不仅仅是因为环境已经安稳了，而是未央往里面丢了一大堆法术书，她们激活了自己求知似渴的本能。

    这些法术书也都是抽奖的副产品，一直以来未央都不需要学习法术，也根本无法通过书籍想学习法术，身边更是没人使用法术，所以全部都留在物品栏里，直到昨晚才拿出来。

    没想到正好让这群魔女发现了，学习新法术的想法一直在诱惑她们，这才有现在的景象。

    “我觉得，她们将来会成为我比不可少的左膀右臂。”

    说完这句话，未央就转身离开了，现在已经快正午了，吸血鬼可是不该在这么大太阳的时刻活动的，在棺材里美美地睡上一觉，才是现在最合适做的事情。

    毕竟对于吸血鬼来说，现在的时间才睡觉，等于熬到了大半夜。

    但她确实对这群魔女有信心，未央既然打算搞个大新闻，或许利用这群宅女，能够实现这样的目标。

    她现在还没有什么大局观，并不明白宅女们要确切地用在什么方向上，但是未央这步棋算是走对了，因为今后魔女们会带来，让她都吃惊的革新性技术，甚至让整个世界都进入了全新的技术革命时代。

    不过现在，这群魔女还只是每天盼望，能够吃饱饭的可怜人。

    李明媚看着这群人的忙碌，她好像也若有所感，于是亲自去做了午饭，然后拿着炒菜的勺子和一个盆子，当当当地敲了起来。

    响声甚至引来了所有魔女的注意，当然这正是李明媚想要的效果。

    “开饭了！都到餐厅集合！”

    人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，就算是能使用魔法的魔女，可不吃饭也是会死的，头晕眼花学习和研究效率就会下降，只有按时吃饭按时睡觉效率才高。

    李明媚会有这样的认知，得多亏了当年在未央老妈的研究所里，煮过一段时间的饭，那群研究员当时可比这些魔女要难搞多了。

    至少这群魔女一听到有饭吃，就一窝蜂地跑向餐厅，根本不需要她撕拉硬拽，至于今后会不会变成那样，李明媚也不知道，但她会努力照顾好这群宅女的，至少不能让她们饿到自己。


------------

471 想成为世界名模吗？

    结果未央才刚睡没几个小时，就被艾莉丝跑到地下室给叫醒了。

    “大小姐，客厅有个男人指名要找您，要见客吗？”

    虽然未央还是很想睡，但既然有客人来了，当然要起来待客，她现在玩这个驱魔的游戏玩的挺开心，就稍微努力一点也无妨。

    “让他等一下，我马上就来。”

    哪怕是吸血鬼，现在已经是个不错的女孩子，未央觉得还是稍微注意一下形象，睡的头发乱脸上还有痕迹，是无论如何都不能见人的。

    当然最主要的，还是每天例行揉一揉，她就算离开了家，也没有放松扩胸运动。

    所以当未央走进客厅的时候，已经过去了半小时了。

    “抱歉，让你久等了！”

    未央说话极少带敬语，一来花国就是这样的习惯，只有在面对师长和值得尊敬的人时，才会选择用敬语，其他的人一律都是平等对待。

    完全没有岛国那种见到人就敬语，如此虚伪的行为花国人是不做的。

    而面前这个男子，打扮的人模狗样的，脸上也不像遇到糟糕事情的样子，倒是让未央有些疑惑，对方来到这里到底是为了什么。

    “没事，克鲁鲁小姐，这点时间我还是等得起的。”

    当然她也没有阻止别人对她用敬语，这都是个人的社交习惯，如果随意要求别人改变，也是对他人的一种不尊重。

    “那么，能来聊聊你来这里的目的了吗？”

    驱魔屋从开业到现在，只有遇到了问题的人才会进来，未央先入为主以为对方是来求助的，却没考虑到人出名以后，就会遇到很多乱七八糟的人，包括面前这位。

    “不不，鄙人不是来委托的，这是鄙人的名片，克鲁鲁小姐的样貌，以及个人气质都非常棒，不知您有没有兴趣，成为一名国际知名模特呢？”

    这话说的未央一愣，结过对方的名片，上面印着XXX国际模特公司。

    在听对方夸自己的样貌时，算是明白这家伙来干嘛的，无非就是看她长得漂亮，想将她招入模特这一行，其实也就是所谓的星探。

    但是，未央会去当模特吗？

    “我没有兴趣，如果你今天来的目的是这个，那么请回吧！”

    未央已经说到这样，逐客令都下了，这位星探却好像并不打算放弃，毕竟确实难以遇到未央这样，样貌素质如此卓越的女孩了，他已经感觉到自己将对方拉入模特行业，然后成为培养出世纪名模的辉煌业绩。

    “等等！您在考虑一下，我们公司还与花国淘宝有合作关系，如果您能同意成为模特，甚至能去花国工作，那可是无数想进入这行的女孩，求都求不来的机会，您现在只要同意就能拥有，怎么样？”

    这位满含期待地看着未央，眼神纯净没有半点污秽，只是单纯的欣赏，这种感觉还是挺好的，至少不令人感到厌恶，可未央还是不高兴了。

    那双黛眉紧紧地皱在一起，有种让人我见犹怜的感觉，这位星探越发觉得自己的决定是对的，面前这个女孩子实在太漂亮，一颦一笑都在撩拨人心，他费了好大劲才忍住想要一亲芳泽的冲动。

    不过他自己都不知道，如果没忍住今天出去的就是一坨肉块了，贞德的手已经搭在剑柄上了。

    “噗！告诉你一件事情，我是花欧混血，我老家在花国南方，你觉得我会稀罕这个机会吗？贞德！送客！”

    说完未央就起身打算离开，她现在困的要死，睡觉睡一半被叫醒陪这家伙，她有种被人愚弄的感觉，现在没有动手打人，已经算涵养不错了。

    女孩子睡眠不足，皮肤可是会变差的。

    “等等！克鲁鲁小姐！也有去别的国家的机会，您真的就不在考虑一下吗？”

    没想到这个星探还想追着未央，到客厅后面的走廊，这肯定不能让他追上去，贞德挺胸拦在了他面前，手搭在剑柄上，有立刻拔剑的意思。

    可这个星探好像并不害怕，大概也是因为刀剑这种东西，在现在科学发达的社会并不受重视，虽然被捅一下会很痛，也不至于立刻就死，抢救及时的话还是很容易活下来的。

    而贞德好像也发现对方并不怕她手里的剑，毕竟对于普通人来说，根本没意识到她是个什么样的存在，她的一剑根本就能直接将人切成两半，所以贞德换了另外的劝退武器。

    “如果你在往前一步，就别怪我在你头上开动了。”

    格洛克17，这是未央给贞德的武器，本来就只是给贞德当玩具的，没想到现在却派上了用场。

    “别开枪，别开枪！我走就是了！”

    面对刀剑不怕，可是面对枪这位是真的害怕了，见到真的真有开枪的意思，他只能满脸尴尬地后退，拿起自己的公文包走出了未央的家。

    可是，他并没有那么简单就放弃，既然当面无法继续纠缠那位克鲁鲁小姐，那么他翻墙偷偷去沟通行吧！

    有时候为了达成一个目标，这位是愿意不择手段的，区区闯入少女闺房又算得了什么，他甚至觉得，到时候未央会感谢他的。

    可是，当他偷偷打开后院进入建筑的门，却发现里面的景象并不是想象中，光线明亮的走廊，而是昏暗的地下室。

    “门怎么关了？”

    然而在他感觉自己打开方式不对，想退回去从头在打开的时候，却发现原本在那的门关闭了，无论如何都无法开启，他才明白自己彻底被关在地下室里。

    这时候他也感觉到不对了，这座房子处处都透露着诡异，从前门进来的时候经过那个像游戏一样的前庭还没觉得什么，结果从后院偷溜进来并被关在地下室里后，他终于察觉了。

    但是现在出也出不去，只能往前走了。

    可是越走就越害怕，这昏暗的地下室好大，走了好几分钟都没有找到出去的路，尤其是时不时还感觉到有人在看他，可是回过头去却什么都没发现。

    这种被人注视的感觉并不好，从一进来就伴随着他，令人感到毛骨悚然。

    他也才想起，这座宅子的主人，可是一个懂得驱魔，整天和魔物打交道的家伙。

    该不会！

    这个地下室里，就关着那种令人畏惧的东西吧！


------------

472 魔女们的正确用法

    “哦？居然有人闯进了地下室！”

    通往后院的门变成地下室入口，未央自然能感觉到，只是不太懂是谁进去了，但不管是谁进去，她都不需要担心，因为不可能在从里面出来。

    而为了证明未央是对的，连续遭遇了几波史莱姆时候，星探迎来了生命的终结，他被哥布林吹箭刺中了，在双眼发黑的最后一眼中，看到了整个在翻滚的世界。

    史莱姆确实没什么伤害，像果冻一眼的东西只会分泌溶解液，行动也比较缓慢，只要小心避开就行了，对普通都没有什么威胁，可是哥布林就不一样了。

    懂得使用工具的绿皮，可是真正的迷宫杀手，阴险狡诈力气还非常大，很多作品中的新手冒险者，就是死在它们手里的，这对普通人来说更是致命的玩意，星探就因为没察觉到隐藏的哥布林吹针，中了毒然后被弯刀哥布林一刀砍下了头颅。

    直到这时，那些前面遇到过的史莱姆才姗姗来迟，可它们虽然不强，却是迷宫中必不可少的清道夫，星探的尸体没过一会，就只剩下一副骨架了。

    血肉被溶解后的液体，被整个地下室迷宫吸收，最终会转化成需要的魔力，在供给迷宫中的生物复制自身和再生。

    可以说未央这整个地下室是一个循环，内部的生物杀死入侵者，而入侵者的血肉又变成了魔力，供给制造这些生物的设备，加上还有那个龙脉分支，能量生生不息，永不枯竭。

    有了这个会吃人的地宫，未央就再也不担心，有人悄无声息地潜入房子了。

    因为不管从哪个门哪个窗进来，都是直接进到地宫的入口，不存在遗漏的情况，就算从正门突破，也有圣灵少女和那个召唤师峡谷，直接从外面破坏，又有一个因为龙脉而变得更强更硬的结界。

    这屋子的安全已经密不透风了，至于被星探打搅了睡觉，然后发现无论如何都睡不着了的未央，终于走到了图书馆门前，那跟研究所一样的景象，再次出现在她面前。

    “希尔薇，怎么样？已经弄懂这些书了吗？”

    希尔薇正坐在图书馆中央的长桌前，双脚架在桌面上有些干巴巴的小脚丫暴露在外面，还有不是太饱满的那双长腿，手里不停翻看着一本厚皮书，这书的厚度足以拿来当武器用，少女抱着稍微有些吃力。

    “怎么可能，这些书看着不难，可是想要弄懂也不容易，女王您是有什么事情吩咐吗？”

    今天一天未央都没有打扰她们，现在突然过来肯定是有什么事，希尔薇是这群魔女中知识最渊博，魔力也是最强的，她成了这群魔女的代表，未央也愿意找她，因为这个魔女足够聪明，很多事情都不需要多说，就能猜到她的意图。

    “确实是有些事情要交给你们。”

    然后未央从自己的物品栏里，将她至今为止抽到的全部枪械都倒了出来，堆在地上犹如一座小山，换来希尔薇不解的目光。

    “这些是武器吧？要给我们防身的吗？”

    虽然希尔薇确实聪明，猜到了未央的意图，但不是全部。

    “别急，还有这个！”

    未央又把黑岩射手的那把黑色手炮拿了出来，咣当一声砸在了地上，如果不是这地面足够坚硬，怕是会砸出一个浅坑来。

    而这把武器一拿出来，希尔薇就双眼放光，冲上去抚摸着金属质感的炮身，好像见到了心爱的玩具一样。

    “这玩意，是魔法武器吧！”

    事实上也可以这么说，黑岩射手的炮内部确实有类似魔法装置的结构，黑岩只要往里面关注能量就能发射，但是这玩意不是给魔女们用的，魔女的魔力并不足以使用如此强力的武器。

    她拿出来的目的只有一个。

    “把这把手炮研究透彻，然后在将那边的现代武器挑出一种，做成你们的专属武器，骑扫把的年代已经过去了，你们应该学会用更有用的东西，来替代它们。”

    未央前世有一个番，里面就有魔女骑得不是扫帚，而是一把巨大的步枪，那应该只能称为炮了。

    攻击全靠这把充当飞行载具的武器，虽然手段单一可是威力十分可观，未央觉得那玩意很适合这群魔女，能让她们的攻击力翻好几倍。

    毕竟魔女不擅长攻击魔法，与其费事研究新型的攻击法术，到不如将原本就作为武器被设计出来的枪械，变成她们最拿手的魔炮。

    正如黑岩手炮那样，根据手炮仿制出来的武器，根本不需要对魔力太多的约束，只要注入魔力就能使用。

    能注入多少魔力，意味着造成的破坏力有多大，非常适合她们魔女。

    而听到未央这么说的希尔薇，也陷入了自己的思考之中，单手捏着下巴，那摸样非常认真，看来也是在考虑未央说的这些，是否真具备可行性。

    “我明白了，我们确实需要这样的手段，会尝试一下的。”

    希尔薇的摸样很认真，看来是真的想好了，毕竟未央也是为了她们好。

    魔女不可能一辈子都在未央的保护下，她们始终要学会独立的，如果这段安逸的时光里没有得到什么，能让她们在这个世界上活下去的本领，那么魔女的未来就一片黑暗。

    授人以鱼不如授人以渔，希尔薇觉得这位女王是这么想的。

    而她们，也不甘愿被人保护着，既然女王需要她们，那她们如果不努力点，岂不是成了什么用都没有的废物了吗？

    只有这点是绝对不行的。

    她们魔女是喜欢宅在家里研究魔法，可她们的好胜心比任何人都要强，否则一个没有好胜心的人，是不可能在某一行上做出成就的。

    而丢下这么一个课题后，未央很愉悦地走了。

    她这也算是一次试探，想看看这群魔女能不能起到作用，如果连黑岩的炮都能仿制的话，那么她今后就能拿出更多的东西，来让魔女们去研究。

    毕竟要搞个大新闻，她就需要大量的人手，系统的抽奖却不能大量生产装备，如果魔女们可堪大用的话，今后装备的研发和生产，就都由她们负责了。

    不是都说，‘要想打胜仗粮草必先行’吗？

    这就是未央打算准备的‘粮草’了，有了新的武器装备之后，招兵买马才能放的开手脚，不然你让人拿着破铜烂铁替你做事？

    寒酸不寒酸啊！


------------

473 我们家是上古遗迹？

    “啊~~！艾莉丝，这是第几个了？”

    “第一百八十五个，主人！”

    “是吗？这才只有三天，就这么多送死的啊！”

    未央窝在客厅，崩崩崩刚更新了新版本，两个小萝莉好萌好可爱，未央玩的爱不释手。

    还和某个ID叫女娲的妹子开黑，那可是不亦乐乎啊！

    虽说在灯塔国跨网玩游戏翻墙有点麻烦，但这可难不倒拥有小奏模板的未央。

    不过她还是向一直守在她身边的爱丽丝，地下城吞掉几个入侵者的尸体，结果答案有点让她被吓到。

    这数量是怎么回事，就那么多人想要进来看看吗？

    看来这栋宅子已经出名了啊！

    但是他们能不能直接走正门进来，非得偷偷摸摸从后门，是想检验一下她这个地下迷宫的威力吗？

    明明走正门的话，她就会出来迎接的啊！

    真是搞不懂呢！

    非得要送命才甘心。

    这些闯入者有普通人，但也有不是普通人的家伙，异能者也有不少。

    “现在外面，有对您这个庄园的传闻，您要听下吗？”

    刚刚从外面回来，希尔薇就听到了未央和忠犬的对话，她因为需要一些素材出去采购，正好打听到了一些有趣的东西。

    魔女曾经藏匿在阴暗之中，对于打探消息非常有心得，如果不是这样的消息灵通，或许她们早就被教廷抓住，烧死在梵蒂冈的教堂广场上了。

    公开处决魔女是被允许的，梵蒂冈全是那种狂热的宗教分子，只要是被确认为异端的存在，是死是活都不会有人会管，不如说死了更让他们开心。

    所以消息灵通，是魔女们活到现在的根本原因，能提前避开危险，每个活下来的魔女都是合格的情报员，就算现在变回了宅女，这种本领也不会一时半会就被抛弃。

    “说来听听？”

    未央也好奇，为什么短短三天时间，就有接近两百人企图闯入她家，又不是什么恶魔古堡，来探险什么的不存在的。

    所以真正原因，未央也想听希尔薇说说。

    “咳咳！打听到的事情是这样的，外界在传闻您这座庄园是什么上古遗迹，里面有很多宝物，现在不少对自己实力有自信的异能者，打算来探索……”

    但希尔薇稍微在打探了一下，真正源头好像是因为一个叫做柯瑞的人进了这里，就人间蒸发了。

    她们家人发布悬赏，让人进入庄园寻找他的下落，好几个接了任务的人进来后，就再也没有音讯，仿佛和这个柯瑞一样人间蒸发了。

    那家人觉得找回柯瑞已经不可能，就悄悄地撤掉了悬赏令，本来这件事就该到一段落，却又有一个异能者失踪，最后目的是进入未央的家。

    于是，不知道怎么的，传来传去就变成希尔薇说的那样。

    “是不是这家伙？”

    未央掏了掏客厅茶几下的抽屉，拿出一张名片朝希尔薇甩了过去，被这位魔女眼疾手快地用两根手指接住，她看了一下名片上的名字，的确是最初失踪的那个柯瑞。

    “就是他！这家伙真的来过这里？”

    那天魔女们在学习魔法书上的知识，由于太过投入的关系，根本没有在意有谁来过，自然也就不知道这个柯瑞，是来让未央进入模特圈的，更不知道对方正面交谈无果，打算偷偷摸摸翻墙进来。

    “来过，被我赶走了，我还奇怪他走后，怎么立刻会有人被迷宫吃了，看来那个被吃掉的人，就是他了。”

    说的非常轻描淡写，仿佛根本没有意识到这件事因她而起，甚至对于一个人死在自家地下室里，也没有任何不妥的意思，就好像死掉的是什么阿猫阿狗，而不是一个活生生还见过一次面的人。

    当然，你让未央对陌生人的死有什么想法，也是难为她了。

    之前就说过，未央前世就不是什么好人，世人对他冷漠她也从未对世人热心过，只有让她感受到温暖的人，才有资格获得她的关注，而不是冷漠。

    只是见过一次面的人，死了还真不能让她有什么更多的感觉，顶多会说一句咎由自取。

    毕竟打算偷偷进入别人家的人，也不是什么好东西，被地下城吃了就吃了，反而少一个祸害。

    这就是未央，一个非常冷漠的人。

    “可是，之后就会有很多人来我们这探险，这样也没关系吗？”

    而魔女同样遭到世人的冷待，她们同样不会对一个人死有什么太大的感触，只不过如果天天都有人来打扰自己的生活，还是会觉得很烦的。

    她现在正和魔女的姐妹们一起，研究新型的魔法装备，能代替魔法扫帚的研究，如果被闯入者打断，是会让人很不开心的。

    “没关系，就这样吧！反正也进不来。”

    未央却没什么忧虑，小偷小摸的家伙都是没什么本事的，真正有本事的人，或者说觉得自己有本事的人，都会从正门进来。

    这不是什么歪理，毕竟觉得自己很强的家伙，都不喜欢搞小偷小摸的事情，正面击败敌人才是他们最喜欢的事情。

    无非就是装逼嘛！谁不喜欢呢？

    那未央就让他们好好装一次，来一个打死一个，她这栋宅子就为了这个，才把龙脉分支改道过来的，有如此充裕的力量作为后盾，就连来的是天青那样级别的强者，一时半会都搞不定这宅子。

    屋子已经被未央强化成一个要塞，想要攻下可是要花费非常大的代价。

    短短一个月时间，未央就在灯塔国初步站稳了脚跟，不得不说非常了不起，没了自家那些乱七八糟的顾虑制约，未央真正发挥出了自己100%的实力。

    而希尔薇都说到这份上，她面前的女王也无动于衷，自然不好在说下去。

    或许是她自己太多虑，女王应该有自己的考虑，她就没必要太多事，否则要惹这萝莉女王不高兴，她不觉得自己会舒服到哪去。

    现在希尔薇是真心尊称未央一声女王，这个萝莉的实力得到了魔女的认可，又加上对方让她们吃饱了饭，还能安心地做着自己喜欢的事情，这样的人为什么不能被她尊敬呢？

    如果这样都还不能尊敬，那些是白眼狼吧！


------------

474 令人头疼的不速之客

    “哦！对了，女王您吩咐我调查的事情，稍微有了一些眉目……”

    这几天希尔薇都有带人出去，所以未央委托了一下她，找到关于五十一区最近的异常情况，本来就没抱什么希望，没想到居然真有了一点眉目。

    据说两个月前，有人看到被黑布包裹的一个人形物体，用防辐射车运往五十一区，根据身形大小判断，应该是一个岁的小孩子。

    泄露出消息的人，是五十一区的守卫军人，具体是谁就不知道了，这辆车在五十一区巨大罐体屋前卸车的时候，正巧被值勤的人看到。

    当时看到的人不少，恐怕其中就有嘴巴不是那么严实的家伙。

    而之后也有很多奇怪的袋装物，被运到这栋建筑里，甚至时不时也有人形的黑色包裹运往其中，有人猜测那就是最近强制献血获取的血样，至于那些黑色人形包裹就不知道了。

    但这个消息就没人能够肯定，这些就是抽来的血，毕竟袋装的东西可能性太多，不一定就是血液。

    加上最近，有些不怕死的游客，半夜摸上山想要偷偷潜入五十一区，不过最后还是被守卫的士兵赶了出去，但他们每个人却说了同一句话，在通电的铁丝网里面，有低沉的兽吼声传来，令人感到毛骨悚然。

    哪怕这些消息有着街边谣传的味道，但未央却认为这都是真的。

    她家结合自己知道的一部分事情，能推断出被送进去的那个小孩子，是一名非常高级的血族，并且这些人类在用血族的基因，做某些生化试验。

    而让未央做出这样判断的，正是现在站在她身边的艾米丽。

    艾米丽说自己本来就是狼人，后来不知怎么的就被人抓住了，那些人用的是麻醉枪，她因为体质强悍，模模糊糊能感觉出自己正在被运往某个地方，之后她的记忆就很混乱了，等稍微有点印象的时候，她已经在维克托的农场里。

    未央觉得，艾米丽就是从五十一区逃出来的，如果结合被运进去的是血族和血液，那么就能解释艾米丽血统里，那一半血族基因的来源了。

    五十一区用她做生物实验，并创造出了这么一个奇特的物种，不过好像还只是半成品，因为没有清醒意识的实验品，并不具备战略价值，都不懂听话，你怎么放心把她放出去？

    很可能艾米丽袭击研究员，然后闯过重重包围跑了出来。

    如果真的是这样，未央觉得有必要跑去五十一区一趟，她觉得这种蓝皮肤的血狼人，对她的祖国花国是一个非常大的威胁。

    毕竟灯塔国在世界上，第一位假想敌就是花国，现在世界上能和它抗衡的，也只有未央的祖国，如果要说敌对国的话，也只能这两个超级大国互相仇视了。

    战争一旦打起来，这些生物兵器肯定会上战场，那么花国那些普通人的士兵能挡的住吗？

    答案是不行，这些玩意不仅会飞，还能用双爪撕开金属装甲，力大无穷。

    花国列装的新型外骨骼，未必能挡住它们的爪子，花国还有未央的家人朋友以及同学，如果花国沦为战败国，那么她很可能会失去她们。

    不能让这种异种出现在世界上，未央决定在这玩意真正达到实用阶段之前，就将成功的可能性扼杀在摇篮里，她只要去摧毁掉这个地方，将实验记录全部抹去，就能避免祖国被这些人造的玩意侵略。

    不过消息的真实性还有待考究，她也不会那么冲动就去大闹五十一区，怎么说都是一个国家最重要的研究机关，要是那么容易大闹一场裙身而退，这可能就不是真的五十一区了。

    所以她打算晚上先去探索一下，等确认了在进行下一步计划，好在希尔薇也弄到了那个罐体屋的详细位置，就在五十一区偏西南方向，两个罐体屋的其中一个。

    而既然决定要做，未央当晚就偷偷摸摸地溜进五十一区，对于拥有立华奏ss模板的她来说，电子门什么都挡不住她。

    而至于潜入问题，才不可能把所有见到的人都干掉，那哪是潜入。

    何况她根本不可能把所有人都干掉，除非把魔女们全部带来，还要有魔女们的那些新武器才行，不然这么大个五十一区，驻守士兵都好几万，她自己一个人杀的过来吗？

    虽说百合子的模板确实有能够将这地方，从地图上抹去的能力，可那样做了之后她大概就会遭到整个灯塔国的围剿了吧！

    那还这么在这里搞事，搞事要一件一件的来，不能一上来就挑战别人整个国家的威严，对不对。

    所以她这次用了重福省帆的模板，也就是那个用刘海遮住自己粗眉毛的妹子，后来因为佐天泪子的嘴炮，而喜欢上她的那个女孩。

    能力叫做‘虚假检验’，能直接阻碍人对眼中目标认知的能力，被克鲁鲁模板强制提升到ss之后，就是对监视器也会产生效果的能力。

    现在就算未央堂而皇之地走过去，也不会有人甚至有摄像头能拍到她的身影，就这么大摇大摆地走了进来。

    不过人的脚印和存在是不能抹去的，必须小心谨慎不让人发现这些痕迹，否则她很有可能会暴露，同时面对整个五十一区的士兵，那可就不是什么有趣的事情。

    没过多久，未央就走进了那个巨大的罐体，但是这个罐体正如之前所注意到的那样，没有任何异常，都是一些不太明白的研究设备，完全弄不明白这里面的暗道在哪。

    她觉得肯定是有暗道的，不然就这么点空间一下就转完了，这么可能连个实验室的影子都见不到，有点不太科学。

    好在这一次，未央稍微交了好运，她刚好碰到了来送货物的那个，标有辐射标记的卡车，跟着卸货的人总算进了一个设备后面的秘密电梯。

    不过就算电梯里多了一个人，这些送货的人也没有丝毫察觉，就好像当未央是个空气一样，将她带到了下面的地下设施里。

    好在未央现在身体娇小，否则绝对不可能会不引起别人注意的前提下，神不知鬼不觉地混进了，她现在只要挤在一个角落，努力不去触碰到别人就好了。

    不过她却不知道，自己过来五十一区这鬼地方的时候，她家也遭遇了另一波，让人感到头疼的客人。
------------

475 狼人来袭

    “艾莉丝，去通知魔女们，让她们做好准备，有大量的不明生物靠近屋子。”

    在这里，贞德的感应力是最敏锐的，自然也是她第一个发现，一大群不知道是什么的东西，正在朝着宅子飞驰过来。

    那可怕的速度，不亚于开着哈雷机车在公路上飞驰，然而这却不是公路的方向，而是宅子的后方。

    那里是一片有着大量碎石和巨岩的石块狂野，本不可能会有如此快速移动的东西，而且这些玩意数量还非常多，至少上百个目标朝这边过来。

    至少可以确定这些不是载具，而是某种能在石块狂野上奔跑的生物。

    而听说有敌人，魔女们直接就冲了出来，一起出来的还有艾莉丝，李明媚则被魔女们要求躲进了地下室，未央睡觉的那个房间里。

    毕竟是她们重要的厨娘，还是一个普通人，如果就这么遇到了危险的话，魔女们会非常生气和难过的。

    未央睡觉的这个原地下室房间，是整个宅子最安全的地方，上面有结界和其他人保护着，下面则也有地下迷宫包围着，想要到达这个位于屋子中心的位置，不付出血一般的代价可能做不到。

    只不过这里面两口棺材，虽然现在一口已经空了，但另外一口还是会让李明媚感到有些害怕。

    如果不是她知道那口石棺里面的是安琪拉，她说什么都不愿意呆在这下面。

    而站在后院墙上，艾莉丝也终于看到，那些朝着这边飞奔而来的，到底是些什么东西了，哪怕有滚滚的沙尘遮掩，源自于血脉的感应，以及未央赐予的双眼，能很清楚地看到远方的东西。

    “是狼人，数量非常多，有上百个，高阶的也不少。”

    作为原本就是狼人的艾莉丝，她对和自己一样的狼人非常了解，普通狼人是黑色接近灰色的毛皮，而越高阶的毛色就越淡。

    这一群跑在最前面的几个，毛色几乎已经接近纯白了，这是相当于血族亲王实力的狼人，至少打起来并不比亲王弱多少，否则狼人这个和血族敌对的物种，早就被血族灭了。

    哪能有来有回打了那么多年，甚至让血族都拿它们毫无办法。

    “怎么会有这么多的狼人？”

    魔女们对狼人也是稍有了解的，在阴暗中隐藏那么多年，或多或少都有接触过这些生活在阴暗里的怪物。

    而狼人平日里并不会群居，就算有群居的也顶多三五个扎堆，像现在这样一次出现上百的情况实属罕见，毕竟群居就意味着容易暴露目标，狼人同样是教廷的猎杀目标，他们不能暴露在阳光之下，那会加速这个种族的灭亡。

    可是现在到底发生了什么，希尔薇十分疑惑这些狼人的目的，到底是什么。

    “不管怎么样，不能让这群大狗接近这里，击退它们！”

    贞德现在的任务就是看家，这宅子可是她御主花费心思建造起来的，如果等御主回来发现自己家被这群大狗侵占了，她可承受不住对方的怒火。

    现在的贞德已经不是未央的对手了，她被召唤出来这一个月，感觉御主的气息每天都在变强，远不是上一次被召唤时的水平。

    打起来她根本没有自信能打赢，这也是贞德最近并没有夜袭御主的原因。

    “这……能打过吗？”

    但这给魔女们出了一个难题，她们战斗力并不强，虽然知道艾莉丝和真的都很强，可是只靠两个人大概也打不过那么多狼人。

    尤其宅子的防护机制还不能用，未央当初设计这房子防御的时候，就没有考虑过超过二十人的进攻。

    地下城面积太小，不可能完全吃掉这上百狼人，圣灵操控的幻境也顶多只能容纳五个敌人，防御结界只防御直接对宅子的攻击。

    所以击退这些狼人的重担，就负担在她们身上，可是要用十五个魔女去对抗上百两人，别说笑了。

    可是不做不行，这毕竟是收留她们的女王住的地方，如果被狼人入侵了，她们可没有脸去面对女王，必须要将这些狼人挡下来。

    希尔薇脸色一整，做出了这样的决定。

    “我和艾莉丝，会将那几个高阶的白狼人挡下来，剩下的就交给你们了。”

    贞德开口，让希尔薇稍微有了点自信，那些白狼人她们是真的打不过，不过现在有女王召唤的英灵，还有那只忠犬挡下来，她们只要对付中级和低级狼人，这就少了很多的压力，如果在加上那个的话，或许也是能够做到的。

    “去把那些东西拿过来！”

    希尔薇说的东西，就是未央前几天给她们的研究课题，新型的魔女飞行载具兼武器。

    短短三天，技术就有了新的突破，已经用那一堆的武器解体重构，制造出了一批的试做型号，威尔士亲王飞行破城炮。

    弹药因为还无法完全转化魔力作为攻击方式，仍旧采用了实弹加附魔结合，但口径25MM的炮管，威力已经不逊色于机炮或者火神炮了。

    而装弹则用魔力创造出空间夹层进行储存，魔女来到未央这里短短几天，已经将图书馆里未央提供的那部分法术书吃透了。

    甚至连炼金术都有精通的，以及召唤和空间法术，希尔薇则更加擅长破解方面的法术，正因为如此才能如此快速地解析黑岩手炮，并将其转化为可用技术。

    十五人一人一把破城炮，武器高度已经接近她们的身高，巨大的炮身被身材娇小的少女伸手抓着，有着很奇异的美感。

    “全体上炮！”

    这些破城炮被每个魔女的蓝色魔力包裹，开始漂浮在半空中，她们只需要轻轻骑上去，武器就会带着她们悬浮在墙头上，炮口正对着冲向这边的狼人。

    魔力包裹的过程，是用魔力去感受武器，并且同化的过程，将这武器充能让铭刻在枪身上的铭文开始工作，上面铭刻了悬浮气流喷射以及转向的铭文，这些都是为了飞行刻上去的，属于铭文科技的一种。

    这些都是来自于未央给与的法术书，上面的知识远不止如此，但目前的破城炮只需要这些就足够了。

    “装填高爆弹，仰角45°目标狼人群……自由射击，Fire！！”


------------

476 你们吵醒我了

    魔女每个人都从魔法空间中，取出一枚高爆弹，她们对子弹的附魔很快，只是半秒不到的时间，蓝色魔力包裹住子弹，附魔就已经完成了。

    这附魔是为了，能在子弹飞行的时候干涉飞行方向，以及对狼人进行有效的杀伤，毕竟未央给的东西里没有银弹，所以要对再生能力强悍的狼人造成伤害，就必须为子弹附着上魔力。

    而这些魔力在高爆弹半空炸裂的时候，会随着弹壳残片一起射穿狼人的皮毛。

    狼人可是防御和再生都非常强悍的种族，这点在艾莉丝身上，就非常完美地体现出来，她那恐怖的自愈能力就来自狼人，然后在被血族因子强化，成了现在这种恐怖的身体能力。

    普通狼人虽然比不上艾莉丝，却也有很强的恢复力，普通子弹造成的伤害很快就会复原，魔力则会阻止复原，降低恢复速度。

    所以当附魔过的子弹出膛，在半空中划过奇怪的弹道，一头栽进狼人群中爆开一朵朵橙中带蓝的礼花时，一瞬间附近几只被正面命中的狼人就倒了下去。

    如果不是后面的狼人眼疾脚快，避开了这些高速奔跑中倒下的同伴，大概能被后面的人直接踩死。

    十五发子弹，能造成的伤害也非常有限，运气好的能让三四只狼人失去行动力，但运气不好的话可能一只狼人都干不掉，这一次只有不到二十只狼人掉队，希尔薇也是紧紧皱起了眉头。

    这些畜生速度太快了，根本不够她们打几轮就会冲到面前，倒是如果不能干掉大部分的数量，可能就会让狼人成功突破她们的封锁，进入庄园。

    到那时要进行白刃战，魔女们是绝对的劣势。

    一个艾莉丝就能搞定她们全部人，哪怕这些狼人没有艾莉丝强，却也不是魔女能一对一挑战并赢下来的对手。

    魔法师永远都不要和近战对手正面战斗，这是魔女们这些年学到的真理，敢这么干的现在基本上尸骨已经凉了，必须引以为戒。

    既然高爆弹造成不了多少伤害，那么就只能使用穿甲弹了，这群狼崽子的皮太厚，弹壳破片伤害太低。

    “换装穿甲弹，尽可能多的杀伤敌人，自由锁定！射击！”

    因为自动步枪内部结构太复杂，而且还容易卡壳，不易于铭刻一些细小的铭文，所以现在这群魔女的是栓动式。

    毕竟栓动技术非常成熟，随便网上找找就能找到设计图，也因为足够简单，对于魔女们来说稍微改造一下，也是非常容易的事情。

    但就现在的情况来说，栓动式的射击速度还是太慢了。

    可那也是没有办法，如果在给希尔薇她们一点时间，魔女怕是胯下能骑着火神炮上战场，那收割人头的效率就非常高了。

    哪里还用担心，杀敌速度不够快的事情。

    不过这一次倒是非常令人欣慰，穿甲弹毫无难度地穿刺进狼人的身体，成功让十五只狼人倒下，死没死希尔薇不知道，她现在只要让这些狼崽子失去攻击性，就已经赢了一半了。

    虽然穿甲弹因为射速太快，难以在半空中改变弹道，可有魔女们的精确锁定，已经杜绝了打不中的情况，精神锁定是能预判弹道的，所以只要子弹出膛，那就是必中。

    眼见第一轮颇有成效，希尔薇下令装填第二轮，然后让一半的魔女待命。

    栓动式或许有装填速度太慢的缺陷，可是只要将射击顺序错开，就像古时候人们用火枪一样的双梯队，那么就能够几乎没有间隔地连续发射。

    所以当第二轮开火的时候，狼人那边也有些慌乱了，近百只少掉三十几只已经不是小问题了，如果继续被魔女这样射击下去，很可能除了那几只白狼人，其他狼人都冲不到院墙下面。

    “区区人类，不要太嚣张了。”

    所以这一次射击后，几个白狼人突然挡在了弹道前面，然后用那拥有厚重毛皮的双爪，将能射穿坦克的穿甲弹给挡了下来。

    那句咆哮，正是白狼人中最魁梧，也是毛色最接近纯白的狼人发出的。

    高阶狼人之所以强，正是因为他们恐怖的防御力，这身白色毛皮能防御住大部分的攻击，就算血族高阶血魔法，也难以切开他们的皮肤，挡下大口径的穿甲弹并没有什么难的。

    唯一难的就是在子弹射中伙伴之前，要怎么才能将它挡下来。

    毕竟子弹射速很快，大多数的生物反应，都无法看清子弹的弹道，就算看清了也未必能行动起来。

    人类发明的东西经过多年的改良，早已不是原本那种满是缺陷，还慢腾腾的玩意了。

    这也是大量异类，选择躲进阴暗的角落，不和人类正面冲突的原因。

    低级个体无法对抗人类的武器，加上数量也远比人类更少，他们连一点胜算都没有，教廷那个庞然大物还不停地追杀它们，以至于异类已经不敢在行走在阳光之下。

    不过白狼人挡下子弹，这样一来魔女的处境就十分不妙，不能大量削减狼人数量，这可是一个致命的问题。

    于是，贞德再也不能这么看下去，她只是脚尖轻轻在墙头一踏，整个人犹如离弦的剑一般，朝着那群狼人冲了过去，看到贞德动了，艾莉丝也张开了背后的血族双翼，神色凶狠地朝着狼人们飞去。

    白狼人们面色一凛，终于不在护着身后的中低阶狼人，分成了两部分朝着过来的那两人冲上去。

    为首的那个狼人，带着两只毛色比他稍差的白狼人，朝着黑贞迎了上去，他察觉到贞德非常强，甚至到了能和他一对一的程度，如果想要快速解决战斗，就必须无耻点。

    另外两只白狼人，则找上了艾莉丝，血族和狼人从来都不对路，何况狼人也不是什么光明正大的骑士，单挑什么的是不可能做的。

    可就在双方即将要战到一起的时候，一声十分细微的呵欠声传入了所有人的耳朵里。

    “你们把我吵醒了，做好接受惩罚的准备了吗？”

    就是这么一句轻飘飘的话，音量也不是太大，却清晰地被在场的每一个人听到了，而更让人惊讶的是，不知道什么时候开始，院墙上开了一个门，从门里走出了一个扎着金色双马尾的小萝莉。

    这萝莉现在正将右手，放在嘴巴前打着呵欠，仿佛非常困倦的摸样。

    金发萝莉就是安琪拉，地下室里李明媚因为害怕念叨的声音，把这个正在消化未央血液的萝莉给吵醒了。


------------

477 怪物女王林未央

    安琪拉一出现，整个世界的空气好像凝滞了，从那娇小身躯中释放出来的，是犹如面对巨龙一般的恐惧，狼人们感觉自己的心脏，像是被对方那双小手捏住了一样，跳动都变得缓慢下来。

    “真祖！撤退！走走走！”

    这架没法打了，白狼人根本没有和真祖一较高下的可能，除非他现在能进化成金狼人，浑身被金色毛皮覆盖的狼人，具有和真主相当的实力，可是这个世界上的金狼人，仅仅只有两位，并且下落不明。

    这也是狼人每次在与血族的冲突中，都处于劣势的原因，它们的强者已经不再庇护它们了。

    所以现在见到真祖，这群白狼人第一个想法就是跑，能跑多远就跑多远。

    别说现在这里有五只白狼人，就算再来一杯的数量，也不够真祖打的，不跑难道还等着被人拿来做菜吗？

    不过它们倒也没忘记今天来的目的，五只白狼人一瞬间朝着艾莉丝冲了过去，突然被围攻的艾莉丝，也一瞬间慌了手脚。

    让她对付两只白狼人还行，让她同时面对五只，也有点力不从心了。

    所有人都没想到，艾莉丝居然才是这些狼人的目标，一下只也没来的急救援，眼看艾莉丝就要被击败，已经来到面前不断放大的狼爪，嗖的一下又远去了。

    而爪子的主人，已经被一条又黑又粗的触手，给捆住了身体拉上了天，一起被触手带走的，还有所有的狼人。

    上百只狼人被触手举到半空中，这些触手又坚韧又有力，就连白狼人都无法挣脱，更别说那些普通的狼人了，直到这时轻飘飘的萝莉音，才进入所有人的耳朵。

    “在我面前伤害姐姐大人的狗，可不行呢！”

    被未央装进石棺的安琪拉，之前虽然是在睡觉，可是她的状态很奇怪，半睡半醒，精神扩散到整个庄园，庄园里这一个月来发生的事情，全都一清二楚。

    所以艾莉丝的到来，以及魔女们的归顺，还有地下迷宫的出现，没有哪一样安琪拉不知道的，而她的血又源自未央大量的血液，也就是说地宫里的那些魔兽，她同样能过获得部分控制权。

    比如让触手怪融合，成为超级触手怪，然后挖洞出去把这些狼人给捆了。

    所以，就成了现在这个样子，狼人们在天上放风筝，惨遭魔女们的围观，被捆住无法动弹，还被魔女的破城炮指着脑门，这些狼人总算是老实了点。

    不过还是有那么一个，始终在大喊大叫，这只狼人就是毛色最接近纯白的那个，也是全部狼人种最强的那个。

    “混蛋！放开我！让我带走萝丝，你们这些家伙对我妹妹做了什么手脚，她为什么不认识我！”

    本来打着呵欠的安琪拉想转身回去睡觉，她体内驳杂的血液仍未纯化成功，现在强行醒来感觉困的要死，而且再过不久就要天亮了，真正的吸血鬼是不应该这样，大白天了还不睡觉在外面乱逛的。

    不过这个白狼人的话，却把安琪拉的兴趣提了起来，她指着那只白狼人，问艾莉丝。

    “你记得那个人吗？他是你哥哥？”

    可惜换来的是艾莉丝一阵摇头，她没有以前的记忆，大概是因为实验太过粗暴，导致从前的记忆全都消失了，就算是艾莉丝这个名字，都是未央给她起的。

    现在突然冒出来一个，自称是她哥哥的人，艾莉丝也觉得有点懵。

    “我没有记忆，女王说是因为实验，的导致我的记忆丢失了，所以我并不认识他，请不要在问我这样的问题，会十分困扰。”

    没有过去的记忆，确实会觉得非常困扰，就算艾莉丝现在很凶暴，这种事情只会让她更凶暴而已，她认识的人只有克鲁鲁女王，其他人一概得不到她的好感，忠犬的眼中只有饲主，并没有什么可奇怪的。

    只是艾莉丝这句话没什么毛病，那个白狼人却露出了难受的表情，似乎正在承受什么痛苦。

    “萝丝！他们对你做了什么，为什么你不记得我，我是你亲生的哥哥啊！你看看我，仔细地看看我，能不能想起来？”

    这个白狼人为了让艾莉丝想起点什么，甚至还解除了狼人变身，恢复成了一个十分年轻的男性，强壮有力的身体，证明他的确就是刚刚那个白狼人，也是这群狼人中最强的那个。

    或许安琪拉还小，并不能理解发生了什么事，但魔女们却有点明白，这白狼人是来干嘛的了。

    自己妹妹失踪了，肯定谁都会非常慌张，对方身份好像也不平凡，想来就是带着族人来救妹妹的，只是他搞错了一点。

    艾莉丝并非被强迫留在这里，而是自愿留在未央身边的。

    “请不要在用那个名字叫我，我什么都想不起来，是女王在附近的农场捡到了我，也是女王让我摆脱了意识不清的状态，我是不可能跟你走的，因为我除了女王什么也记不起来。”

    这白狼人能看出来，艾莉丝说的是实话，可他不可能忘记少女那张脸，因为这是他最珍重的妹妹，父母死的时候将妹妹托付给他，可是现在……

    “你说的女王，是她吗？”

    他觉得如果真如妹妹所说，是那个女王把她捡回来的，那很可能他确实搞错了抓走妹妹的人，或许这家人只是一个好心的家伙。

    狼人确实跟传闻里一样蠢，是肌肉长在了脑子里的家伙，但他们还是懂分辨善恶。

    不如说野兽对善恶的嗅觉更加灵敏，他们能闻出谁是好人，谁才是真正的坏人。

    从这群人的目光中，他没有看出邪恶的味道，哪怕魔女曾被人称作邪恶，可曾经也遇到过一位魔女，虽然最后那女人死了，却让他明白魔女并不是坏人。

    不过他好像又弄错人了，指着安琪拉娇小的身体，以为这位真祖就是艾莉丝口中的女王。

    不过还没等艾莉丝回答，安琪拉就已经提前开口了。

    “很遗憾，我只是一名执行官，她口中的女王是我的姐姐克鲁鲁·采佩西，这栋庄园的主人，黑夜的所有者，统治着怪物的女王。”

    正因为安琪拉这句话，未央在今后被称为怪物女王，统治着星球上所有的怪物。


------------

478 被关住的真祖

    这时候未央并不知道家里出了啥事，她正为进入了五十一区地下的实验室，而感到十分的高兴。

    而这里的景象，和未央在马婷婷家地下研究所蜂巢里，看到的非常相似。

    都是透明的罐体里面墨绿色的液体，然后泡着许多奇奇怪怪的生物，有些是未央见到过的，有些是未央没有见过的，它们都有一个共同特征，全部都不是普通的正常生物。

    不得不说，当个透明人确实很不错，未央就这么堂而皇之地走在路上，过往的研究员就没一个能看见她的。

    也多亏了未央不是用双脚走，而是离地一点的距离在飘，这其实很容易做到，只要将引力对自己的矢量反转，她就能脱离星球引力。

    这么做是为了不在地面上留下痕迹，更不容易让狭小空间里的人类发现，甚至还能用电磁力牢牢吸附在屋顶，避过一些无法避过的物体。

    可是无论未央怎么转悠，就是没有找到一点和血族有关的东西，更没有看到血狼人这种改造的实验体，全都是一切普通的，未央曾在老妈实验室里见过的实验。

    难道？这鬼地方还有别的空间不成？

    这么多消息都指向了这里，没理由都是假消息，如果一个是假的还可以说的过去，要全部都是假消息，未央是真不信。

    可是她却没有找到，自己想要看到的东西，在这么下去天要亮了，只能不得不回去。

    克鲁鲁的模板有个缺陷，那就是在白天的时候，力量会有所下降，虽然下降的不是很多，却足以影响技能效果了。

    比如ss突然变成了s，那么现在的这个能力将无法维持，对摄像头也骗过的状态，到那时全部监视器中都能看到她的身影，这是非常致命的。

    所以未央如果不想出现这样的情况，再过一会就必须提前离开了。

    不过就在她打算转身离开的时候，这个实验室里又来了几个人，未央的感应中这几人全都是吸血鬼，其中有个还是非常高级的个体，却又不如蜜雪儿那么强，初步估计是亲王级的吸血鬼。

    除了蜜雪儿这个怂包，未央还是第一次见到这么强的吸血鬼，那是一个已经有些年纪的中年男子，未央在看她的时候，这家伙好像有所察觉似得，也往未央这边看了一眼。

    不过发现那里什么都没有，很快就又将头转了回去，果然不愧是亲王级，居然能够察觉到她人的视线，未央看他的时候明明没有任何念头，非常纯净的目光，这样都能够被发现，也是非常强了。

    而这个血族亲王，一边听身边的低级血族报告什么，一边朝着某个墙壁直接走了过去，然后几人的身影就这么消失了，

    然后未央才惊觉，这墙壁居然是模拟出来的，实际上这面墙根本不存在。

    难怪她之前怎么找都找不到，原来是有这玩意伪装着呢！

    伸出一根手指，戳了戳这面墙壁，她的手指没有任何困难地穿了过去，跟着未央整个人都跳了过去，速度快到没人发现这墙壁投影的异常。

    而一旦穿过来，未央就发现了她一直想要找的东西，这实验室里到处都是蓝色皮肤的血狼人，一个个被装在了罐体之中，强健的心脏在搏动，证明这些都是活着的。

    本来狼人浑身长满了长毛，可是现在这些血狼人却和人类一样，蓝色的皮肤上没有丝毫毛发，除了头顶和其他一些人类也长毛的地方有一点。

    不过，未央进到这里那么久，也没有听见野兽的咆哮声，想来苏醒这些血狼人的实验，肯定并不会在这里做。

    而未央一路跟着那几只身穿白大褂的血族，看到的都是和艾莉丝一样，没有完成的血狼人，甚至看到正在注射什么东西的血，然后突然变成血狼人又失败，最后化作一地黄水的实验。

    看来这样的改造并不是绝对成功的，还是有很大的失败概率。

    只是当未央在跟着几个吸血鬼，穿过一面伪装的墙壁，眼前的景象让她几乎要停止呼吸了。

    这是一个巨大的溶洞，但是已经被人为改造了很多，中央的地方有个巨大的池子，溶洞中浓到呛人的腥甜血腥味，证明这池子里的红色液体，装满了生物的血液。

    这些血液犹如地底的岩浆，咕噜咕噜得冒着泡泡，然后在池面上炸开。

    可真正让未央停止呼吸的是，在血池正中央那个桃木十字架上的人，那萝莉的身材还有奶金色的双马尾，不是蜜雪儿又是谁，她被钉在十字架上，身上的血一直在滴落，滴到了下面血池中，与血池里的血液混在了一起。

    未央因为太过震惊，甚至忘记自己还在悬浮，计算力一降低她就掉落，一屁股坐在了地上。

    “什么人在那里！”

    意外太过突然，未央想躲，可是那个亲王速度更快，已经到了她的面前了，这时候无论做什么，都会引起别人的注意，最好的方法就是呆着不动，连呼吸都停止。

    好在血族的克鲁鲁就算不呼吸，也不会有什么问题，她只是锁在原地，眼睁睁地看着这个老头将脸凑近她。

    虽然感觉这家伙身上，血液太过混杂，有些恶心令人想吐，未央还是忍住了。

    这老头在她面前左右看了看，还吸了吸鼻子却什么都没有发现，疑惑了一会后终于又走了回去。

    未央庆幸自己最近没有喝过血，或者说从不喝血，因为血族对血的味道最敏感，其他的气味都无法引起他们的注意，所以未央身上没有任何血腥味，才没有被对方发现。

    而未央也不敢在这里继续呆下去，虽然感觉自己就这样跑了很对不起蜜雪儿，但是她还没有准备好暴露，只能等今后找到足够的人手，再来把她救出去。

    毕竟曾经身为未央的宠物，那也就是未央的东西了，自己的东西被人弄成现在这个样子，当然会不高兴。

    好在蜜雪儿的气息虽然微弱，却仍在未央的感应中，看来暂时不会有什么生命危险。

    毕竟真祖已经很难被杀死了，就算受到的伤再重，只要还剩下一滴血，就能在某些苛刻的条件下复活，何况为了让蜜雪儿不断地生产真主血池，肯定不会让她这么轻易死去的。

    那些人还要用她的血，去制造更多更稳定听话的血狼人。


------------

479 忽悠忽悠大忽悠

    “把血倒进血池里，动作快点！”

    未央趁着没人注意，她再次悬浮起来，悄悄地离开了这地下溶洞，她得去外面召集人手，把蜜雪儿这萝莉给救出来，只有一个人实在没有把握，将对方从这地方带出去。

    只是当她刚穿过那个伪装的墙壁，威尔逊亲王朝着她离开的地方看了一眼，也不知道是不是察觉到了什么。

    回去的路就非常平坦了，她跟着某个研究员搭乘电梯回到了对面，然后轻车熟路地离开五十一区，展开背后的翅膀，一路飞回了自己家。

    只是刚进院子就看到一大群，被魔力锁困住双手的人跪在那，有男也有女，完全不知道发生了什么情况。

    但她看到了，坐在门庭一直打呵欠的安琪拉。

    “安琪拉你醒了，感觉怎么样？”

    看那副困倦的摸样，未央有点担心自己的血，会不会给安琪拉带来什么副作用，不过看来好像这份顾虑有些多余。

    “姐姐大人，欢迎回来！感觉挺好的，就还是非常困，既然您已经回来了，就交给姐姐大人处理吧！我回去睡觉了！”

    安琪拉一提自己的裙子，给未央行了个宫廷礼，这一次醒来给人感觉变了很多。

    毕竟经历了那种事情，性情大变也是能够理解的，只不过这副宛若贵族少女一般的表现，倒是让人感觉有些别扭，就像强行装出来的那样。

    倒是对未央的称呼没啥好奇怪的，本身体内就流着未央的血，就算把未央叫成妈妈都可以了，叫姐姐还是因为未央的样貌，并不适合当一个母亲，所以安琪拉才选了更普通一点的叫法。

    而见到未央回来，一直坚持着不去睡觉的安琪拉，也终于忍耐不住睡意了。

    “去吧！先把冰箱里的血喝了，你还没有吃过东西吧！”

    冰箱里的血之前未央就没碰过，后来艾莉丝来了以后，就成了这位血狼人少女的口粮。

    当然，安琪拉饿了也是可以吃的，毕竟现在已经成了血族，不喝血是不行的。

    “不了，我还不饿。”

    安琪拉背着朝未央挥了挥手，就走进屋子，未央才将目光，放到了艾莉丝身上。

    “有没人给我解释一下，这些是什么情况？”

    未央一指那群被捆住的狼人，视线却一直看着艾莉丝，未央怎么可能看不出这些是狼人，而这里面唯一有狼人血统的，只有艾莉丝一个，这些人多半是来找她的。

    一百多个狼人，全部蹲在不大的院子里，把院子塞的满满的，活像难民营里接收的难民，未央稍微感到有些头疼。

    不过头疼归头疼，起因经过还是要听一下的，何况她现在也需要有战斗力的壮丁，这些强壮的狼人，不正好能拉来当壮丁吗？

    “女王，那个说我是他的妹妹，带了这么一大帮狼人来找我的……”

    详细情况未央也听艾莉丝说完了，她的嘴角不自觉地上扬，如果马婷婷在这里的话，就知道肯定有什么人又要倒霉了。

    果不其然，未央压了压裙子，蹲到了艾莉丝所指的那个白狼人面前，一副和善的摸样，可嘴里说出来的话，却犹如魔鬼在耳边低咛。

    “你说艾莉丝是你的妹妹对吧！有证据吗？”

    看起来非常正常的问题，天知道会隐藏着什么陷阱在里面，反正一直被评价为不聪明的狼人，是根本不可能听出来的，就算有陷阱他们也会往里跳。

    “当然，不可能会认错的，艾莉丝的胸前右边锁骨下方，有一个金色的狼头徽记，那是我们人狼王族的象征，和我的完全一模一样。”

    艾伦扯开自己的衣服，露出胸口上的金狼纹章，一脸自豪的摸样，却不知道他甚至已经将自己都给卖了，还卖了个彻底。

    听到这家伙和艾莉丝一样，都是狼王血脉的时候，未央就笑得更加灿烂了。

    狼王是什么，那就是人狼种里，唯一建立过政权的狼人后代。

    可惜这个政权没能维持几代，就被人类的王国摧毁了，短暂却又不失辉煌，有不少狼人还在怀念从前的辉煌，所以狼王的血脉是一种领袖象征，拥有这样的身份，就很容易让狼人听话。

    而未央这次，一次就找到了两个血脉拥有者，你说她能不高兴吗？

    艾莉丝现在的样子是不可能在成为狼王了，不过却给她送来了艾伦，正好让未央省去了接下来头疼的事情，拉壮丁。

    “那你看，这是我捡到你妹妹之前她的摸样，你在看看现在你的妹妹，作为帮她治疗的人，你不仅没有感谢我，还带着这帮人和我的家仆打了一架，是不是太恩将仇报了一点呢？”

    未央从来都不强迫别人，晓之以情动之以理才是她的准则，所以忽悠也要忽悠的有根有据，不然人家岂不是会说她太欺负人吗？

    “……您说的我都知道，可这是个误会，我以为您是抓走我妹妹的人，才会……”

    后面的话艾伦都不好意思说，他认可了未央的说法，不然也不会乖乖让大家被这么五花大绑，呆在这里等庄园的主人回来了。

    知错就该，错了就要去赎罪，这是他的父母交给他的道理，是他这辈子不会忘记的教诲。

    所以他愿意认错，也愿意做出弥补。

    而未央也正需要他这句话，你要是不认错，她怎么继续进行忽悠啊！

    “你看，我这么善良，也不是什么魔鬼，作为对这次事件的补偿，以及对你妹妹接受治疗的感谢，是不是要稍微拿点诚意出来？”

    开始了，未央给这位好哥哥下套了，这时她总算暴露出自己丑恶的嘴脸，一旁的贞德已经用嫌弃的表情看着自己的御主，她不是很能认同未央这方面的恶劣个性。

    可是狼人们，并没有意识到这是一个坑，反而自己还往下跳。

    “可是我们并没有什么值钱的东西，能用来感谢的。

    说来惭愧，我们狼人一直都过得很清贫，远不如你们血族富余，拿不出什么像样的东西……”

    说着艾伦自己都觉得羞愧，他们狼人平日都是社会最底层，根本没有能够混的很好的，除非去给比人当打手看家护院，或许还稍微能有点不错的生活。

    可是大部分的狼人连这事情都做不好，你让他拿出感谢的东西，还真的有些强人所难了。

    当然未央也不需要那些，她现在什么东西没有，需要剥削一群劳苦民众吗？

    不存在的好吗！

    她这是在扶贫，根本不是什么剥削，不要搞得她好像坏蛋一样。
------------

480 给饭吃就臣服

    “不不不！我是个好人啊！你为什么会以为，我要让你们给什么东西，不需要什么都不需要，只不过我现在很缺人手，想请你们为我工作，当然你们愿意一辈子为我工作，那是再好不过了。”

    你看，未央觉得自己真他妈是个好人，不仅不要任何物质上的东西，还给人提供工作和改善生活质量的机会，你说这不是好人是什么，在直接点都能被称为圣人了好吗！

    “您要收留我们吗？”

    艾伦听到未央说要雇佣他们，情绪那个激动已经表现在脸上了。

    你让他怎么能不激动，他已经连续两年找不到工作了，不是人家嫌他太笨，就是因为长相问题想让他当鸭子，这种事情高贵的狼人王子怎么可能会干。

    可不干就没有钱，没有钱就吃不起肉，狼人能量消耗巨大，同样需要的食物也更多，买不起肉是真的致命，艾伦的实力一直没有进展，就是因为他这两年时间，几乎没有几天能吃到肉，并且也根本没法吃饱。

    狼人不像吸血鬼那么挑食，他们几乎什么都吃，但人类的分量很难填饱肚子，所以稍微赚到一点钱，也被这些大胃王们自己吃光了。

    这是狼人穷困潦倒的真正原因，要养活他们太花钱了。

    而未央就没有这样的担忧，不过就是百来只狼人，根本吃不穷她。

    之前维克托的委托结束，钱也到账了，虽然没有十亿那么多，却也有八千万，毕竟那个农场可是维克托的命根子，肯出钱是自然的了。

    所以这些钱，别说养活百来只狼人，就算养一个军的狼人都没问题，何况她又不是只有这么多钱了，今后只要在接到委托的话，钱还能少的了拉？

    所以未央连犹豫都不带的，直接就回答了。

    “当然，不过我让你们干的事情稍微有些危险，你们真的愿意替我干活吗？”

    瞧瞧未央这说的话，是多么的人道主义，她甚至还在为员工的安危考虑，不像某些黑心企业家，想要了员工的命，没日没夜的干活。

    这年头，赚点钱容易吗？

    你想要别人的钱，人家就像要了你的命。

    “这点女王您不用担心，我们可不怕死，在我们看来，死是一种光荣的事情，只要不是饿死，您给我们吃一碗饱饭，我们狼人什么都能干，什么都敢去干。”

    狼人本来就是战斗种族，它们以在战斗中死去为荣，不可能会害怕死亡，所以每个狼人都是勇夫，却唯独成不了智者。

    它们注定只能成为别人手里的刀，让它砍谁它就砍谁，不会思考该不该这么做，也不会想自己是不是刀。

    所以这样的物种，是非常适合未央现在的目的，她要的壮丁，不就是这样的吗？

    “那好，只要你签下这个魔法契约，我就正式雇佣你们作为员工了。”

    依旧是出现在手里的魔法契约法阵，和当初魔女们的犹豫不同，艾伦连犹豫都没有，就把自己的手神了过去。

    随后，在他的脖子上，出现了一圈诡异的黑纹，这些黑色纹路绕着脖子，好像一个精致的颈环，又想一条狗项圈。

    不过狼人们似乎非常喜欢，他们争先恐后地与未央签约，之前被魔女子弹射中的狼人，一个都没有死掉，强悍的身体恢复力，让他们硬生生用肌肉挤出了弹头，然后连弹孔都没有了。

    等未央签下全部狼人的时候，天已经开始泛白，眼看就要迎来第二天的清晨，未央抹了把额头的汗珠，打算去睡觉了。

    契约大量生命个体，是要承担很大的精神负担，加上大半个晚上在五十一区绷紧神经，担心会被人发现，已经消耗掉未央的全部精力，哪怕精神在强悍，也经不起这样使用。

    “那个……”

    不过艾伦这个家伙好像还有什么事情要说，但是有吞吞吐吐的，未央现在脑子已经开始有些昏沉了。

    “有什么就快说，我很累了。”

    怪物一样的体质都感觉到疲劳，未央是真的很累了，被她这么一说，艾伦也没在犹豫直接说了出来。

    “女王您还需要员工吗？我想让其他的狼人也一起过来……不知道可不可以。”

    而未央一听这话，瞬间又来了精神，她现在要救蜜雪儿，正缺的不就是人吗？

    没想到除了这一百多狼人，还有其他的，她可开心坏了，这样就能缩短她去救人的时间，你说怎么不精神。

    “还有多少？”

    不过的问问数量，她能够收容的人也是有限的，不可能无节制地这样收容下去，她的精神负担太大就啥都别想干了，天天昏昏欲睡还能做啥。

    “不知道，我之前找过那些家伙，但大多数人都不愿意臣服，但是您愿意提供工作的话，他们说不定会来，毕竟我们狼人最缺的就是工作了。我愿意去尝试一下说服他们。”

    未央感慨，毕竟是王族后裔，这是在为他们狼人整个族群着想啊！

    不过这样一来未央就不可能全部用契约了，但对于这群狼人来说，有没有契约问题好像不大，忠犬既然认定了一个主人，就不会轻易背叛。

    即使狼是一种狡诈的生物，但养成了狗之后不久挺忠诚的吗？

    未央相信，有了艾伦和艾莉丝这两个王族在，那些狼人不会背叛的。

    “行吧！你只要能保证管得住它们就行，我要去睡了，有什么事明天晚上在说。”

    在一开始的精神头过后，疲倦更加汹涌袭来，让她已经走路开始摇晃了。

    就像小孩子那样，走着走着都可以睡着的样子，真的眼疾手快地，在未央即将倒下的时候将她用公主抱抱了起来。

    “您太累了御主，请允许我将您送到地下室里。”

    虽然知道黑贞的用心不在这方面，但未央却没有反对，她是真的太累了，既然贞德愿意帮忙，也就没有在说什么了，任由她抱着进屋。

    不过在即将离开的时候，未央又想起了什么，转头吩咐李明媚。

    “明天你带他们去买一身合适的衣服，在我家里还穿成这样，实在太寒酸了。”

    说完贞德就抱着她进了屋子，直奔地下室去，但她说的没错，这群狼人穿的实在太寒酸了，还穿着洗到发白的T桖和牛仔裤，这样的形象不适合见人。

    她可是还要开门做生意的，如果吓到她的客人怎么办？

    得换，马上换！
------------

481 睡醒福利什么的说

    不过等第二天未央从棺材里醒来的时候，发现自己身边多了一个人，准确的说是一个身材娇小的萝莉。

    眼睛正一眨不眨地盯着她看，时不时还拿金马尾的末梢挠她的脸。

    “这是在干嘛呢？安琪拉！”

    没错的确是安琪拉，未央棺材的盖子已经被打开，对面的石棺也是开启的状态，说明安琪拉已经没有在睡觉，还和她挤在一个棺材里。

    萝莉的身体软软的压着她，一点也不感觉到重，反倒有股好闻的香味扑鼻而来。

    虽然胸前没啥料，但还是手感很好的。

    只是两个人挤在一个小棺材里，稍微感觉有点挤，未央也正是如此才醒的。

    “当然是在看最亲爱的姐姐大人了，您将人家变成了真祖，可不能始乱终弃呢！啧！这棺材太小了，姐姐大人就不能做个大点的吗？都睡不下两个人。”

    安琪拉本来个性就偏活泼，之前因为妈妈的事情抑郁了很久，现在妈妈没了，她心里面也是很恐慌的，但好在还有未央在，她身上的血让自己非常亲近未央。

    就犹如救命稻草那样的感觉，想要让她恢复往日的状态，怕是需要一点时间来治愈内心的创伤。

    未央也很清楚这点，倒也没直接将小萝莉赶出棺材，而是很认真的摸着她的头发说。

    “我去让希尔薇购置一个大点的，现在该起来做正事了。”

    未央昨晚是因为太累了，只来得及吩咐给狼人们买衣服，其他的事情都还没做呢！

    和安琪拉一起用过晚餐，小萝莉又跑去去睡觉了，毕竟强行醒来负担还是很重，血不够纯净的话连血魔法都不能掌握，所以她必须尽快将驳杂的血变的纯净起来。

    而未央则又有事情要做了，这事情就是要给这宅子在弄大点。

    没办法，之前庄园是算挺大的，可是来了这一百多狼人后，房间明显有点不够用了，哪怕现在满打满算，也得三人一个房间，像宿舍一样。

    艾伦说要去召回其他狼人，显然这点地方肯定不够住了，所以未央不得不在扩建一个星期之后，再次进行扩建。

    “艾莉丝你哥呢？”

    “购置了食材和衣服后，带着所有白狼人出门，去劝说其他狼人了。”

    艾莉丝经过这一天被人叫妹妹，显然也接受了自己是艾伦妹妹的事情，她也不再对这种事情那么抵触，毕竟能找回记忆从前的亲人，还是会很令人高兴的。

    既然反抗不了，那么干脆接受也没什么不好。

    而未央也看着宅子里突然多出来的狼人，感觉这地方终于不在那么鬼屋了。

    之前魔女们来了以后，就一直躲在图书馆里搞学术研究，除了吃饭的时候挺热闹，平时宅子里几乎是看不见人的。

    而现在狼人来了以后，到处能看到穿着执事和女仆装，在给屋子进行打扫的身影，显然比之前热闹了不是一点半点，这些狼女虽然长得不是太漂亮，但身材丰满的她们穿起略紧绷的女仆装，还是挺好的。

    反正很养眼，当然执事也不差，满身力量美感的狼男，普通女性见到了肯定是会尖叫着粘上去的吧！

    未央实在有点羡慕，她上辈子要是有这么好的身材，还怕找不到女朋友吗？

    不过现在嘛！

    她是对男人没什么兴趣了，性别女爱好女也不是说说的，她可没空和男性搞基，那样太掉价了。

    未央走到了图书馆里，然后她把某只圣灵给喊了出来。

    “艾芙洛狄忒！出来！”

    圣灵平时都是不可视的状态，不过当宅子里有谁呼唤它的时候，就会显现在这个人面前，不过平时也没什么人会叫她，除了未央也就只有李明媚会叫她了。

    “人家刚刚在美容，您这么叫人家，会吓到人家的啦！”

    灵体的美容可不是往脸上贴面膜，或者青瓜什么的那么简单，这个圣灵的美容方式，则是精细地调整自己的脸，让脸更加像画里的那位女神。

    这项工作需要把一部分有瑕疵的表面撕下来，在贴在画上的响应地方，等时间让画慢慢去融合改变，在取下来重新贴回脸上。

    过程稍微有那么点猎奇，所以圣灵少女一般都是不显现的时候做这事，可是未央用命令强制叫她出来，现在脸上直接缺了一块，甚至能看到里面黑乎乎的，不知道是什么东西，那感觉略惊悚。

    这也是圣灵不愿在人前做这事被看到的原因。

    看着圣灵妹子委屈吧吧地在半空中显现，未央根本没给她抱怨的机会，直接就伸出一只手，手上蓝色的法阵旋转，然后将圣灵少女包裹起来。

    “女王您这是？”

    圣灵少女被未央这一手吓了一跳，但感觉对自己没什么威胁，也就没有在抵抗，顺从地呆在未央的法阵里，只是不明白未央为什么这么做。

    “给你多一个家，省的画被毁你也会消失。”

    说着未央取出了一个，看起来就很高科技的金属球体，上面突然又多了一些魔法阵，然后圣灵少女就感觉到，自己似乎和未央手中的这个球，若有若无地建立起了某种联系。

    这个球的用处，她也通过这联系瞬间弄懂了。

    心智核心——科技达到一定水平后，创造出来承载高级人工AI的核心，而未央手中这妹本来是战舰上的心智核心，现在圣灵少女成了它的内容物。

    也就是说，现在艾芙洛狄忒成了一名战舰的心智投影。

    而这枚核心，是未央花了十万次元点，从系统里兑换出来的，苍蓝钢铁的琶音这番里面，那些战舰妹子就有着这样的设定，甚至能够利用纳米材料，构筑出自己的人形摸样。

    未央换不起整艘船，但是一个核心还是没问题的。

    她换这个核心的目的，也不是要制造什么黑科技战舰，而是打算将这枚核心，当做这栋房子的主控核心，控制权就掌握在艾芙洛狄忒手里。

    也就是说今后阿芙罗狄忒，就不单只是那副画里的圣灵了，还是这栋房子的宅灵，她拥有掌控整栋宅子进行任何变化的手段，已经和之前不是一个等级了。

    本来未央可以让宅子诞生出属于自己的灵智，可是她担心空白灵智培养起来麻烦还不可控，不如干脆用现成的，圣灵少女拥有健全的心智，正合适做这个宅子的控制程序。


------------

482 圣灵少女喜欢创造

    当然，现在也只是把圣灵少女和核心连接，还没有和房子建立联系，所以当魔法阵隐没之后，她再次伸手朝着地面往上一提。

    在图书馆的地面上，升起了一座充满科技感的石台，蓝光摇曳的纹路就像电路，一直蔓延到整个图书馆，将整个图书馆构装成了一个复杂的立体法阵。

    而这个魔法阵的功能，包含了所有控制宅子包括外面院子的功能，以及能将吸收的灵气储存进心智核心的能力。

    这么做是为了以防万一，如果有需要的话，她甚至能利用这些储存起来的巨量能源，用作整个宅子进行转移或者改造的能量。

    毕竟不是什么时候，都能遇到地脉刚好经过，也不可能什么时候都依靠地脉，只能提前将能量储存起来，等到用的时候在抽取。

    “我感觉到了！我感觉到了！巨量的魔力，它们……它们正在灌满我的身体！”

    未央觉得她不该听这些，这圣灵的身体里被注入灵气，但这喊声实在太夸张了，有点像做那啥！

    这是未央开辟的地脉支流在充盈核心，圣灵作为整个核心的控制程序，会有感觉是肯定的，她索性就不理会圣灵，开始进行下一步对宅子的设置。

    那就是加快对地脉的抽取，这点能量甚至不够未央给院子扩大一米的范围，于是加大灵力抽取的效果就是，艾芙洛狄忒叫的更大声了。

    那仿佛女妖哀嚎一样声音，让魔女们都无法呆在这里面专心研究，全部都逃了出去，希尔薇是最后一个逃离的，在离开之前她还跟未央说了一下。

    “女王！我去找新的魔女了！”

    然后就头也不回地跑掉了，别说在图书馆里，就是在整个宅子里都是圣灵的哀嚎声，犹如魔音灌耳根本挡不住，因为那根本不是用耳朵听的，是用灵魂感受到的。

    狼人们天生迟钝还没什么，魔女们对这类玩意实在太敏感，毕竟要感受魔力的流动，自然灵魂就变得更加容易被触动，所以这玩意对她们上海话太大，不跑就等着和圣灵变得一样吧！

    而希尔薇也的确该去找新的魔女了，每年都有不少魔女诞生在世界上，但能够存活下来的并不多。

    以往都是刚好遇到的话，能帮一个是一个，没办法特意去找，现在有了未央的庇护，她们终于能腾出手去找新生的魔女了。

    但是新生魔女并不能立刻就发现，全都要在十四岁那年，魔力足够充盈了才会觉醒，魔女的觉醒并不都是愉快的，根据每个人具有的魔力性质不同，会产生很强破坏力的大有人在。

    很多魔女觉醒的时候，伴随着就是家人的死亡，还是自己亲手杀死的。

    也因为如此，魔女才会被教廷宣判为异端，当然更多的是害怕魔女的潜力，他们大力推崇的神学，如果人的力量太过强大的话，神就是一个空话，没有人会信，人们更信奉看得见摸得着的，比如英雄或者贡献杰出的那些人。

    所以，希尔薇要去找的就是那些即将觉醒的，然后把她们带回来好好教导，这样就不会在觉醒的时候伤害家人了。

    而在希尔薇走后，艾芙洛狄忒的哀嚎还持续了很久，直到连狼人们也差点受不了的时候，终于停下来了。

    “充满了？”

    看这这圣灵少女凝实，完全已经可以摸到的身体，未央问出来了，也没管这女孩脸上愉悦的红潮未退，她可没有时间慢慢等对方恢复。

    “是的，这感觉太舒服了，感谢您我的女王，是您让我体验到几千年没有过的快乐。”

    不过圣灵到不觉得有什么难受，反而整个人荣光焕发，犹如新生一般。

    这就是能量充盈到让她再次获得身体的结果，她现在虽然不是用纳米构筑成了身体，相反是用魔力构筑的，哪怕不是同样的原理，却都是一个结果。

    她是该感谢未央，因为是未央给了她新的身体，完美到犹如美神一样。

    “行了，屁话就不要说，开始干活吧！”

    “遵命女王！”

    未央给这圣灵充能不是要听什么感谢的话，而是要让她亲自来扩大整个庄园，这附近的土地非常辽阔，圣灵少女甚至能放开手脚去玩，就算把庄园变成城堡，也不是不可以。

    然后就成了城堡！

    才怪！

    整个房子的墙壁都在变软，然后慢慢地拉长塑形，灰白的墙面正在肉眼可见地金属化，而在外面能看见这栋房子，慢慢地变成了奇怪的形状。

    整个像是金属铸造出来的，某些地方还有螺钉的结合缝隙，地下城也在一点点的改变，变得和上部几乎一样的金属结构，但是却比上面要大上一个院子。

    整栋建筑一眼看上去，就像个城堡一样，地面上的结构虽然扩大了不少，却没有比以前大太多。

    内部设施什么的几乎没变，家具和画什么的，却被加了固定的柳丁，防止随意晃动，这不是什么多余的设计，而是非常有必要的。

    因为整个建筑包括地下城，都是被建造在八条腿上的，地下城则是底盘，这玩意是能从地里拔出来，然后在陆地上跑的。

    上层建筑内部甚至隐藏着大杀器，四门口径460mm舰炮，哪怕用的是实弹，这足够流啤了。

    这哪里是什么建筑，这完全就是个陆地战舰，或者说一个战争堡垒，小型的。

    “你这……是不是有点改造过头了？”

    看到圣灵少女在未央面前展开的设计图，未央目瞪口呆到嘴巴都合不拢。

    她完全想象不到，一个普通的幽灵到底哪来那么大的脑洞，居然能直接将她原本构筑的魔法造物，变成一个超黑科技的陆地战舰。

    之所以成为战舰，是因为坦克已经没办法概括了。

    你见过谁家坦克，是四门460mm口径舰炮的？

    虽然和坦克一样，作为炮塔的整个上层建筑都能转动，可是现在的坦克都没长脚吧！

    更别说这好几百米的体积，这一动起来简直地动山摇，这玩意单单上层建筑，装下上千人都没问题了，何况还有个地下城结构的地盘，八条腿每一条都跟二战战舰的烟囱一样粗。

    为了支撑庞大的身体，这也是没办法的事情，如果不够粗整个别说支撑了，能不能站起来都是个问题，自身重量都足够压垮几条腿。

    只是未央还有个疑问，这圣灵少女到底哪来的这些知识，科学家都不愿意造的玩意，她居然毫无违和感地造出来了，虽然没有试过能不能真动起来。

    而对此，圣灵少女给未央的回答是这样的。

    “科学不够的地方用魔法弥补，书库里那么多魔法书，里面就有能构筑这个的法术，我把它们全部组合在一起，绝对能动，还很快哦！”


------------

483 新来的年轻魔女

    为了将结构魔力金属化，艾芙洛狄忒怕是将整个纽约郊外附近的金属，全部吸收了，或许从外部观察不出，这个像是巨大蜘蛛背上背着金属城堡的玩意，有什么可怕的，但是在三维设计图上，未央明确感受到了其恐怖的地方，也让她发出了由衷的感慨。

    “魔法，还真是非常厉害的东西呢！”

    “谁说不是呢！”

    就连制造了这移动要塞的家伙，也不得不由衷赞同未央的感慨，她就是想尝试一下能不能造出来，没想到居然真的成功了。

    不过这也不是偶然，这位圣灵在没人知道的情况下，一天时间全部都用来学习法术书上的知识，然后将这些知识融会贯通，设计出了这么个怪物玩意。

    她本来就是魔女，哪怕死后被制作成圣灵，魔女的本质也没有改变，只有不断的学习，才能让她打发漫长的时光。

    这几百年里，她看着没了魔法后，科技一下子突飞猛进，一样样的新东西被人类创造出来，越来越让人们的生活更便利。

    她就在想，如果魔女没有遭到猎杀，利用魔法制作的东西，会不会也变得如此先进，于是她开始学习科技，魔女们唯独在学习方面最杰出，尤其是圣灵少女，她不需要拆卸就能看到一样东西的内部，想观察它的结构，只要将头钻进去就好了。

    所以她积累了一大堆的技术资料，直到遇见未央，她终于有办法将魔法和科技，两者完全结合起来，创造出移动要塞这个东西。

    魔科技——艾芙洛狄忒是这么命名的。

    这也是世界上，第一个真正意义上的魔科技，蜘蛛关节不是用轴承或者机械传动，而是用魔法固定并悬浮，用魔法代替的好处，就是降低材质的损耗，运动时的磨损，以及承重时的损耗，不需要改变连接处的材质。

    科学则不行，必须找到能耐磨损的材料，或者发现全新的材料技术，才能解决掉这样的难题，这真的是体积庞大造物的难点。

    可科学解决不了的事情，被魔法解决了，包括动力源和传导能量的介质。

    当然不是没有人想到这点，用魔法和科学结合，而是他们做不出来，当前世界上还少有系统的魔法技术，都是东一块西一块，个人研究出来都是五花八门各种各样，形不成一整套科技树，想要归纳汇总实在困难。

    如果不是未央这里有系统给的法术书，如果不是阿芙罗狄忒对科学同样非常了解，如果没有未央给她灌注了大量的魔力，那这一切什么都不会发生。

    所以当希尔薇带着一名新生魔女，回到自己家门口的时候，她差点以为自己走错门了。

    如果不是城堡前，未央亲自雕刻亲自挂上的门牌，希尔薇真的认不出来这就是自己家，毕竟那歪歪扭扭的驱魔屋四个字太独特，太有标志性意义了，想认错都不行。

    只是那耸立在旷野路边上的金属城堡，真的还是之前那个大庄园吗？

    这升级会不会太快了点？

    当然这样的升级消耗掉了大量能源，为此通往纽约市的那条龙脉干流，都差点干枯。

    甚至现在，阿芙罗狄忒还在源源不断地抽着，大部分龙脉内的能量全都到她这来了，只有极少的一部分才朝纽约流去。

    龙脉流量减少并不是没有影响，之所以纽约会那么繁荣，就因为龙脉的丰富能量，以及带来的一些气运，比如生意会很好做，发展时开发东西也会比较顺利，这都是龙脉的效果。

    现在枯竭了，也不会有太大影响，顶多就是气运变差点，生意变得难做，经济稍微低迷一段时间，等艾芙洛狄忒停止抽取能量，就自然会恢复的了。

    当然没了龙脉滋养，一些虫疫或者瘟疫之类的，也比较容易出现，再来就是诞生某些不太好的玩意，比如恶魔啊什么的！

    不过现代科学那么发达，什么病什么虫治不了对不对，恶魔这些东西有未央的驱魔屋在，根本就不是什么值得担心的事情，造成不了什么损失。

    或者说这样才好，不然她哪有那么多委托，哪有那么多钱来赚啊！

    虽不是有心为止，但既然已经做了，就做到底吧！

    而希尔薇确认这真的是自己家后，才刚走到大门前，那金属门就突然刷的一声打开了，全自动安全无忧，艾芙洛狄忒牌识别系统，完全不会出错。

    “希尔薇姐姐，这就是我今后要生活的地方吗？”

    十四岁觉醒成为魔女，还是一个小孩子，对于这类超科幻的东西，她们可是抱着满满的好奇心，尤其是今天改造的有点过分，给这些刚刚从父母身边离开的孩子，一种十分新奇的体验。

    而好奇心，冲淡了离开家的哀愁，也不知道希尔薇是怎么说服别人家长，让她带着人家女儿离开的。

    【请将脱下的鞋子放在这里面，系统将为您编号后进行存放，离开时只要输入编号，就会自动提取。】

    才刚刚踏进大门，又一个惊喜在等着希尔薇和新来的小魔女。

    鞋架突然打开，从里面弹出了两个鞋盒到她们面前，要求她们将鞋子放进里面，鞋盒盖子上还用醒目的白色，刷写了编号，非常好认。

    当然，如果你记不住自己的编号，只要按旁边的呼叫按钮，艾芙洛狄忒就会根据你是谁，来帮你寻找你走丢的鞋子。

    “哇！好凉快！”

    然而新来的小魔女惊叹的并不是这个鞋柜，而是整个客厅无比的凉爽，比开了空调还要舒适的效果，甚至能感觉到像自然风一样吹拂而过的气流。

    这可不是空调能做到的事情，当然魔法也不一定能做到。

    “这是我们圣灵的能力，她在的地方就会变得阴凉舒适，灵梦要不要喝点什么？你口渴了吧！”

    你没听错，这个小魔女就是灵梦，还穿着一身露腋的巫女服，一头黑发和东方人的面孔，证明她是岛国特有的神社巫女。

    这女孩是希尔薇在一家小神社里找到的，就算远在灯塔国，也还是会出现神社这样的地方，灵梦就是神社主人的小女儿，打女儿如果希尔薇没有记错的话，应该是叫做早苗。

    但是大女儿并没有成为魔女的潜质，所以她只把小女儿带来了。

    那位父亲非常好说话，用‘带着我女儿去修行吧！’这样的话，就允许希尔薇把灵梦带走了，可以说非常的开明。


------------

484 一群难民进了城堡

    “那就来杯茶吧！”

    十四岁的小女孩居然不怕生，直接了当地告诉希尔薇自己想喝的，不过希尔薇并不同意这孩子的选择。

    “大晚上的喝茶，灵梦不怕睡不着觉吗？给你来杯牛奶怎么样？”

    现在确实是晚上了，小孩喝茶真的会睡不着，尤其未央这里的茶还都是提神醒脑的绿茶。

    好在，白天艾伦带着一帮狼人采购大量食材，这会喝的东西有好多选择，而希尔薇就选了个容易助眠的。

    也没管抿着嘴不高兴的灵梦同不同意，直接打算走去旁边的冰箱里拿牛奶，艾芙洛狄忒却突然出现在她身边。

    “圣灵大人……”

    希尔薇想跟艾芙洛狄忒问候，却被阻止了。

    “不用叫这个名字，我现在是这城堡管家系统，直接叫我名字就行了！你好灵梦，牛奶立刻就会为你准备好！”

    也不见阿芙罗狄忒去拿牛奶，桌面上突然就出现了一瓶牛奶，希尔薇敏锐地察觉到了魔力的流动，显然是圣灵用了移物的魔法，居然能将魔法这样用，希尔薇感觉自己好像又学到了。

    果然不愧是古老的魔女前辈，这份魔法的使用方式，值得她这样的后辈好好学习啊！

    “您好！阿芙罗狄忒，我很好奇，你难道不是人类吗？为什么能突然出现？是用了什么法术吗？比如隐身啊！瞬移之类的！”

    显然灵梦和希尔薇这样已经当了魔女好多年的不一样，她根本不了解艾芙洛狄忒是什么，但就算知道是魔女一族的圣物，能帮她们固化魔力，不至于到了年纪就会流失，也肯定不会太夸张。

    顶多就是‘啊！好厉害哦！’然后就完了，新一代和老一代的代沟就是这么产生的。

    因为没有经历过，所以并不能体会到那些感触，但也有他们自己独特的感想，不能全部说成是忘本，因为本这东西，每个人都不一样的思想，看法和世界观都不同，不可一概而论。

    “哎嘿嘿！我不是人类哦！准确的说，我只是一个灵体，并没有实际形态，你现在看到的，只是用魔法构架出来的身体。快点趁热喝吧！之后我带你去你的房间休息。”

    听到艾芙洛狄忒的话，灵梦显然大吃已经，她完全没有想到，以前不怎么感兴趣的魔法，居然能做到这么厉害的事情，因此由衷地发出了感慨。

    “魔法……还真厉害呢！”

    然后听话地拿起桌面上的牛奶，发现真的是温热的，并且还不烫手，于是咕嘟咕嘟地喝了下去。

    之前从冰箱里取出来的时候是冰的，但是艾芙洛狄忒用魔法加热，才控制了牛奶的温度。

    得多亏她现在有个不错的身体，否则她是感觉不到温度的，应该说和物理有关的东西，她灵体状态时大多数都是感受不到的。

    而灵梦，则开始对魔法产生了兴趣，她切身体会过魔法的便利之后，突然想学一下这种厉害的玩意。

    不过现在已经很晚了，魔女们大多是没有夜行属性的，而且这时候也是小孩子该睡觉的时间，她被带到自己的房间，是位于二楼比较靠中间的房间。

    毕竟新来的魔女战斗力不强，如果安排的房间太靠近外面和过道，万一城堡里发生战斗的话，就会很危险。

    这也是未央授意的，刻意在保护那些战斗力不强的人。

    另外一说，李明媚的房间就在灵梦隔壁，同样属于受到保护的那一类人。

    “已经将房间温度调整到合适睡眠的程度，我就先离开了，晚安！小灵梦！”

    “晚安！艾芙洛狄忒！”

    大门被关上，灵梦却怎么都睡不着，虽说室内温度不冷也不热，只盖一个被单都不会冷到，可是今天发生的事情有点刺激，她一时半会还是睡不着。

    可是环顾这个房间，好像空荡荡的什么都没有，没有带来随身物品的灵梦，突然间很想念家里的游戏机，最近刚出的那个噬神者III，她还没打通关呢！

    “这里会不会有游戏机呢？”

    本来就是自言自语的说，没想到灵梦才刚开口，墙壁突然咔嚓咔嚓地，冒出一个超大屏幕的电视来，一起出现的还有一台最新型号的PS4，连手柄都连接好了。

    这可真高兴坏灵梦了，但有游戏机还不行，还得有游戏啊！

    她经过这一次体验，也明白了这房间不是什么都没有，而是声控的，只要说出关键词，就会给你把想要的设施变出来。

    “噬神者III！”

    很高兴地将游戏名说了出来，更加奇迹的事情出现了，已经被打开的电视和游戏机，突然在屏幕上就出现噬神者的开始界面，没想到这里居然有这个游戏，灵梦很愉悦地登陆上自己的账号，玩了起来。

    结果这一晚就玩到了凌晨五点，虽然还是很兴奋，可是困意已经快要抵挡不住，她打算打完这个BOSS就去睡觉，结果却发现屏幕突然一黑，画面变成一个小白点消失了。

    “啊！我还没存档！”

    BOSS才打到一半，之前进BOSS那段都没有自动保存，所以游戏一中断，灵梦就直接哀嚎了起来，好像被人千刀万剐了一样。

    然而就在这时，艾芙罗狄忒有些生气的声音，在她身旁出现。

    “小孩子不能偷偷玩游戏玩通宵，现在马上去睡觉！”

    就像打游戏被发现时，灵梦她老妈一样，艾芙洛狄忒也双手叉腰，一副很生气的样子，灵梦畏缩地吐吐舌头，倒在床上就拿被子蒙住了头，可是却没有听话好好睡觉，而是等房间里彻底安静下来，才掀开被子一角偷偷看艾芙洛狄忒还在不在。

    在发现对方不在后，她又从床上坐起来，喊了几声游戏机。

    墙壁丝毫没有任何反应，灵梦终于明白今天是没法继续玩了，多半那只艾芙洛狄忒已经锁掉了电视的声控，没办法只能到头就睡，因为太困，一下子就睡着了。

    可是灵梦感觉自己还没睡多久，就被楼道里吵杂的声响给吵醒，她抱着枕头穿着一身皱巴巴的巫女服打开门，却发现楼道里多了很多，完全没有见过的成年人。

    这些人都跟她赶来的时候一样，一副好奇宝宝进城的样子，东看看西瞧瞧，仿佛看什么都觉得新奇，她昨晚好像也没那么夸张来着。

    穿着也不像是这城堡里的仆人，因为都穿着非常寒酸的衣服，她可从来没有见过这样，像难民一样的家伙，更别说一次见到那么多。

    这些人到底是谁啊！


------------

485 一个吵杂的早上

    “抱歉小灵梦，把你吵醒了，我已经告诫过他们，但好像没有什么效果。”

    艾芙洛狄忒现身在灵梦身边，一脸歉意地说道，她确实有让这些新来的人安静点，可是人数有些太多了，就算压低了音量，还是一样会很吵。

    尤其二楼是宿舍区，这些人要来放行李和整理房间，自然就避免不了吵杂的声音。

    灵梦现在感觉自己脑瓜子很疼，她这典型是没睡够的表现，可看这样子也是没办法睡，干脆来玩游戏吧！

    “艾芙洛狄忒，有吃的吗？”

    不过在那之前，灵梦感觉自己的肚子很饿，想要马上吃点能填饱肚子的东西。

    毕竟昨晚只吃了一瓶牛奶，玩了一个通宵又睡到早上十点半，肚子肯定会抗议的，好在现在宅子里会做食物的人多起来了，至少餐点供应是足够的。

    “跟我来吧！我们去餐厅进食，这是规矩！”

    可等灵梦跟着艾芙洛狄忒到了餐厅，她突然质疑餐厅这个说法是不是正确的了，这分明就是像礼堂一样巨大的食堂嘛！

    能容纳近千人的食堂，是怎么塞进占地面积并不大的城堡里的？

    “是空间扩容魔法，只要用了这个魔法，就能够无视狭小的限制，将内部变得宽阔起来。”

    似乎看出了灵梦的疑惑，艾芙洛狄忒稍微解释了一下，但这魔法也只有城堡里两个地方才使用，一个是这里，另外一个则是图书馆。

    毕竟空间魔法属于非常上级的技术，消耗的能力非常巨大，要维持整个城堡都使用这样的魔法去扩容，不太现实。

    只能挑比较需要的，稍微使用一下，其中餐厅扩容的面积最大。

    而餐厅的另一头，有个厨房和拿取食物的窗口，里面李明媚和几个新来的见习厨师正在忙碌，一会就要进入午餐时间，总不能让这城堡里的人饿着肚子，几百人的分量准备起来还是稍微花点时间的。

    “明媚姐，给这个孩子一点吃的，她刚睡醒。”

    自从品尝过李明媚做的食物，艾芙洛狄忒已经开始坚定地，像未央一样叫李明媚做姐姐了，哪怕她其实活了好几百年，可外表看起来确实比李明媚小。

    “好！小家伙，你运气真好，还剩下贞德早上做的早餐，这在之后可是很难吃到的哦！”

    未央没吃早餐就睡了，她的那份就留了下来，反正放着也会坏，给灵梦吃正好。

    只不过灵梦不太喜欢人家叫她小家伙，所以显得有些不高兴地离开了。

    可是当吃过端上来的食物，只是一口，她就把部不痛快都忘到脑后去了，因为这法国菜太好吃了，比高档餐厅里做的还要好吃一百倍。

    “这是怎么做出来的，怎么能那么好吃啊！”

    灵梦都快把自己舌头都一起吞下去了，她家神社之前还红火的时候，也不是没吃过法国菜，可没有一次的味道，能像今天那么好的，鹅肝虽然放了一会有点凉了，可是比高级餐厅刚刚端出来的还要鲜嫩。

    “好好吃吧！以后这种可不是能经常吃到的东西，那是特供给女王大人的。”

    “！？女王？”

    艾芙洛狄忒就算呆在这里看灵梦吃饭，也不会有任何工作上的疏忽，毕竟现在这栋房子就是她，而她就是这栋房子，只要在房子里发生的事情，都逃不过她的眼睛。

    而她的本体，那幅画已经从客厅转移到地下室去了，既然同时拥有了两个能够让她活下来的保险，其中一个自然要藏到别人难以得到的地方。

    而这移动城堡里，最难进入的地方，不正是未央和安琪拉睡觉的那个地下室吗？

    至于灵梦，听着艾芙洛狄忒的话，有点没搞明白女王是指谁。

    灯塔国好像不是只能女性掌权吧！

    而且这一届总统也不是女的，怎么突然间冒出个女王来，难道是英国的那个女王？

    不怪灵梦不懂，女王这世界也就那么几个，会将未央联想成那些国家的执政者也正常，不过未央这个女王并没有真正的名分，只是大家这么叫而已。

    “你觉得这个城堡里，住的都是什么人？”

    艾芙洛狄忒并没有正面回答，而是问了一个问题，灵梦稍微思考了一下，用手指了指自己和面前看着她的圣灵少女。

    “魔女，还有幽灵，以及……难民？”

    魔女和幽灵确实没毛病，但是这个难民灵梦犹豫了一下后，还是说了。

    艾芙洛狄忒差点因为最后这个答案笑喷，她没想到灵梦小小年纪，嘴巴就那么毒。

    “那些不是难民，而是刚刚被雇佣来的狼人，你知道狼人吧？”

    灵梦点了点头，毕竟狼人和吸血鬼的电影动漫游戏都有不少，她家是神社也一样会接触到神秘系的生物，在她的世界观里，狼人确实是存在的，同样还有吸血鬼。

    见到灵梦对狼人的存在没有任何怀疑，艾芙洛狄忒才继续说下去。

    “不止是狼人，还有地下城里的许多奇特的怪物，而这个城堡的主人，是吸血鬼，非常强大的那种。

    我们称她怪物女王，因为是她将我们这些怪物召集到了一起，甚至还有和吸血鬼敌对的狼人，也不知道这些狼人愿意臣服在女王面前到底是什么原因，但这里就是这么一个奇怪的地方。”

    灵梦露出了‘虽然不是太明白，但总觉得很厉害！’这样的表情，她还太小了，根本不懂这些东西，不过想来能学到非常厉害的魔法，就算这里是怪物也跟她没关系。

    所以吃完后，跑回自己房间打游戏去了，那些狼人难民还不知道，要吵到什么时候，反正等他们吵完了在睡觉就好。

    可惜没让她玩太久，中午吃饭的时候，就被希尔薇来逮出去了。

    “今天你的任务是把这些弄懂。”

    看着摆在图书馆桌面上的厚厚一沓魔法书，灵梦感觉整个人都不好了。

    她这个年纪的孩子，正值贪玩好动的年纪，你让她坐下来老老实实看书，不比杀了她还难受啊！

    拿起面上那本最薄的，上面《魔法入门》几个字的书名，就让她完没有看的兴趣。

    但她还是认真地点了点头，可实际上心里面根本不以为意。

    学什么入门，要学就学艾芙洛狄忒那样，强大到让人畏惧的魔法啊！

    这图书馆那么大，她就不信没有记载了强力魔法的法术书，趁着希尔薇跑去做别的事情，灵梦偷偷摸摸跑到了，只有高级魔女才能看的高级魔法书区，找到了一本奇怪的书。


------------

486 他身上有恶魔的味道

    《博丽符卡》这样一个奇怪的书名，这本书是用岛国语写的，难怪其他魔女们不愿意看，想来不是因为看不懂，而是对岛国的阴阳术不了解。

    但是对于本来就身为巫女后补的灵梦来说，这本书才是最适合她学习的。

    所以，灵梦一翻开就看入迷了。

    这本书根本不像其他书那样，一开始要介绍什么基础概念，看的人头晕眼花也学不到什么鬼玩意。

    开篇就是让灵梦眼前一亮的法术，或者用书本上的话说就是符卡，将力量灌注到符篆里面制作成简易却杀伤力巨大的卡片。

    第一个被灵梦看到的符卡，就是【梦想天生】。

    将自己完全变成透明的状态，无法被触碰并用魔法的弹幕，追踪敌人进行攻击的法术。

    很强很流啤！

    不知道为什么，灵梦看到这个符卡的时候，自己身体内的魔力，在自动地跟随着书本上教授的方法运行，然后一张被魔力凝结而成的符篆，突然出现在了她的手里。

    “这就是符卡梦想天生？”

    翻来覆去的看着手里的符篆，上面犹如鬼画符一样画了乱七八糟的东西，但是却能感受到里面的强大力量，这玩意要是使用会怎么样？

    随后灵梦看了看周围全是书籍的图书馆，缩了缩脖子打消试一试这符卡的念头，要是把书破坏掉，肯定会被希尔薇骂死的。

    而未央再次醒来的时候，已经晚上六点了。

    “也就是说，你带回来了三十二个狼人，还有希尔薇带回来一个新生魔女，总共三十三人？”

    未央早有预料，这次来的狼人不会太多，毕竟要狼人都拥护艾伦这个王子的话，也不会上次只带来百来个狼人了，可能未央的庄园要被狼人大军给淹没，根本就没魔女们什么事。

    想想也是，大家虽然过得艰苦，好歹自己还是自己的，自由这种东西一旦拥有，就不想再次失去，如果承认艾伦王子的身份，岂不是要被这个王子约束着？

    狼人可不都是心地善良的家伙，常年在底层社会打拼，各种各样的陋习影响着他们。

    偷盗抢劫这类事情什么都干，社会就像一个大染缸，当一个人进入里面的时候，他就会被染上各种各样的颜色，狼人也是人，不可避免和人类同样。

    你让这些人臣服艾伦，可能吗？

    就算真的臣服了，未央也不可能会收的，她可不想招来的是白眼狼。

    而这新来的人，以及之前就有的，加起来不过一百多人，要去救蜜雪儿，勉勉强吧！

    人有了，剩下的就是装备了。

    “希尔薇，你带着魔女们研究一下，狼人能用的武器装备，我这有一套带护盾的装备，可以作为参考。”

    未央拿出来的，不是她妈做的那套魔法少女，而是系统里抽到的，也不知道是什么动漫里的装备，反正对于未央来说这个护盾并不强。

    顶多也就相当于未央一手能捏碎的程度，这样的护盾在满大街都是异能者的世界，压根做不了什么，顶多就挡挡子弹，不过这样也就足够了。

    五十一区最多的，恐怕也还是那些普通人士兵，只要能扛住他们的子弹，狼人甚至能在那里横冲直撞。

    本身就皮糙肉厚，在加这么个护盾挡挡子弹，人形坦克也不外如此。

    未央挺想念亚子的，如果她在的话，就能用她那套装备，来给魔女们研究，试试能不能做出同样功能的，那可是花国单兵最强科技结晶，靠吸收妖力来转化能量的。

    如果一个肉盾还能进行远程超强的打击，怕是所有敌人都要崩溃吧！

    可惜亚子也不知道现在在哪！

    “大小姐，外面有客人，您要见一下吗？”

    艾芙洛狄忒突然现身，告诉未央有个人想见她，久违地有人上门，未央无论如何都要去见上一见的。

    她刚刚是在办公室里，给魔女们布置任务的，有了自己的办公室后，感觉就像真的开了一家公司，而未央就是这个公司的老总，那感觉别提多好了。

    所以走进客厅的时候，也显得神清气爽满面红光。

    而来找她的那个中年男子，则是脸上有着忧愁的神情，显然不是来让未央当什么超模的，是真的有什么难处，想要来找她解决。

    “我叫山姆，是一个军火商，凯特推荐我来找您，我儿子最近和以前有点不太一样，仿佛变了个人……”

    这个军火商有个不争气的儿子，正如大多富X代一样，整天不学无术花天酒地。

    但是从半个月前开始，他儿子突然变了，变得不喜欢和那些酒肉朋友出去玩女人，反而在家认真读书，这本来应该是一件好事，但坏就坏在，这个孩子只学习不睡觉。

    我们都知道人是不可能不睡觉的，一天不睡第二天就会感觉很疲劳，连续一周不睡的话，整个人就快废了。

    睡眠会影响食欲，吃得少又不睡觉，很快这个本来强壮的少年，就一点点地消瘦下去。

    他们也劝说过儿子，让他不需要那么努力也行，反正家里非常有钱，足够他挥霍一辈子的了，可这位儿子却什么话都不说，只是一个劲地埋头学习。

    无奈之下，这位军火商开始四处寻找解决的办法，最后通过凯特找到了未央的这间驱魔屋。

    在看到这栋金属城堡的时候，他还真的被小小惊吓了一下。

    因为常年贩卖军火，能够看得出这根本不是什么城堡，有一些地方没有猜错，是为了架设武器准备的，这根本就是一个战争要塞，小型的那种。

    于是他也明白，能把家弄成这样的人，怕是手里面掌握着某些，和他这种普通人完全不一样的手段。

    不过还没等未央开口，一旁换了一身女仆装，从一开始就站在未央身后的艾莉丝，突然跑到中年男子的身旁嗅了又嗅，搞得中年男子颇感到尴尬。

    虽然一直在卖军火，可他还是很洁身自好的，从来不沾女人和毒，一下子有个年轻女孩靠近，感到非常不自在。

    “艾莉丝，你闻到什么了？”

    未央当然明白，忠犬不会随便跑去和别人亲近，她肯定是在这个男子身上发现了什么。

    而未央的猜想是对的，艾莉丝在嗅了几下之后，又跑了回来。

    趴在沙发扶手上，在未央耳边耳语了一句话，声音很小，只有未央能够听到。

    “是恶魔的气味，这个男的身上，有恶魔的味道！”


------------

487 山姆家的傻儿子

    这个世界上有没有恶魔未央不知道，但她相信艾莉丝的嗅觉，这可是犬科生物，被未央特殊的巫族血强化后，血脉里各项特征都变强了，嗅觉也同样如此。

    人家才说，狗的鼻子兔子的耳朵鹰的眼睛，这些都是自然界中某项特长强的一批的动物。

    “你的委托我们接下了！”

    即使真的是恶魔又如何，她不觉得恶魔对她有什么威胁，何况这种连普通人都搞不死的恶魔，顶多也只是那些力量弱小的家伙，所以未央甚至都没打算自己去完成委托。

    “艾莉丝，你去把希尔薇叫来，顺便让艾伦也过来。”

    未央打算让自己的人去完成委托，她们不能像温室的花朵一样，放在家里怕被晒化了。

    “等等！委托费用？”

    商人不愧是商人，见到未央说接下来，第一件事就是谈利益，可惜他似乎注定找错对象，未央不是那种和你老老实实谈利益，正正经经做交易的家伙。

    “你看着办吧！但是如果不能让我满意，我能帮你解决，也同样能让你更加难受。”

    军火商闭嘴了，他很明白什么人能惹，什么人不能惹。

    既然别人不愿意和他谈，那么就破财消灾吧！

    反正他为了自己那个独子，就算家产不要了又能怎么样？

    生意上的事情，能成功一次就能成功第二次，钱没了人还在，经验是一辈子的东西，丢不掉的。

    顶多不如现在那么风光，肯定也差不到哪去，钱够用就行，多了也是会招来横祸的。

    有这一次儿子的事情，山姆突然明悟许多东西，其中就包括赚钱这方面。

    但是当他看到跟着那只长着狗耳朵的少女，领着两个人过来的时候，山姆第一次看呆了。

    准确的说，是看女人看呆了。

    希尔薇，这个魔女们的领导者，来的时候面黄肌瘦，跟个丑小鸭一样。

    可连日来吃好睡好，不仅变得丰满，皮肤也有了光泽，不像以前那般蜡黄蜡黄的，整个人的精神面貌也变好起来。

    这样一来，这位已经即将成年的魔女，本身素质就突显出来，天生丽质可能还不太恰当，红颜祸水又太夸张，反正在这两者之间，至少男性看了会挪不开眼睛。

    虽然未央是比希尔薇漂亮，但不是每个人都是萝莉控，大多的男人对有身材的少女更看重，山姆明显就是其中之一。

    他不是没见过美女，做他这行的见得多，可从前没有那个女人能让他动心，除了他老婆。

    可是现在第一个让他动心，想要一亲芳泽的人出现了，那就是希尔薇。

    只是未央就有点不爽，你这样一直盯着她的人看，是不是没把她这个主人放在眼里？

    “咳咳！这是我得力部下希尔薇，她将负责解决你儿子的事情，艾伦！你派两个实力过得去的狼人，保护希尔薇，她要少根毛，你们看着办吧！”

    未央的干咳唤醒了山姆的意识，他也终于明白自己这样看着人家少女多有不妥，他虽然刚刚是看呆了，却不是那种管不住裤腰带的男人，如果是色中恶鬼，他怕也活不到现在。

    想要杀他的人不少，如果因为沉迷美色，他现在不知道死多少回了。

    何况这个店的人不能碰，至少凯特在来之前是这么告诫他的，现在看来能带着狼人做保镖，谁碰谁死啊！

    山姆这一行，接触的都是各方面的牛鬼蛇神，有没有狼人他心里比谁都清楚。

    “希尔薇你跟着去解决的时候注意一下，艾莉丝说这是恶魔做的，如果可能的话，把它给我带回来。”

    恶魔，传说中地狱里的恐怖生物，每一个都有着非常奇特的力量，却作恶多端无恶不作。

    未央这是看中恶魔的力量，她想试试传说中的邪恶生物，能不能为她所用，这也是为了去救蜜雪儿积蓄力量，她就不能放过任何助力。

    而且，既然被人叫做怪物女王，那就不应该有她统治不了的怪物，恶魔说白了也是一种怪物而已。

    未央这是入戏了，她不是不想回花国，但是更想在国外搞点大新闻，家偶尔回去一次看看家人就行了，大不了到时候弄个传送阵，连接着她家和这个城堡，就随时想回去就回去了。

    “是的女王，走吧！这位先生！”

    希尔薇比未央要有礼数，但她不认为女王这是没礼貌，作为统治着她们这些怪物的王，在普通人面面没必要彬彬有礼，这是一个王的尊严。

    如果未央对谁都那么谦虚，会被人看不起的。

    什么样的身份，就要做符合蛇粉的事情，否则你就别想把这个身份保持下去。

    这就是生存法则，无论是人类还是其他生物，都必须遵守。

    未央一边思考着自己的事情，一边目送希尔薇带着两个雄壮的狼人离开，当然狼人并没有变身，不过就算是人类形态，满身肌肉的样子也足够当保镖的了。

    至少普通人看到这么两个壮汉，就不会上去惹他们。

    只是让希尔薇没有想到的是，圣灵大人记录下来给她的材料里，雇主明明是个军火商，应该很有钱的家伙，现在却住着一栋普通的公寓，有点令人难以相信，这会是军火商的家。

    但在看到对方那个儿子的时候，希尔薇还是被那样子吓了一跳，这真的还能算是个人吗？

    憔悴虚弱，虽然还能看出曾经体格健壮，可是整个人犹如行尸走肉，或许那些吸血鬼的仆人食尸鬼，都比这家伙要有精神多了。

    而且就算房间里站了那么多人，还有一个漂亮到山姆都看呆的希尔薇，这本来正直青春期血气方刚的男孩儿，居然看都不看魔女小姐一眼，只顾着低头学习。

    如此反常，让希尔薇都感受到了一种绝望的气氛。

    “他以前见到漂亮的女孩子就会去搭讪，可现在你站在他面前都毫无反应，我不知道到底发生了什么，求求你们救救我儿子吧！”

    山姆看着自己的这个儿子，就感到十分心酸，他只希望今天带来的这些人，真的能拯救他的家庭。

    可怜天下父母心，就算是买军火的，也会希望自己的家人好。

    亲情这种东西，不是一句两句话，就能说的清道的明的。


------------

488 梦里面什么都会有

    “我们能在这里随便看看吗？”

    在得到了山姆的同意后，希尔薇和同行的两名狼人交换了一下眼神，然后狼人们就在房间里逛了起来，没多久他们其中的一个，就回到了希尔薇的身边，在她耳边耳语了一会后，将手上捏着的一根长发交给魔女小姐。

    然后希尔薇再次来到山姆面前。

    “已经有些眉目了，你儿子在不睡觉之前，的确曾经见到过恶魔，并且是个女性恶魔，请允许我们在房间里布置一点小玩意，今天这个恶魔可能会还会来。”

    “请随意，只要能让我儿子好起来，随便你们怎么弄都行。”

    山姆开始理解，为什么凯特会如此推崇驱魔屋，如此效率马上就找到了原因，真不愧是专业的驱魔店。

    其实希尔薇也没弄什么东西，只给房间的窗子设置了几个小魔法，就跑去客厅歇着了，而两个狼人守在山姆儿子的门外，等待正主的出现。

    刚刚狼人找到山姆儿子房间里，除了他们家人之外的第四个人的气味，而就是从那根紫色的长发上散发出来的。

    而这紫色长发希尔薇用魔法检测过，蕴含着少量的魔力残留，说明头发的主人本身就是有魔力的东西，即使还不能肯定是恶魔，也不是什么普通的生物。

    头发的干枯程度上，希尔薇判断是昨天晚上掉的，这样看来那个让男孩每天不睡觉的家伙，几乎每天都会来一次，并且很可能是晚上，因为异常的生物几乎都是夜行性，白天并不适合干这些偷鸡摸狗的事情。

    现在是晚上九点，已经是大多数学生该睡觉的时间，但距离异常生物出没的时间还有三个小时，两个狼人就这么一动不动地站在门口，有点像花国在大门前站岗的士兵，一样的那么笔挺。

    他们狼人虽然脑子是不好使，但还是非常听话懂事的，说让他们不能做的事情就绝对不会做，何况身体素质那么高，学个普通人类站得一动不动，也不是什么太难的事情。

    只不过这在山姆眼中看来，这些狼人并不简单，他还从未见过有什么人，能像这样的。

    至少就连认识的那些雇佣兵，也没几个能做到这么笔挺地站着，那些雇佣兵可都是刀口舔血的家伙，哪天就不知道会把命丢了，所以这些人更加不可能这样，及时行乐才是这些人的人生准则。

    就算专业的保镖，也很难做到像这两狼人一样，刚刚他亲眼见到一个蚊子在对方脸上飞来飞去，这个狼人愣是连眼珠子都不带动一下，犹如在那里的是一个假人，而不是活生生的生物。

    也是多亏山姆没有去过花国，要是去过并见到花国站岗的士兵，大概就能理解这些狼人的站姿是从哪来的了。

    当然没有那么多如果，要是有的话他宁愿儿子不要变成现在这样，不过他现在对希尔薇的能力充满了信心，不仅仅是因为凯特的强烈推荐，而是看到了这些人的专业素质。

    时间说快不快，说慢也不慢，每分每秒都准时的流逝，当凌晨的钟声敲响的那一刻起，漆黑的客厅和走廊里，不论狼人还是魔女，都突然打起精神来了。

    因为在钟声响起的一瞬间，山姆儿子房间朝外面的窗子，发出咔哒一声被从外面打开了。

    两个狼人听觉敏锐，自然发现窗户被打开，希尔薇则是因为在窗子上的魔法，感知到窗被打开了，然后从山姆儿子的房间里，传来了一声惊呼。

    “啊！这窗怎么自动关上了？啊咧？打不开？是坏了吗？”

    山姆家的窗不是滑动的铝合金，而是朝外开的那种款式，所以一旦关上就很难打开，打不开就会被认为坏了，实际上是希尔薇布置的魔法在起作用。

    一旦有人从窗户外面进入屋子，魔法就会生效牢牢将窗锁住，不让里面的人在出去。

    “嘛算了！一会偷偷从正门出去吧！”

    好像因为打不开窗，这个进来的生物打算放弃这条通道，选择走门。

    而希尔薇因为提前知道是女性，也没太过奇怪那娇艳的声线，却惊讶于这声线的年龄，是不是太小了一点？

    比萝莉稍微大，又比少女稍微嫩，介于萝莉和少女之间，初步推测应该是十六岁左右，当然房间里面的事情还在继续。

    “喂！我来报恩了，你怎么还不睡觉啊！这样下去身体会吃不消的，快点睡觉吧！别在学习了，梦中什么都有，你想要的女孩子，想要的钱和地位，随便一样我都能给你。来！快点睡觉吧！”

    似乎山姆的儿子不睡觉，让这个未知的生物很困扰，她开始劝说那个男孩睡觉。

    而用了魔法偷听的希尔薇，好像明白了对方的种族。

    梦魔——只在传说中出现的一种恶魔，据说会进入人的梦里，通过让人做非常美好的梦，让人沉溺在自己的美梦中，很多遇到过梦魔的人都会不愿意醒来，一直到死亡都会在梦中度过。

    看来这就是山姆儿子不愿意睡觉的原因，他或许是察觉到了对方的身份，才不想睡觉的。

    可惜希尔薇猜错了，山姆的儿子并没有那么高尚，也不知道这只梦魔的真实身份，他开口说明了自己不睡觉的原因。

    “你要我说几次才能明白，只不过在酒吧帮你赶走了那些男人，也说过不需要你的报答，你却让我在梦里一直梦到美女。

    现在审美疲劳了，对女性一点兴趣都没有，何况这样每晚每晚都和美女做，营养根本就跟不上，与其在梦里被你榨干，还不如我不睡觉。”

    很强大的理由，希尔薇已经不知道要怎么吐槽了，一个本来花天酒地的公子哥，因为一个梦魔的报恩对女孩子不感兴趣，一心只想认真学习，这是哪门子的伦理喜剧。

    梦魔居然还能帮人戒撸？

    虽然这效果夸张了一点，差点把人都搞得因为不睡觉死了，但是好像确实不错啊！

    这还好是山姆已经去睡觉了，不然要让这位父亲听到，怕是得拧着他儿子的耳朵，教他女孩子有多好，免得他家绝后。

    当然这还是没完，这房间里面的还有下文。

    “你怎么就那么死脑筋呢？做个美梦不好吗？不睡觉多难受啊！要不……我不让你做梦了，让你爽一次，就当我报答你了好不好？”


------------

489 你到底救不救我

    希尔薇差点没笑死了，居然有人是要靠被上来劝人睡觉的。

    如果有弹幕，她绝对打个6666上去，可惜现实里哪可能会有弹幕这种不科学的东西，只能憋着继续听。希望能听到更有用的消息。

    “别犯傻了，今天来了个比你还漂亮的大姐姐，我都没啥欲望何况是你。回去吧！以后别再来了那样我就可以睡个好觉。”

    没想到这个男孩之前一直没说话，就连在父母面前也不开口，倒是对这个梦魔小姐话挺多的。

    估计，在他心里这个梦魔比父母还亲近。

    那就十分有趣了，不亲近父母反而亲近一个陌生梦魔，这小伙子怕是有很多故事，但现在不是了解的时候，她该做事了。

    毕竟希尔薇是接受了女王的命令，前来解决问题的不是来听八卦的。

    现在知道，只要梦魔不来骚扰，少年就会睡觉，这么简单的事还要等下去吗？

    直接把梦魔抓走不就行了！

    梦魔这种恶魔根本没什么战斗力，她们拥有的大多都是潜入的本事，等到夜深人静的时候，，在悄悄潜入别人梦里。

    现在除了山姆夫妇，根本没人入睡，梦魔根本使用不出力量，此刻不动手还待何时？

    希尔薇轻轻走到门口，朝门外的狼人比了个手势，掏出从山姆那拿到的，他儿子房间的钥匙。

    在门打开的瞬间，两个狼人没变身就冲进去了，而希尔薇紧随其后，甚至随手给门锁用了个，无法开启的魔法，就听到了房间里少女的尖叫声。

    “你们是谁？要干嘛？喂放开我听到了吗？克劳德救我！”

    梦魔少女根本就没有任何反抗之力，狼人毕竟是以力量和速度闻名，要是一个梦魔都抓不住那还了得。

    只是她的求救好像不管用，这次被叫做克劳德的少年，没有像上一次在酒吧里那样救她，反而还轻飘飘地丢了一句话和一个自求多福的眼神过去。

    “他们是我把找来对付你的，所以你还是乖乖跟他们走比较好，不要再来骚扰我了，我想要好好的睡一觉。”

    克劳德现在是真的放心了，如果这个女孩被驱魔人带走，以后怕是不会再来纠缠他，至于女孩未来怎么样，会不会被杀死，克劳德心里大概也有数。

    他不学无术是没错，但他并不傻，相反还很聪明。

    克劳德从观察希尔薇他们的行为，得出这群人不会对梦魔怎么样，前提是她能听话，否则苦头是不会少吃，可并不致命。

    克劳德也不介意，给点苦头让这个烦人的女孩尝尝，或许能让她学乖点。

    正是因为如此，他才会让狼人抓住少女，否则他肯定会护着对方，凭他雇主儿子的身份，这些人不敢对他怎么样，也肯定拿他没办法。

    但是现在嘛！

    还是让女孩被这群人带走比较好。

    “克劳德你真的不救我？”

    即使被狼人将手压在了背后，梦魔少女还不忘最后问一次克劳德。

    她认识的克劳德可不是这么狠心的人，只要她有困难都会来帮忙的，这次到底怎么了？

    为什么不救她？

    “不救！”

    克劳德已经下定决心了，自然不会再反悔，只是他没想到，少女想和他在一起的决心无比鉴定。

    “好！那就别怪我了！”

    从少女口中吟唱着奇怪的童谣，一股莫名的力量开始以她为中心扩散，希尔薇突然感到混混欲睡，就连抓着少女的两个狼人，也都有点抵抗不住睡意，噗通一声倒在了地上，克劳德更加不堪，已经趴在桌面上睡着了。

    只有希尔薇还能坚持，她毕竟修炼过魔法，冥想就是强化精神的法门，少女能让法术抵抗力强悍的狼人都睡着，缺不能让希尔薇睡着。

    意识到不对劲的希尔薇，嘴唇微微开合吐出了两个词。

    “风缚！失声！”

    这是两个非常基本的法术，一个是用气流来禁锢别人，另一个则是让人发不出声音。

    这两个法术效果拔群，被风束缚的梦魔，噗通一声倒在地上，任凭她嘴巴开合就是无法发出声音，有点像上了岸缺水的鱼，徒劳无功。

    而童谣一停，狼人因为抵抗力强，直接就醒了。

    “把她捆起来！”

    风缚毕竟要消耗魔力，不可能一直使用，无声倒是维持着也没什么压力，必须先让这个梦魔不能动。

    听到魔女的指示，狼人们从裤兜里拿出手铐，咔嚓一声将本来已经没有反抗能力的少女拷了起来，希尔薇才解开风缚。

    一起被解开的，还有克劳德房间的门。

    因为刚刚梦魔少女的叫喊，把山姆夫妇都给吵醒了，现在他们都在门外，打不开房门估计很着急。

    所以希尔薇解开门锁上的魔法，就是让他们进来的，毕竟事情已经解决了，梦魔也被控制，再也用不出让人睡着的力量。

    “发生什么事了？”

    山姆是第一个扭开门锁冲进来的，一眼就看见自己的儿子扑在桌面上，这可吓坏他了。

    以为儿子因为刚刚那阵喧闹，出了什么问题。

    “我儿子他怎么了？”

    有道是关心则乱，山姆甚至没有留意到克劳德起伏的胸腔，直接就问希尔薇，有那么点质疑的模样，让希尔薇不得不回答他。

    “你儿子没事，只是睡着了，这一觉可能会睡很久。”

    希尔薇的话，山姆听了后担心完全放下了，他儿子终于睡着了，他比谁都要高兴，这时才终于注意到，扑在地上的那一头紫发，额头上还长着一只黑色独角，四肢腕部燃烧绿色火焰的少女！

    “她就是…让我儿子不睡觉的恶魔？”

    这副摸样，怎么看都不可能是人类，唯一可能只有之前在未央那，艾莉丝提到过的恶魔了。

    虽然对方长的不赖，可恶魔就是恶魔，山姆对她一点同情都没有，甚至想在其身上踹几脚。

    就是因为这个恶魔，他儿子才会不睡觉，最后变成那个样子，没有去拿枪来，一枪嘣了对方，就已经很给面子了。

    “请不要伤害她，我们女王让我带她回去，现在委托完成了，我们也该走了。”

    希尔薇看出山姆的想法，劝阻了一句后，示意狼人扛起梦魔，向山姆告罪一声离开了。

    即使没提起钱的事，但她相信山姆一定知道怎么做的。


------------

490 听说你过的挺不容易的

    “你！叫什么名字？”

    坐在自己的办公室里，看着下面被五花大绑，像个犯人一样的女孩。

    紫色的长发真是稀有的发色，在二次元倒是很常见，但在现实里紫色真的不多，但就这样一个女孩子，长着一张清纯的脸蛋。

    头上黑色独角，也一直在彰显存在感。

    “我为什么要告诉你？”

    而且这个性还挺倔，未央感觉这孩子跟传说中另一种恶魔挺想的，只不过那种恶魔不是人形。

    不过未央从来都不喜欢强迫人，所以她很干脆地使用了夺魄。

    “告诉我你的名字！”

    根本不懂未央这招厉害的梦魔女孩，毫无疑问地中招了，她一直在倔强地看着未央的眼睛，而且精神力也不比魔女强，至少希尔薇能在她的法术中保持能够使用魔法的清醒，就代表对方精神力肯定不如希尔薇。

    双眼呆滞的少女，没有例外地说出了她的名字。

    “莉莉丝·冯·艾因兹贝伦，艾因兹贝伦家的次女，被诅咒的魔女。”

    未央不懂什么是艾因兹贝伦，这姓氏听起来像是贵族，虽然很像伊利亚家的姓氏，但这肯定不是那个艾因兹贝伦，毕竟她没听过灯塔国有哪个家族，是世代传承魔术学派的。

    不过未央的问题还没完，这可以留到以后去了解，她现在要问的是另一件事。

    “你的种族是什么？”

    没错，未央越来越怀疑这个梦魔是不是梦魇，因为普通的梦魔不是这样的，那是尾巴带着箭头，头上长着羊角，腰后有蝠翼的女性。

    可答案还是让人始料未及。

    “我种族是恶魔，恶魔中的梦魇混血，半魅魔半梦魇的异类种。”

    未央差点就喊出，快让我下车，这不是开往幼儿园的校车，这是开往重口味变态堆的车。

    这莉莉丝的老妈可以的，不愧是传说中最让男人无法自拔的一族。

    难怪会叫莉莉丝了，这可不是魅魔的皇室姓氏吗？

    而这个艾因兹贝伦，多半就是那只雄性梦魇的家族了，这尼玛真的刺激，太刺激了，差点让未央没兴奋到脑溢血。

    不过好歹是摸清了这莉莉丝的底细，未央才放开对对方的控制。

    “你刚刚对我做了什么？你这个……”

    后面的话还没说出来，就被希尔薇一眼瞪过去，立马闭嘴了。

    莉莉丝可还记得，那个女人之前是怎么捆她，还有怎么让她闭嘴的，那种明明嘴巴能张开，却没有任何声音发出来的感觉，让莉莉丝感到恐惧。

    恶魔是没有这样的法术的，或者说莉莉丝没有学过这样的法术，恶魔们的法术大多是靠天赋发动，只有某些力量强大的大恶魔或者魔王，才能掌握除天赋意外的法术。

    但那些无一例外，全是战斗力超强的大佬，莉莉丝显然不在此列。

    “你在敢如此和女王说话，我就把你的舌头割下来！明明是贵族出身，太没教养了！”

    听到希尔薇要割掉自己的舌头，吓得莉莉丝赶紧将自己的嘴巴捂住，生怕真的被割了，她还要靠舌头说话呢！

    割掉了该怎么办啊！

    但是听到后面的话，她就突然不服。

    “贵族怎么了？我从小就没学过礼仪，他们都把我当怪胎一样躲着，我爱干嘛干嘛！谁敢管我？”

    结果发现自己好像自爆了很多东西，又突然捂住了嘴巴！

    但未央也得到了自己想要的，露出了比魔鬼还要和善的微笑，希尔薇看着这样的笑，不由得打了个寒噤，她想起之前坑狼人的时候，不就是这样笑的吗？

    这次比那次笑的还灿烂，希尔薇已经开始为莉莉丝默哀了，希望她不要被忽悠的太惨才好，该说不愧是女王大人吗？

    “艾伦，给莉莉丝松绑，我这里并不时兴这套，太暴力了。”

    艾伦一听，差点就说出上次不是这么绑我的话来，好在及时被未央那双红眼睛瞪回去了，否则坏了女王的事情，他还不知道要怎么遭殃呢！

    之前有幸看到过一次灵梦被惩罚，那还真是欲生欲死啊！

    他发誓绝对不能惹女王生气，否则他宁愿死也不打算接受那样的惩罚，那比死还难受。

    只能乖乖听话，去给莉莉丝松绑，不在吐槽。

    “这会肯放开我了？”

    揉了揉被拷的生疼的手腕，上面的绿色火焰好像都暗淡了许多，莉莉丝一脸淡定，好像也没要做点什么的样子。

    “这不是怕你半路逃走吗？你要是逃了，我到时候去哪找你？”

    这是实话，好不容易绑回来一个梦魇，还得知这梦魇是能让人瞬间入睡的，未央早就想要这样的手下了。

    这能力，不正是去闯五十一区救人的好帮手吗？

    “早干嘛去了？你真当我哈比啊！”

    刚开始还挺正常的，谁料到莉莉丝会突然动手，直接原地起跳就朝着未央的脸上踹去，办公室里艾伦和希尔薇大惊失色，他们一个冲上来将莉莉丝按趴在地上，另一个则已经在准备攻击魔法了！

    “都住手，你们在干什么？打算杀了她吗？”

    如果不是未央阻止的及时，她还真怕希尔薇给莉莉丝一个透心凉，刚刚这位魔女头子准备的可不是什么简单魔法，而是灭龙冰枪。

    这玩意理论上连龙都能射杀，腰那么粗的冰枪，一发过去莉莉丝半个身体都没了，她连救都救不了。

    “还是说，你们觉得我会被她打到？我在你们眼里就那么弱吗？”

    听着未央的训斥，艾伦和莉莉丝都羞愧地低下了头，虽然艾伦从未看过未央出手，但将圣灵变成这城堡的核心，还听说将地脉引流，这力量肯定不是莉莉丝能抗衡的。

    “是我们错了！”

    未央没在理这两人，她现在感觉非常爽，这种当老大的感觉，她就是觉得爽。

    “看来莉莉丝你在自己家里过的很不好啊！”

    想要勾起别人交谈的欲望，就要从对方的不如意下手，只要能让她自己主动打开话匣子，那么就算成功了。

    而未央就是这么做的，也小心地不去刺激到莉莉丝，毕竟这算是人家的痛，你要去捅别人伤口的话，会理你才怪了。

    说话要像未央那样有技巧，恰到好处又不至于引起反感，甚至能让对方产生共鸣，所以这只莉莉丝毫无疑问地入套了。

    “谁说不是呢！”

    虽然发现自己跟着别人的话头走，立刻又捂住了自己的嘴巴，但未央已经成功了。


------------

491 你别放手啊！哎哟！

    “果然如此吗？其实不怕告诉你，我们这都是像你一样，备受冷遇的人，大家聚集在一起，彼此之间互相依靠，所以你说出自己的不公平待遇，也没人会笑你的。”

    这个未央可以捏着良心说，她绝对没有说谎，句句都是实话。

    “就比如那边的希尔薇，她是魔女！魔女你应该知道，教廷追杀她们好几百年，直到现在都仍然在持续着猎杀魔女，你知道我遇到她的时候是怎么样的吗？面黄肌瘦，一顿饱饭都吃不上……”

    “女王……”

    说起自己的过去，希尔薇那时的确如未央所说，甚至比那还要惨，衣服都快没得穿了。

    虽然不是什么说不得的事情，可是这样被当面提起来，还是非常羞耻的，稍微有些接受不了，可马上就被未央制止了她继续说下去。

    “有什么关系，你现在已经摆脱那样的过去了，不是吗？还有那边的艾伦，他们狼人因为脑子不太聪明，也是过的很不如意。”

    艾伦没有反驳，只是将身板挺的更直了，以证明他已经不是过去那个差点饿死的狼，现在是一头有尊严强大无比的狼。

    希尔薇和艾伦现在的光鲜外表，丝毫看不出过去那种落魄的样子，只是从某些事情涨的抠门，还稍微知道两个家伙过去，到底是过的什么样的一个生活。

    相比这两人的过去，莉莉丝被家人不待见，简直就是小孩子过家家玩耍一样的程度。

    “你看看他们现在，已经彻底摆脱了过去的阴影，甚至没人敢在小看他们，怎么样？莉莉丝你要不要加入我们？”

    终于来了，未央的劝说，另外两人同时在心里说到。

    他们都是这被威逼利诱，然后在抛出甜美的果实，才被说服的，虽然手段有些不光彩。

    但现在他们也没啥不满，甚至一心一意维护着未央这个女王的尊严，以及这座城堡的安全，这里已经是他们共同的家了。

    收买一个人其实并不难，收买不了只是你给的价码不合心意，或者太少了。

    而未央就很懂人心，她说的一切东西，都是让莉莉丝十分羡慕的，她渴望被人尊重，渴望摆脱寂寞，渴望能和一大堆朋友在一起，否则她也不会这样缠着克劳德了。

    她缠着克劳德，一来确实因为对方在酒吧救过她，可更多的却是希望有人陪在身边，只是从小没人管没人教，用错了交朋友的方式。

    但不论怎么说，也是她的第一个朋友，感觉有点不太一样的，比如现在就特别想念克劳德，想要呆在他的身边，一直陪着他。

    可是又不是很想放过，这个能交到大量朋友的机会，怎么办好呢？

    “行！想让我加入可以，但我有个条件！”

    什么条件莉莉丝没说，她在等未央问，因为这个条件很大概率不会被同意。

    “什么条件？说来听听！”

    见到未央问了，莉莉丝十分开心得笑了起来。

    “哈哈哈！就是让我打一顿，我刚刚到现在一直被你们欺负，很不爽。除非让我解气，否则别想我加入。”

    莉莉丝觉得自己真是厉害坏了，明明就非常像加入，就是要装作这种‘你求我啊！’的样子，何况如果不踹这个坐在办工作后面的萝莉一下，她还真的不是太解气。

    而未央歪着头思考了一下，好像也不是什么大问题。

    “好吧！”

    “你肯定不会……什么？”

    完全没有想到未央会同意，结果一下子根本没有反应过来，又多问了一下。

    “我说，我答应了，你可以打我一顿。”

    未央的回答让莉莉丝喜出望外，她憋屈那么久不久等待这一刻吗？

    其实莉莉丝和未央也没那么大仇，她不爽的是希尔薇绑她过来，但既然未央是这群人的头，找麻烦肯定就要算到未央身上，只要让未央出丑，不就等于那个该死的魔女出丑了吗？

    何况看这个萝莉柔柔弱弱的样子，肯定挡不下她一个飞踹，不然刚刚那个大块头，为什么要来把她压在地上？

    莉莉丝觉得，一定是这样的原因，这个萝莉肯定只是身份高，并没有多少实力。

    “这可是你说的哦！他们都不准拦我！嗦咧！”

    话才说到一半，莉莉丝又像刚刚那样，直接飞起一脚就朝着未央脸上踹去，这次没有人会拦住她，她已经看到自己一脚踹在对方脸上。

    然而她才刚踹上去，就感觉不太对劲，为什么这萝莉纹丝不动，自己的脚还抽不回来了。

    一眼看过去才知道，她的脚掌被对方那娇小的手，抓住了。

    莉莉丝连迟疑都没有，转身起跳另一只脚也朝着未央的脑袋鞭了过去。

    她虽然是没有什么强大的战斗力，连梦魇的天赋技能都没有激发，能被狼人们直接压着打，但身体素质却不能和普通人比较，更加接近低等级的力量系异能者。

    所以这一套动作行云流水，没有半点生涩，力道也非常强劲，要未央是一般小萝莉，可能就一脚被踹死了。

    可惜，未央不是，她现在的力量，已经不是这么一个小梦魇能对抗的了。

    “小猫？”

    两只脚都被她抓住后，莉莉丝只能躺在办工桌上，因为穿着短裙的缘故，将一些不该看到的风景展现给了未央，而在哪三角形的正中央，一只翘着尾巴的可爱黑猫图案非常惹眼。

    “可恶！看什么看！没见过黑猫**啊？你说好让我揍，却抓着我的脚，哪有这么赖皮的？”

    莉莉丝连害羞都没有，对方也是个女孩子，看到就看到有什么，反倒是自己双脚被抓住，想动弹一下都不行，这姿势稍微有点难受。

    她想不通，为什么明明身体那么娇小，这跟巨龙一样的力道是怎么回事，无论她如何使劲，被抓住的双脚就没有松脱的迹象，甚至连一点都不能挪动，太诡异了。

    “好啊！那我不抓着你了。”

    “等等！别！”

    话还没说完，未央一松手莉莉丝就整个人掉下了办工作，她刚刚是后腰卡在办工作边缘的状态，未央这一松手，她自然就要掉下办工作，整个人翻下去的结果就是，双腿在空中大开，用一种头下脚上的姿势弓着腰摔下去。

    莉莉丝感觉自己的脖子都要断了，那小萝莉居然这时候松手，太可恶了！


------------

492 差点被撸死了啊！

    “你这萝莉，怎么说放手就放手啊？”

    头下脚上地看着未央走到自己面前，莉莉丝愤慨地指责，未央只是很无奈地一摊手，说出让莉莉丝无语的话来。

    “不是你让我放手的吗？”

    好吧！莉莉丝承认是自己说的，但也没叫立刻放手啊！

    等她调整好姿势，在放手不行吗？

    毕竟不是每个人，都有半空调整姿态的本事，莉莉丝就是不懂调整的那一类人。

    所以毫无疑问摔了个屁股朝天，好不容易从地上爬起来，未央下一句话就让莉莉丝纠结了。

    “你还要继续揍我吗？”

    所以，这是揍还是不揍？

    继续的话，好像未必能打到对方。

    不揍，又好像感觉不爽快。

    莉莉丝有些后悔，之前为什么不要求对方，不能格挡乖乖让自己揍，现在反悔好像来不及了，她不是那种无耻小人，做不出半路改口的事情。

    否则，她就不会坚持要向克劳德报恩了，那种事情一般人也就一两次别人不领情就算，她倒好，一直纠缠，搞得克劳德老爸担心儿子，跑来驱魔屋委托除魔。

    也算是有坚持，有原则的那一类恶魔了。

    所以她现在要这么办？

    “啊！反正你也不会乖乖站着让我打的吧！”

    未央不可置否地点点头，谁会那么傻傻站着挨打，如果不是莉莉丝之前没说能不能挡，她才会这么快答应条件。

    站着被打那种事，她是不会干的。

    而得到未央肯定，莉莉丝也是一阵气馁，其实这群人也没对她做太过分的事情，否则，就照她之前那没有反抗之力的情况，人家早就杀她好几次了。

    莉莉丝得出一个结论，这群人并不是什么坏人，那么答案就出来了。

    “我同意加入你们了！”

    反正加入也不亏，看着在场的两个，现在过的也不差，在看你自己穿的素色连衣裙，感觉自己还不如人家呢！

    【欢迎新人加入，今晚加餐，肉随便吃！】

    而外面突然响起的女声播报，搞得莉莉丝有点懵逼，但更懵逼的是，播报之后爆发出更热烈的欢呼声。

    如果莉莉丝没听错的话，外面好像有人在喊，‘莉莉丝大人万岁’？

    这到底发生什么了？

    “不要在意，他们只是太想吃肉了！”

    结果，未央的解释，不但没有解惑，反倒疑云重重，直到很久以后，莉莉丝才搞明白今天的事。

    原来，那群狼人太能吃了，来到城堡没两天，就将采购的食材吃完了，为此未央限制了他们肉类的供给每餐只能吃个八成饱。

    这相比在外面，完全吃不饱而言，已经非常优厚的待遇了。

    在外面他们的工资甚至不够吃饭，现在包吃住还有衣服，以及底薪，上哪找这么好的工作，何况平时也就打理城堡，还有进行一些训练而已。

    而艾芙洛狄忒说的加餐，不仅肉能吃到撑，甚至还能吃到贞德亲手做的法国菜，你叫他们怎么不欢呼？

    现在，英灵圣少女在城堡的地位，犹如她下厨的次数一样，水涨船高了。

    但成功忽悠莉莉丝加入，未央的准备也差不多了。

    毕竟一时之间，也不可能找到太多有战斗力的人，是时候该去救蜜雪儿出来。

    但得等这些人把欢迎会的加餐吃完，这毕竟是城堡里第一次举办欢迎会，当然得办的好点。

    当然，举办这种活动，最开心的还是小孩子门。

    尤其是灵梦这个小家伙。

    带着一群狼人的小孩，跑来围观莉莉丝，灵梦在这两天时间里，已经和狼人们的孩子混熟了，加上掌握着梦想天生这样强大力量，俨然成为一个孩子王。

    城堡里的小孩都非常黏她，但却非常害怕不怎么出现的安琪拉，大概是因为体内有着狼人的血，对吸血鬼有着天生抵触把。

    何况她还算是未央这个女王的妹妹，身份有那么点吓人。

    反倒是灵梦并不怕安琪拉，大概因为年龄相近的关系，灵梦还经常跑到地下室里，找安琪拉打游戏。

    甚至特意叫艾芙洛狄忒，在地下室里装上了电视。

    所以，在莉莉丝走出未央办公室后，遭到了灵梦带领的孩子大军惨烈的围观。

    尤其是莉莉丝身上，梦魇和魅魔加在一起的特征，更是让孩子们想要去弄清楚。

    “莉莉丝手上的火不烫也，你看还可以这样！”

    其中一个孩子，一直在莉莉丝手腕上用手灰来灰去，看着绿色的火焰被手挥过的风，带着往左右晃来晃去，感到十分有趣。

    更过分的，还会去抓莉莉丝的箭头尾巴，这个时候莉莉丝就会控制尾巴躲开。

    被孩子们围攻就已经很困扰了，尾巴这种敏感地方要是在被抓住的话，她不确定自己会不会炸毛。

    “哈哈！抓到了！”

    结果没想到躲过了一堆熊孩子，却没躲过那个孩子王。

    灵梦悄悄地绕到莉莉丝的后面，眼疾手快地抓住了她的尾巴，甚至不惜使用加速度的符卡。

    莉莉丝的脸色，迅速地变得红润，整根尾巴一下子变硬，也变得笔挺起来。

    “喂！不要抓我的尾巴啊！”

    莉莉丝朝后面喊着，还想要去抓灵梦的手，灵梦却一直躲着她。

    因为弱点被抓住，莉莉丝也使不上力气，灵梦还一直躲在他背后，根本就抓不到她。

    “这反应真有趣，那这样如何？”

    没想到，灵梦不仅不放手，连另一只手也用上了，还上下搓动揉捏。

    毕竟莉莉丝的尾巴手感很好，光滑的像人类大腿的皮肤一样，甚至被捏住还会变硬，灵梦非常好奇。

    只是这样一来，别说动一下，整个人都软到地上去了，可是灵梦本来就是熊孩子，又怎么会停手。

    如果不是刚好路过的希尔薇制止，怕是今天莉莉丝就要被撸死在这里了。

    灵梦这家伙天不怕地不怕，唯独只怕未央这个女王和希尔薇，毕竟未央上次的惩罚让她记忆深刻，而希尔薇又是她师傅。

    所以希尔薇一出声，灵梦就被吓得，带着那群孩子跑掉了。

    “灵梦这孩子，你没事把？”

    将趴在地上的莉莉丝扶起来，感觉她看起来不像没事的样子，稍微问了一下，没想到莉莉丝反应还挺激烈。

    “没事！能有什么事？你绑了我一次，又帮了我一次，我们的恩怨就一笔勾销。”

    说完头也不回就跑掉了，只留下希尔薇在原地不明所以，不知道自己到底做了什么，让莉莉丝这么逃跑。


------------

493 狼人的新装备（一）

    等到酒足饭饱得差不多了，未央才带着希尔薇，走上食堂早就搭建好的台子上。

    未央感觉此刻的自己，有点像公司聚餐后，上台讲话的领导。

    不过她就是这里的领导，这点是没错的。

    高中还没毕业，就已经当上了公司总裁，这放在上一世，未央连想都没有想过，他那时一直都是社会底层，哪怕最后穿越前，也只是稍微提高了点地位。

    也就相当于，草履虫和蝼蚁之间的转换，并没有多大区别，大家都带个虫字，谁也别笑话谁。

    但现在，他成就了之前所不敢想的事业，手下统领着两百多人的员工，可以说算成功了吧！

    但这还远远不够，她现在顶多也只是只小奶猫，捕食都还不熟练，随时可能暴毙，必须小心行事。

    再者，之上还有诸多猛兽，要等着吃她，必须尽快强壮起来，强壮到不惧别人摆布的地步。

    在国内的日子，未央就深刻感受到，被人摆布是怎么一个憋屈的滋味，如果不是她装死出了国，怕是还在水荫的掌控之中。

    所以未央有打算回国后，成为一个在政治阶层上，说话有一定份量的人，那样就不会再被人设计，也不会因为反抗不了而感到憋屈了。

    于是她要搞个大新闻，这个大新闻就要从今天开始。

    “诸君！”

    只是两字出口，台下喧闹的环境瞬间安静下来了，她毕竟是这里的主人，哪怕在不听管教的灵梦，也不敢在她面前放肆。

    之前因为试验魔法，把自己房间炸掉后的惩罚，灵梦这一辈子都不会忘记，也只有未央，能让她如此乖巧的好好听话。

    “今天是莉莉丝加入我们这个大家庭的日子，同时也是一个值得纪念的日子，我们的魔女开发部，正式成立了！”

    没错，魔女门的研究有了更多的新成果，专门为狼人这样的怪物设计，完全匹配他们战斗方式的装备，被开发出来了。

    这件事只有未央和魔女们，以及包括艾伦在内的几个白狼人知道，毕竟这样的装备，不是能光明正大拿出来的东西。

    自己人知道还没什么，如果被外人知道了，是要引起轰动并生出抢夺想法的。

    虽然全世界的发达国家，都在拼命开发这种东西，但真正有成果的，未央目前就知道一个花国，其他国家没有暴露出来，未央也无法得到准确的消息。

    但如果真的开发出来，想必灯塔国也不会选择开发，异常生物的改造技术，血狼人的艾莉丝，不就是一个这试验的牺牲品吗？

    但是十几个魔女，几天时间就把人家几年都弄不出来的装备，给弄出来了。

    这么逆天，给外人知道了，还不都成了柠檬精，人一酸就容易起歹念，为了避免这样的事情出现，未央才要求保密到现在。

    而台下在她说完话，爆发出一阵热烈的掌声，哪怕他们没听懂什么是魔女技术开发部，但不妨碍他们鼓掌，女王说的都必须鼓掌，这是在进入城堡之前，艾伦再三强调过的。

    只要这位女王，还给他们一口饱饭，上刀山下油锅都在所不惜，这就是狼人虽然蠢，却非常蠢得可爱。

    不过他们很快就搞懂了，什么是技术开发部，因为之后艾伦套着一对颇有科幻感的拳套，走上台来。

    “这是魔女们，为你们狼人开发的装备，艾伦变身吧！”

    在未央的授意下开始变身，狼人的变身完全违背了质量守恒定律，原本就已经一米九的艾伦，变身后飙到接近三米的高度。

    未央站在这么一个巨人身边，甚至只能到他的腰那个位置，体型也膨胀了一倍，粗壮的身躯一看就知道非常有力量。

    而最近好吃好住，艾伦的毛色有朝金色转变的迹象，纯白中带着点淡淡的金色，看起来像牛奶一样的颜色，俗称奶金色，如果在继续变，那就会成为金狼人。

    下面的狼人们喧哗声连城一片，都在为艾伦的毛色惊叹。

    毕竟金狼人就相当于吸血鬼真祖，这个世界上仅有两个，现在很可能要多出第三个，狼人们当然会激动。

    但未央不是让艾伦来展示毛色的，他要展示的是自己的装备，那对拳套。

    “你们安静，我的毛色不值得讨论，今天要给你们演示的是这个。”

    艾伦双臂上抬，屈指成爪，在原本就锋利的狼爪上，突然出现了淡金色的爪刃，爪刃比原本的爪子要长很多，像五把尖刀一样，从手指上延伸出来。

    艾伦将双爪的金色爪刃互相敲击，在食堂里造成了巨大的金属噪音，让未央不得不踹了这傻大个的脚裸一下。

    “不要这么做太吵了！”

    女王的命令让艾伦立马住手，他生怕继续下去，会受到和灵梦一样的惩罚待遇，只是夹着尾巴站着未央身后，一副乖巧的样子。

    只可惜，那么庞大的身体，就算装作乖巧，也足够凶神恶煞。

    “你们看到了，这是为狼人设计的武器，拳套能吸收你们本身就蕴含的能量，并构筑成将爪子延长的利刃，锋利程度要比你们本来的爪子还要强。”

    未央拔下艾莉丝一根头发，轻轻地放在艾伦翻过来的爪刃上方，然后放手任由头发飘落，所有人就看见，头发在接触到爪刃的时候，瞬间就变成了两截。

    台下的人呼吸都凝滞了，头发靠自身重量将自己切断，这是得多锋利的刀才能做到？

    可想而知，艾伦手上拳套具现的利爪有多锋利，连传送中的吹毛断发都做得到。

    而经过这一番演示，台下再次喧闹起来，他们现在才注意到，先前未央说过的话。

    这武器，是设计给他们狼人使用的。

    这一刻，未央在他们眼中瞬间高大，过去可从来没有人，会为了他们设计武器，未央此举算是戳到了狼人们的软肋。

    “誓死为了女王而战斗！”

    台下响起了这样的呼喊声，未央根本没料到会这样，狼人们居然会为了一个专用武器，而真正效忠于她，真是天大的喜讯啊！

    但这武器的展示还没完。

    “我手上这拳套远不止如此，我的兄弟们，你们看好了！”

    艾伦的身形快速缩小，没多久就回复到原来的人类模样，但是手里的金色爪刃仍在，只是长度稍微变短，以及变小了一些。


------------

494 狼人的新装备（二）

    狼人不变身，几乎没什么太强的战斗力，空有一身蛮力没处使，普通刀剑对不变身的狼人也有杀伤力，枪械就更不用说。

    而你让狼人拿枪，是没什么问题，但是却浪费了他们身体力量，刀剑又不能随身带着，太显眼。

    而且普通刀剑，根本经不住狼人使用，没几下就被蛮力砍崩了，平时不变身，狼人都爱用拳头，可哪有用爪来的顺手。

    所以这个拳套，是非常合适狼人的武器，外表看起来就像一个，材料稍微特殊的露指皮手套，也不会引起注意，隐蔽性非常好。

    激活后，则杀伤力巨大还不用担心卷刃，狼人们爱死这玩意了，巴不得马上就装备起来。

    可展示还没有完成，他们必须听下去。

    这个拳套激活的能量，来源于狼人自身，魔女们研究了狼人的身体后，发现他们没有魔力也不存在其他力量，但生命能非常强大。

    强到什么程度呢？

    他们能将生命能大量外溢，却无法自己利用起来的程度，高阶的狼人还懂利用一部分外溢的生命能，用于强化毛皮防御，以及利爪，让爪子更加锋利。

    低阶的狼人就不行，他们感受不到生命能，就无法利用起来加强自身。

    而这个拳套，就针对这一点，主动收集狼人身上溢出的生命能，在将其转化成金色的爪刃，用于加强攻击，以及防御。

    而攻击刚刚已经演示过了，接下来艾伦要演示的，就是防御方面的能力。

    他只需要一个念头，金色的爪刃就消失了，取而代之的是一副金色的臂铠，没有太多花俏的装饰，就像一个欧洲全身铠的手部部件，只不过这个也是金色的。

    “谁上来试试？朝我攻击就行了。”

    艾伦这话一出，下面立马有一堆狼人跃跃欲试，最后还是决定，让另一名白狼人上来进行测试。

    毕竟实力相差过大的话，就算艾伦不开臂铠模式，对方也突破不了他的毛皮，那样测试就没意义了。

    而白狼人正好和他实力差不多，如果连白狼人都没法击破臂铠，那么意味着这玩意非常强。

    当然，不是绝对的，毕竟是依靠自身力量转化，强度当然是跟着自身变化，但如果同级都无法轻易突破，这装备才能起到保护作用。

    “我打你了，打疼了你可别报复我。”

    上台参与测试的白狼人，决定先把丑话说在前头，万一失手打疼艾伦，被这个比他强的家伙惦记，那可不是什么有趣的事情。

    “放心好了！你要能打破这玩意，我伸头让你随便锤。”

    艾伦就是这装备第一个测试者，也是唯一一个测试者，他对这臂铠的防御力非常有自信。

    毕竟是连希尔薇的魔法，都能轻松挡下的东西，哪有那么容易被击碎，艾伦经常找希尔薇麻烦，每次都被魔法打的满头包，他比任何人都了解魔法有多厉害，那玩意都能挡，还怕挡不了小小狼人的爪子吗？

    “这可是你说的，我等着锤爆你的狗头呢！”

    这位白狼人只是开个玩笑，他可没本事锤爆艾伦狗头，那家伙的头太硬，手砸上去他自己都觉得手疼，怎么锤爆。

    所以这位白狼人也没跟艾伦客气，直接当场变身，一爪子就朝艾伦脑袋拍去，普通人要挨上这一下，脑袋会像西瓜一样被拍爆掉，就算艾伦挨上一下，起码也得晕半天。

    狼人们平时训练，也都是像这样动真格的，打不死算实力，打死了就是实力不够，和血族斗了那么多年，要是不这样对自己狠的话，他们狼人早就被吸血鬼搞灭绝了。

    可是艾伦并没有被拍晕，他甚至连变身都不带变，举起左手就挡在脑袋的侧面。

    整个餐厅回荡着巨大的敲击声，艾伦完好无损，他的左手挡下了那个白狼人的爪子，甚至还能朝着对方微笑，说明他并没有感到什么压力。

    反倒白狼人自己叫起来了。

    “嗷哇！好麻好麻！你这什么玩意，感觉像是一抓拍在钛合金上，麻死我了！”

    力的作用是相互的，在你朝墙壁打出一拳的时候，自己也要承受相同的力道，普通人全力的一拳怕是会疼半天，但狼人却没感觉到疼，只是手被震的很麻。

    反观艾伦手上的臂铠，没有丝毫裂痕，也没有任何痕迹，仿佛崭新的一样。

    “这玩意有意思，让我多打几拳呗！”

    白狼人的手麻很快就恢复了，可他却因此对这个臂铠产生了浓厚的兴趣。

    能防住他全力一击还没事的防具，到底能放到什么程度呢？

    对此他很想看看臂铠的极限在哪！

    这么强的玩意，要是真给他配一个，战斗力和抗打能力，起码要翻一倍。

    “放马过来，看是你爪子先烂掉还是我的力量先耗尽。”

    在对方刺激之下，艾伦接受了挑战，这两人就这么在食堂里打起来了，本来未央觉得他们也打不了多久，结果很快就意识到，自己错的离谱。

    这两人一打起来就没完没了，谁也奈何不了谁，只要白狼人动手，艾伦就拿臂铠去挡，这样打法哪怕天荒地老，也分不出胜负来。

    未央没法在等下去了，直接跳起来，给这两人的膝盖一人一脚，才总算结束这场闹剧。

    “咳嗯！”

    “你们也看到了，这装备的性能，现在只要已经成年的狼人，就可以去艾芙洛狄忒那里，领一套这拳套。”

    台下听见这句话，欢呼声震耳欲聋，狼人们早就想要了，现在未央说只要成年，谁都有的时候，都想立刻跑到圣灵妹子哪里领一套了。

    不过未央还是没有放他们走。

    “但你们要注意，装备不是白领的，你们要用它来为我，为城堡干活。”

    不过未央这句话好像多余了，因为下面高呼她女王万岁，为了女王，这类口号就没停过。

    说明这些狼人，已经真正认可了未央，认可了由她这个吸血鬼，来统治自己。

    而狼人们愿意听她话的原因，也从艾伦嘴里得到了准确的解释。

    用艾伦的原话说就是。

    “从您那，我感受不到，吸血鬼们身上都会感觉到的厌恶，很奇怪。”


------------

495 遭到吸血鬼的袭击

    “御主，有大量移动物体在接近。”

    未央的欢迎会余兴节目，装备发布会还没结束，贞德就发出袭击警告，这让未央神色一凛。

    她也感觉到，某些熟悉的力量波动，毫无疑问这次又是老朋友吸血鬼，那种污秽驳杂的能量特征，她是不会认错的。

    没想到，她还没去找对方麻烦，却先被人家找上门来了。

    那么，既然来了，就再也别走了。

    “狼人们立刻去领新装备，我们有麻烦了！”

    “是那些丑蝙蝠！它们来了！”

    实际是不用未央多说，已经在躁动的狼人，早就察觉到正在靠近的吸血鬼。

    源自于血脉的厌恶，正在告诉狼人们什么正在接近。

    但当他们站在城堡前面的时候，才看到那黑压压一片，行动迅速的食尸鬼，这群食尸鬼的速度，比饥饿的狼群还要迅速。

    一眨眼间，都已经快要进入，普通人的视野距离了。

    “这是把潜伏纽约的所有食尸鬼，都给弄来了吗？”

    作为老对手，狼人比未央还要了解吸血鬼，艾伦一下子就判断出，这些数量庞大的食尸鬼，已经是整个纽约能拿出来的所有了。

    “进入射程了，所有魔女准备，发射”

    无数道亮白的光，划过漆黑的夜空，在食尸鬼群里爆炸，无数肢体在爆炸中乱飞，成为了夜晚中恶心的风景。

    这些白色爆炸的光，并非之前的榴弹，魔女们已经把自己的武器研发完成，划过轨迹爆炸的光弹，实际上是纯魔力凝聚出来的魔力弹。

    魔女们已经将黑岩射手的手炮研究透彻，现在魔女们的武器，已经和黑岩的没有什么两样，无论是闪射集束还是榴弹，同样都能使用

    所以这些食尸鬼们就倒霉了，当爪子牙齿遇上超现代化兵器，落后就要挨打。

    但事食尸鬼太多，十几发榴弹根本不顶用，好在现在距离还远仍有不少缓冲时间，来让魔女们一轮轮的收割食尸鬼的性命。

    但食尸鬼们却不惧死亡，不停地朝着城堡发起冲锋，大有不冲到城堡跟前，不罢休的感觉。

    然而，狼人们怎么可能放他们过去？

    “弟兄们，跟我上，不能让这些鬼东西站在女王面前。”

    食尸鬼已经来到很近的地方了，狼人们不得已，只得匆忙激活拳套，让其延伸出金色的爪刃，朝着敌人迎了上去。

    而金色的爪刃正如未央所预料的那样，被砍起食尸鬼来如同砍瓜切菜，他们坚硬的皮肤，根本没有起到任何作用，只要被金色的爪刃碰到，就是身首异处的下场。

    当狼人和食尸鬼即将接触在一起的时候，魔女们也不敢用杀伤性范围魔法弹，生怕伤到一起作战的狼人，转而使用单发子弹射杀食尸鬼。

    魔女们仍在使用实体弹，毕竟不是什么时候都能用魔法弹，实弹在很多时候还是非常好用的，所以并没有抛弃这种攻击方式。

    “这么久了，为什么没有见到吸血鬼出现？全是这些不经打的垃圾玩意？”

    艾伦没有直接加入战斗，他和希尔薇一样，守在未央的身边。

    只有其他的白狼人才在下面战斗，毕竟这些事尸鬼太弱了，根本让他提不起兴趣，随便碰一碰就是四分五裂的结果，一点意思都没有。

    但越是消灭食尸鬼，希尔薇就越感到不对劲。

    “为什么这么久了，还没有看到吸血鬼的身影他们难道只是派眷属来送死的吗？”

    嘴上虽然这么问的，希尔薇的心里早已有了猜测，这恐怕是吸血鬼的阴谋，用这些食尸鬼来削弱城堡的力量，但真正目的如何，还不能定论。

    吸血鬼都是一群狡猾的家伙，他们很少正面作战，却唯独喜欢偷袭，十分卑鄙。

    只是希尔薇心里还有个疑问。

    “女王，为什么吸血鬼会来？”

    对于这个问题，未央也不是很清楚，按理说最近也没有做什么，让吸血鬼感到不爽的事情，可他们还是来了。

    “可能我们之间了大量的狼人让他们感到不安，或者是为了艾莉丝。”

    未央觉得后者可能性最大，艾莉丝是他们的实验品，自己把他带走了，应该是打算来抢回去。

    毕竟像艾莉丝如此完整的实验品并不多见，如果不想带回去研究透彻，打死未央都不相信。

    而且吸血鬼现在是这个国家的掌权者，能让狼人这样大批集结才怪，肯定会想办法消灭这些对手。

    如果魔女们没有开发出狼人的新装备，可能今天晚上狼人们就要被消灭在这里，用大量食尸鬼堆也堆死他们了，毕竟狼人的体力也不是无限，总有被耗尽的那一刻。

    所以每次两族战争，都是以吸血鬼胜利而结束，毕竟男人们脑子不是很转的过弯，数量也总是不如食尸鬼多，会输就很正常了。

    但是现在有了新装备后，狼人们明显占据了优势，完全打得食尸鬼们找不到北。

    可就算这样，也没有吸血鬼出现，实在太不正常了。

    哪怕再怎么不在乎眷属，面临必输的局面，再不挽回还是让人无法理解。

    “女王小心！”

    艾伦突然激活自己的金色双爪，挡在了未央面前，它的爪和什么撞在了一起，发出令人牙酸的声音。

    一个消瘦的身影，突然出现在城堡上，众人的面前。

    “哦？艾伦你变厉害了嘛！都能接下我的攻击啦！”

    消瘦的中年男子，有着一双和未央一样的红瞳，他那双眼睛里没有未央的清澈，只有阴险和残忍。

    对方认识艾伦，显然不止一次打过交道，艾伦当然不可能忘记他，因为当初就是他，抓走了自己的妹妹艾莉丝。

    “威尔士亲王！”

    艾伦几乎是从牙缝中挤出这个名字的。

    如果不是他，当着自己的面虏走妹妹，艾莉丝也不会失去记忆。

    更不会离开自己的身边，也不知道遭到多少非人对待，要是没有遇见女王大人的话，艾伦真不敢想象，自己妹妹会变成什么样。

    而这一切，都是面前这个吸血鬼，威尔士亲王造成的。

    “看来你还记得我，但今天不是来找你和你妹妹的，而是她，被你们称作怪物女王的这个女孩。”


------------

496 威尔士亲王的兴趣

    威尔士亲王的目光，由始至终都锁定的未央，从未从他身上挪开过。

    “滚远点，你想对女王做什么？”

    狼的目光非常敏锐，自然不可能没发现这点，艾伦小心地挡未央的面前，生怕面前这个老吸血鬼，对女王做点什么事。

    这吸血鬼，就不是什么好人，从很久以前她就知道。

    那时他还小，父母都还在，可由面前这个家伙发起的战争，夺走了她父母的生命，所以艾伦对威尔士亲王的恨，是双份的。

    他觉得对方今天为女王而来，会是什么好事，难道他好不容易找到的安宁，又要被这老不死的抢走吗？

    只有这个，绝对不能让它发生。

    艾伦暗自在心里下了决定，他要保护好女王，绝不能让威尔士亲王碰女王一根毫毛。

    “你这么袒护她？真是可笑，你们狼人不仅臣服于吸血鬼，甚至想要保护她吗？你们狼人的尊严呢？”

    明明狼人和吸血鬼是死对头，居然还能让狼人们那么听话，威尔士亲王开始觉得，未央这个小萝莉，还是有点本事的。

    他越发想要得到，未央这个神奇的小萝莉了。

    “闭嘴！”

    艾伦怒了，区区一个血族亲王，懂个屁狼人的尊严，何况他们的尊严，不都是被这些吸血鬼践踏的吗？

    然而，艾伦杀死对方的想法，被未央制止了。

    “退下吧，艾伦！”

    “可是女王…”

    艾伦不愿意退下，她想要手刃面前这个仇敌，不仅仅是为了妹妹，还有她家的父母。

    “行了，我让你退下！”

    “是”

    见女王态度坚决，艾伦不得不听从命令，他谨记现在的身份，只是女王听话的一只狗而已。

    见到未央从后面走了上来，威尔士笑得更加灿烂了，满字皱纹的脸，都因此把皱纹挤到了一团，皱巴巴的像个咸菜干。

    “说吧！找我有什么事？总不会是来找我唠唠家常的吧？”

    未央在51区见过威尔士亲王，他才就是这个家伙，把蜜雪儿吊在十字架上，所以这个家伙也算是她的仇人，但未央并没有表现出来，装作根本不认识的样子。

    毕竟不能让人知道，他曾偷偷潜入过51区，至少在对方没有察觉的时候，自己不能主动暴露了。

    “啊！多么美丽而强大的生物，好想得到这份基因。”

    然而，威尔士亲王并没有正面回答未央的问题，但未央却从他的话里，知道他的来意。

    威尔斯能够感受到，从未央小小身体里溢出的强大气息，他觉得面前这个小萝莉，大概是这个世界上最强的吸血鬼了。

    可那又怎么样呢？

    最强也是会被数量堆死的，威尔士不相信，未央能依靠一个人的力量，对付上百上千的吸血鬼，耗也把她给耗死了。

    但未央虽然听懂了他的意思，却故意装作没听懂。

    “你是想喝下我的血，成为真祖吗？我确实能让你成为真祖，就像她一样。”

    未央指的是安琪拉，这个原本在地下室里睡觉的萝莉，在外地来袭的时候，不得不出现在未央身旁。

    当然，艾莉丝也在，贞德也在。

    这里随便一个，都能将亲王级别的吸血鬼吊着打，可是威尔斯却没有表现出慌乱，未央不懂他的镇定哪里来的，他觉得只要开打，这个家伙死定了。

    “不不不，我觉得成为真祖，一点意思都没有远不如创造出新的物种，新的生命有趣，就像您身后的那个女孩一样，她已经被您改造成全新的生物了。”

    爱丽丝本来就是被他放弃的实验品，可是在喝下未央的血，吃下未央的肉之后，变得是如此美丽。

    完全没有之前那种蓝皮肤丑陋的样子，这感觉真是太美妙了！

    威尔士想要做的就是这样的事情，经过自己的手，将不同的东西组合起来，成为一个全新的，完全没有人创造过的东西。

    “是吗？原来你感兴趣的不是我的血，而是如何将我变成对你有用的东西？”

    “没错！您能理解的那么快，真是太好了！”

    未央能理解他的意图，威尔士感到十分的高兴，至少在目前为止，还没有多少人能理解他想做什么，要做什么。

    现在却遇到一个，能理解他的人，哪能不高兴呢？

    遗憾的是，偏偏这个能理解他的萝莉，正是他想要的实验素材，真是有些造化弄人呢！

    “那就看你有没有那个本事得到我了！现在，给我跪下！”

    没有想到，未央会突然发难，更加没有想到，未央圆比感觉到的要恐怖的多，尤其是从那小小身体里释放出来的气势，简直要让他顶礼膜拜。

    可是他却没有像曾经爱丽丝那样，被未央始祖吸血鬼的威压，给压的跪在地上。

    威尔士不明白，未央身上的这股气势是什么？

    他还从未在真祖身上体会过，就算是真祖，也不能只凭一句话就让他下跪，好在他坚持住了，否则还真会十分丢人的，在一个小女孩面前下跪。

    未央也没有想到，亲王级的吸血鬼，真能抗拒她的威压，但也仅限如此了。

    “跪下！”

    未央再次加强了威压的级别，威尔士在于支撑不住，噗通一声跪了下来。

    威尔士感觉，自己全身骨头都要散架了，现在别说战斗了，他连一根小指头都动不了，没想到他这时候却拼尽全力的大喊一声。

    “动手！”

    在未央这些人的眼中，空气突然泛起涟漪，一个个双眼赤红的吸血鬼，从半空中跳了出来，足足有上百个吸血鬼那么多，将未央他们团团围在其中。

    单单，公爵级别就有十个，更不用说男爵子爵级别的。

    这一次，为了是算是下了血本，将在纽约附近的吸血鬼全部集结起来，就为了不惜一切代价要把未央抓住，可以说是势在必得了。

    魔女们还有狼人，都被下面的食尸鬼牵制住了，现在在城堡上面的，就只有几个领队和未央身旁一些人。

    威尔士觉的，就算这里有一个始祖一个真祖，三个亲王级，还有一个不知道什么实力的英灵，也肯定不会是这上百个吸血鬼的对手。

    未央的威压，显然不能对这么多人使用，以一对多本来就是吃亏的，所以未央也放开了对威尔士的压制，得到了自由的威尔士，喘着粗气退到了吸血鬼们之中。


------------

497 我最会应付你们变蝙蝠了

    威尔士觉得自己胜券在握，却不知道未央这里有个对吸血鬼的大杀器。

    “贞德！看你的了！”

    “指引之光！”

    金色的光刺破漆黑的夜空，照亮了整个城堡的顶部，就像一轮挂在城堡顶上的小太阳，发光发热。

    “啊！”

    男爵以下的吸血鬼，全部都在这指引之光中开始自燃，最后化作飞灰。

    就算男爵级也好不到哪去，全身就像被火烧过一样，皮肤焦黑持续地在这光中受到伤害。

    只有那些实力超过男爵的公爵和亲王，能不惧贞德指引之光的伤害，却同样被压制了实力，全部掉了一个小阶层。

    公爵巅峰的掉到了公爵中期，亲王中期的掉到了亲王初期，

    这并非真正的太阳，但这金色光团之中却带着神性，有着和阳光相似的效果，血鬼本身就害怕阳光，这招指引之光本身，对他们伤害是双倍的。

    而贞德级别比这些公爵以下的吸血鬼高，于是毫无疑问直接碾压了。

    威尔士顿时脸都黑了，贞德平时不经常出手，所以对贞德的情报并没有多少，上次在夜总会里杀死的那个子爵，最后未央是直接炸了夜总会，所以威尔士想要调查都没办法。

    不得不说未央炸现场的事情做对了，否则她今天也不能这么愉快地，让这群吸血鬼好好地吃一次屎了。

    “还真是有趣，能感觉到，她与你有着灵魂上的联系，越来越好奇，你到底是个什么样的生物了，我们血族可不会像你一样，只凭借气势就能让我无法动弹，还能拥有圣属性的眷属。”

    威尔士本来以为，这次会损失惨重，但也肯定能拿下未央，将她做成自己的实验素材，可现在才刚接触，这个小萝莉就带给他太多惊喜，惊喜到他完全不知道，该如何继续进行下一步计划了。

    刚刚开始就损失三分之二的血族部下，这该如何打下去，不，这是还没开始打，就已经输了。

    他已经萌生退意，早知道将那些试验品也带出来，或许就能抓住对方。

    果然是舍不得孩子套不得狼，他要谨记这一次的教训，没办法，回去后向上头请求，在多支援一些部下给他。

    想必，为了那个研究，一定会同意他的请求，毕竟就算是半成品，其作战能力也是极其强悍的，上头的那些人，也一定会愿意继续研究下去，直到做出完全体。

    所以威尔士那句话说完，就想变成蝙蝠逃离这里。

    至于其他的公爵和亲王？

    管他们去死，自己保命才是最重要的，哪有空来管别人的死活。

    威尔士是真正由真祖的纯血初拥，最后一步步进阶成为亲王的，和其他几个亲王不一样，那些用血族耻辱的血，混合了人类血的亲王，根本没有血族该有的能力，反倒人类的能力各种乱七八糟都有。

    所以这些亲王和公爵，都不懂如何将身体变成蝙蝠，真正掌握了变蝙蝠的能力，就只有威尔士一个。

    “后会有期了，我还会在来找你的！”

    于是威尔士想变了蝙蝠就跑，无数的蝙蝠扑腾着翅膀，哗啦啦地朝着好几个方向离去。

    本以为能就这么逃离，没想到却一头撞在了什么透明的壁障上，一群蝙蝠晕乎乎地分不清方向，甚至还有那么几个从天上掉了下来。

    可是却没能掉在地上，掉下的这些蝙蝠，同样被某种透明的壁障给接住了。

    “Distortion！别那么急着走啊！既然来了，多和我玩玩啊！还有你们，也跟我的狗玩一玩，让我们来嗨皮一下嘛！”

    这句话未央说的非常撩人，但这撩人的语句，看在未央这边人的眼里，就和小恶魔的邀请没什么区别。

    他们都知道，这位女王笑得越灿烂，那么要倒霉的那个人就越倒霉。

    果不其然，半空中已经从晕乎乎状态恢复过来的威尔士，正打算左突右撞想要从这个透明壁障里出来，可这是一个巨大，包围着整个城堡顶端的扭曲立场，又怎么可能跑得掉？

    别说威尔士了，这里任何一个血族都别想从立场里跑掉。

    A级的扭曲立场，确实能被当初蜜雪儿破坏，还非常的轻松自如。

    但现在，未央的立场不是A级，而是SS级。

    不仅笼罩范围扩大了无数倍，就连强度也提升了无数倍，哪怕是蜜雪儿，也不能轻易突破她的扭曲立场，何况这些血族都比蜜雪儿低级，就更不用说了。

    亲王级又怎么样，我血族始祖不想让你走，你难道还能走了不成？

    而威尔士在发现走不了之后，知道也只能硬拼了，虽然硬拼不是他的长处，可是不拼一下就没法活着离开这里。

    他带来的那些亲王和公爵，要么被未央的部下拦着，要么就是被一只诡异到，没有皮肤的狗戏耍着，这只狗的实力看起来非常的强，居然能同时对付三个亲王，把这些用血族耻辱的血制造出来的破烂货，牢牢牵制住。

    看来，打败那个小萝莉只能靠他了。

    蝙蝠突然在半空中又聚合成人形，背后展开的血红蝠翼，让他稳稳地停在了空中，手中巨大的血红色魔法阵，被他双手推到了身前，庞大的能量正在魔法阵中酝酿，猩红的血色能量在法阵中央汇聚成一个红色的圆球。

    未央从这个球中，感到了一丝丝对她的威胁。

    看来这玩意能伤害到她，未央意识到这点之后，她也不打算坐以待毙，未央可是很怕疼的，如果挨上一下她又哭了怎么办？

    所以未央直接从物品栏里取出了黑岩的炮，魔女们研究完后又给她还了回来，炮口朝向天空的威尔士，蓝色的能量球也正在开始充能。

    未央并不懂什么魔炮法术，在她看来魔女们新开发出来的魔炮法术，压根在浪费魔力，发射出来的魔炮光束不够凝实，对魔力的转化率太低，远没有黑岩的手炮好用。

    而对方既然打算发射魔炮，那么未央也打算用手炮来还击，以牙还牙以血还血嘛！

    至于威尔士，看到未央取出黑岩手炮，感觉对方根本不懂使用魔炮，更可笑的是妄想拿人类的造物来对抗他的魔炮，看他一击就将这个小萝莉给轰晕。

    没错，威尔士还是控制了魔炮的魔力输出，毕竟他还需要未央作为试验品，如果一炮轰成渣了，他到哪去找第二个未央去？


------------

498 救援计划启动

    两人的蓄能很快就都已经充盈，血红和淡蓝色的两道光束，划破已经被指引之光照耀着的楼顶，相撞时的光甚至遮盖指引之光，将整个城堡周边范围全部照亮。

    下面的食尸鬼，因为两股能量对撞时，产生的冲击波太过强大，有部分体内的内账都被震碎，纷纷倒毙而亡。

    而城堡里不停射击的魔女们，因为提前感知到能量的聚集，提前打开她们的保护盾，才没有像食尸鬼一样的死去。

    狼人们就更粗暴，直接用强悍的身体抵抗了冲击波，虽说有些小小的内伤，起码比面前的那些敌人，要好的多了。

    “女王大人…！”

    艾伦他们几个都在楼顶，近距离感受两股力量对撞的恐怖余波，都十分担心自家女王的安危。

    毕竟是未央给了他们安稳的生活，如果未央不在了，势必会打断现在安稳，到时他们又要回到过去那种生活。

    不论是希尔薇还是艾伦或者艾莉丝，都不想回到过去，而且也回不去了。

    “我没事！”

    听见这群人的喊声，未央知道自己身材太娇小，在一白一红两道撞在一起的能量束另一端，十分的不起眼。

    于是还回头报了平安，之所以战斗中能分心回答，那是因为要压回威尔士的红色光束，太轻松了。

    她根本就没怎么灌注力量，就能一点点地将红色压回去。

    与之相反，威尔士却感到压力非常大，不论自己如何增大魔力输出对面小萝莉，总是能让能量压过他一丝，仿佛对方的力量无穷无尽，没有上限一样。

    可他知道，这是不可能的，只是因为对方强过他，才产生了这种感觉。

    威尔士很现实，他比任何人都现实，只要打不过他就跑，可是这一次他还真跑不了，所以他很生气。

    可是那个萝莉的力量，却抗衡不了。

    甚至对方好像在戏耍他一样，本来可以一次将他的能量束推回来，可对方并没有那么做。

    反而坚持一点点地折磨他，让他感受到自己在对方面前的渺小，真的太可恶了。

    但他不会输，绝对不会输的，因为他还有余力，最终的保命手段，还没用上呢。

    威尔士单手支撑魔炮法阵，另一只手在裤兜里不知道在找什么。

    未央只看到，威尔士从裤兜里，掏出一个透明的水晶瓶，里面还装着透明的溶液，也不知道是做什么用的。

    但未央觉得，那绝对不是什么好东西。

    果然看威尔士单手将瓶塞顶开，仰头就把里面的液体喝掉，空掉的瓶子摔到地上碎掉了。

    与此同时，威尔士的身体，也在不断变化。

    皮肤正在快速变蓝，身体也在逐渐变得粗壮，面目变得越发丑陋，额头上长出了一根独角，牙齿和爪子变得越发尖利，背后的蝠翼，还长出了许多像刀片一样的羽毛。

    未央知道，这都是正在进行狼人化，并且比艾莉丝当初要更加完整。

    这恐怕是威尔士最新的研究成果，可这副样子，与其说是狼人与吸血鬼结合的血狼人，更像居住在地狱深渊里的恶魔。

    曾经有人说，狼人和吸血鬼恶魔的后裔，本来未央是不相信的，但现在看威尔士这副样子，未央确有已经有点相信了，那根本就是恶魔嘛！

    给未央现在无法去干涉，威尔士的变身，炮击一旦错开，威尔士的攻击就会落在城堡顶上，未央自己倒是无所谓，可还在楼顶上战斗的，其它人就可能会死。

    威尔士的攻击，毕竟是亲王级别，除了安琪拉和艾莉丝两个真祖级别的以外，其他人根本无法挡下威尔士的攻击，就连他们两人攻击的余波，都挡的很勉强。

    所以，未央只能眼睁睁的看着威尔士变身完成，却无法做出干涉。

    “你这怪物，乖乖的被我抓住吧！”

    变身后的威尔士吼出这么一句，手中一直维持着的血魔炮，一下子变得更粗更大起来，甚至将未央的，黑岩炮击给推回来一些。

    只是威尔士没有想到，他把未央叫做怪物，怪物这两字可是未央的禁忌。

    于是，未央毫无保留的爆发了。

    “你特么的把谁叫做怪物呢？再叫别人怪物之前先看看自己的模样啊！混蛋！”

    黑岩手炮中射出的蓝色光束，一下子变得比红色光束更加粗壮，红色的光速正在被迅速推回，在威尔士惊恐的目光下，被未央的蓝色炮击糊了一脸。

    可是这还没完，炮击一直持续到威尔士，彻底化为灰烬才停下来，威尔四联变成蝙蝠都没有机会，就被迅速推回的蓝色光束彻底击杀。

    未央双手叉腰，仿佛刚刚做了一件微不足道的事情。

    “哼！叫我怪物的家伙都该死！”

    未央平生最讨厌别人叫他怪物了，她明明长的那么可爱，把她叫做怪物，真是不知所谓。

    明明和威尔士相比起来，那个死掉的家伙更像怪物，还真是有脸说呢！

    “女王！您没事吧？”

    在威尔士这个真正亲王死后，剩下的那些为亲王，根本不足为惧。

    在安琪拉和艾莉丝联手，把公爵级别的吸血鬼杀死后，那几个只懂人类异能的伪亲王，一边要应付狗的袭击，一边又要应付其他人的围攻，没多久就败下阵来，被彻底杀死。

    “没事！我能有什么事？你看，这不是挺好的吗？”

    为了证明自己一点事都没有，未央还特地在希尔薇面前原地转了一圈，轻飘飘的小裙子，因为转圈而飘起来，生怕自己看到什么不该看的艾伦，快速的将脸转到了另一边。

    “您没事就好！那下面那些…”

    希尔薇指的是，城堡外面那些食尸鬼。

    他们在自己的主人死后，根本形不成有效的战斗力，被男狼人们和魔女一一歼灭，留下了满地死尸，让人头皮发麻。

    这些尸体放在那里，显然并不合适，可希尔薇一时半会也不知道该如何处理，只好询问未央。

    只不过这次未央并没有回答，回答他的是艾伦。

    “这么放着不管就可以了，他们到了太阳出来的时候就会变成灰，到时候我再让我的人过来扫扫。”

    这一场突如其来的袭击，就这样莫名其妙的结束了，快的，甚至来不及让狼人们，多感受一下自己的新装备。

    但是未央知道，事情还远远没有结束，今天的夜晚还很长……


------------

499 谁会是真的始祖？

    在整理战利品后，未央把城堡里的所有人，都召集起来了。

    什么？

    你说哪来的战利品？

    当然是选择摸尸啊！

    这群吸血鬼，发展眷属的眼光都特别好，专挑一些有钱的家伙初拥，不仅丰富自己的腰包，当然也丰富了未央的腰包，哪怕随身携带的值钱物品不多，架不住食尸鬼数量庞大，收入还是很客观的。

    所以未央觉得，能有这样的收入，如此甚好如此甚好。

    她毕竟养着一大帮子人呢！

    委托也不是每天都有，她得时不时找点外快，否则还真养不起这些人了，尤其狼人还都是大胃王。

    不过现在，还是得做正事先，但那两个人怎么回事？

    “谢谢你今天帮我！?(????ω????)?”

    “不不，应该是我要谢谢你(????)！如果不是你帮我挡下攻击，现在我估计还躺在床上吧！”

    “哪里！你给我的护盾，才让我能够帮你挡下攻击，应该是我谢谢你！”

    希尔薇和艾伦，两个人互相感谢，还是满脸通红的样子，让未央看得尬的一逼，这两人到底怎么了，需要那么酸的吗？

    还是说……

    哦！果然如此吗？

    战斗中互相保护，因此产生了感情，这种狗血的事情，本以为在现实中不可能看到，没想到居然会出现在自己人之间，还真是有趣呢！

    要不要，撮合一下他们呢？

    不过还是等以后，今天有个正经事要做呢！

    “咳嗯！我今天有个非常私人的事情，想要摆脱各位，不知道你们愿不愿意帮我呢？”

    “女王的事情就是我们的事情，只要是您的吩咐，在所不惜！”

    下面连成一片的喊声，让未央都怀疑，他们是不是私底下已经串通好的。

    不过这毕竟也是理所当然的，未央给了他们一个安稳的生活，不用每天奔波劳累，这些人都非常感激未央，他们本身就是异类，不可能和人类住在一起，有这么一个异类们的避难所，你说谁会不愿意维护，那个给了他们这些东西的人呢？

    别说私人的事情，就算是别人的事情，只要未央一句话，就能让他们蜂拥而至。

    这就是现在未央在异类之中的声望，甚至狼人和魔女出门采购，遇到曾经认识的异类，也都会告诉他们这里有个能收容大家的地方，这件事其实已经在灯塔国的地下世界中传开了，大家都知道有这么一个驱魔屋，打着驱魔的旗号正在收留异类。

    只是大多数的异类还在观望，他们毕竟在黑暗中待久了，尔虞我诈的事情见多了，不太相信真的有这么一个美好的地方，如果真如描述中的那么美好，那这个驱魔屋毫无疑问，将是异类们的阿瓦隆。

    可是真的有这样的地方存在吗？

    如果真的相信了，放松了对其他异类的警惕，可能是真的会丢掉性命，这种情况在以往每个异类可都是见多了，其他人都在用自己的生命告诫他们，抛弃那份天真以及纯真，这个世界远没有想象中那么美好。

    未央这边积极准备救人，另一边有人将报告送上了灯塔国高层的办工作。

    “威尔士被干掉了！你怎么看？德古拉！”

    灯塔国当届总统，拿着报告看向身旁那位十分英俊的男子，男子摇晃着杯里的鲜红血液，看着血液在杯壁上流下，一副若有所思的样子。

    德古拉，这个世界上原27真祖之一，美洲殖民的时候跟着船队一起来到这里，灯塔国历史上多次事件都有他的身影，可以说他才是这个国家背后，搬弄是非的那个人。

    “一个亲王而已，死了就死了，只不过研究那玩意需要他，那么久都没有新的进展，早就不想用他了，现在正好换个人来负责，您说，是吗？”

    优雅却不失阴险，德古拉算是血族中的典型，世人对吸血鬼的印象，也都几乎来源于他，可谓是电影作品中吸血鬼的原形了。

    只是德古拉对这一切都不在意，他想要做的事情，那就是成为新的始祖。

    谁说血族一旦被初拥后，就不能超越他的主人了？

    德古拉现在的力量，距离始祖只差一步之隔，他只要将自己体内的血精炼到极致，就可以跨过那一步，成为这个世界上第二个真祖。

    至于第一个是谁，德古拉也不知道，但这个第一已经消失很久了。

    就算是他，也不知道那个始祖跑到哪去了。

    所以，既然已经不在，他成为新的始祖也就没什么了吧！

    “那……派谁去比较合适呢？”

    当总统都要看人脸色，这让当届总统颇有些不爽，但他却更享受这个位置的感觉，这一切都是德古拉给他的，这个家伙暗中操控了票数，让他当选。

    而这么做的理由，不就因为他比任何人，都更听德古拉的话吗？

    “让德莉莎去吧！她会处理掉杀死威尔士的那个人，有她背着的那个东西，一般的真祖根本无法与她对抗。”

    威尔士向德古拉隐瞒了未央的存在，他虽说听命于德古拉，却同样有着自己的私心。

    他当初对阵未央时，使用的那瓶液体，就是为他自己制作的，世间仅此一瓶。

    这个家伙的野心比德古拉还要大，不仅仅想要凌驾于血族之上，他还想凌驾于所有人生命体之上，可始终只做出了半成品的药剂，本来认为拥有了未央后，就能让他真正造出完成品，可惜他再也没有机会了。

    错估了对手实力，就是这样的下场。

    而这个德莉莎，也不是一个正常的吸血鬼，她是从某个始祖遗留下来的细胞中，分裂出来的。

    用了另类的克隆技术，却始终没能还原出始祖的力量，可是这个德莉莎背后背着的圣物，那也是始祖留下的东西，唯一一个能够克制世间真祖的武器，上面具有的奇异力量，至今都没能解析成功。

    也没人能够激活，并使用这把武器的力量，只有德莉莎才有这本事，哪怕只能解开50%的限制，也足以让她彻底凌驾于真祖之上，就连德古拉也不太敢惹这个孩子。

    生怕一个不小心，就品尝一下犹大的味道，虽然死是死不了，但还是会很难受的。


------------

500 我可爱又迷人，却会招来死亡！

    尤弥尔觉得今天真是糟透了！

    明明自己还在休假中，却还要被叫回来值勤顶班，那个该死的战友偏偏今天结婚，把他好好的一个假期都给搅黄了。

    “嗯！就诅咒他老婆给他戴个大大的绿帽吧！”

    尤弥尔十分恶意地想着，那家伙不知道搅黄别人的假期，是要招天谴的吗？

    何况，他到现在连女孩子的手都没有牵过，简直要化身为柠檬精了，他诅咒天下有情人终成兄妹，这种能够结婚的人生赢家，就该被绑在火刑架上烧死。

    毕竟尤弥尔就是一个，堂堂正正的FFF团成员啊！

    然而今天，他好像注定不能平静，才刚换岗没多久，尤弥尔就看到一个小女孩，只身一人顺着山道爬了上来，明明这里是禁区不允许进入的，大概是哪家调皮的孩子吧！

    毕竟经常有家住附近，特别好奇五十一区什么样的孩子会跑来，尤弥尔值勤的时候就遇到过好多次了，他认为这次也肯定一样，只不过区别是白天和半夜而已，他决定去劝说对方离开。

    “小妹妹，前面不能在继续往上了哦！”

    大晚上的太远看不是很清楚，尤弥尔只是以身高体型判断，对方是个正值青春期的少女，可是等到靠近才发现，这女孩也太漂亮了，精致的小脸蛋雪白的皮肤，小巧如樱桃般的两瓣唇，大大又明媚的眼睛，如果不是那头紫色长发和这份清纯不太搭配，或许这个女孩的样貌还能加分不少。

    “呜咦！？？”

    尤弥尔感觉，自己的突然出现好像吓到了对方，看着那犹如小猫咪被吓到一般的反应，他感到由衷地想要保护对方，将那娇小的身躯拥入怀里，可他克制住了这样的冲动。

    如果不是别人自愿，他是不会做这种人渣才会做的事情的，或许这就是他到现在都找不到女朋友的原因，尤弥尔自嘲地笑了笑，跟着安慰起这个被他吓到的小猫咪。

    “别怕，别怕，我不是什么好……呸！我不是什么坏人，只是来让你调头往回走，不要在继续上山了。”

    前面再过不远就是五十一区的岗哨了，一旦发现有人闯入的话，大概连警告都没有就会被开枪射杀，这么可爱的女孩子，尤弥尔可不忍心让对方被枪打死。

    似乎他的安慰起作用了，少女抖着的身躯变得平缓下来，但还是有些畏缩，估计是在提防着他吧！

    “可是，这里到底是哪里？您是警察吗？能不能请你送我回旅店？”

    嗯？

    尤弥尔感觉情况跟自己想的有些不对，这不是住在附近的小孩，而是来旅游的游客吗？

    对方说着一口流利的法语，在看对方的样貌感觉也不太像灯塔国人，尤弥尔已经将对方当成了法国来的游客了。

    这就有点难办了，他现在还在值勤，按理说是不能离开岗哨的，可面前这女孩儿又那么楚楚可怜，让他不忍心就这样让对方调头，尤其这只小猫咪好像还迷路了。

    这地方可不怎么安全，夜晚还是有很多野兽出没的，最常见的就是狼了，要是到处乱跑被狼盯上，可能这女孩的小身板都不够狼群几口的，第二天找到的时候大概就只剩骨架了。

    这怎么可以，尤弥尔绝对不允许这种事发生，或许稍微离开一下，应该问题不大。

    但是要送对方回去，需要回去拿车，必须带着这个女孩进入岗哨，这已经是严重违反规定的了，不过这么大半夜的也不好把人家小女孩丢这里。

    拼了，不就是一次处分吗？

    舍不得孩子套不得狼，或许能和美丽的法国女孩，来一段十分美好的恋情，结束他这长达二十几年的单生生涯。

    尤弥尔早就把自己FFF团的誓言给忘了，在美色面前什么鬼有情人终成兄妹，有情人终成眷属才对。

    “可以是可以，但是送你回去我需要一台车，能在这里等我吗？”

    不过最后尤弥尔还是怂了，他打算自己先回去，然后在把车开出来接女孩，毕竟今晚是那个家伙管事，要是被抓住就惨了。

    没想到他才刚转身，没有放在枪上的那只手，就感受到被一对冰凉滑嫩的小手，一把抓住了。

    “请……不要丢下我！”

    而这时，不知道从哪传来的兽吼，吓得女孩儿一下子扑在尤弥尔的后背上，虽然发育不是太好，可女孩的身体还是软软的，尤弥尔差点魂都要飞出来了，这感觉实在太爽了。

    今后，谁要是和他提什么烧死异性恋，他大概会一梭子弹将其扫成筛子，异性恋才是王道啊！

    尤其是少女身上的芳香，差点连思考能力都丢了，那颗躁动的心都在蠢蠢欲动，这或许就是荷尔蒙的力量，根本没有正常的人类能够抵抗的住。

    “这里好可怕，求求你不要走，不要让我自己一个人呆在这里！拜托了！”

    尤弥尔虽然没有看到对方的双眼，但是却能够想象的出，女孩儿是怎么一副楚楚可怜，害怕到浑身颤抖的样子，实际他就感受到了对方的颤抖，又怎么能这样让对方害怕呢？

    “好吧！你跟我一起上去，但是记住，前往不能看多余的东西，否则我也保不住你！”

    五十一区里，有很多东西是看不得的，如果看到了，怕是这一辈子都不能离开，甚至还可能成为不能看的一员，至少他还没见到过，看到那些东西的家伙活着出去。

    他身后这么美丽的女孩，不能遭到那样的待遇。

    可惜她不知道的是，这个女孩根本就不是什么普通人，而是将自己身上非人特征收回的梦魇混血，莉莉丝。

    而莉莉丝也不是因为害怕在颤抖，她是在憋笑憋的太辛苦了。

    在尤弥尔答应带她上去的时候，莉莉丝还朝着两旁的漆黑树林，竖起了大拇指，那里面藏着整个城堡里除了艾芙洛狄忒外的所有人。

    躲着的没有一个是普通人，在黑夜中清楚地看到了莉莉丝的手势，悄悄地在夜色的掩护中跟了上去，被莉莉丝拉着手，满脸幸福地往前走的尤弥尔，丝毫不知道他身边这个女孩，根本就是个灾星。

    会为他带来死神！

    我可爱又迷人，却会招来死亡！


------------

501 入侵五十一区成功

    一路上尤弥尔感觉自己都快要飞起来了，原来这就是恋爱的感觉，原来这就是异性恋，太棒了，他很喜欢。

    莉莉丝另一半的魅魔基因，就已经将这个大兵哥哥俘虏了，甚至感觉怎么握住对方的手都不够，想要更多更久。

    真想将这个女孩子给绑到家里，金屋藏娇这个花国成语，还是他从花国一个朋友哪里学来的，用在这个时候却恰到好处，他很庆幸自己学了这么个成语，才能有词汇来形容。

    可哪怕他在怎么不想放手，愉悦的时光是短暂的，短短的山路一下子就走完了。

    “喂！尤弥尔，你怎么又把小孩带过来了，赶紧让她走，被那个家伙看到就糟了。”

    和尤弥尔一起站岗的，还有另外一名值勤的士兵，见到尤弥尔带着莉莉丝上来，他知道战友那坏毛病又犯了。

    明知道今天是那个家伙管事，居然还敢大半夜的带人上来，这个时间出外游荡的都不是什么好东西，这位战友十分警惕地观察着莉莉丝，却发现这次尤弥尔带回来的人，有点不太一样。

    好像……对方的头上长角？？？

    “尤弥尔！那个不是……咕咕咕咕……”

    战友想要提醒尤弥尔，在他身旁的少女不是人类，然而话才说道一半，脖子就已经被锋利的爪刃划开了，剩下的已经被从咽喉里涌出的血堵住，只剩下咕咕咕咕的声音。

    尤弥尔听见战友的喊声回过头，却没有看到对方的人，尤弥尔觉得那家伙肯定烟瘾犯了，跑到哪个角落抽烟去了吧！

    可是这时他却听到，身旁的少女突然哼着奇怪的童谣，不止怎么的突然感觉到非常困倦，而后感觉自己的脖子被什么东西咬住了，尖利的牙齿刺破皮肤，一开始有点痛后面却感到更加奇怪的感觉，尤弥尔再也说不出话来了。

    “莉莉丝你继续！”

    咬住尤弥尔脖子的，是艾莉丝。

    这个完全体的血狼人，虽然不怎么需要吃肉了，可新鲜的血液还是会非常吸引她，本身就是狼人，对生吃和喝血这类事情并不排斥，而这个尤弥尔身上散发出来的气味，让她本来不饿的肚子，感觉到稍微有点饿了。

    然而尤弥尔很倒霉，偏偏是被艾莉丝咬到，换成其他狼人或许他还有机会，被感染成新的狼人，可是艾莉丝因为混入了两个种族的基因，互相牵制之下，已经没有感染以及初拥的能力了。

    也就是说，只要被艾莉丝咬到，基本职能判定为死亡，不会有在活过来成为异类的可能。

    所以艾莉丝平时也不吃别的生物，今天不知道怎么了，突然啃在人的身上。

    而莉莉丝的歌声在逐渐扩大，在歌声覆盖范围内的士兵，全部都倒在了地上，陷入了深沉的睡眠之中，其他狼人跳过了电网的阻拦，开始侵入这个世界上最神秘的地方，未央也从正门，一步不地走进来，身旁还跟着一直在打呵欠的安琪拉。

    “姐姐大人，你看艾莉丝，她果然也觉得处男的血很香甜，您确定不来一口吗？”

    虽然安琪拉一直都不需要进食血液，但她在闻到尤弥尔身上散发出来的气味时，很敏锐的察觉到是什么在吸引艾莉丝去吸对方的血。

    不论是对于吸血鬼还是狼人女性来说，还保持童真的男性都是她们最喜欢的食物类型，正如男性吸血鬼和狼人喜欢少女一样，她们也同样喜欢着童真男性，当然这种喜欢和普通的喜欢有点不太一样，那是会要命的。

    而整个五十一区士兵，最倒霉的就只有这两个岗哨，剩下的人都没有像他们一样会被杀死，毕竟未央是来救人，不是来搞大屠杀的。

    所以，剩下的人全都被莉莉丝给催眠了，连警报都没来得及拉响。

    未央带着城堡里几个最强的，没有任何阻碍就进到，她上次来时进入过的，那个地下实验室。

    而这里面的研究者，就没有外面那些大兵那么好运了。

    “这些……都是我的同族啊！”

    艾伦越发的憎恨，那些把他同族抓来，做非人道试验的家伙了。

    看着这些，不知道被注射了什么药物，在痛苦中死去或者变成不稳定的蓝皮肤血狼人，艾伦银牙都差点咬碎了。

    他们狼人平时虽然不怎么团结，还是很在意同族的，这样被人用了做试验，怎么可能不愤怒。

    可是他却忍住了，杀掉这些研究者的冲动，因为女王如果不开口，他是不会随便动手的，不过他立刻就发现，自己其实不用忍的那么痛苦。

    “去救你的同族吧！然后把他们带到后面的溶洞来，我有办法治好他们。”

    “对了，这个实验室里的人全部杀掉，一个都不准留下。”

    未央来这的一个目的是救蜜雪儿，另外一个目的则是，替花国毁掉这里的试验记录。

    这个试验如果继续，毫无疑问会危害到在花国的家人，至少要在真正产生危害之前，将这一切都毁掉。

    既然要这么做，那就不可能让任何，于这试验有关的任何人活下来，包括那些不在这里，还在休假的家伙，她会找到名单，过后一个个去清理干净。

    而这些研究者，因为没有警报，还好奇未央这些是什么人，少部分研究者察觉到了不妙，可惜为时已晚。

    跟着未央下来的不止艾伦一个狼人，至少有一半的白狼人都在这，当他们变身后，研究者才惊觉危险到来，却注定将成为这地狱修罗场中的一件摆设。

    未央在惨叫声中踏着轻快的脚步，走向了那个曾经找到过的溶洞，蜜雪儿仍像之前那样，被吊在十字架上，让人看着有些心疼。

    “这家伙真是让人不省心，不过我来救你了，蜜雪儿！”

    这地方并没有什么机关陷阱，可能威尔士觉得这地方很安全，并不需要那些多余的东西。

    毕竟研究者要经常过来，如果把这里搞得太麻烦，万一不小心触发了陷阱怎么办，每一个研究者都是宝贵的资源，不可能像电视上面演的那样，随便就被消耗掉。

    未央很轻松就跳上十字架，把钉在蜜雪儿身上的银钉拔掉后，就这么拧着光溜溜的萝莉回到血池边上。


------------

502 叫醒蜜雪儿的方法

    “姐姐大人，她这个样子，是死了吗？”

    这里只有安琪拉一个人，呆在未央身边。

    艾莉丝也是狼人，甚至还是从这实验室里出来的，她比艾伦更加痛恨这个地方，哪怕记忆很模糊，有的东西不是那么容易随便忘掉的。

    所以杀研究者最残忍的，就是这个血狼人。

    希尔薇也说要帮艾伦，留在了外面，只有安琪拉跟了进来。

    可看到蜜雪儿那副，惨兮兮的样子，连她都觉得，这个和她差不多大的吸血鬼萝莉，怕是可能没救了。

    “没死！这家伙可是第一代真祖，命硬的很，根本不会这么轻易就被杀死的。”

    未央对蜜雪儿那不死性，可是深有体会，只有没有当场死亡，只要给她一点血，就能又活蹦乱跳起来。

    “那她不是和安琪拉一样？真祖那么厉害，她是怎么被抓住的？”

    安琪拉觉得，既然是真祖，那么就应该像她一样强，怎么可能会被那些垃圾抓住，就算是亲王安琪拉也自信，一根手指就能摁死。

    她理解不了，蜜雪儿被抓的原因。

    “不，她和你稍微有点不一样，这个家伙打架只会逃，你比她厉害多了！”

    听到自己被未央夸，安琪拉露出了腼腆的笑脸，她原本就是个普通女孩，这样的表情才算是正常的，未央很喜欢她这种自然的感觉，之前好像刻意的在改变自己，不但没有什么效果，还让人感觉非常别扭。

    但未央也有，和安琪拉同样的疑惑。

    虽说蜜雪儿打架很怂，但她逃命的技术是一流的，就凭威尔士那种家伙，根本不可能抓住蜜雪儿，就算在来多少亲王，真祖毕竟比他们高级，要抓住实在太难了。

    到底是谁，有这样的本事呢？

    难道说，这里还有另外的一个真祖？

    也就只能这么解释了，除了真祖，未央想不出什么吸血鬼能抓住蜜雪儿，可她感应了一会，丝毫没有其他真祖的气息。

    难道那个真祖今天不在这里，或者是已经离开了，但不管怎么样，未央都必须把蜜雪儿救回去。

    “安琪拉，你去外面看看，还有没有剩下的血包，多拿点，这家伙挺能吃的。”

    未央没有打算用自己的血喂蜜雪儿，一来蜜雪儿已经是真祖了，喝她的血也不会有什么作用，而且未央之后还要治好那些血狼人，不能一直让他们这样失去理智，那样还不如直接杀死，带回去只会制造更多麻烦。

    未央需要的是懂听话的，而不是一群见谁都咬的疯狗。

    理所当然的安琪拉很快，就找到了未央要求的血包，这里本来就是研究吸血鬼和狼人的地方，怎么可能不储备这些必须品。

    就算安琪拉找不到血包，这不还有现成的血液吗！

    那些研究者，身上的血难道不是血？

    在艾伦他们杀人的时候，拿桶去接就行了，没用多就是一桶。

    “安琪拉，我来把她嘴巴捏开，你趁机往里面倒血。”

    她简单吩咐一下，就想捏开蜜雪儿的嘴巴，却没想一下用力过猛，将对方几颗大牙给捏断了。

    这搞得未央挺尴尬的。

    可这也怪不了未央，蜜雪儿被放了那么久的血，身体已经很虚弱了，血族本身就需要血，大量血液流失后，身体就会变得很脆弱，更容易受到伤害。

    简单用一个词来概括，就是骨质疏松了。

    不过这不要紧，只不过捏掉几颗牙齿，只要给蜜雪儿补充血液，别说几颗牙齿了，断手断脚她都能给你长好咯！

    这就是蜜雪儿的天赋能力，比其他真祖比起来，这恢复力已经逆天了！

    所以在给蜜雪儿咕噜咕噜，灌了几口血之后，这个萝莉的脸色开始变得红润起来，之前那可是，面白如纸呢！

    “蜜雪儿！蜜雪儿醒醒！快点醒过来！”

    本来以为这脸色红润了，会很快就醒来，可是无论未央怎么呼唤，这只萝莉就是闭着双眼，明明怪物一样的体质不会出现这种情况，就是不醒来。

    这让未央也急了，怎么说都是自己养过的宠物，现在一直醒不过来还是很难过的。

    未央怀疑是不是血被放太多，导致营养跟不上太虚了，就像她当时灵魂跟肉体分离了一样，蜜雪儿也是这样的状态。

    可是那时候她有系统帮忙，才成功回到了身体里，现在蜜雪儿要怎么将灵魂归位？

    这可真是难到她了。

    她感觉自己的血脉可能也治不好蜜雪儿，毕竟巫族的血都治不好她当初的症状。

    “莫西莫西！亲爱的能听得到吗？”

    然而就在未央为难的时候，脑海里突然响起了，樱满真名那许久未听到的声音，让她娇躯一震，然后就惊呆了。

    “我去，你们没有POD也能跟我联系的吗？”

    未央一直以为，pod就是灵魂牢笼里联系她的唯一方式，结果现在突然知道完全不是那么回事，她当然要象征意义上的惊一下。

    可惜，真名好像不是来和她拉家常的。

    “你那个宠物，和你是不一样的症状，她只是身体机能停止太久了，需要你帮她重新启动。”

    整句话每个字未央都能听懂，可是这连在一起就听不懂了，说的到底什么意思啊！

    “要怎么重启？”

    可是好像突然信号不好一样，和真名的通话开始变得断断续续起来，像是受到了什么干扰，杂音非常多。

    “需要……体液……你的……能让她再次……醒……只要……亲……”

    后面的就完全听不到了，未央只听到了一个奇怪的词，以及亲这个字，其他的都被杂音遮盖，根本听不清楚。

    但这些就够了，只要知道怎么做，她就能叫醒蜜雪儿，不就是个亲亲吗？

    她上了！

    未央慢慢靠近蜜雪儿的脸，安琪拉好像知道姐姐大人要做什么，已经提前用十指将眼睛捂住了，只留下了一道指缝偷偷地暗中观察。

    而未央根本没有任何心理负担，她这不是在做什么坏事，是在救人。

    救人一命胜过那啥来着？

    反正想不起来就算了，她也不是那么较真的人，反正只要亲就对了，唾液才是救人的关键，这是巫族的血统，未央到现在也没救过几个人，这次就当免费大赠送，等蜜雪儿醒来，要让她好好地感谢自己才行。


------------

我跟你们讲，能看就快点看了

这本书指不定几天后会挂，请各位不要留下遗憾
------------

503 蜜雪儿的故事

    “呜哇！你干什么啊！”

    结果未央还没给对方治疗多久，就被蜜雪儿一脚蹬开了，任谁一睁眼看到一个近距离的大眼睛，还是陌生人都会觉得害怕的。

    只不过这用脚踹人，就觉得有点太过分了，不过鉴于萝莉做这动作还挺萌的，未央就没跟她计较了。

    “你说什么呢？当然是替你治疗啊！你这小鬼头！”

    未央觉得自己应该做的挺正派的，怎么感觉自己就像个坏人一样呢？

    “有谁治疗是……等等！好像还真有那么两个人是这样的。你……难不成是未央？”

    当初在花国和未央住了那么久，当然知道未央家的血统，用唾液救人可以说非常奇葩了，大概也只此一家别无他号了，可是现在这里好像不是花国，那么那个家伙怎么来了这里？

    蜜雪儿不敢确定，因为未央的脸太多变了，虽然现在看起来不太像，可是除了那个家伙谁会这样救人？

    “不然咧？你以为谁会用自己的体液去救你，你这个蠢到不行的宠物蝙蝠！”

    未央就很不满了，这萝莉鼻子不是很灵的吗？

    明明在花国，只要一闻她血液的味道就能知道是她，怎么现在居然闻不出来了，果然是个蠢萝莉。

    “真的是未央吗？太好了！你真的来救我了！呜呜呜！蜜雪儿好害怕，那些人都好可怕！”

    没想到真确认是未央后，这萝莉就抱着未央痛哭起来，看来是真的被吓坏了，反正未央还从没见过她这么失态的样子。

    但，有的问题还是要问清楚的。

    “你到底这么搞成这样的？”

    这萝莉明明很会跑的，这么搞得那么狼狈，未央还真的挺想知道的，正好见到正主，不问个清楚还真对不起她的好奇心。

    没想到，一说起这个话题来，蜜雪儿就又有要哭的样子，搞得未央只能继续抱着她，轻抚后背好好地安抚了一番，才终于又恢复了情绪，

    “我被血族除名了！”

    没想到才第一句话，未央就替这个萝莉感到心酸。

    她在遗迹的最后，终于知道了蜜雪儿来到花国的使命，没想到那么拼命了一把，最后还是得不到别人的认同，实在有些可悲，或许这就是她跑到灯塔国来的原因。

    但蜜雪儿的故事还没结束，这还只是个开始而已。

    “他们把我放逐到了这个大洲，这里本来就是放逐被除名吸血鬼的地方，可我才刚到这里，就被德古拉那个同样被放逐的家伙盯上了。”

    “德古拉？”

    未央曾经没在水荫给她的资料里，看到过这么一个人的档案，但这个名字却非常熟悉，因为影视作品里经常会出现，说是非常非常古老的吸血鬼，这么会跑到灯塔国来了？

    “就是你知道的那个德古拉，他在几百年前就因为拿血族做研究，被除名了，后来完全失去了音讯，没想到我才过来，就遇见他了。”

    蜜雪儿被盯上后，德古拉这个家伙派了一个，在所有血族眼中都视为禁忌的东西过来，那是用始祖遗物留下的DNA克隆而成的复制体，还携带了始祖的遗物，蜜雪儿根本打不过她，逃跑也不可能，那个遗物具有防止敌人逃跑的功能，所以才会被抓到。

    剩下的事情蜜雪儿就不清楚了，她后来已经完全失去了意识，只知道自己被钉在了十字架上，力量逐渐流失。

    现在的蜜雪儿，虽然还是真祖的血脉，可是力量却连子爵都没有，彻底废了。

    不过，只要让她在修养一段时间，或许能恢复到过去的实力水平，但是现在她根本无法反抗未央，只是血族真祖的高傲，仍然未失去。

    “女王，我们把他们都带来了，您说过会治疗他们……”

    艾伦出现在未央身后，后面还跟着搬运已经被制服的那些血狼人。

    没办法，如果不这么做，他们谁都要攻击，根本无法认出艾伦是他们的同族，这让艾伦非常难受。

    但未央先前说过要帮忙治疗，只是艾伦却不太好开口，毕竟女王已经帮了他们很多忙了。

    然而未央还没开口，一直呆在她怀里的蜜雪儿却先开口了。

    “狼人！你居然敢出现在吾的面前，是嫌你们一族没有被灭绝……好痛！”

    狼人跟吸血鬼一直都是死对头，在蜜雪儿看到艾伦的时候，这小萝莉就跟见到什么威胁似得，凶狠的像只见到小偷的小狗，咧牙咧嘴的像是要一口咬在艾伦身上。

    而艾伦也直接变身，顶着一身淡淡金色的毛朝她低吼，像是在警告马上就要攻击。

    然后这两就被未央打了，一个被敲了个响头，另外一个被踹了两脚，为什么是两脚？

    一脚是未央踹的，另外一脚是安琪拉踹的。

    “富强、民主、文明、和谐、自由、平等、公正、法治、爱国、敬业、诚信、友善，你们要严格遵守这些才是我的人，否则别怪我不留情，还有你蜜雪儿，是不是离开我太久，皮痒了？”

    未央觉得这些人就得教育，什么血脉互相汪她才不管，在她这里就不允许内斗，否则她就要惩罚人了，而蜜雪儿一想到未央的惩罚，抖的跟风中的筛子一样。

    另一边艾伦也一样，他这么大块头跟个害怕老妈的孩子，看得希尔薇一阵摇头。

    “你等我一下。”

    不过未央也没打算在跟他们计较，血狼人这东西是优先要解决的，放着不管对谁都没有好处，她放下蜜雪儿后，走到了那个巨大的血池边上，然后划开手腕将自己的血混了进去。

    “你们把这血池的血，给他们喝下去。”

    这血池里面不仅混了未央的血，还混着蜜雪儿的血，这让未央血不够的能量，由蜜雪儿那一部分补充，未央的血只是起到了中和血狼人身体里两种血脉的效果。

    只不过想要变成像艾莉丝那么强，也基本上是不可能的，毕竟未央可没那么多血肉来让这些血狼人吃，把她整个啃干净了都不够分，只能用这种比较低档次的方式，来让这些蓝皮肤恢复理智。

    不过效果还是明显的，在喝下血池血的血狼人，全都恢复了原本的样貌，理智也都恢复过来了。


------------

504 德莉莎·阿波卡利斯

    所以这里已经没未央什么事了，至于之后艾伦怎么跟这些血狼人解释的，也不关她的事情，她想做的事已经做完了，只是拉着已经有力气站起来的蜜雪儿，带着安琪拉和艾莉丝，离开了这个地下实验室。

    她这次来就是为了救蜜雪儿，和捣毁这个鬼实验室，现在目的已经达到了，不走还留在这里干嘛？

    而狼人们在给血狼人喝血后，也跟了上来。

    外面莉莉丝的童谣还在继续，五十一区的守军还睡的香甜，这梦魇的歌声简直就是指向性的催眠曲，只要她不想对方睡着的，就不会在这童谣中睡着，简直神奇。

    “莉莉丝可以停了，我们走吧！”

    莉莉丝的歌声效果非常好，就算停下后一段时间，普通人也不会醒来，最少要五个小时后，才会有抵抗力稍微强点的人会醒，所以就算停下童谣，未央他们也有时间撤离这里。

    今天的行动进行的非常顺利，本来未央还以为会更加艰难一点，毕竟几百人要对抗万人部队，她觉得并不会太轻松，可能提前将那些吸血鬼解决掉的缘故，剩下的这些普通人士兵，根本就不是神秘侧他们的对手。

    不过现在，还是赶紧开溜吧！

    天知道在五十一区搞了这么大的事情，明天会不会被这个国家给通缉，虽然成为通缉犯未央并不介意，毕竟都被人杀过一次了，她还怕个鬼。

    然而未央发现，好像也不用等到明天了，她今天貌似就别想这么轻易地离开五十一区。

    “做了坏事还想跑吗？先问问我背上的犹大，同不同意你们离开先！”

    在五十一区最高的那栋楼的楼顶，一个身高和蜜雪儿差不多，穿着红白哥特洛丽塔的少女，背着血色巨大的十字架，背对着月光出现在那里，女孩长得非常的可爱，但更显眼的是，她背后那比她还大的十字架，上面繁复的雕花，以及十字架中央的宝石，一看就知道不是什么凡品。

    “就是她！把我抓住的就是她，未央你小心她背后的十字架，那东西会放出锁链捆人，被捆住的话，不论如何都挣脱不了的。”

    蜜雪儿才看到这个女孩，就面露恐惧，她还记得自己，无论怎么逃跑，都会被对方给找到，恐怕那个十字架，还具有能追踪别人的功能。

    否则，她怎么可能会那么轻易被抓住，就算打不过，要跑她蜜雪儿自认第二，没人敢说自己是第一。

    可未央却没有任何反应，还从嘴里吐出一个令人耳熟的名字。

    “德莉莎·阿波卡利斯？”

    而楼顶的女孩子，也因为这个名字呆了一下，随即双手叉腰，一副果然我很有名的样子。

    “虽然不知道你怎么懂我的名字，但还是要夸奖一下！没错，我就是德莉莎，世界第一可爱的那个德莉莎。”

    完全没有想到，德莉莎明明应该只是花国的一个手游里的角色，现在却真实站在了自己的面前，还做出一副和游戏里完全一样的摸样，未央有种活在崩坏世界里的感觉，大姨妈你要不要那么可爱，明明都一把年纪了。

    而未央也稍微有点明白，或许游戏里的那个德莉莎，就是以她为原型创造出来的，只是不知道这个大伟，是在哪见到的真正德莉莎，就连性格也模拟的那么像，关系必定不会太简单。

    也难怪未央一直都抽不到德莉莎的角色，原来这根本就不是幻想人物，而是现实中就存在着的人，一个吸血鬼。

    或者说，月下初拥。

    “你们先走吧！这里交给我了！”

    未央并不害怕德莉莎，但这里还有很多碍手碍脚的家伙，现在先让蜜雪儿离开才是正确选择，可人家肯定不会放他们离开，所以未央打算留下来，挡住这个真人德莉莎。

    “你们一个都别想跑！”

    这个萝莉从楼顶跳下来，想要拦在所有人的面前，阻止这些狼人离开，可未央却已经提前一步，跃到空中把对方举起，打算往下砸的仿犹大，给拦了下来。

    “你的对手是我，没空去关注别的事情了！”

    虽然氪不出德莉莎的角色模板，可武器倒是没有少获得，德莉莎最强武器犹大，未央同样也抽到了，金色的犹大和红色的仿犹大，在空中对撞在一起，发出了沉闷的撞击声。

    犹大这玩意的重量非常可怕，被这么两个怪力小萝莉用来砸，破坏力不是一般的大，爆鸣的撞击声甚至震得魔女们耳朵嗡嗡作响，耳朵更灵敏的变身狼人们，甚至因为这声波而导致双耳出血。

    这是耳膜被震伤的表现，就因为狼耳朵对生意太敏感，巨大的声音是他们耳朵的大敌。

    可是见到未央打算留下来，这群狼人也想留下来，他们从来不会抛弃自己的主人，而现在未央则正是他们这些狼人的主人。

    “走！别留下来，你们会妨碍到未央。快走！”

    蜜雪儿知道未央的实力，虽说她离开花国的时候，对方还算不上太强，可她知道未央的进步非常快，现在已经不知道强了多少，既然打算留下来，那就不是没有把握赢。

    她太了解未央了，不是稳赢的战斗，那家伙溜得比自己慢不了多少。

    “听她的话艾伦，姐姐大人她不会有事的。”

    安琪拉也稍微知道一些未央的底细，这个便宜姐姐的力量，不是她们这些人能揣度的。

    何况她相信未央，也相信会让未央带着整个城堡的人，来救的萝莉不是什么坏人，至少目前看来这个蜜雪儿并不坏。

    “犹大？你到底是谁？”

    这个德莉莎认出了未央手里的武器，这才是真正的犹大，始祖留下来的那个遗物，只是一个仿造品罢了，根本发挥不出真正犹大的力量，但是未央手里这把就不一样了。

    从系统那得到的东西，全都和原版没有任何区别，原版有的力量系统给的都有，甚至还有可能超过原版，成为比原版还要厉害的武器。

    未央手里这把，就是彻底解开封印的犹大，因为抽到的太多，直接被强化成了完全体。

    但未央现在还没有使用犹大的能力，所以看起来和对面的仿犹大势均力敌。

    “我？克鲁鲁·采佩西！所有血族之上的始祖！臣服于我吧！从始祖血脉中复制的个体。”
------------

又有几章没了！

我打算放弃治疗，这根本改不过来，改了一个还有新的，改了一次第二次还会和谐，怎么改，这书等死了！
------------

505 我将献上我的忠诚

    装神弄鬼谁不会，未央觉得自己深得其中精髓，将对方忽悠的一愣一愣的。

    事实虽然并没有那么夸张，却也稍微有那么点效果，对方听说未央是始祖的时候，明显攻击的行为停了下来。

    “你如何证明？”

    未央完全没想到，自己随口说说的话，真让对方放弃攻击了，打不起来虽然很好，不过未央本来还想试试，真正的德莉莎战斗起来，是个什么样子的，不过现在既然能不打，她还是不打的。

    “这要怎么证明？”

    是啊！

    始祖要怎么证明？

    她并非创造了对方的始祖，所以这群吸血鬼根本感觉不到，未央的真正等级，顶多只能察觉到她比真祖要厉害，却无法确认自己就是始祖。

    这点从刚刚蜜雪儿，都没有察觉到她始祖身份，就能看出来问题。

    何况未央也没见过真正的始祖，她压根就不知道始祖是什么样的，要拿什么来证明自己就是别人口中，最初的吸血鬼。

    “我寻找始祖多年，只要你能证明你就是始祖，那么我会将我的忠诚，毫无保留地献给你。”

    德莉莎是被德古拉克隆出来的，但她并非完全信任那个男人，只是因为对方答应替她寻找自己的本体，才答应留在那里帮他做事。

    这些年来，德古拉没少让德莉莎做肮脏的活，德莉莎对此感到深深的厌恶。

    吸血鬼并非全是邪恶的人，至少德莉莎每次完成德古拉的委托，都会去教堂忏悔，并祈求神的宽恕。

    这个世界到底有没有神德莉莎不知道，但她为了不让自己的心被污秽沾染，总是会以这污秽的身躯进入教堂，祈求内心的安宁。

    如果真如对方所说，她就是始祖，那么还有必要，继续呆在德古拉的身边吗？

    “所以说！你让我怎么证明给你看？”

    如果真如对方所说，会将忠诚先给自己，未央自然是不会错过的，能讲道理的萝莉就不是坏萝莉，没必要打打杀杀的，可她不知道对方要自己如何证明，弄错的方式这场战斗就无法避免。

    将近一年的战斗，也有点厌倦了，如果不是要就蜜雪儿，未央甚至不想跑到五十一区来，说到底灯塔国这些陌生人的生死，又与她何干呢？

    狼人是正好需要人顺势为之，收留魔女也大体是如此，其他几个身边的女孩，也都是刚好遇见，又不想看到她们如此凄惨，才选择了收留，真让未央去拯救苍生，她又不是什么救世主，拯救世界这种事情还是让别人来做吧！

    何况她就算拯救了世界，那谁又来拯救她呢？

    很多拯救世界的故事里，那个救世主最后的下场可都不怎么好，不是被小人陷害背井离乡逃避追捕，要么就是没能躲过权利斗争中的尔虞我诈，死于非命。

    她未央，才不想要这样的结局呢！

    圣母是不存在的，她不会牺牲自己的利益，去维护别人的利益，那样太蠢了。

    “emmmmmmmmm……你能将自己变成血水，然后在变回来吗？”

    德莉莎稍微思考了一下，说出了自己曾听说过，始祖所具有的威能。

    传闻吸血鬼的始祖，并不需要吸食别人的血液，他甚至能够吞噬任何东西，包括人类的灵魂作为活动起来的燃料。

    所以最大的特征就是，始祖是永生不死的，不论被杀死多少次，不论有没有尸体留下，都能从任意状态恢复过来，既然对方说自己是始祖，那么就应该能做到她说的那种事情，因为始祖是没有真正形态的。

    而另外的一个对始祖的描述，就特别的玄乎，只有一句话在概括，我即存在于此，却又不在此。

    但鉴于这个太难理解，德莉莎选择用前面那种方式，让未央来证明。

    “这个简单，你看好了！”

    克鲁鲁这个模板的特殊，不仅仅在于能将所有模板技能都用出SS级效果，还继承了地狱之歌里面主角阿卡多的能力。

    令人印象最深的，不就是他能够化作无数张眼睛的血水，随意流淌吗？

    所以当未央像融化一样，变成了血水流到了地上，并最终在德莉莎背后恢复原状后，这个萝莉形态的大姨妈已经被惊呆了。

    其实证明这事情，德莉莎也只是水边说说而已，她一开始根本不相信未央的话，如果真有吸血鬼能做到始祖能做到的事情，现在的血族还会想那样，分裂成好几个派系，并各自割据一方吗？

    可是当未央真做出来后，她才发现自己好像遇到了一个，很不得了的家伙。

    而且她身上的仿犹大能破除幻觉，一开始就被排除了未央用幻觉迷惑人的可能，难道对方真的是自己，寻找了四十年的始祖？

    可是不应该啊！

    这个只比她高一点的女孩，明明无法让携带始祖基因的她，感应到对方的身份。

    “德莉莎的忠诚将永远属于您！告诉我您的名字！还有，请您赐予我一滴，您神圣的血液，以此来完成契约。”

    但不论如何，人家做到了。

    德莉莎没有理由来拒绝献出自己的忠诚，所以未央这回又得到了一个强力的助力，德莉莎本身实力不强，可是有她身后的那个仿犹大，就算真祖也未必能打的过她。

    而血族献出忠诚的方式，那就是饮用目标的鲜血，只需要一滴就好，相当于将烙印铭刻在了身上，将永远无法背叛赐予血液的主人。

    未央既然拥有了克鲁鲁的模板，那她自然也会知道这些事情，因为模板都会带着某些知识和记忆，想要忘掉都不可能。

    “来！舔吧！我叫做克鲁鲁，克鲁鲁·采佩西。”

    未央刺破手指头，将一滴鲜红的液体挤出，伸到了德莉莎的面前，她血的味道让德莉莎脸色发生了变化，更加确信未央真的是始祖了，仅仅只是一滴血的出现，这个地方就弥漫着一股香甜的味道。

    这是血液中蕴含大量能量的象征，就连真祖的血都没有那么浓郁的香甜味，这种香甜德莉莎甚至从未见过，德古拉的血与面前这个女孩相比，差的不是一点半点。

    或许，这就是始祖，与真祖的区别吧！

    德莉莎噗通一声跪下来时，脑子里想到的就是这个事情。

    她要跪着接受洗礼，犹如狂热的信徒朝圣一般，一点点地朝着未央挪了过去。


------------

506 缘！真是妙不可言！

    德莉莎伸出舌头，慢慢地靠近未央的手指，感觉这就像在喂什么小猫小狗，实在有些意思。

    可当德莉莎舔掉手指头的血珠之后，她却感到身体内仿佛有一阵火在燃烧。

    未央察觉德莉莎状态不太对头的时候，德莉莎已经捂着肚子倒下去了。

    “怎么了？你没事吧！”

    看对方似乎很痛苦的样子，未央真的有点担心，万一这孩子吃自己的血吃出什么问题来，她感觉自己好像就是恶人了。

    只不过没过多久，德莉莎似乎好了一点，才慢慢开口回答未央的问题。

    “我没事，血里的能量太强，稍微有些不适应。”

    没错，未央的血不是单纯的血族血，而是还带了她们家巫族的基因，那血中蕴含的能量实在有些过分，只是一滴就让德莉莎感觉犹如火烧一般。

    德莉莎本身实力就不强，她摄取其他真祖的血都够呛，更不用说是未央的血了，充足的力量让她无法完全吸收，才会去有刚刚那种吃坏肚子的表现。

    而安琪拉之所以没事，是因为她当时受了重伤，必须需要足够的能量来补充身体损失掉的部分。

    艾莉丝也是如此，血狼人是不完整的改造生物，想要协调两种基因，必须要大量的能量去改造，刚好未央血中能量非常足，才让她一举成为，不下于真祖实力的完整血狼人。

    不过德莉莎这下更加确信，未央真的是始祖，她虽然没有品尝过德古拉的血，可是却能感受到，德古拉的血根本没有未央的血强。

    这也算德莉莎得到的一个好处了，她本来只是男爵实力，却在摄取了未央的一滴血后，进阶到了亲王。

    一滴血就能让她连跳两级，真不知道如果摄取到大量的血，她能不能成为真祖。

    这在其他吸血鬼身上是不可能的，因为真祖只能创造出亲王，而亲王只能创造出公爵。

    但是未央这血，恐怕真的能创造出真祖。

    如果德莉莎知道，未央已经创造出真祖了，不知道该做如何表情。

    但现在，她却仍旧跪在未央面前，表示自己是忠诚的，只是那双闪闪发亮的眼睛，看的未央有点明白她想要什么。

    “起来吧！你没事就好！但血是不能在给你了，在给我就虚了，想要的话，以后再说吧！”

    未央不是给不了，而是她并不是非常信任德莉莎，哪怕这个女孩真的很像游戏里那个大姨妈，可是未央知道她根本就不是，只是德莉莎的一个原形。

    天知道对方到了她的城堡后，会做出些什么事情来，必须观察足够之后，确认真的不会背叛，她才会在继续强化自己眷属的力量。

    只是带着德莉莎离开的未央，并不知道有人因为她的此举，而差点将白宫都给拆了。

    “你说什么？德莉莎失踪了？”

    德古拉已经差点气的鼻子都歪了，德莉莎可是他花费了上百年时间，才克隆成功的一个大杀器，零零散散用了四十年，现在说不见了就不见了，你让他怎么不生气？

    可是明明那个丫头还需要他去找始祖，怎么突然就不听话了呢？

    难道说……始祖已经出现，并且被这个孩子遇到了？

    这不是没有可能，只是德古拉并不愿意去相信。

    他找了那么久都没有任何结果，难道这孩子只是出去执行一个小任务，就能遇到上千年都没出现过的血族始祖，这是在有点太扯了。

    可是现在德莉莎已经消失了，德古拉又接收到另外一条，让他更加生气的信息。

    五十一区的实验室被毁了，所有实验室里的研究者全部被杀的精光，甚至连血池都被摧毁，电脑里保存的数据，也全部被格式化。

    这并非可还原的格式化，而是反复覆盖并删除，最终导致碎片都混杂在一起，根本无法还原。

    未央这手做的可谓非常绝，哪怕她没有破坏硬盘，这些数据也不可能在被恢复了，彻底杜绝实验继续进行的可能性。

    而德古拉生气归生气，这次却好好地认真思考起来。

    德莉莎这个助力没了，那么要对付杀掉威尔士的家伙，就没有足够强大的手下去执行，他很后悔把德莉莎派出去执行这个任务，否则也不会失去这么一个好用的工具了。

    只不过，这件事情他也不再能做主，必须去请示一下给与他这些研究方式的那位。

    德古拉打开了一个看起来就很先进的通讯器，里面却出现一个，未央非常熟悉，却能让她恨之入骨的脸。

    毫无疑问，德古拉联系的这个人，就是九阴。

    而在灯塔国，主导这次强制抽血，并将血液用于改造血狼人的实验，就是她在背后搞的鬼，如果未央知道的话，会不会感慨一下这是宿命？

    两个人都很久没有对峙过，却在不知不觉间，未央又破坏了九阴这个家伙的阴谋，只能说缘分就是这么奇怪的一种东西。

    但如果未央知道了的话，就会发现这个九阴，早在很久之前，已经将那幕后的黑手，伸展到了世界很多的地方。

    “德古拉，发生什么事了？我不是说过，我正在准备很重要的事情，没有事情不要来打扰我吗？”

    对面顶着未央小学妹脸蛋的九阴，显然对被人打扰有些不高兴，她现在正在做的事情，关乎于这颗星球到底能不能纳入她的掌控，就这样被人打搅，确实不会很高兴。

    但德古拉哪怕在怎么畏惧对方，也必须将事情报告上去，但他也很担心，自己会不会因此受到处罚。

    可如果不报告的话，或许到时候他可能生死不能。

    “是这样的……”

    德古拉将这些发生的事情，一五一十地说给了九阴挺，结果他还没说完，就感觉浑身一阵抽搐，全身的肌肉都好像要断裂了一样，根本不像长在自己身上的东西。

    以至于他浑身冷汗淋漓，根本无法直起腰来，只能听见通讯器里，九阴那阴狠的嗓音在说着什么。

    “既然质不够就用量补，难道这还用我教你吗？去把那个挡路的家伙解决了，如果你没有成功，那就提头来见我吧！”

    九阴非常生气，她布置了几百年的计划，一个个地接二连三被人破坏，实在让她高兴不起来，这笔账，就算到那些普通人的头上吧！


------------

507 未央势力稳步发展

    “从今天开始，我们就是一家人了，这个大家庭里不需要斗争，也不要给我整什么种族歧视，你们只有一个共同的目的，那就是建设好这座移动城堡！”

    听着未央在台上讲话，台下两个互相看不对眼的家伙，只能收敛起对对方的敌视。

    蜜雪儿和艾伦，就好像水火不容一样，两人谁也不让谁，血脉中几千上万年的敌对因子，不是那么容易被压制的。

    但未央觉得这未尝不是一件好事！

    太和谐的环境会让人不求上进，只有竞争才能促进发展，让这两个家伙去竞争是个不错的方法，只要他们不真正打起来，闹得不可开交，未央应该不会继续干预他们。

    刚加入的德莉莎，只是不明所以地站在了未央的身边，和艾莉丝一样，像个忠诚的护卫。

    服侍在始祖身边一直都是她的愿望，如今如愿以偿她非常开心，至于其他的一切？重要吗？

    安琪拉在回来后，又跑去睡觉了，未央觉得这萝莉是不是一条龙？

    怎么会那么喜欢睡觉的，血族好像没有必要的时期根本不会一直睡，除非要以此来度过一段漫长的时光，才会选择进入休眠。

    可这萝莉不是，她只要没有什么事就会去睡，明明体内的血已经纯化得差不多了，还这么能睡简直无法理解。

    只是这也不算什么事，没啥重要事情的时候，她爱睡就睡去吧！

    但有个人，却不得不让未央留意。

    那就是蜜雪儿这个家伙，自从被救回来后，好像完全变了个人。

    居然会主动跑到城堡里的训练场，找在里面训练的艾伦比试，虽然每次都鼻青眼肿的，却没有一次逃跑。

    这放在以往是不可能的，如果不是未央能分辨她的力量特征，还真以为带回来的，是个假蜜雪儿。

    毕竟这萝莉从前只要一打架就逃，现在不仅没逃还主动去挨打，实在改变得太突然，让人措不及防。

    但进步也是非常明显的，蜜雪儿的战斗技巧，正在突飞猛进。

    虽然还是打不过艾伦，却能和没有用仿犹大的德莉莎，打个平手。

    也就是说，现在的蜜雪儿，不仅不是血族之耻，甚至拥有亲王级别的实力。

    也说明，这萝莉开始寻求改变了。

    或许，是因为这次被抓，让她终于下定决心要变强，所以才会那么拼命地积累对战经验，是不愿意，下次再被抓住吧！

    训练场的另外一个常客是德莉莎，刚达到亲王级实力的她，想尽快稳固实力，至少战斗力要符合级别，她一贯来都对自己要求很高，可作为克隆血族来说，基本不可能像正常接受初拥的血族那样，稳步提升。

    现在未央给了她前进的动力，自然不可能怠惰，可以说她是这城堡里，最努力的那个了！

    训练场还有一个，从来都不打算进去比试的常客。

    希尔薇，每次艾伦比试的时候都会来，看完比试又会离开，她到底来干嘛的，已经不用多说了，她和艾伦的关系，只要有点眼色的都看的出来，这两人现在处于热恋期。

    未央对此保持支持态度，她也想看看，狼人和魔女到底能生出个什么样的后带来！

    会是狼人呢？

    还是说魔女！

    魔女现今为止，并没有被证明，她们的后代会是魔女。

    就好像随机概率抽奖一样，魔女的诞生哪怕普通人家，也有可能会诞生。

    这样出现的概率就特别小，甚至夭折的可能又被无限放大，所以魔女在慢慢地减少。

    可未央却不想让这些，学者一样的魔女彻底消失，所以她想找到另一种，能让魔女稳定诞生的方法，而艾伦和希尔薇，就是她这个试验的观察对象。

    既然这两都好上了，那又怎么能错过这么好的观察机会呢！

    至于这次五十一区之行的大功臣，莉莉丝正在和灵梦混在一起。

    莉莉丝虽然被灵梦欺负过，可她本质里就是一只熊孩子。

    当熊孩子遇到熊孩子，就可能会闹翻天了。

    两人一拍即合，开始在城堡里搞了很多恶作剧，如果不是未央有足够的威严，两个熊孩子可能真的会翻天。

    所以城堡里的狼人们就遭殃了，不是隐身拔光了某个白狼人的胡子，就是去给狼女们用油性笔，在脸上画正字，气得狼人们直跳脚，却又拿她们两一点办法都没有。

    不过，两个家伙不敢去打搅魔女们，一来灵梦就是个魔女，二来她们比较怕希尔薇。

    至于说，为什么不去整蜜雪儿，女王身边的人是绝对不能动的，否则那个女王发飙起来，她们两谁都跑不掉。

    未央这家伙护短谁都知道，没人敢去触这个霉头，就连熊孩子集团，也担心自己要是对女王身边的人，做了什么不好的事情，自己还能不能活着见到明天的太阳。

    当然这只是夸张的说法，肯定不会弄死这两个熊孩子，但是惩罚一下倒是很有可能，只是这个惩罚有点可怕，就算熊孩也不敢接受。

    而未央也因为，身边有了那么多人后，她终于再也不用，自己去完成别人的委托了！

    现在的委托，几乎都是狼人们协助魔女共同完成。

    偶尔，会有未央身边的人跟去，那些都是比较难完成的委托。

    当然，去的最多的，还是蜜雪儿和德莉莎这两个萝莉，这两人都是活的比较久的类型，对很多委托内容，都有很直观的解决方案，解决事情比未央亲自出马还快。

    也非常圆满地完成，纽约城里的人之间，流传着这样一个传说。

    ‘驱魔屋是个萝莉满地走，怪物多如狗的地方，但她们对付起怪物来，却比专家还要厉害，在他们面前小看萝莉，就要当心晚上会不会被噩梦缠上，那可是能让你在梦中，就会被榨成人干的可怕梦境！’

    最后这句，毫无疑问形容的就是莉莉丝，也只有莉莉丝这家伙才能控制梦境，所以当萝莉们被人欺负之后，未央就会授意，让她去整一下对方。

    而同去的还有灵梦这个，能不依靠道具就飞在天上的魔女。

    所以死是肯定不会死，但非常难受就跑不掉了！


------------

508 未央曾经的那些伙伴们

    未央这边发展迅速，在英国伦敦搞事的马婷婷，就感觉自己心很累。

    她发现未央家的人全是搞事精，不仅仅只是找那些血族的麻烦，甚至连一些当地乱七八糟的事情都搞出来了，用未央外婆的话说就是。

    “反正也没有什么进展，找点乐子不好吗？”

    而未来也不是个省油的灯，每次出去都能遇到向她搭讪的英国绅士，但她每次都要把人打趴，最后还要去警察局喝茶。

    这茶喝的警局的人都认识她们了，每次来都嘘寒问暖的，搞得好像她们是领导，前来视察的一样，在国内可从来没有受过这种待遇。

    这两人可比未央能搞事多了，马婷婷现在觉得未央简直是小天使，难怪她会害怕自己家的这几个人。

    好在自己那个岳母没有一起来，否则真不知道这一家三口，是不是要把英国的天给掀翻了。

    好像脱离了花国，这家人就甩去了身上的枷锁，只要能搞事就使劲搞事，根本不在意是不是能解决，但每次好像也都解决了，根本没人敢惹她们，毕竟战斗力那么强，谁惹谁死啊！

    马婷婷算是知道，为什么未央的外婆，会被叫做女魔头了，这搞事的能力，基本没有人能镇压的住她啊！

    天知道，未央外公到底是怎么搞定这么个魔头的，太强了。

    好在，她们的英国之行总算要结束了。

    昨晚找到了那个，要买未央命的血族，她们三人杀进对方老巢里，把这个让马婷婷咬牙切齿，巴不得碎尸万段的家伙办了，买了第二天的机票打算回家，却没想在机场被扣了。

    现在她们三个正在海中央，拘捕之后马婷婷被未央家那两个大佬，直接拉着在天上飞，打算就这样一直飞回花国。

    天知道这两大佬怎么想的，但巡航导弹都拿她们没辙，这点已经让马婷婷感觉自己，实在是个弱鸡。

    未央，你在哪啊！

    快来让你家这两个魔头，收了她们的神通吧！

    而另一边，去中东战场的人又多了一个，亚子之前在正面战场，一个人正面硬刚了一支灯塔国正规军，后来她只要出现在正面战场上，对面就干脆撤退，那感觉有点像在躲瘟神，搞得她被调配到，楚楚所在的后方战场，楚楚的支援小队，这下变成了三人。

    实在不是正面战场不想要她，而是她的破坏力太大了，一炮下去渣渣都不剩下，这样就算打赢了设施也被破坏的差不多了，那这战争还打来干嘛，不干脆一发闪耀的璀璨放射蘑菇云，直接干掉算了。

    而对面灯塔国的异能者，在听说亚子被调走后，还开了一个盛大的毁灭女王欢送会，喝了一个肚皮朝天。

    毁灭女王这个名头，是灯塔国的士兵给亚子安上的，因为没什么是那个女孩一炮解决不了的事情，如果有，那么就再来一炮，反正肯定会解决，他们的人本来在这样的战场上，几乎都不会死的，可是只要遇到毁灭女王，那抚恤金就得翻个两倍，上头都强制他们，见到这个毁灭女王就跑，有多远跑多远了。

    最后，连自己这边的人，也都用毁灭女王来称呼她。

    不过，亚子似乎并不太喜欢这个称号，她更愿意让别人叫她瓦尔基里，她觉得她才是战场上的女武神，除了一炮泯恩仇外，她的拳头可也是很多能打的。

    接受德安的格斗训练，亚子不说是格斗高手，却也不是一般的大兵能挡住的，一些级别和她差不多的异能者，也不敢正面挡亚子的拳头。

    开玩笑，沙包那么大的拳头，一拳就能开山裂石，你去拿身体挡？

    不要命了吗？

    虽说亚子呆在后方支援也没啥，就是每次冲突规模太小，没办法使用自己的主炮，拿小枪小炮啪啪啪的感觉，实在不怎么爽快，就有打他良一炮的冲动。

    但未央五人里，不是每一个人都混的这么好，高菲菲现在已经连起床都做不到了。

    她家里人通过未央这一层关系，将高菲菲从普通的医院，转到了马婷婷家分部大楼下面的研究所，和德安的女儿在一个房间，都撞在了培养槽里，用营养液吊着性命，至少还不会死。

    “我女儿……还能有救吗？”

    可怜天下父母心，哪怕在怎么对子女严苛的父母，当孩子出事之后，最伤心的还是他们。

    而未央她妈妈又调了回来，负责观察德安女儿的的变化，顺便就一起负责高菲菲的日常身体检查。

    这个妹子小爱有印象，这就是和她女儿组成乐队的那个，所以也不打算怠慢，给高菲菲用的都是最好的营养液。

    但是面对高菲菲父母的问题，她也真不知道该怎么回答。

    “抱歉，目前来说，用正规的医疗方式，我也无能为力，或许您该尝试一下，用非正常的治疗方式，就像她一样。”

    小爱指的是德安的女儿，这位少女现在已经不再恶化了，那溶解的身体也恢复了原本的摸样，甚至还在慢慢地长高，说明未央给的那个觉醒果实，已经起到作用，在缓慢地帮助这位少女缓慢觉醒。

    她身上的一切生命体征，也在日渐稳定，只是不知道什么时候才能醒来，精神这种东西，至今小爱都还没能研究透彻。

    “觉醒果实，您让我们去哪找那东西啊！”

    自从女儿被转进这个研究所后，这对父母知道了很多，按照以前身份根本不能知道的事情。

    包括未央换来了觉醒果实，让德安女儿度过了危险期的事情。

    可是这觉醒果实，别说高菲菲父母能不能找到，他们连见都没有见过，上哪去找这么珍惜的东西。

    “我女儿手里还有一颗，或许等她回来了，你们去找她要试试？你女儿和我女儿是同学，她应该会很乐意给您的。”

    可是，小爱在说这话的时候，脸上的忧愁一闪而逝。

    她那个混蛋女儿，一走就是几个月，到底什么时候小混蛋才会回来，该不会在外面玩疯了，忘了家里还有她这个妈妈在了吧！

    等那个小混蛋回来，她非得好好教训一顿不可，太不听话了！


------------

509 到处都是怪物

    德莱文是纽约大学的异能学教授，异能学是近两年才发展起来的，一门新兴学科。

    伴随着越来越多的人觉醒，异能早已不是被掩埋在尘埃底下的东西，而是很有可能发生在每个人身边的事情。

    虽然是新的专业，可是德莱文的学生一点都不少，而且还都是异能者。

    他协助这些孩子们开发能力，孩子们献给他一份尊敬，德莱文很享受这样的生活，可是今天他却觉得倒霉透了。

    来学校的路上，一个人晕倒的时候，将他刚买的豆浆打翻了，还泼到了他新买的西服上，逼得他不得不躲在教职工更衣室里，等烘干机烘干已经清洗过的西服，可惜那些皱褶是没法去掉了，那需要专业的洗烫店才能弄平。

    可当他穿着皱巴巴，像咸菜干一样一样的西装出来，却发现整个学校安安静静的。

    明明之前那么喧闹，他早就习惯那些学生，每天在过道里打闹，可是现在却一个学生都见不到，这让德莱文很不适应。

    “难道都到操场开会去了？”

    这并不是没有可能，纽约大学经常会集合学生，在操场上开会，据说是校长从花国学习来的，不得不承认，这样传达消息的效率更高，缺点是他们这些老师，每次开会都要晒半天，现在是夏天热死人了。

    想到这里的德莱文，正打算朝着操场的方向去，却突然发现楼道拐角，有个女学生蹲在那里，因为背对着德莱文，他只能看到对方的校服上沾有污渍，似乎摔了一跤，还在捡着地上的什么东西，看起来应该是搬运东西散落了。

    “现在大家应该都在集合，你必须快点。喂！你需要帮忙吗？”

    德莱文一边开口，一边朝着那边走过去，可是女孩好像没听到一样，他只好靠近点再说了一次，可是当他走到对方身边后，仍旧一直没有反应。

    这种情况，德莱文推测这个女孩，应该是个聋哑人。

    大学并不排斥能看能写的人，学校里就有不少特招的残疾学生，并不感到太意外，他倒也没有多想，伸出手就想要拍在对方肩膀上，提醒一下。

    可是德莱文的手，还没有碰到对方的肩膀，他突然看到了一些，不应该在学校里出现的东西。

    是血，流了一地的血，刚刚被女孩背影遮住，德莱文看不到前面的情况，现在走进了才看到，这女孩不是在捡什么东西，而是在啃着什么，手一直在往嘴巴送着什么。

    这种情况，让德莱文突然害怕起来，这到底是在做什么？

    学校这种公众场合，居然堂而皇之杀人？

    德莱文想要掏出手机，个人终端这种东西他这种老人用不惯，可才刚掏出手机解锁，他想要拨号报警的手就停住了。

    因为，这个女人已经转过头来看他，可是那是怎么样的一张脸？

    扭曲，双眼刺红，脸上染满了红色的液体，对法还裂开了嘴朝他笑，那满嘴尖利的牙齿，让这位教授意识到，这根本就不是人类。

    跑！

    可这念头才刚出现，对方就已经朝他扑过来了，那张大的嘴巴朝他咬来，想要将尖利的獠牙刺进他的身体，满嘴的血腥味在这么近的距离，已经熏的德莱文想要作呕。

    可是他知道，他跑不掉了，只能闭着眼睛，等待自己身上的疼痛到来。

    然而，却迟迟没有任何感觉，只有一些冰冷的液体，不断地喷洒在他脸上，让他不得不睁开眼睛，看看到底发生了什么，可看到的哪里还有那可怕的怪物，只有一个没了头的身体。

    “教授！您没事吗？有没有被她咬到？”

    从没头的尸体后面露出来的，是手变成了利刃的学生，这学生德莱文有印象，正是经常来听他课的一个学生，之前还向他请教过，如何让能变形的身体增强战斗力。

    他告诉对方，只要你能想象到的东西，都可以变，那为什么不想象一下，什么东西战斗力最强呢？

    于是这个学生将身体当成了武器，浑身各处都能变成杀人的利器，从而成了这群他教的学生中，排的上名的强者。

    没想到，最后还是这名学生救了他的命，在楞了一会之后，德莱文才回过神来。

    “啊！没事，我没有被咬到，达文谢谢你来救我，但是这到底发生了什么？”

    对于学生公然在学校里削掉了怪物的脑袋，德莱文一点都不感到惊讶，因为那怪物刚刚想要自己的命，这在灯塔国是允许的，何况异能者只有非常宽松的约束，大多数针对普通人的法律，并不能用来制裁他们。

    只是对于发生了什么，德莱文还是一脸懵逼，好好的学校，怎么突然变得那么危险了？

    可惜，德莱文还是低估了这个学校的危险。

    “先不说这个，我是专门来找您的，快点跟我离开这里，否则一会血腥味就会引来更多，这种玩意。”

    虽然学生没有回答德莱文的问题，可是他还是跟着学生后面离开了，因为他听到会有更多差点咬死他的怪物存在，现在赶紧离开，他可不想在遇到一次那玩意，真是吓死个人。

    “其他同学呢？他们都怎么样了？”

    一路上，德莱文看着这位达文，又一刀一个砍掉了好几个，扑向他们的那些怪物，德莱文终于稍微弄懂了一些事情，这些怪物都是学生变的，现在学校里充满这样会吃人怪物，如果没有达文在，他这个异能学教授，很可能也会像倒在地上的尸体一样，被啃的七零八落。

    刚刚德莱文已经见了不少尸体了，全都产不忍赌，他担心里面会不会有自己的学生，他还是很有教师操守的，自己安全了后，第一时间关心的则是学生们的安全。

    “他们没事，现在您上课的教室，已经成了临时的避难所，我们这些人找到的幸存者，都会往那带。”

    听到这样，德莱文算是松了口气，他也想起自己的学生都是些什么人。

    强大的异能者应该是不会畏惧这些怪物，甚至能主动去拯救别人，他为他们感到骄傲，也很欣慰。


------------

510 德莱文的那些学生们

    自己教出来的学生，没有变成那种只顾自己生死，对别人见死不救的人。

    而他在精神平静下来后，也认出了现在他们走的路，确实是回到他教室的路，看来达文说的都是真的。

    可是当他到了教室以后，才发现事情好像没他想象的那么乐观，在教室里只有零零散散的学生，有的是他班上见过的，有的甚至没有见过的，人数并不算多，甚至只能说很少。

    粗略数了一下，大概也就三十多人，如果包括外出救人的，顶多不超过五十人，这栋教学楼起码上千的学生，怎么被救下来的就这么几个？

    难道，整个学校的学生都变成怪物，或者被怪物给吃了吗？

    “依娜，其他的同学们呢？”

    德莱文问的人是坐在讲台上一个女学生，有着典型东方人的脸孔，是来灯塔国留学的花国人，却意外在这边觉醒，所以每天都会来上他的课，能力是水系治愈能力，也就是说能用水来帮人疗伤，却不能治病。

    现在看来十分疲惫，坐在讲台上休息，有可能是使用太多能力，感到累了。

    “教授？您没事真是太好了！”

    而这位花国的女学生，看到德莱文到来，感到十分高兴，他就很喜欢花国人这点，对待人十分真诚，不像岛国那些表面对你很恭敬，却是十分虚伪的家伙。

    “是的我没事，但你的同学们都去哪了？”

    德莱文有个不太妙的预感。

    他觉得总不能，所有学生都出去救人了吧！

    是不是那些没在这里的学生，遇到了什么危险，已经再也见不到了。

    毕竟外面都是那些怪物，如果不是强力的能力，想要脱身还真的不太可能，只能祈祷他们都能没事了。

    而依娜的回答，让他那侥幸的心理被击碎了。

    “抱歉！很多同学没来得及等到救援，他们已经离我们而去了！”

    在说这句话的时候，德莱文观察到少女的眼神暗淡，显然是在为那些曾经读过一段时光的同学们感到难过，这或许就是对方治愈能力的真面目，这孩子是真的心地善良，所以神才给了她治愈别人的能力。

    在神的面前，人人都是平等的。

    德莱文是教堂忠实的信徒，可是今天发生的事情后，他却不敢确信自己，是不是真的信奉神了。

    如果神真的有那样的伟大，那它怎么不出现来拯救那些，本该获得救赎的学生？

    平生第一次，德莱文对自己的信仰产生了怀疑，他信奉的神真的存在吗？

    “节哀！我们只能尽量保证还活着的人，不会在我们的面前死去。”

    在说出这句话的时候，用来堵住教室大门的遮挡物再次被挪开，又有人进到这间教室里。

    来的人德莱文也十分熟悉，带头走进教室的同样是他有印象的几个学生，他们都有一个共同点，那就是能力非常的强，是能够进行高强度战斗的类型。

    “教授，真高兴见到您没事！外面都是那些该死的东西，这学校待不下去了。”

    在德莱文发现对方的时候，这位学生也同样看到了，在教室里一头花白短发，脸色有些不太好的教授，主动跟他打了招呼，并朝这边走过来了。

    “多亏达文及时赶到，否则我可能已经躺在地上了。”

    教室里的气氛太过沉闷，甚至阴沉得有些让人喘不过气来，德莱文不大不小地开了个玩笑，但看来效果似乎并不好，他只能停下自己那并不好的幽默感，如果明知自己不是搞笑的料，还要去强行调动气氛，那就很不知趣了。

    “您是幸运的，坎达尔就没撑过去，他在来的路上被大量的怪物袭击了，这些怪物到底是什么，教授有头绪吗？”

    坎达尔，是另外一个拥有战斗力的学生，没想到像那样强的人，也没能回来，真是太遗憾了。

    “是吗？坎达尔也离开我们了！”

    他觉得每一个学生都是可爱的，是值得珍惜的，可是今天他永远地失去了他们，德莱文感到很难过，甚至有想要大哭一场的冲动，可他知道自己不能。

    现在正是学生们最需要他的时候，如果连他这个老师都陷入悲伤，以及低沉的情绪中，那谁来带领这些涉世未深的学生走出困境？

    他是没有什么战斗力，但他的阅历比学生们丰富，说不定还有地方，要被学生依靠，不能太感性了。

    “我也没有什么头绪，文献里和这类似的东西太多，难以分辨，但我觉得，这些有点像传说中的食尸鬼，但又不全都像，所以我不太敢下结论。”

    毕竟没有亲眼见到过，还只是一个普通人，能得出这样的答案已经很不错了，他想要判断怪物的种类，恐怕还得深入了解一下对方才行，至于怎么个深入法？

    全宇宙，了解另一个物种最好也最有效的方法就是解剖，如果能弄懂它们的生理结构，或许就能判断出这些玩意的种类，甚至能给他们划分出一个全新的种类来。

    这也是科学家们，为什么那么喜欢解剖的原因，那是了解真相的捷径。

    “食尸鬼吗？可是怎么会整个学校的学生老师，都变成这种吸血鬼的眷属了？”

    克莱尔平时就喜欢看一些，跟神话传说有关或者神神鬼鬼的故事，其中吸血鬼的故事是他看过的书中最多的，也是非常了解这种生物的习性，可是他也觉得外面那些东西，和传说中吸血鬼的眷属不太一样。

    这些东西没有被咬过的迹象，而且同时要咬这么多人，那得来多少吸血鬼才够？

    吸血鬼收眷属并不是无限的，哪怕亲王级别也顶多上百个，这学校里好几万人，这得来几个亲王才够？

    “快快关门！那些鬼东西追过来了！”

    这个时候又有德莱文的学生回来，但这家伙浑身是血，还急哄哄地让人封锁大门，看来是遇到了非常艰难的苦战，才最终逃回来，这学生才进来教室，就双腿一软，屁股就坐在了地上。

    “伊尔丹，你那边遇到了什么情况？怎么只有你一个人回来了？”

    克莱尔之前看着伊尔丹带着人出去的，可是回来只有他一个，那些人到底怎么了，这个家伙又遇到了什么，他都想要知道，毕竟越了解那些怪物，他们生还的概率越高，这必须问清楚。

    而这些学生在拼命自救的时候，城外驱魔屋里的未央，也感应到了纽约市内的变化，整个城都被笼罩在庞大的魔力中。

    “如此庞大的魔力汇聚，那个地方到底发生了什么？艾伦，带上你的人进城里看看。”


------------

抱歉今天请假一下

家里有事，加上还要整本书全部改章节，忙不过来了！

    只能请假一天，明天在继续更新了。
------------

511 逃离学校的方法

    “克莱尔，到底发生了什么？”

    趁着依娜控制着水给这位学生治疗的空档，德莱文将自己的疑惑问了出来，克莱尔这个学生看似浑身是血，但是受的伤并不严重，依娜的水洗去那些血液之后，能看出仅有一些是因为磕碰擦破皮的。

    这让德莱文感觉安心了一些，他已经失去了太多的学生，不想在失去一个了。

    大家都是好孩子，不该在这里丢掉性命。

    “我们遇到了埋伏，那些吃人的怪物把我们引到圈套里，其他人都死了，如果不是玛维推我掉下楼，可能我也已经死了。”

    似乎看到德莱文，让伊尔丹情绪稳定了点，主动将遇到的事情说了出来，可在场所有的人，越听就越感觉不对经，德莱文已经将眉头皱成了个川字，说明他思考到的东西，要比其他学生更加深入。

    “这些东西……很可能有智慧！”

    又让伊尔丹说详细了一点，比如怎么引诱他们的，又是怎么让他们上当，误以为楼顶有幸存者的，这一切的一切都让德莱文感觉非常不妙。

    如果单纯吃人的怪物，没有智慧的东西一点都不可怕，就像电影里演的那些丧尸，现实中你只要冷静一点，完全能够应付的过来，可有智慧的怪物就很难对付了。

    因为你能想到的，它肯定也能想到，也就是说大家都站在了同等的高度思考问题，到头来谁的计划更强，就真不好说。

    思考到一半，德莱文就被外面砸门的巨大动静吓了一跳，其他学生赶紧牢牢将门给顶住，可那砸门的力道，让他们都感觉到十分吃力。

    果然如同德莱文所想那样，这些东西终归是找到这里来了。

    “这里已经不安全了，这道门迟早会挡不住它们。”

    学校是用来学习的地方，不可能将门做的固若金汤，这薄薄的门板经不住如此恐怖的力道，若在继续下去，这门一开，里面的人怕是再也不可能活着出去。

    “可是教授，我们要往哪里跑？”

    是啊！

    这教室只有朝向走廊的那一头有门窗，其他地方全都是墙壁，如果从那边离开的话，等于将自己送入门外那些东西的嘴里，这些学生等于将自己关在了困境中，他们有的人一想到接下来会发生的事，就非常害怕。

    有的甚至开始低声抽泣，剩下的也都满面愁容。

    跑又跑不掉，打又打不过，这该如何脱离险境，出去就会死，在里面迟早还是死，看不见一丝生还的可能。

    “在学校附近有我一个朋友，他的家常驻着一些士兵，或许我们可以去那里躲避一下。”

    德莱文说的就是凯特的家，这位贵族喜欢结交一些有能力的人，不巧德莱文就曾经教导过凯特，也算受凯特尊敬的人之一了。

    如果他去恳求对方，应该能收留这些学生。

    而凯特的家，学生们也都有印象，附近只有这么一个住宅，是常驻士兵的，显然他们的教授，说的就是这个地方。

    “可是教授，我们现在应该怎么从这里出去呢？”

    但这才是真正的问题，他们走不掉，更别说去到那位议员的家里了。

    没错，凯特现在的身份是议员，曾经参选过总统，虽然只是个候选人，但也是非常有名望的人，只可惜最终还是以一票之差，输给了现在的那个总统，他只能得到一个议会议员的身份。

    而议员家里会有士兵把守，这一点都不奇怪。

    可现在根本出不去。

    “放心吧！你们不会死在这里！讲台的下面，有一个防空洞，那里通向整个纽约的下水道网络，我们可以从那里离开学校。”

    在纽约大学建校之初，就考虑过战争时期的事情，提前在地下修建了防空洞，甚至能直接连通到城市下水道系统，不至于被困死在防空洞内，虽然这个防空洞很久没有被人开启了，可现在却是德莱文救自己学生的唯一办法。

    这防空洞只有他们这些老师知道，并且老师们手里还有防空洞开启的验证密匙，所以当德莱文在讲台上不知道摆弄了什么地方，整个讲台突然分开了两半，露出通往地下的台阶。

    “快快快，动作快点，没有战斗力的人先进去，教授你也先走，我们关闭了入口就会跟上来的。”

    学生不多，在克莱尔的指挥下，没有造成混乱就让全员撤入了防空洞内，只是上面的那个门要关闭需要点时间，必须防止那些破门而入的怪物，通过这里进入防空洞。

    这入口的讲台下面是钛合金做成的，哪怕用焊枪也需要很长一段时间才能切开，只要将那些玩意挡住一段时间等入口关闭后，他们就安全了。

    事情进行的很顺利，等到入口关闭后，克莱尔才带着伊尔丹还有达文，追上已经走远的幸存者队伍。

    而这个防空洞也的确如同德莱文所说，通往城市里的下水道，可是才来到进入下水道的闸门前，所有人就捂着自己的鼻子，实在是因为这味道太难闻了。

    这毕竟是城市的排污水道，哪怕修建得有两三米高，还有无数的通风口管道，可那些已经腐败废水产生的沼气，还是非常的刺鼻难闻，令人作呕。

    可为了活下去，这就是不得不经过的地方，好在有的学生身上还带着水，他们撕下身上一部分的衣服，弄湿了缠在脸上，才勉强避免被这些沼气给熏晕，好在这下水道通往凯特家的那部分并不长。

    没多久就掀开了凯特家院子里的排污盖，德莱文先学生们一步钻了出来。

    “什么人！举起手来，否则开枪了！”

    可惜德莱文才刚露出一个头，就被院子里挎着枪在巡逻的士兵发现了，十几把枪的枪口指着他，让他赶忙标明身份。

    “别开枪！我是德莱文！下面还有我的学生们。”

    说着还一把扯掉了缠在脸上的裤腿布条，露出那张已经不少皱纹的脸。

    他认得巡逻队带队的那个士兵，因为他经常会来凯特家，所以在看到他的脸后，士兵们也都放下了武器，只是不太明白，这位大学教授，是为什么才会从下水道排污盖里面跑出来，还带着一帮学生。

    是在进行什么，不得了的社会教学吗？

    “你们在这里等一下，我去给议员汇报，千万不要乱动，子弹可不是开玩笑的。”

    可是领队也没有放松警惕，越是熟人以这种方式出现，他们就越不能掉以轻心。

    哪怕是让后面的学生都上来了，其他巡逻队的士兵，仍然用枪口指着他们这群人，眼中的戒备就算是学生们，也能看的明白。


------------

512 暂时的安宁不容易

    “教授？您怎么弄的那么狼狈？”

    当凯特出现在德莱文面前的时候，这位曾和未央有过一面之缘的中年男性，带着一脸疑惑与不解，而德莱文判断出，怪物目前还只有学校里出现，可能还没有蔓延到学校外面，不然凯特离学校那么近，不可能不知道外面发生了什么。

    但这不是一件好事，如果没有提防的话，很可能那些怪物不仅会跑到外面来，甚至会让自己的得意门徒狠狠地吃一次瘪，那不是他想看见的结果。

    “抱歉凯特，如果有得选择我也不会用这种方式来见你，学校已经陷落了，那些怪物很可能马上就会入侵这里，你得让人封死这个排污盖。”

    之后德莱文将所见所闻，全部没有遗漏地告诉了凯特，凯特也找人将那个排污盖彻底焊死，甚至连周围都加固了一圈，还派了士兵守在这里，只要一有异动就立刻报告。

    这才让德莱文感到松了口气，他的学生们都已经去休息了，毕竟经历了这些事情，精神感到十分疲惫，德莱文现在就很像好好地睡一觉，可是他不得不继续和凯特，这位他曾经的学生交谈下去。

    “怪物？什么样的怪物？”

    以前凯特是不相信这些神神怪怪东西的，可自从异能者越来越多，加上他家那幅画之后，他对这些东西深信不疑，尤其是如果没有驱魔屋的那个主人，他现在估计只剩下墓碑了。

    所以，当德莱文这位教异能学的教授嘴里，说出怪物、吃人、学校变成人间地狱的时候，凯特是深信不疑的。

    既然幽灵都真实存在，那吃人的怪物为什么不存在呢？

    “是学生和老师，变成怪物袭击我们，他们仍然有人类的样貌，只是某些行为和某些部位，与人类完全不一样。”

    与其说是怪物，德莱文觉得更像是变异的人类，因为缺少实验数据与理论结合，他只能做出这样的猜测，更进一步的必须得有研究报告做基础，才能继续。

    毕竟是做学术的，凡事都求个资料准确性，就算是当下最不严谨的异能学，德莱文也不觉得这可以脱离实际，没有实际论证的结论都是耍流氓。

    “虽然还不是太能确定，但我觉得这些东西，和食尸鬼有些像。”

    但现在也不是学术研究，就算只有猜测也好，如果能让他曾经的学生了解更多，以此为基础来应付危机，也不失为一件好事。

    “能确定是食尸鬼吗？”

    而得到了这份信息的凯特，突然将这件事情和某个萝莉联系到了一起，但很快就摇了摇头，否定了自己的想法。

    克鲁鲁这位店主如果想对纽约动手，何必又帮人进行驱魔呢？

    他介绍过去的好几个朋友，都向他反馈过那个驱魔屋非常强，只要他们接手的委托，几乎没有失败的，尤其山姆那个家伙，他儿子出事的时候满面愁容，现在却天天笑嘻嘻的。

    据说他自己说，儿子不仅恢复了健康，过去的很多陋习也改掉了，整天夸驱魔屋流啤。

    山姆那个儿子他们谁不知道，那可是鼎鼎有名的年轻一辈，虽然这是个坏名声，可凯特觉得，在怎么流啤的驱魔人，也没法治好一名花花公子，让他改掉去找乐子的毛病。

    应该是克劳德那小子，在这次事件中学到了什么，才会有如此大的改变，变得喜欢学习，又深居简出起来。

    而最重要的，他的人发现克劳德经常出入驱魔屋，好像从那次事情之后，和那个地方建立了某些密切的联系，凯特觉得克劳德应该是去见某个人，因为驱魔屋的人曾从山姆那，带走了某个不是人类的女孩。

    “凯特，这全都只是我的推论，真实性还无法确认，但我想请你动用一下关系，将学校里那些没能出来，却还活着的学生和我的同事们救出来。”

    德莱文认为，既然他们能活着出来，那么学校里肯定还有人能活着，他们可能躲在某个角落里，他当初和自己的学生自顾不暇，没有能力去救这些人，但是凯特可以，希望他能说动军队，让军方出面解决这次的事情。

    “教授，不用你说我也会做的，已经让人去联系了，应该很快就会有救援去学校，但我要去联系一下一个人……”

    然而他的话还没说完，就有士兵从外面小跑进来，在凯特耳边耳语了什么，这位容光焕发的中年贵族，脸色突然变得无比难看起来。

    “让所有人提高警惕，无比要守住这里，幸存的能接收就接收。”

    一连串的指令下达，并没有瞒着德莱文，但他越听越觉得不妙，恐怕事态已经恶化到非常严重的地步了。

    果然，等到士兵走了以后，凯特脸色难看地转过来。

    “很遗憾教授，我们要有麻烦了，那些怪物已经不只有学校，已经来到大街上，刚刚士兵击毙了不少这些怪物，可你看，现在整个纽约已经乱成一团，恐怕没人能去学校救人了。”

    凯特拉开了会客厅的窗帘，窗户中看到的不是以往的纽约市，而是到处冒着浓烟，和火光的城市，证明了这座城市不再太平，甚至今后会变得非常刺激。

    德莱文脸上一片苍白，他意识到情况的糟糕，也明白现在这份安稳只是暂时的，天知道那群怪物什么时候，就会杀死守卫这里的士兵，将他们全部啃噬一空，那样的日子并不会太远，很可能是下一秒。

    “教授！无需太悲观，情况应该还没到无法挽回的地步，所以我们需要一些对付怪物的专家，容我先告退一下，您好好休息吧！”

    凯特说的专家不是别人，正是他所认识的驱魔屋。

    他觉得，那个店主说不定已经发现了纽约的异常，现在正想办法进来救人呢！

    如果说还有什么人，能让他在这种绝境中看到希望，大概就只有那个不论遇到什么，都一脸平静的粉发小萝莉克鲁鲁·采佩西了。

    她那个驱魔屋，说不定还真有办法，将他家里的这些人救出去。

    但前提是，他得在求救成功之前活下来。

    如果等到对方过来的时候，他已经被怪物咬断了脖子，那可不是他凯特想要的结果。

    “努力地活下去吧！各位！”

    也不知道是对着自己说，还是对着这整个纽约的人说，但这些都不重要。

    正如他说的那样，努力地活下去才是现在，最重要的事情。


------------

513 城里发生的那些事情（一）

    “请不要用枪，它们的听觉十分灵敏，枪声会把周围的也引过来。”

    学生们休息充足后，一部分人选择了呆在房间里，另一部分选择跑到了大门口，这几个人正是德莱文教的学生，他们虽然剩下不到几个人，可每一个都是异能者，哪怕在怎么差劲，也比普通人人要强，士兵们见到他们，也十分恭敬。

    和花国完全不一样的是，灯塔国对强者非常崇拜，哪怕是手里有枪的士兵，也很崇尚单人战斗力爆炸的异能者，所以这些学生一路上畅通无阻，而另一方面则是凯特的吩咐。

    这些学生在凯特眼里是不错的战力，他认为不该限制住这些学生的自由，他们绝对会有用得上的地方。

    事实证明，凯特是对的。

    学生们来到大门口，想看看有没有什么战斗是能帮上忙的，就正好看到不远的地方出现了怪物，而这些士兵正准备举枪射击，趁着那些怪物没有发现这里的时候。

    士兵们的做法没有错，毕竟他们除了依靠手里的武器外，就没有什么能够和怪物战斗的资本了。

    什么？

    你说士兵会格斗，你确定普通人的力量，能和怪物相提并论？

    为了减少人员的折损，开枪才是最正确的选择，人在这时候用一个就少一个，这样的判断并没有错，只是士兵们并不知道，枪声会引来更多的怪物。

    但是学生们知道，所以才开口阻止了这莽撞的行为，开口的是伊尔丹，他虽然亲眼见证了同学们的死亡，却也是几人中最了解这怪物的。

    “可是就这么放着它发现我们吗？”

    士兵带着尊敬，放下手里已经上膛的枪械，重新将保险锁死，他们的领队走了过来。

    “当然不能让它发现我们，这些东西只要发现我们，就会把其他的怪物都喊过来，交给我吧！”

    克莱尔说完整个身体就消失了，这突然的情况看得士兵的领队目瞪口呆，他这还是第一次看见异能者在他面前使用异能，实在有点太过神奇了，一个人就这样堂而皇之的消失，明明刚刚还在跟他说话呢！

    “不……不见了！”

    士兵的领队觉得，这如果是敌人的话，他们要怎么与其战斗，看不见的敌人根本没法打啊！

    他很庆幸，这是自己的队友，否则宁愿自杀也不愿意面对对方。

    “在这里，我去解决那玩意了。”

    克莱尔的声音在士兵领队身旁出现，跟着慢慢远离，显然已经走出了门口，朝着那只怪物走去，一点脚步声都没有，就好像根本没有那个人一样，如果不是对方开口，根本发现不了克莱尔在那里。

    没过多久，就在一群人屏息凝视，紧张地等待克莱尔解决掉怪物的时候，就看到那只优哉游哉乱晃的人形猛兽，脖子突然喷出大量红色液体，头颅滚落在地上，身体慢慢倒下后，克莱尔的身影就出现在对方的身后不远处。

    显然是担心血喷到自己身上，才在割喉后走了那么远。

    “太！太强了！这不就是个优秀的刺客吗？”

    士兵领队发出了这样的惊叹，如果克莱尔是战场上的暗杀者，那所有遇到他的敌人，毫无疑问没有一个能活着，这种杀人方式普通人根本无法掌握。

    “克莱尔的能力，是能在缓慢移动中隐藏自己，原理就连教授也还没有弄明白，但肯定不是跟物理有关的能力，他手上那把是生日那天，教授送的单分子长匕首，这玩意是我们学校，材料力学的学生研究出来的。”

    学生不懂什么是保密，看到士兵们吃惊的样子，他们感到非常得意。

    在伊尔丹他们看来，能受到士兵的崇拜，这可是非常值得炫耀的事情，哪怕不是他们自己在出风头，也感到十分的爽，也不介意将这种感觉扩大，变得更爽。

    而用解释来扩大这种感觉，正是他们目前唯一能干的事情。

    也让他们如愿以偿地，看到了士兵们敬佩的摸样，这让几个学生感觉非常舒服，只有依娜在后面没有得意。

    依娜继承了花国人的低调和内敛，因为父母教导过她，锋芒毕露则容易折断，受人嫉妒可不是什么有趣的事情，那会使你越来越难以走下去。

    在依娜看来，这种行为太张扬了，不符合她的性格。

    而这小小的一件插曲，也被放到了凯特的面前，他翻阅了一下之后说到。

    “我们对怪物的了解确实不如学生们，让他们尽量听取学生们的意见，只要不是太离谱的，都可以作为参考，这个时候不分年龄，只要有用处的都应值得重视。”

    可以说凯特才是一个真正的领导者，他能将所有事情都处理得井井有条，不会遗漏任何一样东西，也没有什么能逃过他的眼睛。

    反观未央，整个驱魔屋都是狼人和魔女们自发自觉，她根本就没有管过什么，顶多也就大事情去掺和一下，也就是提个醒，这更像是王者，而不是一个只会处理事务的人。

    而凯特，这个时候也必须要以来未央，他觉得只有驱魔屋，才能解决这次的事情。

    “凯特？我想起来了，是的有什么事吗？……那你放心，我已经让人过去了，应该很快就能到你那里！”

    未央当初给所有委托过她的人，留下了联系方式，没想到今天居然有一个，想起来要联系她了。

    而未央也中凯特的描述中得知，纽约到底发生了什么事情。

    根据凯特的讲解，未央有了自己的判断。

    这显然不是什么生化危机，而是有预谋的破坏行动，未央已经能确认，这些怪物就是食尸鬼。

    不需要血族的初拥，就能让人类变成食尸鬼的技术，还真的被开发出来了。

    看来她破坏五十一区的血狼人研究还不够，这些灯塔国人在进行着更多关于血族的研究，而不需要血族就将人类转化为食尸鬼，正是其中一项衍伸技术，这下可难办了。

    她不是很想卷入这次的事情里，因为这么大的一件事，背后势力如果会是无名小卒才怪，被牵连进去半点好处都没有，还很可能会得罪这个国家的政权阶级。

    可是凯特的请求又不能坐视不理，那毕竟是她第一个客户，也是唯一一个手里掌握了某些权力的人物，对于这种人的请求，还真的不太好拒绝啊！

    “希尔薇，通知带人在外面的艾伦，目标变更，让他去协助凯特，将他们家的所有人都转移到这边来。”


------------

514 城里发生的那些事情（二）

    整个城市都变成鬼城了，如果继续呆在里面，迟早会被那些食尸鬼吃掉，未央打算将凯特家里的人，全部带到城堡这边来。

    如果情况实在不对，她还能启动移动城堡，带着这些人跑路。

    纽约经过这件事后，显然是不能在呆下去了，哪怕最后真的得到清洗，将食尸鬼全部消灭干净，这座城市要恢复元气，恐怕也需要一段十分漫长的时光，那样继续留在这里已经没有意义了，不如趁早做好离开的打算。

    “艾芙洛狄忒，全力抽取龙脉中的能量，然后储存起来，不要担心抽干了，给我用力的吸。”

    既然要走了，那自然是能带走多少就带走多少，整个移动城堡动起来可是需要大量魔力的，如果不一次吸到饱，万一半路动不了啦怎么办？

    而且未央也有猜测，她当初在食尸鬼化开始前感受到的，从纽约正中心传来的那股魔力波动，恐怕就是用来改造人体的魔法。

    而发动这么大规模的魔法，需要的魔力肯定不是一个小数目，恐怕这魔力的来源，就是通往纽约下方的龙脉了。

    没想到这世界除了她，居然还有人懂得利用龙脉，所以艾芙洛狄忒如果能将龙脉抽干，毫无疑问纽约市内的那个大型魔法就会歇菜，这变相地揭制了食尸鬼的转化率，让更多人无法被转化成食尸鬼，这可是变相地在救更多人的命。

    因为龙脉一旦被抽干，那就不会在流过这里，而是会改道流往别处，那样得不到能量补充的魔法，自然就会停下啦。

    艾芙洛狄忒这边在拼命抽干龙脉，另一边凯特却迎来了新的一批访客。

    “屈莱茵，还能见到你真是太好了，我还以为你被那些东西吃掉了呢！”

    在自己家的门口，凯特热情地拥抱了纽约市的市长，但抛开这个身份不提，屈莱茵是他从小一起长大的发小，见到对方没事，凯特还是很高兴的。

    不曾想，却被对方推开了，搞得凯特有些尴尬，他以为对方会很乐意见到他，尤其是在这种人人自危的时候。

    “我也很高兴你还活着，但凯特能麻烦你收留下他们吗？”

    凯特早就看到了屈莱茵身后的人，有不少荷枪实弹的士兵，还有更加少的其他人。

    这些都不是普通人，甚至有很多凯特有过对他们印象，这些都是各个领域的杰出人士，有商业的有农业的甚至科研的专家，也有不少。

    显然这些精英都是被一个个保护起来的，他们是这个城市最宝贵的资源之一，哪一个死亡都是整个纽约的损失。

    本来这件事凯特也想去做，只是他手里的人极度匮乏，有心无力。

    而屈莱茵不一样，他是纽约的市长，调遣附近驻扎的部队去营救，是名正言顺的。

    只不过看现在到来的人数，只有不到百人，显然付出的代价也不小，甚至可能应该非常巨大才对。

    “没问题，你们也累了吧！先进去休息……”

    “不，没有那个时间了。”

    本来凯特想等好友休息够了，再来和他聊聊市里面的状况，没想到这位好友一刻都等不了。

    还是他熟悉的那个屈莱茵，性子依旧那么急，什么事情都要解决完了，才会去休息，这样是容易弄坏身体的，但说了也肯定不听，要有用不早就改掉这坏毛病了吗？

    “你听我说凯特，纽约已经完蛋了，你必须想办法带着他们逃离这里，我也不能留给你太多东西，这些就是最后还在我手里的了……”

    “等等屈莱茵，你这话我怎么听着不太对味，你这是在交代后事吗？你怎么了？”

    确实不太对味，并没有那个人会如此，委托别人帮他做剩下的事情，那感觉就像不久将离开人世一样，可对方明明还很年轻，难道是受伤了？

    也不太像，受重伤致命的那种，怎么可能还这么淡定地站着，甚至能一路走到这里来。

    不早就应该被人用担架抬着进去了？

    不过很快，凯特就知道为什么了。

    “被咬了，我亲眼见到过，那些被咬上一口的人，最后会变成什么样。”

    屈莱茵卷起自己的衣袖，凯特看到他手臂上，确实有两排牙印非常深，凝结的鲜血已经封住了伤口，以至于不会在流血，可整条手臂却有黑紫色的脉络在蔓延，看起来非常可怕。

    这是屈莱茵在救一位专家时，用手臂帮对方挡下食尸鬼的代价，但他不后悔，要是再来一次，他仍然会选择这么做。

    人类不能失去这些人，必须保证科学能继续向前发展，人类文明仍旧在向前迈进。

    “你怎么那么不小心，不过没事的，我已经联系了驱魔的专家，他们马上就到，会治好你的！”

    凯特对驱魔屋非常有信心，他相信那个小女孩一定有办法，能将被咬到的人恢复，他也不知道这信心从哪来，但他就是不愿意看到好友这么变成，和那些怪物一样的东西。

    可惜他好像想的太美好了。

    “没用了，被那种东西咬到，只要两个小时就会彻底变成吃人的怪物，我已经被咬到很久了，恐怕在过不到一会……就会完全变的，我不能进去，那是在害你们。”

    在屈莱茵说话的时候，他身体好像很不舒服，站着都摇摇晃晃的，凯特想要上去扶他，却被挡开了。

    “我等不到你说的那些人了，你看！”

    这下，屈莱茵将自己衬衫都撕了，露出了被遮挡住的健壮身躯，可是现在那上面，几乎全部不满了和手臂一样的青黑色脉络，那些怪物的毒素已经蔓延到全身了，这样一幅摸样，吓了凯特一跳。

    “没关系，就算你变成那种怪物，他们也会治好你的，我会在他们来之前将你绑住，不会让你咬到我们的。”

    凯特还是不死心，纽约现在变成了这样，他在市内的那些好友也不知道有几个能活下来，屈莱茵是唯一一个，确认还活着的朋友，怎么能这样任由他自生自灭。

    可是，他这位好友似乎不这么想。

    “不，你不要骗我了，被咬到后会怎么样，我比你还清楚，那是不可能恢复的。”

    这话说的凯特沉默了，他怎么不知道这种事，刚刚那些说法都是在自欺欺人，可是他真不愿意让对方就这么离去。

    “我的朋友……”

    本来还想在说服对方，却再次被打断了话头。

    “还当我是朋友的话，那就满足我最后一个愿望，我不想在死之前，抱着遗憾。”


------------

515 撤离计划和凯特的心境

    “你说把！不管多难完成的愿望，我都会替你实现的！”

    人总要有所为有所不为，既然是好友最后的愿望，他凯特无论如何都要做到，连这点事情都做不到，还要什么朋友。

    听到好友凯特这么说，屈莱茵轻笑了一下，随即才开口。

    “并不是什么很难的事情，我觉得你很轻松就能做到，只是看你愿不愿意去做了！”

    很轻松就能做到，却要看自己愿不愿意做？

    凯特还真猜不出好友想要他做的，是什么事情，他在印象里找不出，像对方描述那样的事情。

    “还有我不愿意做的事情吗？”

    “当然！如果我的要求是让你现在就杀了我呢？”

    屈莱茵脸色淡然，可是凯特却跳起来了，反应超级大。

    “我拒绝，你看我像杀了自己朋友的那种人吗？”

    别说今天，他凯特今后也不会做。

    正是因为凯特如此看重朋友，他才会有今天的成就，如果他能对朋友下手，那就不可能是他了。

    “呃！？”

    屈莱茵捂着胸口后退了几步，脸上出现了痛苦的摸样，看来是侵入了身体的那玩意终于要发作了。

    “屈莱茵！你没事吧！”

    看到好友痛苦的样子，凯特赶忙想上去扶他，可是却再次被挡开了双手。

    “别碰我！”

    似乎发现自己对朋友这样说话不好，他才将表情放柔和了。

    “听着凯特！时间不多了，我可不想变成那种吃人的玩意”

    屈莱茵的状态越来越差了，并且表情也越来越扭曲，看的凯特一阵担心，他的朋友变成现在这个样子，他打从心里感到难过。

    “我请求你，不要让我完成最后的变化，在我还有一丝理智的时候杀了我，这就是我最后的愿望，我想要作为一个人体面的死去，求求你！”

    屈莱茵感觉自己的意识已经开始模糊了，身体的疼痛已经完全感觉不到，可是眼前的凯特却让他出现了食欲，从凯特身上传来某种香味，他快要抵挡不住这种诱惑，一口啃在凯特身上了。

    实际上，现在凯特的眼里，屈莱茵已经完全食尸鬼化了，和之前学生们干掉的那个怪物一样，面目可憎尖牙利齿，他已经下意识地把枪掏出来，可无论如何都无法对准自己的朋友。

    “你……还在等什么？”

    屈莱茵完全没有想到，自己还能坚持意识不被占据，但是他已经到极限了，他感觉到自己正在一步步地走向好友，想要喝他的血，想要啃他的肉，想要将他吞进肚子里。

    这是不能被允许的！

    “你还拥有理智，我不能对你开枪。”

    凯特不能对自己的朋友开枪，这是他的底线所在，可是现在他已经不确定，面前这个还是不是以前那个朋友了。

    “我恳求你，向我开枪，趁我现在还是个人……开枪！嗷！”

    似乎已经控制不住了，屈莱茵大喊一声，然后嘴里发出非人的吼叫，咆哮地冲向凯特，想要将他扑倒一口咬在脖子的动脉上。

    噗！

    微弱的枪声，屈莱茵前扑的动作停止了，眉心多了一个洞倒了下去。

    哪怕是怪物，被打中大脑也一样会死。

    “对不起，我的朋友……”

    凯特心里非常难过，这是他第一次，亲手杀了自己的朋友，但如果不杀他自己就会死，他没得选择。

    蹲了下去，将屈莱茵仍然睁着的双眼用自己的手掌合上，凯特才再次站起来，对着身旁的士兵说到。

    “抬进去，给他一个体面的葬礼，是他救下了这座城市的珍宝，理应得到这样的对待。”

    然后头也不回地走回了屋里，可实际上表面看起来平静，凯特却胸怀深沉的黑暗。

    是谁，造成了这一幕，他凯特发誓，一定要将那个家伙揪出来，然后碎尸万段。

    这位曾经仁慈的贵族，今天仿佛有什么地方变了，他的心不在软弱，也不在感到迷茫，为了那些死去的民众，也为了他亲手杀死的好友，他必须找到这一切的源头。

    再狠狠地斩断它！

    结束这一切！

    想必屈莱茵和他是一样的想法，他凯特发誓必须完成这复仇，此刻开始，他身为一个复仇者而活在世上。

    然而情况越来越糟，庄园门口出现越来越多的食尸鬼，已经不能用刀剑去对付，必须开枪射杀，可这样一来，就引来了更多的食尸鬼，加上庄园内储备的食物，也开始赶不上消耗，情况变得更加恶劣。

    “你们还剩下多少子弹！”

    这是凯特每分钟都必须要关心的事情，士兵们现在才是保护这里的关键，如果他们没有了手里的武器，只靠教授带来的那几个异能者，根本没可能守住这里。

    而且现在这情况，如果没有屈莱茵带来的那些士兵，身上携带的装备补充，他们现在已经没有弹药。

    那毕竟是驻守纽约的部队，随身携带的物资和凯特家的士兵不一样。

    “不多了，顶多还能在坚持两天，食物也开始限量配给，也不知道能坚持多久。”

    克莱尔被凯特临时任命，作为这个庄园的临时作战指挥，他的其他同学则是帮手，所以很多凯特家的事情都开始上手了。

    之所以这样做，以来是因为克莱尔很有领导能力，加上士兵们也很尊敬异能者，包括那些和屈莱茵一起来的人，所以凯特觉得这时候让克莱尔来当这个作战指挥，是最合适的。

    事实证明他也没有看错人，这位克莱尔的确是那块料，战斗时勇敢而心细，没有一次出现死人的情况，还非常善于统筹，如果在让他磨练几年，将来必然是个领兵作战的将军，或许能够成为一个传奇人物。

    “是吗？也就是说，顶多在过一天，我们就必须选择走还是留下了！”

    这一刻终于来了，凯特在一开始就预料到，他们肯定坚持不了多久，现在只不过将时间提前了，但是之后才是重点。

    如果子弹和食物都出现短缺，那么这个地方在继续留下去，已经没有多大意义了。

    这地方附近并没有什么大型商场或者仓库，更加没有贩卖武器的店铺，想要得到这两样东西的补充，就必须跨越半个城区，跑到另一边去才能弄到。

    所以必须尽早，在失去补给之前作出决定，不可能等到真没有了，才去找。

    那样所有人都要死在这里，不能坐以待毙。

    “通知一下所有人，收拾一下我们朝着郊外撤离，越快越好！”


------------

516 踏入陷阱的他们

    撤离的方向，凯特选的就是驱魔屋的方向。

    他觉得不能在这里等待救援，如果主动撤离的话，说不定会在半路遇到来救他们的人，这样能避免浪费时间，也能在补给消耗完之前，找到新的补给地点。

    想法是正确的，也做了充足的准备，但是凯特估计错了一些事情，那就是他们到底有没有能力，在这群怪物的手里活下来。

    “快点！快跟上！掉队了可没人能够回去救你们！”

    才刚从庄园出来，凯特就发现他们进入了一个圈套，专门为了他们设计的圈套。

    这几百人，被上千的食尸鬼给包围了，它们从大楼上，从小巷里跳出来，攻击一切还活着的生物。

    “可恶，这些该死的东西是特意在这里等我们的吗？它们的数量实在太多了！”

    不仅数量多，在战斗力上，士兵们根本不是这些食尸鬼的对手，体质相差太多，有几个被近身的士兵，想要用格斗打倒对方，却连出手的机会都没有，就被一口咬断了脖子，这让剩下的人都十分警惕，只敢远程开枪。

    可即使如此，仍然无法摆脱对方的包围，不断的有人死去，枪械在这些东西面前，就好像成了小孩子的玩具，随便都能躲开。

    “他们速度太快了，我们打不中啊！”

    没错，打不中，即使打中了也很难命中要害，这和从学生嘴里得到的消息有些不符，它们太可怕了！

    “克莱尔，你不是说这些东西行动起来并不迅速吗？”

    被团团围在中央的凯特，看着那在高楼上飞檐走壁，上蹿下跳的食尸鬼，产生了对学生们汇报的质疑，这完全不像是他们描述的那样。

    好在有依娜这个治疗异能者在，只要还没死的人，哪怕剩下一口气都能救回来，他们的损失才没有太过严重。

    但消息不准确的缺陷，却是致命的。

    这样的错误，足以让他们这些人都死在外面。

    “不，凯特，克莱尔没有骗人，但不变的恐怕只有我们，它们在这一天时间里，产生了进化！”

    事关自己学生的名誉，德莱文无法坐视不理。

    他之前看到的那些怪物的确比较缓慢，和普通人类的速度并没有两样，可是现在又看到这些生物，已经和之前完全两样了，这些怪物不仅变得迅速，力气也比之前大了很多。

    甚至有部分个体，在身体某些部位还长出了，和人类与众不同的部件，很多身上还带有像蛇类一样的角质层，子弹很难射穿这些位置，足以证明这些东西已经和之前，完全是两种玩意了。

    “德莱文教授说的没错，我是主攻生物进化的，但我无法判断这些生物的进化方向，它们在之前还是个普通人，现在却已经完全成了别的物种了。”

    这是跟着屈莱茵到来的专家其中之一，主攻方向是生物的进化，她的话还是有几分分量的，但是这一证明，大家心里就产生了一丝恐惧。

    如果这些东西进化的那么快，那么他们要怎么走出这里，之后又会变成什么样子，未来会不会人类连生存的机会都没有了？

    绝望一旦开始蔓延，就很难在停下来，凯特看到了他们眼中的恐惧，求生的欲望正在消退，这可不是什么好迹象，如果人没有了求生欲，那么他们将失去生的希望，负面情绪会产生消极，到时候他们这些人，就真的没法走出这里了。

    “别担心，我们会得救的，我已经联系了一支另类的救援队伍，只要我们继续往前，他们回来救我们的！”

    凯特的话确实有用，在听到有救援的时候，所有人眼里又出现了希望的光。

    这时候所有人都在猜测，所谓的的另类救援队伍，到底是什么样的一个另类法，难道是一支由异能者组成的救援队吗？

    在场的没几个是普通人，他们都有着各种各样的消息渠道，很多国家已经把异能者组织起来，构成一个个战斗力非常的作战部队了。

    说不定他们灯塔国也有类似的部队，也许很快就能看到他们国家异能部队的光彩了。

    可惜凯特说的并不是这个，灯塔国的确有异能部队，但那被掌握在了德古拉的手里，别说凯特知不知道，就算他知道也没法叫来，他很会察言观色是没错，却并不能读取人心中所想。

    要是知道这些人想的东西，凯特有可能会露出苦笑，因为他没有那么大的权利啊！

    他只是一个地方性的小贵族，和真正灯塔国的掌权者，完全没有可比性。

    这些人实在太抬举他了。

    可是现在无论如何，也不是走神的好时机，那些食尸鬼已经越来越多了，几乎快要压垮在外围不停射击的士兵，所构成的不牢固防线，所有人都在心里捏了把汗，脚下也不停歇，一路跟着士兵们往路上跑。

    食尸鬼那么多，为什么之前没有见到，每个人心中都有这样的疑惑，其中就包括了凯特。

    但知道食尸鬼会思考的他，显然能想到更多别人考虑不到的事情，他觉得那些食尸鬼之前不怎么出现在庄园门口，就是为了迷惑他们，让他们以为事情还没有恶劣到，连出门都会被围攻的地步，诱惑他们主动出来。

    太可怕了，这份智慧，这些东西恐怕在这里等他们很久了。

    “抱歉教授，我不该下令让大家出来的！”

    为了不引起恐慌，凯特只能压低声音，用只有他和他身边的德莱文，才能听到的音量说了这句话，德莱文算是他的人生老师，在他最困难最难过的时候，总能得到这位教授的指导。

    可以说凯特最信任的人，就是这位转职成为异能教授的老教师了。

    不过德莱文听到后，却是没有半分责怪他的意思，反倒说了让他感到心里好受些的话。

    “你无需道歉，消息不够全面，就算是在厉害的人也无法判断准确，现在该思考的不是这些，而是要怎么让大家活下去，这份责任压在你的肩膀上，不是沮丧的时候啊！凯特！”


------------

517 你们的牺牲是有价值的

    “跑！快跑！不要停下，我们来挡住它们！”

    最终凯特他们还是杀出重围了，可是食尸鬼却不想放过他们，一直不停地追赶，从两侧大楼上不停地跳下来，想要一个个地扑倒他们。

    士兵们被逼无奈只能留下断后，如果放这些怪物过去，那么他们要保护的人就没了。

    拼命那么久，死了那么多的战友，如果连要保护的人都没了，那这还有什么意义？他们之前拼命还有什么价值？

    必须让这些人活着出去，不能让一切白费。

    “克莱尔！凯特议员他们就交给你们了！一定要活着出去！”

    克莱尔这一天时间，已经完全和大兵们混熟了，大兵们还教会了这些异能学生一些，他们在学校里学不到的东西，比如说格斗技巧，还有野外生存的能力，甚至如何去使用军工产品。

    这几个学生也学的非常快，毕竟学习可是拿手绝活，能考进纽约大学不可能全靠这一身异能，学分也是非常重要的。

    可是现在，那些教会他们生存技能的人，已经不在了！

    领队回头喊完这一句话，就被从楼顶上跳下来的食尸鬼，一口咬在了脖子上，虽然他及时开枪打爆了对方的脑袋，可被咬意味着什么谁都明白，那位值得尊敬的领队，已经不可能在回来了。

    不，或许会回来，只是不以人类的身份，而是吃人怪物的身份。

    希望他能在变成怪物之前，被身旁的战友处决，否则他们很可能会在某一个时候，再次见到这位曾经保护过他们的士兵。

    “不要回头克莱尔，你回去也救不了他，坚强起来，我们还要靠你保护。”

    德莱文来到自己的学生身旁，他发现自己的学生一直在回头，似乎有想就这样冲回去的打算，那只是一种送死的行为，他一个人回去什么人也救不了，甚至还会将自己的命搭上。

    异能不是万能的，除非能以一己之力对抗几百万人的强者，否则在数量差距面前，个人的力量实在太过渺小了。

    “放心吧！教授！我明白我的任务，不会做傻事的。”

    虽然情绪仍然低落，但至少克莱尔不在回头了，他明白自己不能回去，如果不断了这份念想，那么之后的路就没法继续走下去了。

    人总是在困境中才会飞速成长，原本还十分孩子气的克莱尔，这短短的一天时间里，已经变得成熟，成为独挡一面的成年人了。

    身后持续的枪声消停了，克莱尔的脸色变得更难看，但他再也没有回头过一次，他很明白自己的目标在前方，而不是身后。

    “它们追上来了！”

    可他不回头，还是会有人回头的，枪声停了之后，两侧的大楼上再次出现了食尸鬼的身影。

    有人发现了，惊恐地大喊出声来。

    虽然大兵们为他们的逃离争取了时间，可是好像还不太足够，这些食尸鬼行动太过于迅速了，根本没时间来让人跑出多远。

    “克莱尔！”

    克莱尔是和他的同学们跑在了最后，伊尔丹这么喊了一声后，几个身具异能的学生互相交换了一下眼神，包括达文在内的三个人，再也不跑了，而是停下来。

    “克莱尔！你们要做什么？”

    教授发现了这个情况，他稍微能猜到这三个人想干嘛，他想带着他的学生平安离开，所以也跟着停了下来，这不是逞能的时候，德莱文认为自己要劝说一下这群孩子，留着命比什么都重要。

    “抱歉教授！如果没有人来阻止它们，我们今天谁也走不了，请原谅我们的任性。”

    然而没等德莱文说出什么大道理，达文就从后面给了教授一个手刀，力道正好达到打晕的程度，另一只手却及时扶住了教授倒下的身体。

    “依娜，教授就交给你了，我们会为你挡下所有怪物，你只需要背着教授拼命往前跑。”

    将教授交到依娜手里后，三人就开始使用了自己的异能，那冲在最前面的食尸鬼，突然就从楼顶奔跑的姿态掉了下来，摔到地上再也不动了。

    这是达文的能力，他的右手变成了一把弩，上面的箭是身体自动生成的，就算把箭射出去，他也会立刻再生出来，这就是他的能力，根本不清楚是什么原理。

    “走啊！”

    知道克莱尔朝人群的方向喊了一句，凯特才心有所感地惊醒过来。

    “快走！不要浪费他们的牺牲。”

    有了凯特的命令，所有人才终于再向前跑，或许今后再也不可能见到这三个男孩子，可是他们将会永远地，活在这些人的心中，他们和那些大兵一样，是英雄。

    “你说我刚才帅不帅？”

    等到人都走远了，克莱尔才回头问守在达文另一旁的伊尔丹。

    他们两人都是近战，只有达文一个人能够远程，所以只要护住达文，这些食尸鬼就别想从这里通过，现在距离前面冲锋的食尸鬼还有一点距离，克莱尔还算有那么点心情来搞笑一下。

    “帅，但我觉得你叼上这个，然后在说那些话，就会更帅一点。”

    伊尔丹从口袋里抽出两根，已经被压的有点皱巴巴的香烟，一根叼在自己的嘴上，另外一根递给了克莱尔。

    学校士多店没有烟卖，就连学校附近都没有烟卖，这可是他从家里带过来的，仅存的最后的两根烟了，好东西就要和朋友分享，尤其是在这生死关头的时候。

    “你知道我不抽烟的！”

    克莱尔接过好友递来的烟，有样学样地叼在了嘴里，他从来都不碰香烟这种玩意，并非他觉得抽烟不好，而是闻不惯烟味，就算没有点火，烟草味仍觉得有点呛。

    “我们都快死了，不如体验一下如何？”

    伊尔丹已经将香烟点着了，狠狠地吸了一口，然后喷出一个烟圈，脸上带着享受的表情。

    “你说的有道理，人生苦短什么都要尝试一下，把火给我！”

    接住伊尔丹抛过来的火机，克莱尔也有样学样地点着狠狠吸了一口，然后就被呛到了。

    “咳咳咳！这玩意你是怎么吸进肺里的？”


------------

518 救援到来的时候

    烟呛得他睁不开眼睛，想要一把丢掉手里刚点着的烟，结果看了看最后还是没丢，又把烟嘴给塞进嘴里，在吸了第二口。

    烟草的腥辣在口腔中散开，这一次学乖了，没有吸那么大口，却感到意外地精神了一些。

    “对，就是这样，香烟这种东西，就是你习惯了以后，就会变得味道特别好！”

    “闭嘴吧！开始了！”

    敌人已经上前，克莱尔就这么用牙齿咬着烟嘴，提起手里的匕首朝着进前的食尸鬼迎了上去，伊尔丹也不甘落后，同样举着巨大的拳头，冲了上去。

    他的能力是将金属吸附在拳头上，增加打击面积和攻击力。

    算是力量系的一个分支，伊尔丹比不过单纯的力量系，也无法将金属直接用来砸人，但身体强度却不是金属控制能比的，各有各的好处，至少他觉得自己现在这样就挺好的。

    没有食尸鬼能挨上他一拳，打到哪都直接碎裂了，子弹打不进的皮肤却挡不住他的拳头。

    克莱尔则完全另外一个风格，灵动身手矫健，只要被他缠上的，都是掉脑袋的下场，就算切不了脑袋，从防御薄弱的地方下刀，也总能让敌人失去继续战斗的能力。

    达文则专心狙击那些，想要从楼顶绕过他们，朝后面追上去的食尸鬼。

    达文的动态视力很强，毕竟是身体强化类型，一箭就能准确命中对方，任凭它们在怎么移动快速，都躲不开他的射击。

    三个人就挡下，之前近百士兵都不能挡下的数量，异能者在这方面的确比普通人强太多，哪怕受过专业训练的士兵，也无法依靠肉身和武器装备来弥补，两者已经不是一个级别的作战能力了。

    可惜这些食尸鬼仿佛杀不完，杀了一只又有第二只会冒出来，无穷无尽。

    哪怕是铁人，也会被耗干能量，金属疲劳倒地了。

    他们三人却仍然在坚持，就为了争取多一些时间，让教授他们能跑的更远一些。

    “特么的！要是能开车就好了！”

    伊尔丹一拳砸飞横在路中央的轿车，翻滚着压扁了好几只食尸鬼，这路况也是导致他们只能步行的根源，如果路况在好一点的话，他们就能不用双脚走路，那么麻烦了。

    “你怎么不说开飞机？那玩意不是更快？”

    可大家都知道，这只是个玩笑话，在庄园这一天时间里，亲眼看见了几次，直升机被那些玩意爬到高楼上跳起给砸下来，要怎么让飞机飞出这个城市还真是个问题，到处都是高楼，直升机爬升需要时间。

    很难保证能飞的起来，加上庄园里的人那么多，一架直升机怎么想都不够装下那么多人的。

    “别说话了，节省点体力，你们难道不累吗？”

    达文已经要累到趴下了，全身感觉都被掏空了一样。

    他毕竟是使用自己身体组织进行狙击，在能量消耗上，肯定要比其他两位多，自然也就开始虚了。

    “给你，最后一块了！”

    可以说达文能坚持到现在，全靠克莱尔随身带的巧克力。

    克莱尔不爱抽烟，但特别喜欢吃巧克力，身上什么时候都带着一大堆，把所有兜都塞满了，见人就会分一块，还长得帅，他在学校里就特别有女人缘。

    但再多的巧克力，也有吃完的时候。

    “别废话了，等活着回去，我给你买一箩筐的巧克力。”

    达文也不跟克莱尔客气，直接拿过来用牙齿撕开包装纸就吃，他如果不吃的话，一会怕是连骨髓都要射出去了。

    可即使这样，也是没打下几个就歇火，彻底停了下来。

    “我不行了，希望教授他们已经跑的足够远了！”

    从早上十点多一直到现在，天色已经快要转暗，三人谁都没空看时间，但也知道过去好几个小时了，几个小时前面的队伍怎么说，也该走出几公里了，没那么容易追上。

    坚持到现在，应该已经可以了。

    “正好，我也不行了！”

    伊尔丹再也维持不住自己的金属拳头，金属变成一块块的掉了一地，他也一屁股坐到了地上，另一边的克莱尔更是不堪，直接躺在了地上，达文一直有巧克力补充坚持到了现在，另外两人连一滴水都没有喝到，显然比他更加疲乏，三个人就这么躺在地上，看着食尸鬼慢慢地围上来。

    这是被打怕了，他们三个人愣是挡了它们几个小时，也不是没脑子的怪物只懂冲锋，生怕这只是个圈套，一靠近三人就会突然跳起来，用沙煲那么大的拳头砸扁它们。

    只不过这一次，怕是真的不会有沙煲那么大的拳头了。

    当意识到这一点之后，食尸鬼们用那狰狞的脸，露出了让人毛骨悚然的微笑，一起飞扑过来。

    “你说我会不会是第一个死的？”

    但这生死关头，三人还有心情来讨论一下，他们到底谁先死。

    “省省吧！要死也是我先，我是力量系，能量和肉都那么足，肯定先吃我。”

    “少来，肌肉粘牙，我这种没什么肌肉的才是它们最爱的好不！”

    “就你这皮包骨，给我我都不会吃你，啧！”

    可不论他们如何争吵，食尸鬼都已经到了面前，甚至能看清那牙齿上沾着的肉丝，死亡已经近在咫尺了。

    三个男孩都打算闭上眼睛等死，却没想到听到了一把陌生的男声，在这附近回荡。

    “如果你们死了，我会很困扰的！”

    然后就听到什么高空坠落的尖啸声，轰隆一声砸扁了最靠近达文的那只食尸鬼，跟着接二连三的重物落地，他们周围的食尸鬼全部变成了一地的马赛克。

    “看来我们三个，谁都死不了，哈哈哈！”

    没错，死不了。

    他们看清了，从空中掉下来的是什么，那是一个个身穿黑色燕尾服，双手有着金色五爪的人类，这群人类居然从高楼上直接跳下来，恐怕异能级别比起伊尔丹还要高，否则那样做只有死路一条。

    “你们谁也不会死，这里就交给我们了，你们好好休息一下吧！”

    为首的那个高大强壮的男子，有着一头金灿灿的短发，英俊得像电影里的英雄，被他那双金爪子抓到的食尸鬼，只有被分尸的下场，战斗力比起他们三个学生，要强的多了。

    这时候的克莱尔，忍不住在想，该不会，这些就是凯特议员说的救援队吧！？


------------

519 克莱尔的春天

    然而等看清了这群人的战斗，克莱尔才发现，他们这些人和人家比起来，简直就是彩笔。

    人家杀怪物都不带用眼看的，一爪一个小朋友，甚至一爪两三个小朋友，那感觉简直在侮辱人的智商，克莱尔他们打起来都那么费劲，可人家直接开无双你敢信？

    但是你不信也不行，只是短短半分钟时间，这群黑色燕尾服的猛人，就把后面追来的食尸鬼全部干掉了，效率之高令人咋舌。

    在干掉了那群怪物之后，这些人才回来三个，将躺在地上的克莱尔他们，一把抗到了肩膀上，但让克莱尔意外的是，抗他的居然是个妹子，就这么抓住他的手，轻轻松松就放到了肩膀上，这得多大的力气才能做到？

    反正克莱尔自认是做不到的，一个大男人虽然他也能提起来，可是像这样跟甩破麻袋一样的感觉，他肯定不行。

    “抱歉，因为走错路，跑到你们原来呆的那个庄园，发现没人了才跟着气味追过来，来晚了！”

    之前那个金发的男子，走到克莱尔身旁，准确的说，是扛着他的那妹子身旁，开口向他解释道，可是克莱尔一点都不觉得应该道歉，他们还能活着得救，这就是最好的安慰了。

    “不，是我们没等你们，提前出来才遇到了埋伏，跟你们没有关系。”

    克莱尔想了一下后才说道，但是他更想知道的不是走错路，而是另外一件事情。

    “请问，你们追着过来的时候，有没有看到还活着的士兵？他们是跟我们一起的！”

    即使知道希望渺茫，但克莱尔还是觉得应该问一问，扑鼻的香味让他稍微有点迷糊，但被掏空的体力哪怕什么荷尔蒙都不顶用。

    “很遗憾，没有活着的士兵，他们全死了，应该是为了争取时间，才拼死战斗的，非常英勇，当然你们也很勇敢！”

    狼人水人不是很聪明，但狩猎技巧非常娴熟，分析现场那是祖祖辈辈，在血脉中传下来的，哪怕忘了一切也不会忘记这些技巧，所以艾伦能够看出，前面死掉的那一群士兵，是有机会逃跑的，可是他们硬是拼到全部死亡，也没有哪怕一个人会逃跑。

    这不是为了后面的人争取时间，难道还能是想要找死不成？

    而这看起来年纪并不大的三人，也应该同样是如此，哪怕力竭也要在这里死去，说明前面还有什么人在逃命。

    看前面士兵的距离，和死亡的时间，艾伦推测这三个学生摸样的家伙，恐怕坚持的时间比士兵要多很多倍，这样的一群人，是值得他们狼人尊敬的。

    宁可牺牲自己，也不让一只食尸鬼过去，他们就敬佩这样的勇士。

    “哪里！我们一点都不勇敢，有烟吗？”

    克莱尔本来不喜欢吸烟，但劫后余生，口袋里的巧克力也没有了，他突然嘴巴就很淡，或许吸点什么或者嚼点什么，才能让他真切体会到，自己是还活着的。

    然而在克莱尔接过艾伦递过来的烟，并点着吸了一口之后，一直扛着他不吭声的妹子，突然开口了。

    “臭死了，如果你还想呆在我背上的话，最好把那玩意扔掉。”

    声音还挺好听的，人长得也不算差，凯特无奈之下只好把刚抽了一口的烟丢掉，他已经明白了，自己现在是活着的，就不要再去讨人嫌了。

    “非常抱歉，我其实并不常抽烟，平时都带着巧克力在身上，偶尔吃上一块，可是今天已经没有巧克力了！”

    克莱尔觉得自己应该解释一下，他并没有烟瘾，虽然那玩意在战斗的时候抽，还挺带劲的，可他更喜欢的是甜甜，高能量的巧克力，那才是他的最爱。

    只是没想到，克莱尔突然发现一块巧克力，被妹子送到了他的面前。

    “吃吧！我平时也喜欢吃，所以身上总是会带着一些。”

    克莱尔接过巧克力撕开包装，三两口就吃了下去，高能量的巧克力在胃里被吸收，感觉身体暖洋洋的，如同久旱逢甘霖的大地，不断地吸收着能量，一点都没有浪费。

    似乎感觉克莱尔还想要的样子，这位妹子又拿了一块巧克力出来。

    “不够的话，这里还有，你身子骨太弱了，应该多摄取点能量。”

    这话说的克莱尔都不好意思了，他觉得自己算不上瘦弱，起码在和普通人比是这样的，他又不是伊尔丹那个力量型选手，他觉得自己这样的身材就挺好。

    不过现在，他稍微也想让自己变得更强壮点，因为这个扛着他的妹子，让他在男性自尊上受到了挫折。

    “我会变强壮的，谢谢你的巧克力，能告诉我的名字吗？”

    原本就在学校里挺有女人缘，但克莱尔一次都没有表露过，愿意和谁在一起。

    因为他一直都觉得女人麻烦，并且也没有能让他动心的，但是这一次，克莱尔感觉自己好像，有哪里不太一样，他想更多地了解一下，把他扛在肩膀上的那个妹子。

    这种感觉可从未有过，以至于他现在心脏跳的挺快，当然可能跟现在他们在高楼上飞奔有关。

    这群猛人，一点都没有考虑到，他这种普通人类的感受，那种在大楼上跳跃奔跑的冲击力，是会吓死人的。

    你能想象一下，在大楼顶上直接跳下，跟个炮弹一样砸在隔壁的楼顶吗？

    你肯定不知道，那自由落体到，仿佛蛋蛋都要缩回体内的感觉，比坐游乐园的高空坠落还要刺激的多。

    “克子，你叫我克子就可以了！你叫什么？”

    “我叫克莱尔！”

    克莱尔觉得自己真是碉堡了，大概没有人能像他一样，一边被妹子扛着做自由落体运动，还一边和妹子交换名字，并且吃掉了两块巧克力。

    他都不知道自己，是怎么完成这么多高难度动作的，反正他现在就做到了，简直佩服自己。

    没看那边伊尔丹，已经因为各种自由落体运动，而尖叫出声了吗？

    一个大男人，发出这样跟杀猪一般的尖叫声，克莱尔是真的替他感到丢人，你看他克莱尔，就不会在这种时候发出那种难听的惊声尖叫。

    只不过，他其实很想叫，但是却叫不出来而已。


------------

520 那些骄傲的狼人们

    “喂！克莱尔，你刚刚和那个女孩挺开心的啊！”

    狼人们的速度非常快，没多久就追上了前面的人，克莱尔刚下来就面对了好友的质问，他也不知道该怎么回答，确实挺开心的，只能嘿嘿嘿地回应着。

    “真好呐！要是扛着我的不是一个男人，或许我也能和女孩聊的很开心，你这个吃独食的家伙。”

    “省省把达文，你什么时候长得和克莱尔一样帅，或许都不用你去问，就有大把的女孩子想要来抗走你。”

    好友就应该是互相损，越好的朋友互相损的就越厉害，克莱尔他们三个现在是过命的交情了，所以开起玩笑来，根本就没有任何顾忌，只是身处当事人的位置，还是赶紧挺尴尬的，不过好在教授过来了。

    “克莱尔、达文、伊尔丹，你们没事真是太好了！”

    教授脸上的是真正的庆幸和高兴，这让克莱尔三人颇为感动，教授就像他们的亲人一样，一直以来都很关心他们，不仅仅是学习上的事情，生活中也很受到教授的照顾。

    之前作出要挡下那些怪物的决定，大概有想要让教授继续活下去的愿望，以及被那些献身的士兵感染，想要做点什么。

    否则不是每个人，都能愿意为陌生人去死的。

    对克莱尔他们来说，除了从学校里一起逃出来的那些人，后面加入的专家学者还有凯特，都是外人。

    而这边学校的几人在互相问候，那边艾伦找到了凯特。

    “您就是凯特先生吗？奉女王的命令前来救援，我是艾伦，一名狼人，他们是我们的同伴，也是狼人。”

    狼人从很久以前就是生活在黑暗中的物种，他们一直都认为自己是低贱，会被人厌恶的那一类生物，因此他们很少会出现在普通人的眼中，摸摸地躲在黑暗中锤炼自身，和血族对抗。

    但是未央却改变了他们，狼人们现在敢于在普通人面前表露自己的种族，哪怕遭到歧视也不在畏惧，甚至能挺起胸膛拍着说，我就是个狼人。

    之所以会出现这样的改变，那是因为他们不再是没根的浮萍了，他们有了一个能够为其献出生命的信仰，那就是驱魔屋移动堡垒，还有哪位给了他们自信与荣耀的女王大人。

    “狼人？真的是传说中的那个？电影里演的！”

    哪怕早已知道吸血鬼和狼人是真实存在的，而那位驱魔屋的女主人在后来，凯特也弄懂了她血族的身份，但是真正面对一群狼人，还是非常令人震撼的，哪怕没有变身，狼人那强健体魄，还是很有冲击力的。

    “是的，电影里演的那就是我们，但现在不是聊这种事情的时候，你们还很危险，随时都可能遇到那些食尸鬼，我们的人数并不多，无法真正在它们手底下保护你们，还请尽早让我们带着你们出城。”

    艾伦已经闻到了食尸鬼的味道，随着清冷的夜风飘到这边，数量并不少。

    而且狼人们在来之前，曾派出过人手去侦查，他们发现整个城市的食尸鬼都在朝着这边集中，恐怕目标是他们现在要救的这群人。

    即使不知道那些血族为什么这么做，想要这群人的命对它们有什么好处，但既然是吸血鬼想做的，艾伦就不能让它们成功，尤其这还是女王吩咐要保护的那些人。

    “好的，那我们赶快离开，可是您看我们可能跑的并不快……”

    体质好的士兵们已经战死了，剩下的不是学生就是常年没有锻炼的学者和研究员，包括他自己在内都不是体力好的人，如果遇到追兵这种行动力，恐怕只会拖狼人们的后退。

    “无妨，我们并不是来作战的，我们只是一群搬运工。”

    艾伦环顾四周，在这里的人还不足一百的数目，他们这次来的人要远远超过这个数，全部打包带走根本没有任何难度。

    “搬运？啊！我明白了！”

    凯特非常聪明，他看到这群人的体格，然后在联想起搬运这个词，也明白了这群狼人想要干什么。

    “我呼唤其他的同伴，接下来为了提升速度，会进行变身，你赶紧跟你们的人沟通一下，免得吓到他们。”

    来到凯特这群人面前的狼人，只有二十几人。

    更多的狼人分散在城市各处，足足两百多狼人都在打探消息，剩下的一百多留在了城堡里，毕竟不是来和吸血鬼正面作战的，何况这整个城市的食尸鬼，他们这点人要怎么战斗。

    所以看到凯特开始召集这些体质比较弱的人类，艾伦也开始了他所谓的呼唤族人。

    在所有人惊恐的目光中，这位十分高大的金发帅哥，整个身形突然又变大了一倍，身上还长出了淡金色的长毛，脸也在拉伸变形最后成了一只，长着金色毛的狼脸人。

    这就是狼人艾伦，他距离金狼人只差临门一脚，体格比起其他狼人要大上很多。

    而其他的狼人也在变身，一个个白色毛发的狼人出现在人们眼前，昭示着狼人这个族群的存在。

    “嗷呜~！嗷呜！嗷呜！”

    令人毛骨悚然的狼嚎在漆黑的夜空中响起，悠长又十分有穿透力，很多人都无法忍受这巨大的声浪，选择了捂住自己的耳朵，才感觉好上那么一些。

    而在艾伦的狼嚎之后，有更多的狼嚎声从四面八方传来，那是分散在城市各处的狼人们回应着。

    没用多久，一只只浑身各种毛色的狼人，四周的高楼上跳了下来。

    “开始吧！”

    变成了金狼的艾伦，站在凯特的面前，凯特感觉自己好像在看巨人一样，接近四米的艾伦面前，他只到别人的裤裆，那强健的身躯让人看了都会羡慕。

    “恩！我们准备好了！”

    凯特回答了艾伦后，就感觉自己的身体被提起来了，艾伦就像拎小鸡一样，将身高还算不错的凯特拎起来，让他坐在了宽阔的的肩膀上。

    “抓稳了！”

    这句话不仅仅是对凯特说的，还有对在场所有被扛在狼人肩膀上的人类说的，然后这群狼人也没管肩膀上人类的尖叫声，直接窜上了高楼，在高楼之间来回跳跃，穿梭在这个早已死掉的城市丛林中。

    带着凯特他们逃离危险……


------------

521 讨价还价的时候要淡定

    “可恶！怎么会让那个家伙逃走的！”

    灯塔国现任总统，得到凯特逃离的报告后，一拳砸在了办工桌上，发出了巨大的声响。

    的亏他不是异能者，否则这从花国进口来的红木桌，怕是要被砸个稀巴烂。

    所以说力量太强有时候也不是什么好事，生活中一个不留意就会造成巨大的破坏，必须时刻控制自己的力量，那感觉还是很不好的。

    “怎么？又是有关你那个死对头？我记得是叫做凯特吧！他还活着吗？”

    德古拉在外面听到总统砸桌的声音，走了进来。

    他并不是每天都会来，只不过今天刚好碰巧，撞见了对方发火而已，但他今天来也是有事想要了解的。

    “别提他了，您让我们布置在纽约的魔法，并没有完成最后的转化。”

    凯特和总统竞选的时候是对手，总统优胜一票当选，这还是德古拉在背后操作，否则他根本就没有机会坐上这个位置，所以这位将凯特视作眼中钉肉中刺，他如果不除掉对方下届就不能连任。

    没想到不仅那个画没能要了凯特的命，连身处食尸鬼转化魔法的中心，也没有弄死那家伙，总统怎么能不生气。

    不过这些都是小事，他当然知道德古拉今天来是为了什么，只能将自己的私人恩怨往后放放，他有的是机会弄死凯特，只不过一个地方小贵族而已。

    “什么？怎么回事？”

    德古拉得到这样的消息有些不高兴，他给的法阵是完成度非常高的东西，怎么可能没能完成最终转化。

    按照本来的计划，这些被魔法转化成食尸鬼的人，最终会在魔法的作用下变成人造的吸血鬼，可是现在总统却说没能完成转化，让德古拉感到难以置信，他开始怀疑，交给这个愚蠢的家伙去办，是不是错了。

    毕竟只是个普通人，除了忠诚不用怀疑，其他各方面肯定都比不上他初拥的那些眷属。

    “是魔力枯竭，提供转化的魔力被抽干了！”

    这魔法阵一旦启动就是无法停下的，唯一能让魔法停下的方法，那就是切断法术的魔力供给，这点总统也很明白，德古拉自然更不用说了。

    “不可能！”

    然而德古拉就激动的多了，他比总统更清楚，法阵提供的能量根本就不会枯竭。

    “纽约的地下有魔力流，区区一个转化法阵可没法把它抽干，弄清楚了吗？真的是魔力枯竭？”

    不过活了几百年了，在激动的事情也都能瞬间冷静下来，冷静不下来的就杀两个人，也就什么事都没有了。

    好在这次德古拉也没激动到想杀人的地步，总统才能抹着额头的冷汗，继续和对方交流。

    虽然不会杀他，但看着这真祖杀人是一种折磨，尤其是他还特别喜欢把人虐死。

    那视觉冲击力可是足够的。

    “您的手下调查过，魔力流因为不明原因被大量抽走了，才导致大型魔法失效。”

    对于这种事情，总统只能如实汇报，他还想多活几天，作假是不可能的。

    “有人在大量抽取龙脉流动，没想到还有人懂得使用龙脉，这真是太有趣了！”

    灯塔国的龙脉从没被人抽取过，而目前唯一会干这种事的，怕是只有那个驱魔屋的人了，来了这么个捣乱的家伙，德古拉也是感觉有点头疼，凡事不顺的感觉并不好受。

    “下令，让食尸鬼们攻击纽约旁边那个驱魔屋，一定要消灭他们！”

    未央并不知道，她们又被人惦记上了，还在前庭迎接凯特她们的到来，而这一次的客厅已经不再是之前那种家用式的了，长长的前厅犹如古代皇帝用来接见臣子的议事厅，虽然没有那么大那么长，却已经铺上了红地毯，终端还有一个高出地面不少的主座。

    这是艾芙洛狄忒的自作主张，说是女王不应该和别人平等就坐，应该拥有威严，于是就把客厅给该成了这个样子，毕竟吸收了大量的能量，这货撑着了。

    如果不发泄一下，未央怕她被魔力撑爆，这可是相当于几百个核弹的爆炸释放的能量，要真失控了可不是好玩的，分分钟将这移动城堡炸飞，还要连带上旁边的大部分纽约市。

    现在的未央就坐在上面，用左手支撑着脸蛋，一副十分无聊的样子。

    确实很无聊，本来她还在和灵梦打游戏，结果却必须要出来迎接凯特，尤其这群人还磨磨蹭蹭的，在那左看看右看看，就是不走到前面来，她也没法说准备好的台词，你说无聊不。

    “尊敬的驱魔屋之主，感谢您伸出援手，多日不见，您这地方变化太大了，我一下子没回过神来，见谅。”

    不过总算未央还是等到他们观察完这大厅，打算和她正式聊聊了。

    “没必要谢我，你可是我重要的客户，你死在那些食尸鬼的手里，我可没脸把这店继续开下去。”

    上来就是客套话，未央更加感到无聊的摆摆右手，她就是做驱魔生意的，凯特在事发时就打过电话来求助，如果还能让委托人被杀死，那她这生意也是不用在做了。

    哪怕目前客户很少，可哪个不是未央养这一大家子人的金主，尤其是凯特，这个家伙可多的是钱，随便让他死了是真的一大损失。

    “好吧！看来您也不喜欢那套，其实我也不怎么喜欢，我就开门见山地说了吧！我现在可没有能够支付给您的酬劳，您看……”

    凯特还想说下去，还是被未央挥挥手打断了。

    “酬劳不急，你都和我做过一次生意了，还不懂我的规矩吗？”

    未央就像个真正的生意人一样，却不给人讨价还价的机会，她从来都是事成才收费，何况这次事情那么麻烦，恐怕用钱都买不来这么多人的命，未央觉得钱这种东西在她面前，除了让生活过的好一点以外，就已经没别的用处了。

    “是我俗套了，您今天的救命之恩，我凯特定将在今后百倍回报。”

    凯特是个聪明人，怎么会未央已经不打算要钱了，那么酬劳会是什么？

    无非就是他的身份，看来这个萝莉并不是那么好打发的，她想要的东西恐怕跟政治方面的有关。

    可凯特也不是什么会出卖尊严的人，某些事情不行的就是不行，他还是很有原则的，对于伤天害理祸害民众的事情，凯特是肯定要拒绝的，哪怕他把这条命在还给未央，也绝对不会违背良心。

    那个萝莉想必很清楚这点，那双仿佛能看穿人心的猩红双眼，应该没什么事情能够瞒的过她。

    “你们肯定也累了，明媚姐，带她们去房间吧！”


------------

522 用知识谈恋爱的克莱尔

    移动城堡里住个上千人都没问题，房间还有很多可以随便往里塞人，而且房间设施还是全智能的，这让那些专家学者以及凯特，都看不透未央这城堡的科技树。

    “这是……人声识别和金属记忆？这项技术应该还处于实验室阶段，这里就能够直接应用了？”

    某位金属材料科学的博士，惊讶于未央这城堡房间的配套设施，人生识别还好说，现在的技术能够完美应用于生活，但是金属记忆技术，则是才刚刚开始研究的全新材料技术，就是让金属拥有某个形态的记忆，然后在将其折叠弯曲，缩小占地面积，等到用时在将其用某种方法展开。

    比较常见的是冷热记忆，但是未央这里的金属，居然能像液体一样流回去，然后在声控下展开迅速变硬，最终成为能将东西放在上面的桌子，和供人休息的椅子。

    实际上这些科学家不知道的是，这并不是什么金属记忆技术，只是作为整个城堡中枢的艾芙洛狄忒，用自己的意识去控制魔力塑形材料，才会有这样的效果，要说真正先进的技术，那就只有她这个拥有高度智能化的主控核心了。

    毕竟本来就是一个人的灵魂，能够如此人性化地控制，可不是那些冷冰冰的AI能做到的。

    但不是每个人都对这些感兴趣，克莱尔就不去关注自己房间的问题，他照着克子给的房间门牌号，找到了克子自己一个人住的房间。

    其实这房间也没什么特别的，也比克莱尔和其他两位舍友一起住的要小很多，毕竟一个人住也没必要那么大，但唯一吸引克莱尔的，则是房间里的那个人儿。

    只是进了房间后，克莱尔却发现自己一贯来的好口才，在对方面前完全失去了作用，他就像一个青涩的小男生一样，面对在桌上认真学写字的妹子，不知道该说些啥好。

    不过，最后克莱尔还是憋出了那么一句，在他看来蠢到爆的话。

    “你变身成狼人的样子，很帅！”

    没错，蠢到爆了，他知道女孩子都喜欢别人夸，可是不夸人家漂亮，反而夸变身之后帅，他怕是没救了。

    只是说出去的话就跟泼出去的水一样，根本收不回来了。

    果然如他所料，克子在听了之后，停下自己写字的动作，转过身来面色古怪地看着克莱尔，把他看得脸都要红了，才缓缓开口。

    “你还是第一次这么夸我的，但我宁可不变身，也不怎么希望被人夸变身后帅，你这个人……感觉有点奇怪。”

    何止是奇怪，克莱尔都感觉自己奇怪爆了，更奇怪的是他接下来说的话，让他差点都将把自己这破嘴给缝起来了。

    “不不！你狼人的时候真的很帅，我非常喜欢那个样子，真的！”

    瞧瞧，这已经不是说错话的程度了，如果不是人家妹子涵养好，多半就直接把他给丢出房间，帅不都是形容男性的吗？

    说女性帅的，克莱尔都不知道自己是个什么心态，但他说的全都是真心话。

    他是真觉得，克子变成狼人的时候非常帅，灰白毛皮狼人型，稍微挫中了他内心中，某个奇怪的地方，那时就很想伸出手去，抚摸一下对方的毛，只是碍于担心自己会被拍飞，才没有这么做。

    他平时并不爱狗，只是不知道为什么，看到克子变身后，他本来就对对方有好感的心，一下子把自己对对方的好感度给刷满了。

    他想和克子在一起，一辈子的那种。

    这对于被学校里人称花花公子的克莱尔来说，可是一个难得的感觉，他从来没有真心喜欢过一个女人，那些靠近他被他接受的几个女性，完全是因为某种虚荣心在作祟。

    男人炫耀，无非就是身份地位金钱，再来就是女人了。

    以往克莱尔就是这么一个心态，去和女性相处的，可真等到自己有一天，喜欢上一个女性，他发现自己好像从来没谈过恋爱，完全不懂恋爱是个什么感觉，正如他今天所表现出来的一样。

    “你真的是个奇怪的人！不过……我好像并不感到讨厌，随便坐吧！我还要完成女王布置的作业。”

    克子对克莱尔微微一笑，然后又开始埋头书写起来，她确实不讨厌克莱尔，因为克莱尔非常勇敢，而且也有那么点实力，否则在食尸鬼的围攻之下，早就被杀掉了，那还能活到现在。

    至于未央布置的作业，那是针对狼人们的。

    因为狼人们文化几乎没有，也没几个有上过学，所以她才强行让狼人们读书认字，新时代生活的人怎么可以没有文化，至少未央不能允许，自己手下干活的家伙，全都是一群文盲。

    别说克子要学写字，就连艾伦都必须要接受再教育，艾伦这货只有初中阶段的水平，他要跟着李明媚学高中知识，其他狼人更加不堪，克子甚至连小学都没有，所以现在正在刻苦用功，争取这个月内完成小学的学业，也是挺辛苦的了。

    “要不，我来教你吧！别看我这样，我可是纽约大学的在校生呢！”

    在看了克子学习一会后，稍微明白这位狼人女性并没有多少文化，克莱尔主动担负起她的教育工作，一个大学生来教小学知识自然是没问题的，他也很意外地收到了克子敬佩的眼神。

    毕竟纽约大学在纽约这个地方，就是精英的培育基地，能进入纽约大学的在克子他们的眼里都是学霸，自然会受到他们的尊敬。

    未央毕竟人手不足，就连魔女们文化知识都不高，单靠李明媚和贞德，根本完成不了教育任务，很多狼人都只能靠看书自学，可他们大字都认识不到几个，让他们看书自学真的是为难他们了，所以克莱尔的主动教导，倒是让克子十分高兴。

    那意味着，她能比同族更早掌握知识这种高大上的东西，这样会让她在同族面前倍有面子。

    她在狼人中属于力量增长缓慢那一类，本来就不太受到重视，如果能在文化知识方面超过同族，自然就非常能给她长脸。

    所以，她看克莱尔的眼神都稍微有些不一样了，有种恨不得和他更加亲近，将克莱尔脑子里的知识全部学会的想法。

    如果成为这个家伙的女朋友，或许也不算太坏？


------------

523 他们想要办学

    未央走出办公室的时候，正好撞见德莱文，他的身后站着刚来到这里的那些研究者们。

    “怎么不休息？你们有什么事吗？”

    这都还没过半小时，这些人应该很累了，怎么还不休息？

    未央其实想去找灵梦打游戏，安琪拉刚刚让艾芙洛狄忒来叫她，说是噬神者联机还缺一个人，她打算去游戏室里和几个萝莉一起，放松放松。

    “那个……您有空吗？”

    看着未央一副要出门的样子，德莱文迟疑了，他不知道该不该为这种事情，去打扰这地方的主人。

    尤其是对方明明只是一个小女孩，却要对她用敬语，一把年纪的德莱文很不适应。

    “有事的话，进来说吧！”

    未央的办公室很大，但要挤进二十几个人，还是有些太勉强了，而且也没有那么多的地方让他们坐。

    未央考虑是不是以后，要给这里多加点座位？

    “抱歉！这里没办法坐下那么多人。”

    看着未央迈着小短腿，吧嗒吧嗒地走到办公桌后，然后坐在那个还剩下大半的办公椅上，一群中年大叔大婶老爷爷老太太，感觉自己就缺一个像未央这样的孙女。

    “不碍事，我们这样站着就可以了。”

    既然如此，未央也没在矫情了，人家愿意站着你难道还能强迫别人坐下吗？

    而为首的那个头发花白的老头，也终于开始说事情了。

    “其实是这样的，我们刚刚也参观过您的城堡了，所以我们做出了一个决定，想让您批准我们，在您的城堡里办学，以及进行科学研究，您这里好像已经有了类似的机构，不知道可以吗？”

    好在人老了就是脸皮厚，稍微适应一下对小女孩用敬语后，德莱文总算一口气将话说完了，明明年纪已经很大了，却说这么一长串都不带换气的，这老爷子的身体也是可以了。

    未央觉得很多老人，向他这么大岁数的时候，还能不能把话说利索都是个问题。

    只是这老头子的事情还挺麻烦，让未央一下子没能搞清楚他们的意图。

    “办学？能详细解释一下，是什么让你们产生了这样的念头，这地方怎么看，也不像一个学校吧！”

    没错，城堡现在的确不像一个学校，而是一座战争堡垒。

    这些科学家曾登上过城堡顶上，有些人发现了一些，根本不属于普通人能拥有的武器，至少连很多军队都不会配备这玩意，因为那是在战舰上使用的东西。

    其实这说的就是那门460mm口径的舰炮了，即使目前这玩意被收在城堡内部，可是某些结构还是能暴露出这是武器的出入口，以及武器的规模有多大。

    毕竟现代战争，已经不需要巨舰大炮这玩意了，但有的时候不得不说大炮还是好用，所以很多国家都会给某些排水量足够大的舰船配备上，但平时可不会那么明显地暴露在外，而是用可移动或者升降式的平台，将这些玩意隐藏在甲板下面。

    而未央这个城堡的舰炮，就用了这种比较常规的方式隐藏的舰炮，所以那些跟这种研究有关的科学家，一眼就看出来了。

    这城堡与其说是城堡，倒不如说是小型的战争要塞，跟学校还真是一点都不沾边。

    未央是不明白，这里为什么会让他们产生，想要办学的念头。

    而德莱文也觉得现在的情况很搞笑，他身后哪一个不是纽约科学界上的泰斗，现在却要面对一个小女孩的首肯，批准他们在对方的城堡里开设研究设施，你说不好笑吗？

    “您图书馆里的书籍，让他们很感兴趣，我也想要长期呆在这里，而且人总要找点事情做，否则感觉自己就不算是在活着啊！”

    这理由，甚好甚强巨，未央觉得，这群人无非就是盯上了魔法和科技结合，另外也很可能想要弄明白艾芙洛狄忒的运行技术，未央当然也乐意看到，一群搞科研和搞教育的人，永远留在她这里，至少满足这些家伙，对她只有好处，没有坏处。

    她现在手底下什么都不缺，缺的就是有知识有文化的人，能笼络这批科学家，未尝不是一件好事。

    “我倒是没有什么反对的理由，凯特他同意吗？还有你们现在要到哪去招收学生？”

    这些人是凯特带来的，总得问问这位爷，能不能放人。

    而且生源也是个问题，纽约已经变成现在这种无人之境的样子，不可能还会有什么学生，就算外来的学生知道了纽约的情况，更加不会选择来这鬼地方读书，所以学校如果没有了学生，那还叫学校吗？

    “议员他已经同意了，而学生，我们可以先教导您手下的那些狼人，他们好像文化程度并不高，可以先给他们普及文化知识。”

    英语里好像是没有文盲这个词语的，但不妨碍这群科学家表示，狼人们文化水平太低，毕竟知识能够干的事情太多，如果狼人能够掌握足够多的知识，他们还会像现在这样蠢笨的样子吗？

    在蠢的人，学习了足够的知识之后，哪怕打不到别人的高度，怎么说也不会比普通人更差。

    而且有了文化后，或许还能让战斗力在进行一个飞跃，只懂莽是不能打败强大的敌人，只有依靠智慧在加上一点自身的实力，这并非是不可能的事情。

    实际上未央也是这么想的，她才会让狼人们去学习，只是因为没有足够的人来教导，进展十分缓慢。

    “虽然不知道你们是怎么说服凯特的，但你们要开学校我倒是没意见，那就这样吧！有什么需要直接找艾芙洛狄忒就好，狼人们的教育有劳了！”

    未央不懂教育，所以她根本插不上手，就干脆随便这些大佬们自己折腾了。

    反正普通人也折腾不死艾芙洛狄忒，那些狼人更是命比蟑螂硬，她就不瞎操心了，倒是魔女们如果有这群教授科学家教导，或许能弄出很不得了的东西来，也说不定哦！

    只是未央并不知道，当她回过头来看这些人的时候，已经惊的她说不出话来了。


------------

524 两个大佬的对话

    “哈哈哈！那群老爷子我也管不了他们，您愿意接收他们再好不过了！”

    结果未央最后还是没能去和萝莉们玩游戏，而是只能在专家们离开办公室后，她在跑去找凯特，因为不确定凯特是什么态度，总要试探一下的。

    没想到才说出来，这位贵族就哈哈大笑起来，这态度看来就已经不需要试探了。

    “是吗！那我就不客气了……什么事，艾芙洛狄忒！”

    只不过两人还没开始聊多久，艾芙洛狄忒就一脸严肃地，出现在了未央身旁，还从未见过这个圣灵兼城堡核心这种表情，让人不禁也严肃起来，想知道发生了什么事情。

    “女王，检测到大量蕴含魔力个体的反应，体征显示为……食尸鬼。”

    只是一句话，未央脸色就变得难看起来。

    本来早有预感，纽约的变化很可能和她有关，却一直无法确定。

    但现在，她终于能够肯定，这些食尸鬼就是为她准备的，恐怕是杀死那些来犯血族后，又捣毁了五十一区的生化研究，被德莉莎嘴里的那个德古拉彻底惦记上了。

    这是不除掉她，誓不罢休的节奏啊！

    “打开影像！”

    艾芙洛狄忒迟疑地看了一眼凯特，然后才在未央的面前展开了魔法影像，这是源于魔女们的侦测魔法，就是用魔力创造一个魔力之眼，看到远方的景象。

    “这里是……纽约近郊入口？它们是冲着我们来的！”

    上面密密麻麻的全是食尸鬼，它们从纽约的四面八方汇聚过来，都朝着一个方向移动，毫无疑问这个房间应该就是未央它们所在的驱魔屋了。

    凯特作为一个纽约人，他认出了画面上的地方，不正是通往这里的那条外郊公路吗？

    如此密密麻麻的数量，至少有数十……不，数百万的食尸鬼，凯特看得头皮发麻，感觉自己的心都凉了半截。

    这一劫，始终还是躲不过去吗？

    “看来，造成这一切的那个人，并不打算让我们活着啊！”

    这样的数量，就算未央和狼人们在强，也不可能应付的过来，个人力量在真正绝对的数量面前，什么都不是。

    “抱歉！是我连累了你们！”

    凯特觉得这是他的责任，那些食尸鬼在他家外面对他设置了陷阱，恐怕是有人想要了他的命，不然纽约那么大，怎么可能专门顶上他家的这些人了。

    所以可能是他得罪了什么，让人不惜牺牲一整个城市，来让自己死。

    只是凯特没有想到，他和未央是一条船上的蚂蚱，甚至他还只是个附带的，真正的目标是未央和她的驱魔屋。

    “现在说这些没用，该想想我们怎么才能活下来，我可不然为对方弄了这么大阵仗，能让我们活着离开这里。”

    未央并没有明说自己是目标，既然误会了那就继续误会下去吧！

    让凯特欠她人情，是越大越好的，到时候她需要凯特的帮忙，绝对不会是什么普通的事情，她在下一步很大的棋，大到整个世界到时候都会为之颤抖的地步，所以现在必须要凯特这个人活下去。

    “那我们赶快跑吧！趁现在这些食尸鬼还没有包围我们之前！”

    凯特不懂那些神神秘秘的事情，他觉得如果现在还不跑大概就跑不掉了，如果放弃这座城堡提前撤退，那还是有生还希望的。

    只是不知道那位克鲁鲁小姐在想些什么，居然非常冷静并且无动于衷，似乎根本就不害怕这些玩意。

    “跑？跑到哪里去？”

    没错，这才是重点，要往哪跑才是真的。

    搞掉一个世界级的大都市，现在甚至没有救援的部队过来，连一个来查看的人都没有，恐怕这个国家被吸血鬼的渗透比想象中更严重，既然如此整个国家都在别人的掌控之中，跑到哪不都还是死路一条吗？

    显然凯特也想到了这一点，他脸色变得更加难看。

    “那个家伙干的吗？居然为了让我死，不惜牺牲掉国家最大最繁华的城市，当初就不该让他坐上那个位置。”

    凯特也明白了，到底是谁想要他的命，但是用整个纽约来作为他的陪葬，是不是太过分了点，这些可都是国家的根本，人才是发展的根基啊！

    现在搞得纽约生灵涂炭，凯特觉得这是他的责任，当初就不该将总统的位置，让给那个人。

    如果是他掌权的话……

    “看来你明白这次事情背后，是谁在操控了，但我觉得，就算你真当上了总统，纽约还是会变成这个样子，这个国家已经不能被你们自己的意志所左右了，它已经成了血族的后花园，哪怕换个人也改变不了什么。”

    这回凯特是真的惊呆了，他自己只能想到普通政治上的问题，是现任总统勾结了吸血鬼在搞事，可他却从未央的话里听出，事情并不是表面上这么简单，这个萝莉掌握了比他还要深层的东西，也看的比他更加透彻。

    “可恶，难道就没有其他的办法，我们必须死在这里吗？如果我能活下来，一定要让那些家伙付出代价，这个国家是我们自己的，绝对不能让他们在我们的国土上乱来。”

    凯特狠狠地锤了一下桌面，他通过这种方式发泄自己的无力，试图不让自己被绝望占据，可是那股无力感仍然在侵占着他，让他生不出反抗命运的想法来。

    可是，未央却给了他希望。

    “谁说我们活不下去了？”

    听到这位猩红双眼的萝莉说的，凯特眼中绽放出了全新的光彩，现在这位萝莉是他唯一的依靠，普通人或许面对这样的怪物大军无力，可对方是对付怪物的专家，肯定不会没有办法的。

    “请说，能怎么样让我们活下去，之后我一定会让这个国家恢复原样的。”

    只要能活过今天，凯特打算前往国内各个贵族那里，游说他们联合起来反抗暴政，也要将那个家伙对纽约做过的暴行，在公众面前公布出来。

    只要得到了人心，他不怕无法从敌人手里将这个国家夺回来。

    但着一切，都要他能活下来，才有实施的可能。
------------

525 移动要塞展开！

    “在那之前，我想问问你，如果你活下来后，这座城市该如何处置？”

    未央微微地笑着，如果熟悉她的人在这里，会感到背脊发寒，这坏家伙又要给人下套了，尤其现在还笑的那么可爱，以至于凯特都忍不住多看了几眼。

    他承认自己不是萝莉控，但可爱的萝莉是谁都会喜欢的，未央毫无疑问符合这点，多看两眼也不算什么了。

    只是忍不住，会朝着未央问的方向去思考。

    对啊！

    如果活下来，并且成功联系到那些贵族后，要拿纽约怎么办？

    这地方已经毁了，哪怕拿回来里面的那些怪物要怎么清理，普通人根本打不过那些玩意，派军队进去只会是另一种找死的方式。

    所以，他要拿这个城市的未来怎么办？

    突然，凯特注意到了身旁，那笑的一脸纯良的萝莉，瞬间福至心灵，恐怕这才是对方的真实目的吧！

    不遗余力地帮他，然后不谈报酬，这可真是狮子大开口，心真大啊！

    “你别这么看我，那些老头子说要开学校，我怎么都得给他们谋求点福利，总不能一所学校，就只有这么一个小城堡吧！”

    明明食尸鬼大军都要到来了，这位克鲁鲁小姐还能如此和他款款而谈，凯特是很佩服这样的女孩子，强大而冷静，仿佛一切都尽在掌握之中。

    他如果能有对方一半的智慧，或许就不会输给那个人，也不会让那个人将整个纽约葬送掉了。

    “那群老爷子能跟着你，我也能稍微放心了。”

    这么能从别人手里拿走自己需要的东西，还对部下如此在意，或许让那些科学家跟着未央，是一个不错的选择。

    毕竟如果那些泰斗能得到善待，也是凯特想要看见的事情。

    “如果你能清理掉这城市里的污秽，那么这座城市就属于你了！当然，这得等我成为总统之后才行。”

    他现在可没有这种权利，割地当做酬劳，小小议员没有这种能力，何况还是曾经的世界大都市之一的纽约，这要被别人知道其中的交易内容，怕是他就成了另外一个慈禧太后了。

    可是如果未央能将整个纽约净化，那么将整个纽约给她，在凯特成为总统之后，就不算什么大逆不道，毕竟人家可是将国际大都市再次带回来的人，理应得到这样的酬劳。

    何况只是开个学校，并不算什么违背良心道德的事情。

    “成交！我帮你成为总统，你将这块已经失去的地方给我，互惠互利!”

    未央站起来就要离开，她可得为这么一个巨大的地盘，准备准备。

    如果收不回来，那一切都是一句空谈，但是未央如此有自信，她可能失手吗？

    不存在的！

    “你就等着我的捷报吧！”

    说完头也不回地，离开了凯特的房间，然后转头和艾芙洛狄忒聊了起来。

    “我们地下城里有多少魔物了？”

    这段时间没人跑地下城里送死了，地下城却一直拥有艾芙洛狄忒吸收的魔力滋养，也不知道这个地下城发展成了什么样，未央的问问才心里有底。

    艾芙洛狄忒思考了一下之后，才回答她这个问题。

    “一万魔物，其中触手怪已经有一百只了！现在魔物把地下城挤的满满的，如果在没有人进入地下城，那个地方只能开始动态节育，中断魔物的诞生。”

    “现在不用动态节育了，给我使劲生，然后把现在的所有魔物，都放到外面去！”

    虽说魔物离开地下城后，就失去了再生和复活的能力，可是现在魔力要多少有多少，根本不用去在意这点损失，反正数量不够用魔力填就是了。

    “是的！为女王而战！”

    于是房间在窗边的凯特，在地面一阵震颤之后，从窗口看到了外面隆起的几个大土包，以及从土包里面不停涌出来的奇特生物，没用多久就将整个驱魔屋外围给填满了。

    这些奇特生物，凯特从它们身体的某些特征上，找到了它们的真实身份。

    史莱姆、哥布林、恐狼、牛头人、触手怪、只是没有看到巨龙的身影，否则这大概就是一个十分完整的DND规则下，被创造出来的怪物军团了。

    然而更加令凯特不解的事情发生了，整座城堡突然震颤起来，然后他就发现城堡包括外围的院子，整个突然拔高了一倍，巨大的机械转动声，让城堡里的人只能捂着耳朵。

    “发生了什么？”

    就在凯特和所有城堡里的人这么想的时候，艾芙洛狄忒的声音突然响起，在整座城堡中回荡着。

    “警告：本建筑将转为移动堡垒模式，进入全面战争戒备，请各位坐好扶稳，普通人类无比将自己固定在座椅上，用安全带将自己系好，否则出现意外伤亡，本核心概不负责。”

    在语音播报结束后，凯特房间的电视上，还播放着从外部拍摄的整个城堡的影像。

    整座城堡从地下站了起来，然后从那个巨大的坑中，一步一步地爬出来了。

    没错，就是站起来的，那粗壮的八条机械腿，牢牢支撑着整座城堡以及院子下方的一大片结构，然后从坑里一点点爬了出来，就这么站立在地面上，八条腿甚至展开了固定结构，城堡上方更是多出了一门，三联装460口径的舰炮。

    城堡各个部位，也出现了很多其他的小炮，以及可调节射击角度的高射炮，密密麻麻地布满了整座城堡的外壳。

    这几乎等于已经武装到了牙齿，武力值让见惯大风大浪的凯特，都感到咋舌。

    他万万没想到，自己身下的这栋建筑，居然是特么的武装要塞，什么时候纽约郊外有这么危险的东西了，他感觉自己从来都没有了解过这个世界。

    一个小小的驱魔屋主人，竟然造了一个能干翻一支军队的要塞，还是在他的眼皮底下完成的，他这段时间到底在干些什么，不仅将整个纽约都弄丢了，还放任这么一个危险的玩意出现，要不要那么坑啊！


------------

526 我送你钻戒吧！

    纽约的郊外隐藏了一个大杀器谁知道？

    当然，没有任何人知道，包括长期住在城堡里的狼人，还有那些魔女们。

    所有人都震惊地看着电视里，实时播放的那个令人感到震撼的画面，这视觉的冲击力实在太强了，强到所有人都不知道该说啥好。

    不仅如此，那些还不停从城堡下一直往下掉的魔物，就跟蜘蛛形态的城堡在生仔，黑压压的一大片几乎将城堡下方都挤满了。

    “这是怎么装下那么多怪物的？”

    大家心里都有这么一个疑惑，狼人和魔女们都知道城堡下有个地下城，却不知道里面有这么多魔物，那地方是被禁止进入的，因为女王的寝室就在那个地下城里，一般人都不能下去，否则你进到地下城的其他地方，怕是连尸体都没了。

    但是，对面那黑压压的一片涌出纽约市，也很令人心惊。

    这已经不需要侦查了，那群食尸鬼跑的贼快，至少比跑车在公路上开的快多了，没一会就又进了许多，甚至眼神好的狼人们，都已经能看到这群食尸鬼长啥样了。

    可惜似乎没一个能飞的，全都只能在地上跑。

    而城堡上的高射炮，也只能被迫调低射角，瞄准了远处的地面，就等这群食尸鬼进入了射程之后，给它们一梭子。

    “女王的计划成功了，这些食尸鬼没能进化成吸血鬼，否则只靠下面那些地下城里的魔物，恐怕还真没法挡住那么多。”

    艾伦是真的佩服自家女王，居然都猜对了，不仅制止了食尸鬼继续依赖魔法进化，还预料到了这些玩意都是为了针对他们的，提前让艾芙洛狄忒做好了战争准备。

    还有什么是女王大人预料不到的？

    没有的好吧！

    “别在用你那点小智慧去衡量女王了，她做的每一件事都有着深意，我们这些人根本就看不懂，尤其是让圣灵大人变成城堡的主控核心这件事，直到现在我才明白女王想干什么。”

    没错，如果没有艾芙洛狄忒的存在，这座城堡要想动起来需要的人太夸张了，单单控制城堡顶上的那门炮，就要十几二十人，更别说驾驶这玩意动起来，恐怕没有上百人都搞不定。

    更别说什么维修班，什么抢险班之类的配备，凭他们现在的人口，根本不可能实现。

    但只要给这个城堡装上一个有智慧的控制AI，那么这玩意还需要那么多人吗？

    不需要，一个人就能控制，不管是进行火力覆盖，还是移动，或者内部变动，全部都只要艾芙洛狄忒就够，她就是这座城堡，她就是这个大杀器，其他人全都在她的肚子里，被她牢牢保护着，照顾着。

    你说女王的远见强不强？

    反正希尔薇觉得没人能比得上女王，如果有那她就去打死对方，怎么能存在比女王更强的人？

    “你这么一说，我也觉得我太蠢了，不过下面这些玩意，真的能挡得住那么多食尸鬼吗？”

    艾伦上次体会过一次，被触手怪全部把他们抓住的经验，可是他觉得就算触手怪那么大只，也不可能完全挡住几百万的食尸鬼，更别提下面那些地下城魔物了。

    真正能有战斗力的其实并不多，也都是那些比较高级的魔物，比如牛头人，食人魔这类题型庞大，一斧子下去死几个的那种。

    但这类魔物消耗的魔力太多，复制时间也很长，不可能快速量产。

    希尔薇却不那么看。

    “挡不住的话，不是还有那个吗？”

    她指了指头顶正在缓缓转向的炮台，上面粗大的三根炮管正在抬高仰角，最终停在了某个角度上。

    “捂住耳朵！”

    “啊？”

    “算了，消音术！”

    希尔薇快被这个狼人男朋友给蠢死了，无奈之下只好给艾伦套了个消音术，然后身后的460就开火了，巨大的炮声响起，哪怕艾伦已经听不到声音了，身体却感受到了空气的震荡，可以想象的出，如果希尔薇没有给他这个消音术，他的耳朵肯定已经被震聋了。

    狼人们毕竟都是耳聪目明的类型，那么灵敏的耳朵如果处于巨大的声响中，会比平常人承受多好几倍的压力，甚至很可能直接这样被震聋了也说不定。

    而在开炮的时候，整个城堡都为之一颤，如果没有那八条腿下方展开的固定结构，恐怕现在已经被后座力带着往后倒了，但威力却是明显的，那边食尸鬼群里炸开了三朵烟花，大片大片的食尸鬼就这样，被做成了烧烤，然后变成了一根根的碳柱。

    这次齐射，装填的是空压弹，也就是传说中杀伤力巨大的云母弹，利用瞬间的高温将空气排挤出去，然后倒流的空气就会咕咚一声，将这片暂时真空的范围内所有物体，压缩成一根碳化的柱子。

    在如此空旷的郊外，没有遮挡的地方，被巨大空气压力压缩的，只能是那群食尸鬼。

    所以当那声咕咚之后，原地就多了三根亮晶晶，高几米的柱子。

    而这柱子就是用食尸鬼的身体填充的，之后在被碳化压缩成了劣质的人工钻石，可以说砖石就是这么制作而成的。

    首先要高温将其碳化，然后在利用极高的压力，将碳化压缩成结晶。

    很难想象，美丽通透的钻石，就是由这种黑乎乎的东西做成的，但它们却是世界上最值钱，也是最坚硬的物体，实在令人感到惊奇。

    就算蠢到和动物一样的艾伦，在希尔薇的解释下，也明白了那三根结晶柱的形成原理。

    “所以我能不能从那上面弄下一块，做成钻戒送给你？哎哟！你干嘛踢我？”

    然后他就被踹了。

    “我才不要用尸体做成的钻石戒指，你还不如送我一个，用草编成的戒指呢！你这笨狗！”

    艾伦摸了摸自己的小腿，感到十分的委屈。

    人家不是都说，一颗钻石永留传，真爱就像钻石那样永恒吗？

    怎么到了自家女朋友这里，就完全变成了草戒指比钻戒还好了？

    而且尸体做成的钻石怎么了？

    用尸体做的钻石就不是钻石了吗？

    实在想不懂，女人的脑子里每天都想的是什么，明明都那么喜欢亮晶晶的东西，他想要送又不要，还踹了自己一脚。

    不懂，真的不懂！


------------

527 收割生命的死神

    “噢！挺壮观的啊！”

    虽然未央使用技能时的效果，比起炮击齐射要壮观多了，可她也是第一次见到舰炮发射，尤其这还是在地面上炸了，确实有那么点新奇的感觉。

    而且，中央因为不断开炮，耸立在那的钻石柱子，也很让人感觉赏心悦目。

    这可是用敌人的尸体，做成的金刚石柱，能不壮观，能不闪耀吗？

    就差没跟闪耀璀璨的放射相比了。

    当然，空压弹杀伤力还是有限，远不如威慑大于实际用途的核弹强。

    几百万食尸鬼，只需要一发当量合适的核弹，就能解决。

    为阳现在也不是弄不出核弹，系统里有一大把，兑换的点数也不需要很多，只不过他不能那么干。

    应该是国际舆论过不去，另外，她还需要纽约这个城市来做学校，一发荷娜亚玉什么都没有了，甚至连住人都不行。

    这可是他的奖励啊！

    怎么可以用核弹去随便洗地？

    何况现在也没到丢核弹的时候，冲的最前面的死尸鬼，已经开始和魔物们战在一起，血肉横飞，遍地残肢。

    事实证明，魔物们根本不是食尸鬼的对手，哪怕被空压弹一直在消耗，剩下的数量，也不是几万魔物能对抗的。

    所以变不成保上，已经压低了设计角度的高射炮，也终于开火了。

    你见过高射炮的子弹，打在人身上的样子吗？

    你肯定没有见过。

    因为这些东西，都是拿来打飞机的，飞机已被打中，驾驶员就会跳伞，不可能会有人拿这东西去打驾驶员，能不能打中不好说，但你肯定不能用那上面的瞄准器瞄准驾驶员，因为目标实在太小了。

    但是现在不一样，这裙子是鬼密密麻麻的聚在一起，随便槽，地面实施鬼队里少几件都能打中一大堆。

    而被高射炮子弹打中了，就只有四分五裂的下场，别说留个全尸了，能不能找回一半身体都是问题？

    大概你得从地上扒拉个半天，说不定拼起来后还是别人的肢体，那你怕是要被做成缝合怪，大量别人的身体被拼在自己的身体上，那感觉怎么说呢？

    挺重口味的吧！

    但是蔚然却感觉，这种铁与血的场面，更能体现出肉体无法与科技对抗的理念。

    一个人的力量再厉害再强大，只要你还不能肉身挡下核弹，那你在这些，人类开发出来的战争机器面前，仍就无比的渺小。

    下面那些，只差一步就成为吸血鬼的东西，足够强大了吧？

    可是他们仍然无法抵挡高射炮的子弹，人类从古至今就一直在创造，更高效，更快速杀害自己同胞的武器，一直持续到今天，可以说颇有成就。

    没看，就连那些源自于自己同胞的食尸鬼，哪怕只要擦上一下就是死亡的结果。

    你数量再多又怎么样？

    在现代武器的面前，数量就是一个笑话。

    “还真耐打！”

    不过，数量倒也不是完全没有作用，至少到现在为止，那些食尸鬼还没有被杀完，甚至还剩下了很多。

    于是，未央打算插上一脚。

    黑岩射手的手炮被具现出来，提在手上感受着手炮的重量，未央也颇为感慨。

    他有多久没有使用过，作战类角色的能力了？

    好像自从来了灯塔国之后，能让他战斗的次数就越来越少了。

    毕竟身边有了那么多部下，能解决的都让他们去解决了，自己只是在后方指挥一下，要让这些家伙能有点用处，自然就必须要让他们自己去锻炼，这样做并没有什么错。

    只不过，未央不知道，他自己现在的战斗力有没有下降？

    很久没有跟别人战斗过了，别搞得都不懂战斗了，那真是搞笑。

    而单手炮被架起来的时候，未央突然有了个想法，她将自己的感知力发散开来，完全覆盖着整个战场，在他越来越强悍的感知中，甚至能区分战场上的敌我双方。

    她就用这样的方法，将所有敌方全部锁定，感觉上有点像某种全频雷达的锁定方式，在未央的眼中，这些敌人全部被标记上了一个，红色的瞄准圈圈。

    “哼哼！吃我一发全屏精准打击！”

    黑岩射手，漆黑的手炮顶端开始蓄能，蓝色的能量球以肉眼可见的速度扩大，不过到了一定程度后，就不再扩大，反而越变越亮，犹如夜空之中的太阳。

    她终于也掌握了。

    当初真名出来后，使用这个模板的时，所用过的那种对能量压缩的方法，只不过，为阳现在的压缩技巧还很粗糙，根本无法将能量球压缩成像珍珠那么大。

    现在炮口的能量球，大概有拳头大小，但在能量的量，以及亮度上，并不弱于当初真名的那一发炮弹。

    不过，未央也不需要像真名一样，他可没兴趣搞什么毁灭性打击，而是在这发炮弹蓄能到顶端，才将他朝天空，发射出去。

    那场面就好像一颗小太阳，在冉冉升起，又好像发射了什么信号弹，或者是照明弹，只是当这拉炮弹打到最极限动能的天空之后，下方敌人们的末日到来了。

    这耀眼的蓝色光球在空中炸开，变成无数细小的蓝色光点，化作一颗颗，拖着尾焰的蓝色流星，极速向地面坠落。

    仿佛这些光点拥有重量，可实际上并非如此。

    这些蓝色流星，都是由纯魔力构成的，根本没有任何重量，甚至连物理性质都不具备，魔力这种东西，不就是反科学的玩意吗？

    而让他们划出一道道蓝色轨迹，朝地面降落的原因，是未央对敌人的锁定，这些蓝色流星，仿佛长了眼睛一样，在极短的时间内，穿透每一个食尸鬼的胸膛，将它们的心脏彻底击碎。

    食尸鬼和吸血鬼都有共同的弱点，他们的心脏和人类几乎一样，都是让它们动起来的关键所以只要供血的心脏被彻底击碎，那毫无疑问，它们就必死无疑了。

    蓝色流星没有任何遗漏，在一瞬间就收割了大量的生命，让整个战场一瞬间陷入寂静之中，周围死寂一片。


------------

528 他们口中的女王不是花瓶

    “太……太强了！”

    所有人从心中由衷地，产生了这样的惊叹。

    能不惊叹吗？

    以一己之力，消灭了上百万的食尸鬼，这样的实力可不是随便一个人都能做到。

    可以说，现在这个世界上，根本没人能做到。

    哪怕核弹确实能达到这样的杀戮效果，可核弹能识别敌我吗？

    那玩意丢一个下去，别说敌我了，就连飞禽走兽，蛇虫鼠蚁，全都要死个精光。

    而未央又如何？

    他的功击只将敌人消灭了，友方的魔物们，甚至没有一个受到伤害，哪怕一丁点，因为未央的攻击，擦破皮的都没有。

    这份对力量的控制力，简直恐怖如斯，令人惊叹不已。

    “女王什么时候变得这么厉害？”

    艾伦看的下面成片成片的死尸，突然发现自己以为是吉祥物的女王，根本不是什么萌哒哒，可爱到爆的小萝莉？

    “是什么让你产生，女王不厉害的感觉！？”

    希尔薇挺无语的看了一眼，自己这现任男朋友，怎么有人蠢到，连自家女王的实力都搞不清楚。

    “可是，从没见过女王动手啊！”

    艾伦来了之后，确实没怎么见过未央动手。

    实际上，希尔薇也没怎么见过，他对自家女王拥有的力量，仅限当初转移龙脉时的那种层度，以及从李明媚那听到的一部分由花国国内，传出来那些关于未央的小道消息。

    他其实对现在未央的实力，也感到很惊讶，只是没有像爱伦那样，表现出来而已。

    所以他现在，就有了充分的理由，来鄙视一下自己的男朋友。

    “现在你见到了，你这笨狗！”

    听到希尔薇叫自己笨狗，艾伦有些不高兴啊！

    “再叫我笨狗，我可生气了啊！”

    哪怕是蠢如狼人，也不会乐意天天被人叫笨狗，如果面前这不是自己刚交的女朋友，他肯定就变成男人一口咬过去了。

    “啧！你是不是飘了？敢跟我生气？”

    希尔薇一横眉一瞪眼，刚刚还气势很足的艾伦，就直接怂了。

    “没有，我跟你生气，那哪能呢？”

    那样子，就跟被主人训斥时的哈士奇一样，耳朵滴垂眼神无辜，尾巴还夹在屁股下面，一副虽然我很冤枉，但我非常乖巧的样子。

    就差没把'我很乖'这三个字写在脸上了，别提多搞笑。

    “哼，算你识相。”

    希尔薇决定，大人有大量不和这办狗计较。

    “再说了，现在有我们在，哪还需要女王大人动手啊！”

    没错，只要狼人和魔女们搞得定的事情，怎么可能会让她们崇拜的女王亲自动手？

    那可不是贬低的女王的身份吗？

    连他们自己，也会被别人看不起的，所以不可能会有人去请未央，其实这件事情很难解决。

    而干掉了100万食尸鬼，狠狠的彰显了一下自己强大的未央，早就已经回到地下室去睡觉了。

    毕竟现在已经快要天亮了，他可不想熬夜。

    而未央才刚走不久，太阳就已经从地平线上升起来了。

    清晨的阳光，照在艾伦和希尔薇的身上，让人感到身体暖洋洋的。

    温暖的阳光驱散了夜晚的寒冷，也让地面上的食尸鬼尸体，全部变成了飞灰。

    这些被人为转化成食尸鬼的，哪怕的确不会害怕阳光，可在他们死后，人就避免不了会象真正的实施鬼一样，在阳光的照射下变成灰。

    这就是生存在黑暗中，那些生物的悲哀，在他们死后，光明中甚至不会留下任何，它们曾存在过的痕迹。

    也省去了驱魔屋里那些人，还要头疼去清扫战场。

    毕竟那么多尸体堆在一起，是会腐化，甚至产生瘟疫的，以其一句句将棋番去火化，现在这样反而更容易解决一些，只要来一场风，就能把灰全部吹走，什么都不会留下。

    唯一麻烦的只有场上那几根，被高温高压制作成的金刚石柱，这玩意留着又占地方，丢掉又觉得可惜，可如果没有抛光技术，这些金刚石柱只是一堆垃圾而已。

    金刚石就是钻石原石的学名，而钻石之所以那么值钱，完全是因为他被抛光成了六面体，并且闪闪发亮的关系。

    天然真钻，确实很值钱，未抛光的原石，根本没有那么值钱，更何况这些还是人造的，这架子就更低了。

    最终，驱魔屋里的人还是决定，就这么让这几根金刚石柱留在原地，这么高高耸立的金刚石柱，也算是一道奇特的风景线了。

    “我还有些事情要说，能和您谈谈吗？”

    可惜未央今天根本不可能睡觉，凯特在她回到自己的房间之前，就在一楼的楼梯口，把她给堵了。

    “我知道你想说什么，无非就是纽约城里可能还留下零星的食尸鬼，这事我会解决的，你就不需要操心了，但必须要等到我睡醒之后，现在实在太困了，晚安，凯特总统！”

    说完未央就走进了地下室，凯特能想到的事情，她怎么可能想不到？

    纽约，可能还有一些，转化时被关在房间里的家伙，这些无法依靠自己力量出来的食尸鬼，没能参加对未央和驱魔屋的围剿。

    当人类再次活跃于纽约市内的时候，这些被遗留下来的食尸鬼，就很可能会再次被人类放出来，他们都是一个威胁，就算是未央也觉得，必须清理掉。

    而未央现在正处于，急需人手的状态，毕竟要接管这么大一个城市，依靠现在这点人，根本是不够的。

    所以这些食尸鬼，被清理掉的话，感觉有点太过可惜了。

    未央有办法将其转化为己方，但需要一些非常麻烦的提前布置，非常的浪费时间。

    所以也不急于一时，反正那些被关注的家伙也不可能立刻跑出来，可以等未央睡个觉之后，再来解决这事情。

    凯特在未央走后也回到了自己的房间，然后一屁股坐在了床上。

    这两天到现在发生的事情，现在才开始有些后怕，如果没有认识未央，如果没有得到男人们的救援，他现在恐怕已经死在满是怪物的纽约市内。

    凯特觉得，认识未央，有可能是他这辈子，最幸运的事情了。


------------

529 这座城市已经归我了

    未央晚上睡醒的第一件事，不是去找艾伦和希尔薇，也不是准备对纽约进行清扫，而是打开系统面板，对着上面的人气值，笑得跟个傻瓜似的。

    因为那上面的人气值，还有次元值，都超过了以往常规水平。

    100多万的人气值和500多万的次元值，让她笑得合不拢嘴。

    人气值倒还好说，只是稍微增加一些，但是那500多万的次元值简直爆炸。

    放在以往，次元值根本就是稀有物品，难得的要死。

    但是今天早上只是一发黑岩手炮，就让它增长500多万的次元值，如果不是未央现在心智特别坚定，他大概会因为太过开心，疯了。

    不过这么多次元值，正好为接下来进化纽约市铺平道路。

    还记得美云模板吗？

    美云·吉努梅尔这个角色，当初在动漫里就利用过，银河系外星人的遗迹，将那些患有狂躁症的天顶星人治愈。

    只是这并不是什么治疗能力！

    狂躁症是因为别人的诡异歌声，才让那些天顶星人产生了精神絮乱，而美云的歌声却通过遗迹，将其覆盖并再次重新洗脑，让外星人的狂躁症平复下来。

    所以未央的这个模板，同样有利用外星人遗迹，对人进行洗脑的能力。

    只不过以往，未央根本没有足够的次元值来兑换外星遗迹，所以这个能力略显鸡肋。

    如果不是用外星遗迹，美云的歌声不仅影响范围小，能够影响的个体数量也很少，至少对于纽约这么大范围的地方来说，如果不借助外星的遗迹，根本是不可能覆盖那么大面积。

    而系统商店里面，一个遗迹就要80万次元值，这样可怕的价格，让她一直没有机会来兑换，但是现在手里拥有500万次人直的未央，她什么都不需要害怕了。

    因为担心，一座遗迹不够覆盖整个纽约市，所以未央一口气换了五个遗迹的种子，花掉了四百万次元值，这些次元值变成了她手里的五个种子。

    没错，这在动漫里厉害到能洗脑整个银河系的遗迹，根本不是什么建筑。

    而是某种植物成长后的状态，在未央手中躺着的五个种子，他们上面显示着的名字，是世界树的种子。

    这些外星遗迹是世界树，未央也是第一次才知道，这世界是我好像稍微小了一点，而且在功能也略微奇怪，但既然系统说它是世界树，那么他就是了

    “艾伦！你把这个种子种在，纽约市外围的四个方向，剩下的一颗则种在纽约市的中央。明白了吗？”

    将种子兑换出来以后，未央叫来了艾伦，并把种子交到了艾伦的手里。

    在这驱魔屋里他的族人最多，狼人他们的体力都非常好，不管是挖坑填坑，都是效率最高的，这种体力活很合适他们。

    而等到艾伦带着种子，用他们的族人离开后，未央又叫来了艾芙洛狄忒，还有希尔薇。

    “希尔薇，你去召集魔女们，让她们飞上天空，护卫移动城堡移动。”

    等到希尔薇也离开，去召集魔女后，未央才转过来，面对艾芙洛狄忒。

    “艾芙洛狄忒，打开纽约市地图！”

    半透明的全系地图，在未央的面前展开，上面的地形起伏以及高楼，全部都完美还原出来了。

    这是艾伦他们带着扫描仪，从纽约市里收集来的全景地图。

    不然你当救凯特时，为什么这群狼人要在楼顶上蹦跶，不就是为了给未央收集这个地图吗？

    而未央用手指一戳城市最中央，而这个位置刚好就在帝国大厦的旁边，纽约大学的附近的华盛顿广场公园。

    “把城堡移动到这个地方去！”

    既然要将整个纽约变成巨大的学校，那未央自然需要一个非常好的位置，来防止艾芙洛狄忒的核心，她打算将整个纽约都纳入这位圣灵少女的管控中。

    一旦这个计划成功，那将没有人能瞒住她，在这座将由学校构成的城市，做某些见不得人的勾当。

    艾芙洛狄忒到时将监控整座城市，让一切针对这座城市的阴谋全部无所遁形。

    实际上将纽约市收入囊中，是未央早就策划已久的事情了。

    她该感谢一下，将整个纽约变成死者之城的家伙，如果没有这个人她要得到这座城市，也不知道要等到多久以后呢！

    而移动城堡里的所有人，就发现这座奇特的武装要塞，正在以一种很神奇的速度，在朝着纽约市移动。

    别看移动城堡的驱魔屋很笨重，可是它动起来后，那速度一点都不慢。

    八条腿的每次迈动，都能跨越二十几米的距离，看似动作缓慢，实际上这比你开车在路上奔驰还要快，甚至这还不是移动城堡的最高速度。

    如果不是城堡里有普通人的存在，人类的身体承受不住城堡移动产生的压力，艾芙洛狄忒能让这玩意跑出超音速的感觉。

    毕竟整个城堡都是金属加上魔力制造的，起结构硬度和韧性，足以支撑它进行超音速移动，而不会跑两步就散架，只是在城堡里的人类在这样的速度下，很可能会自己散架而已。

    移动城堡一路进入纽约，大量刚从纽约逃出来的人，全都站在了城堡周围的阳台上，看着这座本来繁华的城市，现在变得死气沉沉。

    大量发臭腐烂的尸体，让无数的苍蝇和秃鹫得到了饱餐，移动城堡一走过，这些秃鹫和苍蝇就飞起来，黑压压的一大片围绕这移动城堡飞，别提有多恶心了。

    但城堡上有未央的结界，这些秃鹫这些食腐生物进不来，苍蝇这种更加恶心的玩意更是被挡在了外面，只是视野却还是被这些东西遮蔽了，以至于在城堡上看着这个城市的人类，有种这座城市已经死去了的悲戚感。

    人类居住的城市一旦没有了人，那么这座城市就很快会被野生动物和昆虫占据，毕竟人类产生出的大量生活垃圾，是最合适作为食物让这些生物饱餐一顿的了。

    更别提，现在这座城市里遍布着大量的尸体。

    如果没有未央的那个结界，恐怕站在城堡阳台上的人，根本没有那个闲心来看下面的景象。

    因为尸体腐烂的气味，实在太臭了！


------------

530 她心中的乌托邦

    “泥泽术！”

    华盛顿中央公园最中央的位置，所有的一切都化为了一片泥潭，将整个城堡的下半部分沉入了地下，等到只剩下上半部分的城堡结构后，魔女们联手释放的魔法才终止，地面在肉眼可见的速度变硬，最终变成了一片平坦的泥土地。

    “植物催生！”

    跟着魔女们再次释放了一个，范围非常大的次级法术，城堡周围那片没有任何东西，光秃秃的泥土地突然像被画笔涂上了绿色，原本的翠绿草坪再次覆盖过来，很快就长到了城堡的墙根下，魔女们这才停下控制植物生长的魔法。

    但是这还不算结束，随后由希尔薇一个人，使用了一个化泥为石的法术，那些之前被泥泽术摧毁的混凝土地面结构，再次连接上原本断开的地方，甚至有条水泥路一直通往城堡大门，甚至还在城堡四周建立起了一圈低矮混凝土院墙。

    “呼！这样连续施展魔法真的不容易，好累！”

    直到这时，希尔薇才结束了对城堡周边的塑造，摸了摸额头上溢出的汗珠，她额前的刘海都被汗水粘在了一起，稍微有点难受。

    这样连续使用大范围的魔法，哪怕她们这段时间魔力增长迅速，却仍然是感到有些吃不消，如果不是有脚下艾芙洛狄忒的魔力供给法阵，单凭她们几个魔女根本无法完成这环境魔法。

    恐怕泥泽术使用到一半，她们十多人身上的魔力就会用光的。

    “辛苦了，你们先去休息吧！这里交给克莱尔他们就行了。”

    未央的声音在希尔薇的身后响起，希尔薇倒也没跟她客气，点点头表示告退，就带着一干魔女离开城堡顶上。

    她们确实非常累，只想找个床铺好好睡上一觉。

    这是魔力使用过度的后遗症，不过早已习惯了透支魔力的魔女们，没有一个表现出难受的样子。

    毕竟她们当年躲过教会追杀时，甚至有过透支生命力的经验，区区魔力透支根本就算不了什么，不如说只透支魔力，对她们来说已经很幸福了。

    “魔法还真是方便的东西呢！”

    凯特稍微有点羡慕，平常要做植被绿化，可是需要一段不短的时间来培养植物，才能移植到真正要用到的地方上，魔法却在短短几分钟的时间里，不仅将基建弄好了，还附带了绿化环境，怎么以前就没有魔法这种东西出现呢？

    “但它也有不好用的时候，这些催生的食物生命只有一瞬。”

    未央对此不置可否，科学和魔法谁优谁劣并不能一概而论，因为魔法催生的植物生存周期很短，大概是有一个月左右的寿命，但是它们结出的种子，倒是能在之后再次长成一片绿地。

    而科学栽种的植被，能活到它们真正的寿命耗尽，甚至生命力还无比旺盛。

    但科学却做不到，像魔法这样快速播种，和快速成熟。

    所以各有优势吧！

    “既然魔女们的魔法那么有用，为什么教廷要对她们赶尽杀绝呢？”

    历史上那场狩猎魔女的战争，可以说全世界人人都知，因为牵扯到的无辜人太多了，成了一个看似壮举实则被人唾弃的事件。

    当然，并没有多少人知道，教廷至今都还在狩猎魔女，凯特都能竞选总统了，自然肯定知道。

    只是他想不通的是，为什么现在异能者都已经被人接受了，却仍然要对魔女赶尽杀绝？

    凯特怀疑，未央这里的魔女，是不是这世界上仅存的了。

    不过未央并没有正面回答，只是举了个例子，就用凯特自身作为模板。

    “如果你是掌权者，有一天发现一群天才，拥有远超世界水平的头脑和能力，你会怎么办？”

    “那肯定要将她们收为己用啊！等等！你是说魔女们并不想为教廷工作？”

    凯特不假思索，他如果是掌权者肯定不会放过这样的天才，那样灯塔国就会真正成为世界第一，而不是现在吹出来的伪第一，不仅有北极熊国在压制他们，还有花国这个庞然大物，想成为第一又谈何容易。

    不过凯特很快就想通了，为什么魔女这种有能力的个体会被猎杀，那是因为她们不愿意为人所用啊！

    自己得不到的就毁掉，反正世界上谁也别想得到，这样的做法不可谓不幼稚，但确实是最常用并且最适用的方法。

    凯特或许不会用这样的方式去毁灭对方，但另一些比较怀柔的方法肯定是有的。

    魔女没有做错什么，错就错在她们的力量太好用了。

    凯特从未央的不回答里，明白这位萝莉并不愿在继续这个话题了，很明智地打住，将话题转向了其他的地方。

    “那我们现在该干什么？这座城市什么时候才能恢复原样？”

    凯特有点迷茫，他不知道未央把移动城堡弄进纽约市内，还在这地方把下半部分埋进地里，是为了些什么，现在不是应该先净化一下，这座乌烟瘴气的城市吗？

    “不要着急，在等等吧！我还有一些准备没有完成，之后你将看到一个崭新的城市，出现在面前。那是异类和人类以及异能者，共同存在的互相扶持，互相帮助的地方。”

    没错，未央得到这个城市，就是准备干这种事情的，她想要这么做的想法，从在花国就已经有了，她看到了太多普通人对异能者的不理解，看到太多亲生父母，将自己觉醒异能的孩子当做怪物看待。

    海南那个地方是不是异能者的天堂她不知道，但那就算是天堂也只是花国一个国家的天堂，她想要的是一个全世界异能者和普通人，以及备受歧视的异类都能自由生活的地方。

    这个想法，当她离开花国，进入灯塔国之后越发强烈。

    在救了蜜雪儿之后，这种想法的强烈程度已经达到了顶点，她迫切需要一个没有歧视的天堂，让异类不在伤害人类，人类也不再歧视和伤害异能者与异类，异能者能用自己力量帮到所有人，异类同样能帮忙的乌托邦。

    未央承认自己的想法很可笑，但她并不觉得这是无法完成的事情，最好的证据就是她现在的这个驱魔屋，不就是异类异能者以及人类混居，却相安无事的地方吗？


------------

531 跟我们走一趟吧！

    “哈哈哈！我马婷婷又回来了！”

    珠江桥上的游客，就眼瞪瞪地看着三个浑身湿透的美少女，沿着桥墩爬上来后，其中一个还双手叉腰仰天长啸，大有女侠脱难之后的豪迈情怀。

    没错，这正是马婷婷和未央外婆未央妹妹三个人，历时半个月的海上漂流，总算在回到妖都的这一天，正式结束了。

    即使拥有大家闺秀教养的马婷婷，也不得不暂时放下保持形象，因为长达两个多月的苦难过去，她终于要摆脱身边这两个惹事精了。

    直到现在，马婷婷才真正无比怀念，和未央在一起的时光。

    哪怕未央也是个惹事精，可起码不像未央家这两个一样，惹了事就跑留下她擦屁股，人家未央都是有好好自己解决的。

    可惜，马婷婷还高兴不到两分钟，横插进来的问询，就让她又开始头疼了。

    “如果你们发完神经了，请和我们来警察局一趟吧！现在以妨碍公众场合文明和谐，被逮捕了！”

    没错，花国警察永远都是那么敬业，尤其是巡警，只要哪里出现扰乱治安，哪里就有他们的身影，只不过这一次，他们抓的是马婷婷，还有两只女魔头。

    “你们这是欺负英雄亲属，我要求见你们上级，赶紧让那个小混蛋过来。”

    “没错，我跟你讲我爸也是警察，而且还是刑警，我姐是天网成员，你们不能这样侵犯我们的人身自由。”

    三个人是被分开录口供的，结果隔音的墙也没能完全挡住领两边，正在叫嚣的声音。

    那两人面前的片儿警，已经感觉自己一个头比两个大了。

    他们见过横的，但没见过能比这两人还横的，一个个喊出的头衔还挺厉害，就是不知道是不是真的那么厉害，不过这工作进展不顺利，一会该不会又要加班吧！

    下班可是人生大事，就算是警察叔叔，也不希望整天都呆在警局里面加班，那可是在是太悲惨了。

    “……你的同伴们，平时都是这么雕的吗？”

    马婷婷面前的女警，听着两旁叫嚣的声音，带着颇有几分庆幸也有几分同情的目光，看向她面前的这个挺漂亮的女孩。

    庆幸是因为，自己不用去和那两打交道，自己面前这个看起来挺正常，也挺配合的，今天应该能提前下班。

    而同情则是，明明三个女孩都长得很不错，只是为什么两个精神有问题，自己面前这个看来最正常的，要和那两个在一起，也是挺辛苦的了。

    可惜这位女警并不知道，三人会被抓进来，完全是因为马婷婷浑身湿漉漉的时候，在珠江桥上狂吼了一句，把巡逻的警察叔叔给叫过来了，实际上三人中可能最不正常的，才是女警面前低眉顺眼的马婷婷。

    “啊哈哈！她们只是这几天压力太大了，发泄发泄就好！毕竟我们刚从法国游泳回来，可能有些累坏了！”

    于是下一秒，女警掏了掏耳蜗，怀疑自己是不是也患上神经病了，她怎么好像听到了法国，游泳，回来这几个词？

    单个词她都认识，可怎么这连起来后，就特么那么难懂呢？

    “你说……从法国游泳回来？你们游了多久，才游到这里的？”

    女警告诉自己，不能笑。

    她可是受过专业训练的，除非实在忍不住……

    “哈哈哈哈哈！小妹妹你是不是动画片看多了？从这里坐船去欧洲，都要好几个月，你半个月从欧洲游回来，怕是在岛国的欧洲吧！”

    显然这位女警并不相信马婷婷的鬼话，甚至有点想让她表演一下，怎么从欧洲半个月游回来，人游泳比坐船还快，这可能吗？

    “真的啊！我们真的刚从欧洲游回来！”

    女警听见马婷婷的辩解，更加摇着头，她觉得自己今天，怕是也没法下班了。

    然而这时外面大厅一阵喧闹，可这跟正在录口供的他们并没有什么关系，只是并不知道，今天刚好是新来的总局局长视察的日子。

    “好，我自己随便看看，你们不用跟着我了！”

    林正英感觉自己非常蛋疼，他就是想下到分局看看片儿警们的工作情况，以及工作环境，结果给整的跟领导视察一样，被一大群人围着走，那还有啥意义。

    怪不得古代帝王都搞微服私访，实在是这官僚主义害人不浅，你那么多人陪同，还看个屁的民情啊！

    然而这也是没办法的事情，老局长因为她女儿那件事，感觉心累提前申请退休，让他接任总局局长的位置，本来林正英是严词拒绝的，可是最后调动令下达，也只能乖乖地上任了。

    不过他刚刚是不是眼花了，怎么好像在口供室里，看到自己的老婆？

    等等！那不是他老婆，那是岳母啊！

    林正英一开始真以为那是他老婆，可是仔细想想老婆大人不是应该在研究所吗？

    那么里面和老婆长得特像的人，除了已经失去音讯两个多月的岳母，还能有谁？

    “抱歉！这里就交给我了，你们先出去吧！”

    林正英上任，自然分局的人也都见过他的照片，否则不知道自己的局长长啥样，岂不是会弄出让人发省的笑话吗？

    “明白了，总局长。”

    这给未央外婆录口供的警员先是一愣，然后随即站起来出去了，他才明白这神经病妹子说的都是真的，她真的是烈士的家属。

    他们新来局长，女儿是英雄却在演出离开会场时被暗杀的事情，几乎整个妖都没几个人不知道，那么和局长认识的这女人，还真可能像她说的那样，这回乐子弄大了，他得赶紧去跟隔壁两个同事通通气，剩下那两人估计也都来头不小。

    “妈！您怎么在这？”

    等到警员一走，林正英赶紧将门关上，然后一脸献媚。

    开玩笑，这可是他家那个超厉害的岳母，别说献媚了，自己给她提鞋都不配，人家是连天网这种机构，都要礼让三分的人物。

    结果没想到，自家岳母一屁股坐在办公桌上，还翘起了二郎腿，一副你小子挺上道的样子。

    林正英才发觉，岳母这样貌怎么越活越年轻了，这说出去人家都会觉得这是他妹妹，根本没人会觉得这是他老婆的老妈。

    “别提了，刚从欧洲游泳回来，就被你们这些小警员逮住了，你这肩章，升官了吧！恭喜啊！女婿！”

    “……”

    林正英这还能说什么，只要膜拜就行了。


------------

532 全新的世界格局正在形成

    “总长，马婷婷和未央一家已经从欧洲回来了！”

    水荫听着手下的报告，脸上闪过一丝，努力憋笑的样子，欧洲发生的那些事情，她从头到尾都知道，可以说这三个女人，搅的欧洲血族那叫一个鸡犬不宁，实在太能搞事了。

    “这下欧洲那些家伙，不敢在小看我们花国了吧！还有什么事吗？”

    看部下还没有离开，看来是还有事情要汇报。

    “卫星拍摄到，纽约好像出了大事，整座城好像发生了暴动，一夜之间成了死城，您要看卫星拍摄到的影像吗？”

    “播放！”

    水荫的眉头皱了起来，她如果没有记错，未央这家伙还在纽约附近，为什么那座国际大都市会变成死城？

    那个少女没什么事吧！

    哪怕怎么算计未央，水荫仍然是关心对方的，这两者并不冲突。

    然而看到卫星拍到的放大图像，水荫更明白这根本不是什么暴动，而是有什么人在搞个大新闻，她将画面拉到纽约城郊，看到那个依然存在的黑点时，才稍微松了口气。

    果然那个孩子没这么容易被干掉，只不过这黑点怎么在往纽约市移动？

    黑点自然就是未央驱魔屋的结界，拥有遮蔽窥探的效果，就连高科技的检测手段，也无法看穿，只是这个黑点正在朝着市中心移动，水荫就感觉很纳闷了。

    这女娃娃打算干嘛？

    城里不是挺危险的吗？

    怎么还继续往城里跑，是要去救人吗？

    还真是一个善良的好孩子，可惜这座城已经死了，那少女大概救不了多少人。

    可惜水荫不知道，未央这哪是去救人啊！

    她这是去接收这座城市。

    当然有些人知道未央没死，就不像水荫那么开心了！

    “怎么可能？那个驱魔还存在！你告诉我这是为什么？”

    看着卫星图上那个移动的小黑点，德古拉气的一掌将总统办公室的办公桌，劈成了两半。

    任你在怎么坚固的红木，也挡不住非人类的暴力破坏，只是现在总统根本没有心情去可惜自己的办公桌，他现在要担心的是自己的小命。

    “这……这我也不知道啊！”

    现任总统已经被吓得站了起来，他担心下一个，就是自己变成和办工作一样。

    “闭嘴！你们已经没有任何利用价值了！”

    德古拉根本没有给总统任何躲闪的空间和时间，直接就越过断成两半的桌子，一口咬在了对方的脖颈上。

    脖子上的刺痛让总统大骇。

    “你不能！说好不把我变成吸血鬼的……”

    可惜最后，他还是没能把话说完，因为他已经失去了身为一个人类的理智。

    “谁说要把你变成吸血鬼了，你只配当个没有思想的食尸鬼，让你这废材肥猪当吸血鬼，那是在侮辱我们血族……”

    德古拉没有在去看，呆愣了站在原地的总统先生，转身拿起自己挂在衣帽架上的帽子，朝着门外走去。

    “灯塔国内的人类已经没有存在的必要了，它们现在唯一的用处，就是当粮食，这是我的主人所希望的，办好它。”

    呆愣的总统，这次总算是恢复了一丝神智，只是那双猩红的瞳孔中，透露着令人恐惧的疯狂，于是整个灯塔国进入了一个全新的恐怖时代。

    不论是哪个城市，一瞬间再也看不到任何行人，只有晚上才能看到人，可全是佩戴着武器的吸血鬼，还有那些更加低级的食尸鬼。

    只要有普通人敢出现在外面，那么他们将会被带往某个医院，再也不可能出来。

    本该治病救人的医院，现在却成了关押人类的地方，他们在这里的待遇，比集中营稍微好那么点，可仍然会遭到毒打，唯一比集中营这种东西好的，就是至少还能吃饱每一顿。

    可惜味道什么的就不能要求了，还必须一周进行一次抽血，有不少被关起来的人类想要逃跑，但下场却让所有还存留希望的人，内心中被绝望填满。

    那些策划着逃出去的人，全部都被抓住打了个半死，然后做成了只会产生血液的机器，连自由思考的权利都被剥夺了。

    “低级的，看管好他们，这些可是你每一餐的供给者，不能随便损失了。”

    偶尔路过的真正血族，会对着看守医院里人类的食尸鬼这么说，他们才是真正享受到人类血液的人，自然不希望自己的食物太过虚弱。

    就跟人类会善待豢养的奶牛，这样才能更多更好的获取牛奶一样，在吸血鬼的眼里，人类和呆在牛圈里的奶牛并没有太大区别，甚至有个别基因优秀的少男少女，还被特俗区分开来，关在独立的地方。

    这些是优质的血液产出者，更加高级的血族需要他们的血，那些太过污浊的血，会玷污他们来自于初拥者的纯血，所以这些更加高级的血族，是不会随便在路上找个人就开吸的。

    只不过食尸鬼明白，他们看守的这些劣质食材，就算在恶劣对待一些，那些高贵的血族根本区分不出来，所以这些被普通地看押在自己家里，或者医院里的人类，得到的待遇可想而知，只差没有被杀死了。

    “这个德古拉，居然敢坏了我们血族的规矩！混蛋！混蛋！”

    这是第十真祖，远在欧洲的他根本干涉不了，身处于灯塔国的德古拉。

    只是他完全没有想到，这疯狂的家伙，竟然真做出了将人类豢养，大肆发展眷属，颠覆人类政权的事情，将人类完全变成了牲畜。

    这种行为，已经完全背离了第一代始祖留下的规矩，他们血族规规矩矩地遵守始祖的教诲到如今，也正是血族能延续至今的原因，这个德古拉却做出了这样的事情，难道他们血族真的要灭亡了吗？

    第十真祖已经看过太多，和他们同一个时代，却因为太过光鲜逐渐走向末路的异类族群，那群狼人不就是个最好的例子吗？

    曾经狼人们的太阳帝国多么辉煌，可现在呢？

    去哪还能在找到，太阳帝国存在过的痕迹，那些狼人也只能跟个过街老鼠一样，人人喊打。

    甚至，连属于他们自己的文明，都快忘记了。

    “这个逆子，天要亡我血族啊！”

    先是第十二真祖被人杀死，现在又来个德古拉闹事，作为德古拉的初拥者，第三真祖被气的吹胡子瞪眼，他真的快被德古拉这个不孝的家伙，给活活气死了。

    “派出我们的人，去协助蜜雪儿夺回人类政权，我记得……蜜雪儿也在那片蛮荒之地吧！”

    “是！”

    这是第一真祖，他是最早被初拥成为血族的，也是力量最强的真祖。


------------

533 新的时代即将开启

    “女王大人！狼人一族幸不辱命！”

    没等多久，艾伦就带着狼人们，回到了她的面前，五颗种子已经被他们全部种到了，指定的位置。

    哪怕不明白为什么要将这种子种在十几米深的地下，但他们还是很好地完成了未央交付的事情，狼人对刨坑还是很擅长的，区区十几米的深度，并不能给他们带来任何难度。

    “很好，带着你的族人们去休息吧！剩下的交给我来就好了！”

    后面的事情，狼人已经帮不了什么，甚至没人能帮她，得全靠她自己了。

    只是凯特也并未离去，他和艾莉丝以及艾芙洛狄忒一起，站着未央身后，想要看一看，这位萝莉女王是怎么样去净化纽约市的。

    未央倒也不在意会不会被看到，事到如今她的实力已经增长成为，即使被人知道了能力，也不能针对她的弱点进行反制，或者模仿她能力的事情了。

    所以没有必要在遮遮掩掩，除非有人用绝对的实力碾压，否则她都不用担心自己会死。

    何况她的灵魂牢笼里，还住着两个灭世级别的妹子，如果未央撤去对她们的限制，全人类都要跟着一起完蛋，你说她怕啥？

    打不了就同归于尽呗！

    谁怕谁啊！

    “凯特，你看好了。”

    未央的力量，突然像没了限制一样爆增，由身体里爆发出来的能量，甚至扰动了周围的环境，强烈的气旋以未央为中心，形成了一个直径三米的空气球，将她慢慢托着升上天空。

    而天上，原本晴朗的夜空，却突然乌云密布，这些云层同样在以未央为中心旋转，甚至云层里时不时会出现紫色的雷霆，仿佛蜿蜒的雷电构成了雷龙，时隐时现。

    此番异象，自然躲不过太空之中，各个大国卫星的监控，只是被云层遮挡了，什么都看不见，搞不明白到底发生了什么。

    也只有花国的修士，才稍微能明白这是个什么情况，可能够感受到那天地之威的，无一不是已经进入元婴，冲击仙位的强者。

    其中，就有未央的外婆。

    “这位置，难道是未央那个孩子？”

    因为林正英的关系，现在未来和外婆正在回家的路上，马婷婷早就被她家里派人来接走了，只剩下这一家子慢慢走路回去。

    就在半路的时候，未央外婆就感受到了，由未央用力量引动的天地异象。

    “外婆，发生什么事了？”

    看见外婆表情凝重，未来明白肯定有什么事，是和自己姐姐有关的，还是非常严重的那种。

    “不太确定，但未央那孩子好像在准备渡劫。”

    “渡劫？飞升成仙？未央吗？”

    林正英小时候，还是非常喜欢看修仙的，自然能够理解渡劫这个词的含义。

    那不是修仙大佬成仙前，所必须跨过的那一步吗？

    而且十个渡劫九个都是失败的，做父母的都希望儿女平安，毕竟平安是福，突然听说自己女儿正处于生死之间，林正英感到心慌意乱。

    “别担心，我也不确定是不是，劫雷的强度非常微弱，看着也不像，以未央的力量强度不会有事的。”

    外婆察觉到林正英的情绪，稍微安慰一下他。

    毕竟也是做过妈妈的，外婆能体会自己女婿现在的心情，怕是恨不得立刻跑到女儿身边，帮她挡下劫雷。

    但完全没有必要，以未央离开花国前的层次，这么弱的劫雷根本就伤不到她。

    “爸外婆说的没错，我猜姐姐是做了什么，另天道震怒的事，她其实也不是第一次，像这样引起天地异象了，还记得那次学校里，直入云霄的红色光柱吗？那就是姐姐弄的。”

    未来毫无疑问，最了解自己的姐姐，她这个笨蛋姐姐肯定又在搞什么大新闻了，只要习惯就好。

    “那就肯定没事了，明天我去天网那群小王八那问问，他们肯定知道发生了什么。”

    听着自家两位亲人的说法，林正英才稍微感觉情绪稳定了一些，虽然还是很担心，可是现在他也没办法立刻飞到未央身边。

    一切的担忧只是瞎操心，做父亲的只要相信自己的女儿就可以了。

    而未央这边，她现在自身的状态，比起天空的异象要更加异常。

    所有现有能用的模板，角色特征全部出现在了她身上，像萝莉又像御姐，像天使又像恶魔，背后血族翅膀和立华奏的羽翼交替出现，身体也介于萝莉和御姐之间，发色更是像彩虹一样乱七八糟。

    可以说，她现在就是所有角色的聚合体，所有的角色都融合在了一起，她现在的状态非常有趣，但力量确实前所未有的强。

    只是她自己，却没太多的精力来关注自身，全力控制着这身狂暴的力量，试图不让力量发生无法控制，产生暴走。

    好在也不需要坚持太久，当力量攀升到最巅峰的时候，一个巨大，覆盖了整个纽约市的魔法阵，正在展开。

    一道道玄奥的线条，构成了空中的魔法阵，连接着埋下了世界树种子的四个方位。

    随着法阵的逐渐完善，未央脚下的中心位置，以及四个方位上，都有刺破夜空的塔状物，在逐渐突破地表出现在众人眼里。

    其中最显眼，也是最令人感到震撼的，就是未央脚下那个在最中央升起的高塔。

    这玩意是从帝国大厦中，挤破了大厦楼体钻出来的，原本的大厦已经碎成了无数快，掉落在地面上彻底成为废墟。

    这一壮观场面，被凯特全程看在眼里，他只觉得内心悲痛欲绝。

    这可是曾经纽约最壮观的建筑之一，凝聚了纽约建筑学的所有精粹，无数的人力物力才建成的，是纽约的象征之一。

    可是现在，这精神象征垮塌了，也意味着纽约这个城市的没落，哪怕知道这个城市未来，会在那个萝莉的手里大放异彩，甚至可能还会超过从前，他还是忍不住为旧纽约感到悲哀。

    时代在不断进步，淘汰了一代又一代的事物，纽约始终屹立不倒。

    可这一次，它还是被时代给淘汰了。

    一个全新的城市，将在它的遗址上被建立起来，那是象征着异类人类和异能者，都能共同生活，互相帮助的时代。


------------

534 女王的爆炸头

    但是，凯特并不明白，未央那么做的意义何在，难道说这几座高耸入云的怪塔，是净化纽约的关键？

    凯特觉得，八成是这样，否则干嘛要耗费那么大力气，把这些东西弄出来，天上这正在消失的巨大魔法阵，怎么想都要消耗掉那萝莉不少力量。

    想要弄出这玩意，绝对不是什么容易得事情。而当这座中央巨塔终于成型的那一刻起，天空中已经酝酿很久，变得越发明亮的紫色雷霆，再也按捺不住，轰隆一声劈在了塔上。

    紫色的光照亮了四周，同时也照亮了凯特惊恐的脸。

    他还从未见过这样响的雷，也没有见过紫色的雷，单看这雷霆劈过，空气都出现一股臭鸡蛋味，以及空气微微扭曲的现象，就能知道这雷中，蕴含着多强的电能。

    普通的雷劈到树木会引发火灾，可要是被这雷劈到，可能连火灾的机会都没有，直接就变成灰了。

    他有些担心漂在天上，正位于塔顶的未央，朝着那边看了一眼，但这一眼看到的景象，他发誓这一辈子都不会忘掉。

    那只叫做克鲁鲁的萝莉，不仅没有任何被雷劈死的样子，甚至顶着一对紫色的翅膀，浑身闪耀着紫色的电光。

    仔细看的话，还能发现未央背后，那哪是什么普通翅膀，而是由无数细小的紫色雷电构成，充满了雷蛇在其中游走的雷霆之翼。

    此刻未央，仿佛再与天威对峙一样，仰头望天，发梢在强风中舞动，有一股舍我取谁的气势，仿佛在控诉老天的不公，让这座城市变成了死城。

    实际上未央根本没有那么伟大，天劫不是针对她来的，而是针对这几颗世界树，却也对她没有任何威胁，她这么仰头望天，实际是只是在挑衅天道。

    背地里，却在偷偷和艾芙洛狄忒通讯，用思维交流的方式。

    “抓紧时间吸收电能，错过这个村就没这个店了，我还能在忽悠下来几道紫电，一丁点都别给我浪费了，这可是让你同化整座城市的必须能源，能捞多少就捞多少。”

    未央这个家伙，把雁过拔毛的特质，在这一刻展现得淋漓尽致，她连天道的劫雷都不放过，可想而知这个人，大概是没救了。

    要是天道知道，自己的雷只是在给她送能量，不知道会不会气晕在万霄宝殿里，实在太无耻了。

    至于为什么会有劫雷，那就只能归咎于，这几座塔状的世界树的功能了。

    只是单纯的洗脑，或许还得不到天劫的光顾，但你要是从根本思维上改变一整座城市里，人们的想法构成，那就必须过天道劫雷这一关了。

    操控人的思想是禁忌，何况还是操控一群人的思想，不劈你劈谁呢？

    企图颠覆人类思想自由的家伙，天道都不会放过他，好在这也只是次级禁忌，要是未央打算改造全人类或者毁灭世界什么的，那这劫雷就不是现在的她能挡住的了。

    这也是为什么，她和系统要关押牢笼里那两个灭世妹子的原因，指不定哪天就要被天道这小婊砸，给惦记上。

    到时候死了真名和氯化娜不要紧，她肯定也没法跑掉啊！

    这雷，劈的可是根源，她不就是那两妹子出现的根源吗？

    天上的雷还在劈，据说要劈九九八十一次才会停，不过越到后面这雷好像越不给力了，每次艾芙洛狄忒吸收到的能量，都大不如前。

    有种后继无力，萎了的感觉。

    结果让未央更无语的是，九九八十一次的劫雷，只劈了八十次就停了，最后一次一直在云层里翻滚，它就是不下来。

    而且，这云还有散去的迹象，这可吧未央给急坏了。

    艾芙洛狄忒要将核心控制范围扩展到整个纽约，需要的能量只靠之前抽取龙脉的那些根本不够，所以才需要劫雷的能量。

    龙脉毕竟是持续的，劫雷则是一次性释放，劫雷的能量，比起龙脉要多的多。

    现在能量储存得差不多了，还差一点就达到艾芙洛狄忒的最大上限，结果劫雷没了。

    这就跟你倒水，差一点点就倒满了，结果不在出水，那感觉别提多难受了，强迫症患者怕是要被逼死。

    所以未央这下急了，指着天空破口大骂。

    “天道萝莉你这个小婊砸，敢不敢把最后一道劈完啊！你这是赶着去圆角吗？还要不要点b脸了？我……”

    反正后面怎么难听怎么来，甚至十八国语言都用上了，这劫雷云就没有半点继续的意思，跑的干净溜溜。

    有的地方，甚至都能看到天上的星星了，搞得未央嗯是无语，骂的也越来越凶。

    可能是天道这萝莉真的被她骂狠了，不劈这丫的一下心里不痛快，才留下最后一小片劫云，紫色电光闪了一下后，一道比筷子粗不了多少的紫电，蜿蜒地劈了下来。

    结果这道紫电不偏不倚地，打在了未央的头顶上，不仅穿透了她的雷盾，还给她来了一次安全电压按摩，电得她抖了那么一下，却是屁事没有，未央照样生龙活虎。

    倒是满口国骂停了，顶着个鸡窝一样的粉毛爆炸头，只能对着彻底放晴的天空干瞪眼。

    她是万万想不到，这天道还给她玩这手。

    身上的雷盾是防止强能量贯通的，有危险识别的功能，可刚刚那道跟掌心雷没啥区别的劫雷，只有安全电压的36伏，自然不能被视为危险被雷盾挡下，才会穿过雷盾打在她头上。

    不仅让她抖了一下，还把她的头发免费烫头，成了个爆炸头。

    简直让人哭笑不得，身体在安全电压下确实没危险，但是头发是会被静电吸引的，所以就变成了现在这个滑稽的摸样。

    偏偏未央还拿天道没辙，人家已经把劫雷不知道散到哪去了，未央要怎么去找那个顽皮的小萝莉？

    只能顶着这爆炸头，飞回移动城堡的楼顶，只不过那副滑稽的样子，每一个看到她的人，都在努力地憋着笑。

    就连艾伦和希尔薇，都是一脸憋的很痛苦的样子。

    “想笑就笑吧！憋着对身体不好。”

    “噗…哈哈哈哈哈哈哈！”


------------

535 暴露身份了吗？

    但是凯特却笑不出来，哪怕看到未央的头发，一秒又变得柔顺起来，他也没有任何想笑的感觉，而是露出了沉思并且严肃的表情。

    “克鲁鲁小姐，请老实告诉我，您是个纯正的中国人，根本就不是什么中欧混血对不对？”

    凯特不是什么笨蛋，他从刚刚未央使用模板融合，展开巨大魔法阵的摸样，联想到了最近花国发生的某些事情，比如某个异能界的新星陨落的消息，他感觉面前这个克鲁鲁采佩西，很可能就是那个声称陨落的新星。

    只是没想到，他竟然真的猜对了。

    “我就知道这会肯定瞒不住了，但能猜到这个地步，凯特你也算够厉害的了。”

    未央也没有隐瞒的打算了，事到如今事情已经发展到，无可挽回的地步，如果在继续隐瞒真实身份，显得不是太够诚意，这对将来两人之间建立的关系，是一个阻碍。

    实际上，她早就有对凯特开诚布公的想法，只是一直没找到机会，但是现在似乎机会来了。

    “没错，我就是花国的林未央！怎么？打算要终止与我的合作，另寻他人吗？”

    看到凯特脸上的严肃，未央不难想象现在凯特的内心纠结。

    花国与灯塔国关系谈不上多好，甚至可以用恶劣来形容，作为灯塔国的权利阶级，凯特肯定会有这种无法决断的想法，这并不奇怪。

    未央站在他那个角度思考问题，也会觉得左右为难的。

    如果未央是欧洲国籍，或许凯特根本连犹豫都不会，毕竟欧洲这个地方哪怕和灯塔国若即若离，却始终站在利益的统一战线上，但花国却不一样。

    历史遗留问题太多，即使只是和花国人交个朋友，凯特都要担忧一下自己的前途。

    两国关系就是这样恶劣，以至于影响到了两国国内的每一个人。

    而未央的话，也让她身后的人做出了反应，艾莉丝十分干脆地亮出了自己的长爪子，因为闹的动静太大，重新回到城堡顶上的希尔薇，也在准备着魔法。

    只等凯特确定要终止合作，她们就会干掉对方。

    这群异类根本不在乎国籍归属，但她们却很在意给了她们新生活的未央，一切阻碍到她们和未央利益的家伙，就不该留着活在世上。

    这无可厚非，只是凯特现在是满头大汗，只要他一个回答不对，那就是身首异处的下场。

    “不！为什么要终止合作，而且，我还有的选择吗？”

    没错，凯特根本没得选择，他只是一时有些无法适应未央的真实身份，丝毫没有考虑过要结束合作，如果没了未央和驱魔屋的帮忙，他要怎么推翻那个家伙的政权？

    可惜凯特并不知道，现在的灯塔国已经不是他所认识的那样，甚至成了吸血鬼的乐园，人类像牲畜一样被圈养着，予取予求。

    看着那些未央的眷属们凶狠的眼神变得柔和，凯特稍微松了口气，他明白这关总算是过去了。

    而既然这位萝莉愿意暴露自己的真实身份，也就是说对方已经展现了诚意，他明白这次算是彻底无法回头了，差别只是他打算将这事情闹多大。

    “那我该叫您未央小姐呢？还是原本的克鲁鲁小姐？”

    称呼在灯塔国人看来是一种很重要的环节，那意味着你对待对方的态度，以及对方对待你的态度，不过凯特可不敢这么对待面前这个萝莉，无论她被称呼为什么，都必须报以敬畏的心去对待，否则他很怀疑自己会不会提前完蛋。

    “继续叫我克鲁鲁吧！这件事没有人知道，你说是吗？”

    凯特明白这是为了他们好，也就没有在坚持下去，他也叫习惯了克鲁鲁小姐这个称呼，一下子改称呼还是非常不习惯的。

    “明白了！现在算是完成对纽约的净化了吗？”

    刚刚那么大阵仗，恐怕现在全世界都知道，纽约发生了什么很重大的事情，如果不是有哪些雷云挡着，恐怕卫星甚至能看到飘在空中的未央了，现在世界各国的高层怕是要炸了。

    怎么着这么厉害的声光效果，总该是已经净化完成了吧！

    凯特是这么想的，谁知道未央回过头来，十分疑惑地看了他一眼，然后说出然他差点一头钻进地里的话来。

    “你在说什么啊！这才刚刚把准备工作给完成一半，要净化城市，还早呢啊”

    是啊！

    才完成一半的准备工作，未央也只是让五颗世界树初步成长起来，却还没将它们全部连接起来。

    这五颗世界树，是让她的歌声覆盖整个纽约的关键，如果有一颗不能正常激活，那就无法将她的歌声覆盖全城，而这连接的关键，就在于艾芙洛狄忒对这座城市的掌控度，只要同化城市的10范围，五颗世界树就能完美地发动。

    “艾芙洛狄忒！准备开始吧！”

    “好的，女王大人我这就回到核心那里，同化这座城市。”

    艾芙洛狄忒接受了指令后，整个人突然想沉进水中一样，慢慢地没入城堡的楼顶，楼顶的地面还出现了像水波纹一样的涟漪。

    其实这圣灵少女本来不需要这么麻烦的，城堡就相当于她的身体，想到身体的哪个部位不就是一个念头的事情，之所以要弄成现在的这种效果，完全是因为她觉得这样非常帅。

    在不损失时间效率的前提下，为什么不选择一个更帅的离场方式呢？

    工作是一时，但帅是一辈子的好吗！

    然后凯特就感觉到，走位的地面开始发出轰隆隆的声响，是不是还有什么建筑被撞毁一样的动静，完全搞不明白这发生了什么。

    “这是城堡地下的地宫在延伸，比较大的动静则是，遇到修建在地下，纽约本来的构造……”

    好在未央也是一个爱炫耀的，她给没搞懂现在正在发生什么的人，一点点地讲解了起来。

    实际上，艾芙洛狄忒收集到的天劫能量，仍然不够同化整座城市。

    但却能以城堡旁的那颗世界树的地下为中心，分成四个方向将地宫变成四个通道，并延伸到其他四颗世界树的下方，以此来建立对世界树的控制连接。


------------

536 在大脑中响起的歌声

    毕竟只扩展一些直线型的地下通道，并不需要消耗太多的能量，只依靠之前天劫的力量绰绰有余了。

    不过像现在这样布置地宫，未央也有自己的目的，这些地宫就好比魔法阵的线条，世界树则是其中比较重要的节点，她只要在将这些节点在用地宫连接起来，就构成了一个巨大的结界法阵。

    这个结界，将在未来保护着这座城市，就像当初保护着移动城堡一样。

    只不过这个更大，防御能力也更强。

    未央初步估计，一旦这结界的储能达到最高值，至少能硬抗十枚核弹爆炸时，产生的能量释放。

    这可是个大工程，想要让结界储能达到最高值，需要一个极其漫长的时间来进行，不是一天两天就能完成的，可一旦完成结界，这座城市将永远不能被人从外部攻破，只能从内部进行瓦解。

    但艾芙洛狄忒造成的异象还没有结束，当地宫延伸到四颗世界树下方，然后将它们彻底同化之后，真正的异变产生了。

    整个纽约突然变成了真正的鬼城，字面意义上的那种解释。

    无数半透明的冤魂，出现在这座城市的各个地方，哀嚎地在城市的低空徘徊，就算是移动城堡周围，也有着可怕数量的冤魂出没。

    它们张牙舞爪地，想要寻找还活着的人，占据他们的身体，让自己回到这个世界上来。

    凯特怀疑，如果没有移动城堡的结界，他会不会已经被这些，曾经打过一次交道的玩意附身，成为灵媒体。

    “怎么突然出现那么多冤魂？”

    这到底是怎么回事，他还从未听说过这座城市，居然会如此不干净的，这么多冤魂到底是从哪来的？

    凯特一想到某种可能性，就感到浑身寒毛直竖。

    “一部分是原本这座城市里徘徊着的，另一部分则是被食尸鬼杀死的，它们对现实的留念导致无法前往天国，或者说死者之国，被迫逗留在现实世界里……”

    平时这些冤魂是无法看见的，可是在激活世界树的时候，整个纽约一片的地带，都被世界树的能量覆盖了，这些能量就像是雷达一般，让那些平时无法看见的东西，显现出自己本来该有的形态，冤魂只是其中一种，还有一些更加稀有的存在，不能被普通人察觉到的。

    所以凯特只能看到这些，数量最多也最容易发现的怨灵。

    “不过，它们很快就会消失了。”

    就在未央开口的一瞬间，城堡顶上的环境居然改变了，变成了一个全开放式的舞台，闪耀的舞台灯和悬空于四周的灯架，就位于整个城堡顶部的中央，未央身上的衣服瞬间变了，变成了适合上台演出的打歌服。

    “你这是要上台演出？”

    凯特就有点看不明白了，难道搞了这么大的场面，就为了登台演出？

    没有卫星直播，也没有网络直播，更加没有任何观众。

    这演出给谁看？

    给鬼看吗？

    这里确实有不少鬼，只是这样到底有什么意义？

    “你还真是什么都不懂呢！”

    未央回头白了凯特一眼，国外虽然也有灵魂说，但却没有像花国研究得那么透彻，所以他们还停留在鬼只能消灭，而不能超度的理论外。

    实际上在花国，成为鬼魂只是轮回的一部分，它们能够被再次净化掉过去的记忆和思念，成为纯净的灵魂载体，最终再次进入轮回成为新生的人。

    不过在灯塔国就没有这样的说法，他们普遍认为冤魂是无法转世的，只能彻底消灭掉。

    可实际上他们消灭的过程，也只是在帮怨灵进行净化，让它们更好进入新一轮的转生，就是这个过程稍微暴力了一些。

    “你有没有听过一个说法，歌是链接灵魂的载体，能净化心灵？”

    未央并不期待凯特的回答，因为她不需要任何人的质疑，她只要认为是对的就会去做，何况歌声能净化心灵的说法是真的，甚至能够超度灵魂。

    当未央登上舞台的那一瞬间，七彩的灯光照耀在她的身上，让她找回了久违的那种感觉，她在几个月以前，还是一个歌姬，这舞台让她回忆起了那些，曾陪伴在她身边的女孩子们。

    “不知道她们现在还好吗？”

    在灯塔国的日子，国内的消息很难传到这边来，就算传来的也都是发生过的大事，比如说她未央被暗杀这种，鸡毛蒜皮到个人的小事，就算让李明媚去和线人打听，多半也是不会得到结果。

    唯一知道的就是马婷婷跟着她外婆和妹妹，跑到欧洲去了，也不知道现在回来了没。

    所以这首歌，未央想要发泄一下自己的这种思念，并表达自己还无法回去，因为这里正是她自己选择的战场，那些女孩们肯定也找到了属于他们的战场。

    倘若看到了天空不再变换

    倘若听到了我颤抖的声音

    舞动的身躯仿佛随时会破碎

    撕裂的记忆中那无边的羽翼

    还记得那天我们促膝长谈

    自始至终不由得相视而笑

    只能坚强面对直至苏醒之日

    破坏吧

    更多地更多地去感受我的存在

    ……

    《我们的战场》是超时空要塞三角里面的一首插曲，未央尤其喜欢动画里清唱的那一段，之后的也同样很喜欢，所以她一开始也是用清唱，甚至连后面也用清唱。

    那婉转的歌声，听得台下的众人入神，他们仿佛看到了未央描绘的战争世界，但每一个人的看到都是不一样的，这是因为他们的战场，在各个方面。

    这首歌，是描绘战场的歌曲，那柔情万千和铁与血糅合在一起，让人根本无法分辨，却能很好地表达着未央现在的感情。

    但更让人惊叹的情景出现了，五颗世界树在未央的歌声中，发出微弱的蓝光，然后就好像天然就对未央的歌声有感应，一道道无法用耳朵去听的歌声波纹，不断地在扩散着。

    即使是无法用耳朵去听，但是他们的身体甚至大脑，都接收到了未央的歌声。

    歌声透过表皮直达骨髓，你就算捂住耳朵，却仍然能够听到歌声，这是不被外界影响的波段，能够穿透任何物质，穿透任何屏蔽干扰，直达人类大脑的的声音。

    也是世界树，最强的能力，精神波扩散……


------------

357 那些曾熟悉却已经不在的人们

    “看啊！它们都被歌声吸引过来了！”

    原本漫无目的地在纽约市内徘徊的怨灵，在世界树开始工作后，仿佛听到了未央的歌声一般，一个个都转头朝着这边飘了过来，那可怕的数量密密麻麻地，有点吓人。

    而这些幽灵同样无法穿透城堡的结界，它们似乎也没想要进入城堡结界里面，只是一直在环绕着城堡旋转，越来越多的怨灵几乎遮蔽了众人的视野，满眼都是在旋转中慢慢加速的怨灵，各种各样的面孔，它们脸上的狰狞早已消失，甚至能看出每一个，还活着时的样貌。

    “妈妈！妈妈！”

    安琪拉居然在怨灵群中见到了她母亲，本来食尸鬼死后是不会有灵魂留下的，但她母亲当时转化并不完全，所以仍然留下了灵魂，这不得不说是一件值得庆幸的事情。

    至少安琪拉现在就很庆幸，因为她能在次见到妈妈一次，感到非常的开心。

    她没有看错，那就是她的妈妈，还隔着结界对她笑了一下，可却没有靠过来，稍微让安琪拉有点难过，难的在一次见到母亲，很想和母亲说上一句话的心情，大概谁都会明白的。

    而另一边，莉莉丝也见到了，她已经好几天没有见到，特别想见的那个人！

    “克劳德！”

    没错就是军火商山姆家的独子，那个让莉莉丝流连忘返的金发男孩，没想到即使是军火商，也没能从这场大灾变中幸存下来。

    “莉莉丝！太好了！你还活着，那我就放心了！”

    克劳德和安琪拉的母亲似乎不太一样，不仅飘着靠了过来，还和飞起来将手贴在结界上的莉莉丝，在外面用手掌覆盖住了她的手，就好像两个热恋中分开，再次隔着结界重逢的情侣。

    “不可能的！你怎么会死，你为什么不活着等我来！？”

    莉莉丝哭了，这是她自出生以来，第一次留下眼泪，梦魇是没有泪腺的，但是魅魔却有泪腺，只是恶魔一般都不会哭，因为哭了她们就不是恶魔了。

    不过莉莉丝根本就不管那么多，作为混血种的她根本就不算恶魔，所以她就算哭了也什么问题都没有，不会有人将她除籍，因为她本来就没在编制内，未央这边非常自由，想哭想笑一切都由她意愿。

    “别哭，哭起来就不漂亮了，”

    其实克劳德是喜欢莉莉丝的，可终归他明白人鬼殊途，如果和莉莉丝这个恶魔继续下去，或许会感到非常开心，可是他总归已经不是有身体的人了，灵体存在的越久，就越无法维持住本来的理智，除非像艾芙洛狄忒那样，有生物作为依托，否则早晚都会再次变成怨灵，甚至更加邪恶的东西。

    “你的女王大人十分慈爱，她帮我们打开了转世的通道，我会进去，到时候会转生成什么，就不知道了。”

    眼睁睁地看着最爱的人变成邪恶，这是在害莉莉丝，他克劳德做不出这种选择，所以他选了另外一条路，离开自己最心爱的女孩，前往转世的大门。

    “忘记我吧！但一定要答应我，好好地活着，或许……总有一天我们会再次重逢的！”

    现在就有个转世之门打开的机会，在他们的头顶上，一扇圆形，生者无法看见的大门，正在缓慢地开启，他们这些怨灵正在排队，旋转着上升，等待这扇大门真正开启的那一刻。

    而帮他们开启大门的人，正是未央之前的那首歌，以及世界树的共鸣。

    从入轮回不是一件容易的事情，那必须洗净三千尘埃，不能带走一点这辈子的情感和记忆，在通过那道门的瞬间，不论是克劳德还是安琪拉的母亲，他们都不会在记得自己生前的人和事，完全成为一个空白的灵魂。

    而这些记忆和经验，全部都留在了世界上，也就是传说中盖亚的手里。

    灵魂之海——这就是存放他们记忆和经验的地方，也是这个星球最宝贵的财富，哪怕文明灭绝生态毁灭，只要灵魂之海还存在，迟早还会在星球上再次生更发芽，成长为全新的智慧文明。

    这就是轮回，死后不是去了哪里，而是丢掉了灵魂的负担，再次成为了星球的一份子，以全新的姿态降临在星球上。

    所以花国的修仙，就是为了超脱轮回，让灵魂和肉体永远留在这尘世中。

    这不是一件容易的事情，可真的成仙了，会面对更加艰难的考验，漫长的时间中能继续坚持自我，非意志坚定者不可得，这也是花国修行者主修心的原因。

    天劫则是天道对心的考验，合格了就允许永存，失败了就是逆天，结果可想而知。

    “我会等，等到你再次转世的那天，然后去找到你，到时候再也没人能将我们分开，哪怕死神也不行！”

    看着克劳德越飞越高，越来越远，莉莉丝终于用梗咽的声音，喊出了这样的一句承诺，她才没有那么容易忘记，她们梦魇可都是出了名的记忆好，不论是开心的记忆还是痛苦的记忆，只要还活着就绝对不会忘记。

    她会带着这份伤痛，一直等到对方转生的那个时候。

    另一边的凯特，也没有空去关注未央在台上的演唱了，因为他看到了自己已经不可能在见到的好友，不是一个，而是一群。

    “太好了！大家都还在！太好了！”

    在看到这些朋友结伴出现在自己面前的时候，这个已经三十多岁的大叔，哭的像个十岁的孩子，尤其当他看到，屈莱茵那张脸再次出现在自己面前的时候，就已经让他忍不住落泪了。

    “很高兴还能以这样的形态和你见面，凯特！”

    屈莱茵脸上带着微笑，似乎非常高兴能再次见到凯特，而且他是这些朋友中，最想要和凯特面对面聊一聊的人。

    “感谢你，凯特！在我理智仅存的时候，你开枪了，否则我可能，不能在向现在这样，看到你平安无事完成了我的嘱托。真的！非常感谢！”


------------

538 我们那最恨的挚爱

    未央的歌声，不知道在什么时候停下了。

    似乎为了让这些人叙旧，转生的大门不在继续开启，而是停留在半开的状态下，无数被净化了怨气的灵魂围绕这城堡在这大门下盘旋。

    凯特哭的更大声了，屈莱茵对他的肯定，让他感到这一切的危险与辛苦，跟这一刻的甘甜比起来，什么都不是。

    苦算什么？

    累又算什么？

    这一切都是值得的，是他应该去做的，得到了死去朋友的肯定，他才真正明白自己这条命，代表着什么。

    那是他们的愿望，希望自己能好好地活着，希望朋友们都能幸福。

    这是来自死者对生者的祝福，也是凯特现在最需要的东西，否则他总觉得欠朋友们一笔债，一笔再也无法偿还的感情债，他们帮了他太多太多，他却直到朋友们死后，都没能见上一面。

    可以说他之前的愿望，就是想要见朋友一面，哪怕只有一秒也好，他想对他们说……

    “对不起！是我没用！如果我没有落选，大家就不会死，纽约也不会变成现在这个样子，这一切都是我的错，明明大家都如此支持我，可我却……”

    没能赢三个字梗在喉咙里，无论如何都说不出来，这是他一辈子的心结，如果不解开这个心结，他恐怕这辈子会那么颓废下去，即使有未央的帮忙，也可能无法达到自己的目标。

    “站起来，凯特！你没有什么对不起我们的事情，你正在做的事，正是我们希望你去做的事情。”

    “你未来将会是这个国家的总统，让这个已经腐朽到根系的地方，再次焕发活力是你的责任。”

    “请为我们带回和平，为灯塔国的人们带来安宁！”

    “不要哭凯特，我相信你能行，去结束这一切吧！我的朋友！”

    似乎目的已经达到了，凯特的几个朋友一个个地，回归到了灵魂的盘旋大军中，等待着即将开始的转世，屈莱茵最后走的时候，还给了凯特一个，他自以为帅气的飞吻。

    只是那胖墩墩的样子，其实一点都不帅，甚至有些滑稽，逗的凯特都笑了。

    “我会的！我会去结束这一切，请你们在天上看着我，看着我给这一切划上句号。”

    虽然脸上带着泪花，但是凯特却是在笑，他知道自己要怎么做了。

    既然觉得自己没用，什么都无法做到，那就去努力，去努力让这一切平息，却努力让这个国家变得好起来，只有这样才能减轻他的罪孽，只有将心奉献给这个国家，还有这个国家的人民，他才能感到安宁。

    而凯特仿佛隐约间听到屈莱茵，有话从远方传来。

    “谢谢你！谢谢为我们扛下了这一切，辛苦了！”

    灯塔国并不全都是坏人，也有一心为了人民着想的，可是他们在生前却没有能做到，将这一切都压在了凯特的肩膀上，因为他们唯一能够托付的人，就只有这位挚友了。

    俗话说，道不同不相为谋，朋友也是如此，大家既然能够成为朋友，那么至少在理念和兴趣爱好上，有着共同点。

    而凯特是个好人，那么他的朋友们当然也是，这也是他为何如此重情义的原因。

    他们，都是他的翅膀啊！

    没有他们，凯特想要飞翔无比的困难。

    但是，这一次，他不在害怕，他将努力拍打着自己的翅膀，去和阻碍他飞翔，阻碍他前往更高天空的东西战斗。

    他！不会输！

    “看来大家都已经说完了，那么最后的乐章开始了哦！你们都准备好了吗？”

    未央有些稚嫩的声音传来，前半句是对着在场的人说的，而后半句更像是对着无数的灵魂说的，这些盘算的灵魂们，旋转的更快了。

    它们这是在用行动告诉未央，它们已经准备好了，准备好成为一个全新的生命，去迎接新的人生挑战。

    “那么我用一首《AXIA～ダイスキでダイキライ～》来送大家离开吧！”

    此刻所见的笑或许是最后的微笑

    哪怕是面对他人交谈的侧颜每一秒也予以珍重

    在这生命轻于鸿毛的世界

    我生存的意义只为与你相遇

    这份苦闷正是心中的AXIA

    抱着义无反顾的冲动翱翔于天空

    转瞬消逝化作无情之虹

    对于无比遥远的你

    如此爱恨交加

    ……

    未央也如同要姐那样清唱，可她的声音却和美云那般带着魔力，让所有灵魂都感到无比的悲伤，可他们不介意，他们要带着这份悲伤，前往新的人生，在开始一段他们想要的故事。

    最恨的挚爱，就是这么样的一首歌，明明深深爱着这个世界，却不得不带着恨意离开这个世界，正如此刻在这里的灵魂们，它们在这首歌要表达的意思中，终于丢下了自己最后的一点执念，进入因为歌声而逐渐开启的转世之门中。

    它们不恨了，它们爱这个世界，它们想要在一次回到这个世界上，在一次于美丽的事物邂逅，从而踏上了漫长的转世之路。

    无数的灵魂面带着微笑，盘旋地像个白色丝带，争先恐后地进入转世之门，圆形的大门在它们眼中绽放着金色的光芒，就像通往天堂的路一样，让人无比向往。

    而远在花国的未央外婆，也感受到了转世之门的开启，回头看了一眼未央所在的那个方向，脸上紧绷的表情变得柔和起来。

    “女婿，你生了个好女儿呢！”

    “啊？妈你刚刚说了什么，我没听清！”

    “没什么！我说未央是个好孩子，她一定会回来的！”

    根本没等林正英弄明白发生了什么，外婆就已经拉着未来快步往前，一下子就和懵逼的林正英拉开了距离。

    随即林正英好像明白了什么，也赶紧追了上去。

    “妈也是这样觉得的吗？我一直都知道，那孩子很棒呢！她可是我这辈子的骄傲！当然，还有你未来，你同样也是爸爸的骄傲！”

    说着作势欲抱未来，却被这位已经张成大姑娘的小学生躲开，还一脸嫌弃的样子。

    “恶心死了，爸！这话你还是对那个笨蛋姐姐说去吧！鸡皮疙瘩都起来了！还有！你别抱过来，要判刑的，三年以上哦！”


------------

539 女王的神临斗士

    未央扛了一次天劫，还用美云的力量唱了两首歌，用来超渡亡魂，她已经感到疲惫了，但是这还没结束，还有最后一件事没有做。

    那就是，净化纽约市，将那些仍然存活，并且被关着无法动弹的食尸鬼洗脑。

    未央清了清喉咙，开始唱起最后一首歌来！

    感受着那光明

    侧耳倾听着那祈愿

    所有的人都将超越时间与空间

    合而为一然后进化

    回归为巨大神圣的——银河生命体

    成为光辉闪耀的崇高之神

    是否还记得

    宇宙的祈愿与生命诞生之时

    是否还记得

    全宇宙充满着

    爱与心之时……

    “这歌！为什么会听着如此难受！”

    缓慢而带着哀伤的歌声响起时，所有人都感到一股憋闷，就像心口堵了一块大石，身体沉重无比想要离开逃离，以精神体的方式，甚至仿佛连肉体都要融化了，和什么东西永远合为一体。

    凯特想要努力地，保持自己的意识，可是做不到。

    他的意识在歌声中越来越模糊，越来越虚无缥缈起来，然后一瞬间他又有了感觉，那是其他人的意识，他们都和他一样，在歌声中被什么联系在了一起，像要缓慢地融合。

    恐惧占据了凯特，他开始怀疑，自己在这听未央唱歌，是不是一件错误的事情，现在他似乎连自我，都无法保持了。

    然而就当他这么想的时候，一股由身体里产生的吸力，让他眼前一黑，在睁开眼时，他已经跌坐在城堡顶的地上了，和他一样的，还有其他的人。

    不过他们很快就发现，他们自己是没事，可是有什么银白色的东西，正在朝着城堡上蔓延，最后汇聚在未央的脚边，变成了一滩银色的液体，在场有血族身份的，都认出了这摊东西是什么。

    血液，或者说被精炼过的血液，更接近于纯净的液态能量，但血族的血是带着污秽属性的，可未央脚下这些却是带着圣洁属性，比圣水蕴含的圣洁还要强的多。

    然后在众人的注视下，这些银色的液体分成几个部分，慢慢拔高，最终形成了人形。

    “神临斗士为您而战！女王！请指示！”

    整齐划一的声音，浑身闪闪发亮的铠甲，身穿金色铠甲的有十二人，身穿如同白银色泽铠甲的有24个，而身穿青铜色泽的神临斗士最多，足足有48人之多。

    他们身穿的铠甲上蕴含着令人心惊的力量，这是未央用整个城市融合来的食尸鬼细胞，构造出来的88个神临斗士，本来可以构造更多，但未央觉得没有那个必要。

    弱鸡再多也还是弱鸡，还不如弄几个精英出来，一个打一群的那种。

    或许在场已经有人猜到了，这神临斗士是仿造某圣斗士塑造的，但不管未央是不是抄袭，这些都是她的专属卫队了，其中最强的自然就是那十二个，身穿黄金甲的黄金斗士了。

    每一个都有着和真祖一样的实力，也就相当于花国元婴初期，这实力基本上不遇到始祖或者说仙人级别的强者，根本就是横着走了。

    但她不可能放任这些神临斗士随便出去，万一闯祸了那也是要算在她头上的，所以这些黄金斗士的责任是保护她，并且只接受她的命令，做一些其他神临斗士做不到的事情，还有未央不想别人知道的事情。

    而白银斗士的力量就要弱上不少，顶多也就只有男爵这个水平，放在血族里虽然不是什么烂大街的，也绝对不会太少。

    他们则是保护着移动城堡，以及位于城市四周的五颗世界树，他们就像守护者一样，分属几个小队，保护对未央来说，特别重要的东西。

    青铜就苦逼点了，撑死子爵的力量，只能分散把守城市的主要出入口。

    别看现代都市不需要什么守卫看门，但是目前来说未央觉得，这座城市弄几个看门的还是很重要的。

    她可不觉得，打算要了她命的那家伙会善罢甘休，换成是未央也不会停手的。

    既然得罪都已经得罪了，如果不能一次摁死对方，到头来或许死的就是自己，反正未央如果有足够的实力，是不会放任这么一个威胁，呆在自己的身边。

    “抬起头来，从今天开始你们就是专属于我的斗士了，记住自己的职责，以及牢记社会主义核心价值观。”

    “是！女王您的命令就是我们存在的意义！”

    这些全都是未央用自己的力量塑造出来的眷属，他们虽然有着各自的思想，却不能背叛。

    早在还是银色液体的时候，未央就已经将忠诚的种子，深埋进去了。

    完全被转化的食尸鬼不存在灵魂，就连意识都是跟吊线木偶一样的，它们的身体才是唯一还存在的东西，而银液就是如此，继承了食尸鬼的这点特性。

    哪怕未央给了它们一个虚假的人格，也不可能真的像一个人类那样，有复杂的情绪。

    “凯特，我完成了城市的净化，交易从这一刻开始生效，希望你不要违背自己的诺言。”

    看着从未央身旁散开，青铜和白银都离开了城堡，只剩下十二名黄金在她身边，凯特不需要未央说，也能明白他已经没有回头路了。

    这些身穿铠甲，强悍到从五楼高的城堡上跳下去，也没有受到任何伤害的斗士，如果他凯特敢于违背诺言，估计今后找上门的，就是这些直属于未央的神临斗士了。

    “我会严守诺言的！”

    凯特还想说什么，未央却已经挥了挥手，让他先离开。

    未央很累了，今天一连串的使用力量，几乎将她的身体掏空，次元点也只剩下不足百万，唯一还有剩余的就是人气值，不仅一点都没动到，甚至还多出了好几百万。

    未央很清楚这些人气值怎么来的，那是超度亡魂的时候，那些亡魂对于她的尊敬，以及感谢。

    虽说赚死人的东西很不厚道，但她就当做这些是，为他们打开转世大门的酬劳了，如果没有电好处她是不情愿做这种事情的。

    而凯特倒也很识趣，看到未央小脸苍白，一副强撑着不倒下的样子，也明白现在不是能谈事情的时候，没有任何异议转身就走。


------------

540 世界树的惊喜

    凯特的身影才刚从阶梯上消失，未央就再也坚持不住，整个人向后倒去，黑贞及时地实体化接住了她，否则可能未央后脑勺就要和地面亲密接触，长出一个大包了。

    当然这肯定是不可能发生的，先不说有艾莉丝在身边，还有新加入的十二黄金，哪能让她摔到地上。

    “艾芙洛狄忒，剩下的事情交给你了！贞德，抱我回去睡觉！”

    未央这一觉睡的那叫个天昏地暗，就连安琪拉偷偷跑到她的棺材里，和她一起睡都不知道。

    “姐姐大人！你醒了？”

    安琪拉小小地在未央脸蛋上香了一个，然后才松开了搂住她的手。

    “我睡了多久？”

    未央感觉自己这一觉好像睡了很长时间，以至于她都不知道现在已经过去多少天了，也不知道艾芙洛狄忒对城市的同化进行得怎么样了。

    “睡了四天零八个小时，要不要在睡一会呢？”

    然而当她吃过早点，站在城堡三楼的阳台上时，突然感觉这城堡是不是太高了一点？

    不是城堡本身变高了，而是城堡的下面部分变高了，本来城堡是建在了公园里，四处都是平地。

    可是现在，未央却发现自己身处高山上，下方是陡峭的岩壁，犹如被人用刀切削出来的一样，还有着蜿蜒的山路一直通向下面，在山路的中段部分，她还看到了好几个，跟古罗马的神庙类似的建筑。

    “怎么感觉这里……越来越像圣斗士里的圣地了？”

    “是的女王，这就是按照圣斗士里的圣地改变的，我将城堡拔升了，那十二座宫殿是黄金们镇守要道的地方，想要上来就必须先通过他们的宫殿。”

    似乎听到了未央的自言自语，艾芙洛狄忒的身影出现在她身边，解释了一下这城堡的变化。

    这位圣灵少女，越来越有个主控核心的感觉了，十二个黄金就这么跟在女王身边太浪费了，还不如让他们去把守通往这地方的山路，每个想要上来的人，都必须打败他们才能来到城堡跟前。

    当然不排除，有人能从陡峭的崖壁爬上来，或者直接飞上来。

    不过爬上来，是要面对魔女们法术的，油腻术和硬化了解一下，这甚至杜绝了某些强人，能将手插进释放了油腻术的岩壁，继续向上攀爬的可能性，就算还能继续，后面还有艾芙洛狄忒控制的自动武器等着他。

    至于空中飞过来的，一来城堡仍然保留着之前的结界，二来还是自动高射炮，这些高射炮装上了穿甲弹，分分钟教你做人，你怕是还没靠近结界，就已经被炮弹打下来了。

    “是吗？挺好的！”

    未央算是过了一把成为雅典娜的瘾，守护自己的十二宫，这感觉挺不错的。

    “城市怎么样了？怎么没有见到凯特？”

    刚刚吃饭的时候就没看见凯特，这家伙不是应该天天守在地下室入口那里，等她醒来谈事情吗？

    现在连人影都没看见，还真是有些稀奇。

    “凯特先生三天前，已经带上四十多名狼人，还有两名魔女离开城市了，他说要去办自己的事情，也没说什么时候会回来。”

    看来凯特是去走访亲友去了，能参选总统的人，多少都会认识一些特别流啤的人物，想要拿回这个国家的统治权，那肯定就要去找这些人帮忙。

    灯塔国是议会制度，但实际上就是变向的分封制，各地的大财团掌握着这个国家的经济命脉，你只要得到他们一致首肯，别说调遣军队了，就是直接登基都有可能。

    毕竟军队的开销，也全都是由这些议会的人提供的，他们才是国库来源。

    只不过未央感觉，凯特此行可能不会顺利，普通人类毕竟只是普通人类，哪怕在有钱，哪怕在怎么手眼通天，在未央他们这种人眼里，照样一只手能捏死，实力和势力达到她现在这种程度，已经开始能初步跳出世俗，变得超然起来。

    “城市同化已经进入最后阶段，一旦完成地下城的新构架，这座城市就完全是我们的了，在给我足够的能量，我能让这城市飞起来。”

    ！！！

    未央彻底被艾芙洛狄忒给惊吓到了，她睡之前估计过，要完全同化城市，至少需要半年时间。

    毕竟地下的龙脉已经被她抽干了，用来同化城市的能量，必须从自然界一点点地获取，这个过程十分的缓慢，甚至可以说慢的令人发指。

    毕竟从环境中吸收能量，范围太广阔导致能量的密度很低，远不如龙脉来的快，只是她完全不明白，艾芙洛狄忒是怎么用一周时间，把半年才能收集到的能量集齐的。

    “是世界树！您让狼人们栽种的世界树，具有高效率汇聚能量的功能，它们现在都快将整个纽约附近的能量，都吸收过来了，我就用这这些能量，完成了对城市的同化，这些世界树太神奇，如果有机会能让我好好研究一下吗？”

    似乎看穿了未央的想法，艾芙洛狄忒直接告诉她原因。

    这倒是出乎未央的预料之外，她种这几颗世界树，本来只是为了净化城市，让世界树将她的歌声，传递到城市的每个角落去，却没想到有了意料之外的收获，世界树居然能为城市供能，也太惊喜了。

    不过仔细想想，貌似世界树就是该有这样的能力，否则怎么能够称为世界树，而且世界树应该都是能长的很高大，如果不聚集能量，它们会将整个星球的养分全部吃光，然后在饿死枯萎。

    那样就不叫世界树了，叫世界的毒瘤还差不多。

    为了证明艾芙洛狄忒说的是真的，未央双眼望向远方，甚至看到了在城市边缘的世界树，那树冠上闪烁着七彩的光芒，让其看起来十分的美丽，而中央被空出来的部分，则是一个不算巨大的光球，散发着莹莹的白光。

    这些就是被汇聚起来的能量了，世界树还将这些能量压缩，成了更容易被艾芙洛狄忒利用的无属性，要不要那么人性化。

    但这也解决了未央一大难题，因为能源永远都是人类发展前进的绊脚石，可如果有了能源，那么人类科技将突飞猛进，进入另外一个高度。

    而世界树，就给了她这么一个机会，这些能源用来供应这么一个城市，一点问题都没有，甚至还有富余。


------------

生病了！请假！

感冒咳嗽，早上还发烧了，现在咳的要死，吃药后头晕晕的，没法写！前天就流鼻血了！看来是已经那时就病了。
------------

541 物理学你又死了

    “艾芙洛狄忒，你知道滞空回路吗？”

    未央在了解到能量对于他们现在来说，已经不是什么稀缺玩意后，她突然来了新的想法，问了一个在圣灵少女看来有些略神经质的问题。

    一开始没能反应过来，但随即圣灵少女就明白，未央想要表达的是什么意思了。

    因为未央的缘故，作为一个能以思维连接网络的灵体，这位圣灵少女热衷于，翻墙去花国看动画，尤其爱看某超炮。

    哪怕她并不知道这是未央创作的动画，却不妨碍她喜爱上这么一个世界观，尤其是在发现动画并没有讲的太过细致，导致她又去补了一下漫画，然后就看懂了亚雷斯塔到底是如何，宅在没有门窗的大楼里，也能知道整个都市里发生的事情。

    滞空回路——可以说是亚雷斯塔的所有感官的集合，微型飘在空气中的纳米机械，一切的一切都躲不过这无处不在的小东西，因为肉眼无法看到，你根本不知道自己每时每刻，都处于某个倒吊娘的监控之中。

    所以这玩意非常强大，哪怕感官在怎么敏锐的人，也无法察觉到这种四面八方来的视线，因为太小数量太多，根本管不过来，还以为是别人的视线。

    “您是说！？让我将滞空回路再现出来，然后遍布整个城市，作为我的眼睛和耳朵？”

    圣灵少女不得不承认，这玩意如果能被她所再现，并利用起来的话，那么这个城市将没有什么能躲过她的视线，哪怕这城市现在已经算是她的身体了，但远不如滞空回路这么直观，并且无处不在。

    “没错，这个你应该能做到吧！”

    未央觉得，滞空回路要想再现出来，显然是非常有困难的，至少科学发展到现在，纳米机械仍旧处于研究到一半的进度。

    毕竟越细小的东西结构越精细，材料也要求越严格，始终未能突破那瓶颈，或许结合上魔法的话，这样的问题可能可以克服，尤其是现在未央手里，掌握着那么一大批魔法的专家，加上最近收容的那批科学家，还真有可能被他们捣鼓出来。

    “应该能，我去告诉那些科学家和魔女，让他们来一次破天荒的合作怎么样？”

    “我正是这个意思，传达的事情就交给你了！”

    打算回到城堡里，和几个萝莉一起打游戏的未央，根本无法想到，当她的这个决定被执行后，整个世界都因此而彻底改变。

    “什么？要我和这些外行人一起研究纳米机械？别开玩笑了好吗！而且，那玩意轻轻一碰就会碎掉，不借助大型的数控机器，我要拿什么来研究……”

    不过目前来说，未央的决定还是遭到了，那些新来的科学家一致反对，理由是魔女们对于科学，完全不懂。

    不仅仅是不懂，甚至可以说连了解，都没有怎么了解过，唯一一次接触科学，还是在改造枪械的时候，毕竟机械传动还算挺简单的，可一旦要涉及到电气类，她们就只有懵逼的份。

    这几天科学家们住在这里，多多少少都会和魔女略有接触，自然也能了解到这一点。

    得亏这城堡非常的智能化，否则她们这些电器白痴，能不能在城堡里好好生活都是个问题。

    他们不觉得，一个洗衣服能搞坏洗衣机，做饭能炸掉微波炉的人，能对他们的科学研究带来什么帮助。

    对于这群科学家们的顽固，艾芙洛狄忒用的是现实演示，来让科学家们认可的方法。

    “希尔薇，能麻烦你将这个结构，用魔法和炼金学做出精细构造的成品吗？”

    艾芙洛狄忒觉得，或许这就是未央让她来的意图吧！

    她不仅懂科学上的事情，还能理解魔法的精妙，最重要的是，魔女们对于她的话，丝毫不懂质疑。

    给希尔薇的，是一个微型履带机器人的设计图，大小仅有几个毫米，可以说是非常难完成的工作，按照现在连一个科学仪器都没有的条件下，科学家们认为根本就做不出来。

    光屏仅仅只展示了几秒，艾芙洛狄忒就关闭了设计图，但这对于眼力和记忆力都超群的魔女来说，想要记住每一个细节一点问题都没有。

    至于希尔薇不懂科学，这什么问题都没有，她只要照着图纸将东西做出来，剩下的艾芙洛狄忒就会帮忙搞定，比如编程或者其他的什么东西。

    而不懂科学，也不妨碍希尔薇照猫画虎，魔女们都是很聪明的，山寨一个微型机器人，一点问题都没有。

    “我开始了！”

    希尔薇对圣灵大人交代的任务胸有成竹，因为这玩意非常简单，简单到就像小孩子玩的玩具，她直接在空气中生成了一个球形炼金阵，双手插进两个一圈套着一圈的法阵中，五指紧扣就开始操作起来。

    只见微型机器人的各个零件，在这个炼金阵中快速成型，并且还不是一个个的做，希尔薇全部零件一起同时制作，她的精神力已经非常强大，能够监控炼成阵同时制作上千个不同结构的部件，现在只有这么点零件，还是非常轻松的。

    这玩意是希尔薇自创的，用于制作一些非常微小的零件，其他魔女们也学会了这技巧。

    虽然没有希尔薇用的那么麻溜，普通制作几个零件，在精细的都没有什么问题。

    但现在就单看希尔薇的操作，零件凭空在原形炼成阵里成型，一干围观的科学家，已经快要把自己的下巴给惊掉了。

    “虽然确实有添加过金属材料，可是这是怎么进行加工和抛光的？”

    因为这机器人材料不难，材料也是一块块丢进炼成阵里的，希尔薇也没有使用特殊的金属加工魔法，只是用了很简单的塑形。

    至少丢材料这一步，科学家门是能看懂，但后面零件瞬间成型的步骤，他们搞了那么多年的科研，还真没看懂。

    完全不知道希尔薇怎么做到的，那些悬浮在空中的成型零件，就这么在炼成阵里高速组装起来，仅仅只是五分钟不到的时间，一个完整的微型履带机器人就做好了。

    而那些看了半天，也没弄懂怎么做到的科学家们，一窝蜂地围了过来，看着被放在希尔薇手掌上，只有几毫米大小的机器人，那种牛顿大佬你死的好惨的心情，完全摆在了脸上。


------------

542 魔科学研究所建立

    “这个……真的能动起来吗？”

    科学家们还是不信，五分钟做好一个微型机器人，这时间实在太夸张了，即使有设计图，让他们来做，最少都要几天才能做出来，因为太小了，加工和组装的时候，都需要非常专心，十分浪费精神。

    可是看希尔薇这副轻松的样子，好像根本就没有遇到任何困难，轻轻松松就做出来了。

    这让人很难相信，她真的是一个，半点科学都不懂的门外汉，一个门外汉能那么快组装完成，那还要他们这些科学家，这些专家干嘛？

    趁早洗洗睡，回家种田去吧！

    “当然能动，你们看！”

    艾芙洛狄忒只是随手拉出一个半透明的操作台，也不见她做了什么，已经被摆在桌面上的微型机器人，就跟着她操作的动作动了。

    圣灵少女还故意炫耀似的，还让小机器人在桌子上表演单轮斜开，还用机械臂支撑进行翻滚，差点吓得这帮老头子心肌梗塞。

    这可不是什么简单AI能做出来的动作，那需要非常复杂的编程，才能像这样能让控制的时候，保持机体平衡，这个平衡性始终是机器人制造中的一大难题，没想到在艾芙洛狄忒这里，如此轻松就解决了。

    至于艾芙洛狄忒为什么能控制机器人，也非常好理解。

    只要给小机器人装上一个无线控制器，就能像这样远程控制小机器人，圣灵少女是人工AI的事情，这群老头子也都明白，甚至还有人想把她拆开，看看到底是用的什么结构的程序，才做到如此高智能，甚至几乎和真人没有区别的AI程度。

    最后如果不是未央阻止，艾芙洛狄忒都担心自己的主控核心，会不会遭到这些人的暴力拆解。

    那时可真是差点吓坏她了，第一次艾芙洛狄忒觉得，人类的好奇心是如此的可怕。

    “真的能动！五分钟做出如此精细的机器人，并且还没有半点差错，魔法真的太神奇了，小妹妹，我能跟你学魔法吗？”

    终于有人认识到，魔法是不亚于科学的全新学科，科学能做到的事情，用魔法同样能够做到，甚至能做的更好。

    于是这位已经快四十岁的女科学家，一下子抓住了希尔薇的手，说出了她想要学习魔法的愿望，只可惜，现实是非常残酷的。

    “啊……那个，您并没有学习魔法的天赋，硬要学的话也不是不行，但只能做到像点燃纸张这种程度而已。”

    希尔薇有点尴尬，她能感受到这位中年女科学家的精神力，虽然长期精神力集中让精神很凝实，可是魔法元素却在躲着对方，显然这是个厌魔体质者。

    学倒是可以学，只是终生成就不高，要用笔别人多好几倍的精神力去控制魔力，才能让它们不被体质排斥，是非常吃力不讨好的事情，尤其这位年纪也挺大了，精神已经开始有发散的趋势，根本不可能练到能放出火球的程度，顶多就跟个打火机一样。

    “这样嘛！那算了！不过你可以来当我助手吗？接下来纳米机械的研究，我需要你的帮忙！”

    可以说这位非常精明了，发现自己没法学魔法后，立刻就打算拉拢希尔薇，让她成为自己的助手后，就能拥有这种快速而且方便的制造力，只要快一步造出纳米机械，让她身后这些老头子羡慕去。

    实际上不单只是如此，如果能做出滞空回路，这项技术会在世界上引起轰动。

    毕竟纳米机械各国都已经研究很久了，可是迟迟都没能突破微缩化的瓶颈，如果真的能开发出来，恐怕整个世界都要抖三抖。

    那可是跨时代的技术，纳米机械的应用领域很广，属于和能源革新是同个级别的技术。

    所以这位女科学家这么做，她身后的那些老头子们肯定不高兴，于是一个个争先恐后地围在希尔薇身边，你一句我一句地想要抢夺这位魔女，让她当自己的助手。

    那场面，闹哄哄的简直和菜市场一样，显然为了得到希尔薇的帮助，这些家伙已经不要面子，就差没因为这个打起来。

    “大家不要吵，魔女们都会使用这个炼成阵制作东西，她们会和你们一起进行研究，滞空回路将不止是应用科学技术，女王的意思是要将魔法和科学结合在一起。”

    这下科学家们都服气了，场面一下子安静下来。

    不是说他们不激动，他们都激动坏了。

    在体会过魔法的神奇后，都知道魔法是个什么东东，但是一想到要和科学结合，所有的激动都化为冷静，他们在思考这可能性到底存不存在。

    而且魔法能不能应用在科学上。

    答案是……不知道。

    这一切没有理论，只有当实践之后才知道，所以他们都摩拳擦掌，打算在自己熟悉的领域大展身手，尽快将这个所谓的滞空回路给做出来。

    “城堡里有让我们能专心研究的地方吗？”

    这些人都等不及了，他们立刻就想和魔女们深入交流一下，看看怎么将魔法和科学结合在一起，那么就必须要有个地方，能好好让他们展开研究。

    “地方已经准备好了，请各位和我来，魔女们已经在里面等候已久。”

    实际上城堡现在地方很大，甚至在悬崖峭壁中也有着研究室存在，整个城市现在都在艾芙洛狄忒的掌控之下，你觉得一个小小的研究所能难得到她吗？

    甚至一些能在纽约内找到的科研设备，她都已经让地下城的生物们，整个给搬到这边来了。

    所以当这些科学家来到准备好的地方，就已经看到十多个魔女，正在这里面设置某些魔法，忙忙碌碌的就好像她们是里面的研究员一样。

    只不过这些魔女设置的是，未央要求她们做的研究所保护措施，比如给墙壁上个什么防火防爆的强化魔法，或者给某些隔离箱加强结构，以防实验事故出现，还有什么防酸防腐蚀的小型魔法。

    毕竟实验出现什么意外都有可能，现在手头上的科学家并不多，必须尽量保证他们每一个人的生命安全。

    这些人脑子里的知识，在未央眼里可是无价之宝。

    于是这个世界诞生了，第一批投身于魔科学研究的人！


------------

543 沦陷的城市与幸存的人类

    “该死！这里也已经……”

    未央那边很顺利，可凯特的求援，遇到了种种问题。

    不是别人不愿意帮忙，而是这些城市，已经不属于人类的的了。

    在第一次进城差点被抓，到后来必须先让魔女们用侦测魔法先观察一下，凯特越来越明白这个国家发生了什么事情，人类已经彻底失去了对国家的控制，他们甚至被当做牲畜养了起来。

    比如现在这个更是令人愤慨，那些吸血鬼居然当众侮辱女性，他恨不得冲进去将这些鬼东西全部杀光，可是他还是强迫自己冷静下来了。

    因为根本打不过，这些吸血鬼遍布整个城市，只要他敢进去，就可能被抓住，然后同样沦落到和城里那些人，完全相同的情况。

    “凯特先生，我们现在怎么办？”

    克莱尔看着魔女们召唤的魔眼里，传达的影像也很愤怒。

    甚至想过，只要凯特一个命令，他就会冲进城里，将这些该死的鬼东西全部杀掉。

    他是和平年代长大的孩子，何时见过如此令人难受的景象，他现在憋着满腔的怒火无处发泄，可他刚交的狼人小女朋友，却对此无动于衷，让他感到很是有些憋闷。

    其实不是狼人少女无动于衷，而是她们狼人在下水道里找吃的时，见过太多此类事情，以至于根本不知道该作何反应。

    她能够理解人类男朋友的愤怒，可如果她落入敌人手里，恐怕也不比这好多少，甚至有可能更糟，毕竟狼人和吸血鬼可是死对头，它们会用更加没有人性的方法，来对付她这个狼人。

    与其有空替别人愤慨，她更担心自己的会不会被抓住。

    “没办法，先离开这！”

    好在凯特还没有傻到自投罗网，他觉得人类没有那么容易就放弃抵抗，而且肯定还有很多人类没有被抓住，他们逃了出去，只是不知道躲在哪了，一时半会找不到。

    其实在出发时，凯特就已经预料过最坏的情况，现在只不过是比预料的还要更差一些，所以他早就决定好了，如果真的没有取得任何帮助，那么他会想尽一切办法，给未央的那座城市，带回一些人口。

    毕竟一座城市如果没有人，那么这还叫城市吗？

    “这已经是第几个城市了？克莱尔！”

    这次跟着凯特一起出来的，不只有克莱尔和他的狼人女友，也有他另外两个基友，伊尔丹和达文。

    “这是第三座城市了，达文！我知道你想说什么，但我觉得第四座城市，或许还会是这个样，这些鬼东西，已经到处都是了！”

    伊尔丹感觉这个国家已经完了，到处都是吸血鬼，还能找得到人类生活的地方吗？

    除了那位怪物女王的城市，大概已经不存在人类能正常生活的地方了。

    “别吵！好像有情况！”

    在凯特他们躲藏的灌木丛，有一队人类正在试图从他们旁边过去。

    看方向，似乎目标是他们现在正在观察的那个城市。

    这些人身上都有枪，但看起来并不像是士兵，更像是普通民众武装起来的，武器也参差不齐，肯定不会是正规部队，而且被拿枪的人保护着的，是一些面黄肌瘦，像难民营出来的老弱病残。

    不过大部分都是孩子，克莱尔还注意到，有几个孩子身上，释放出一种略微熟悉的感觉，就好像他的两个损友给人的感觉一样。

    “是异能者！那群人里，有几个有异能的小孩！”

    不知道自己的判断对不对，但他就是有那几个小孩就是异能者的感觉，他们混在人群里并不显眼，却被克莱尔一眼就找到，如果说那几个小孩不是异能者，就无法解释这样诡异的情况。

    “克莱尔！你出去和他们交流一下……注意安全！”

    凯特从一起来的两位魔女那，得到那些人全都是人类的肯定，他才会让克莱尔去沟通，但最后还是提醒了一下。

    克莱尔毕竟是这里为数不多的异能者之一，不可以随意就损失掉，哪怕任何一个受伤，都是不被允许的，所以不仅仅是克莱尔一个人去，他身旁还跟着他的狼人女友。

    这位狼人女性，那双充满了野性的双眼，死死地盯着前面那群拿枪的人，只要发现对方有开枪的可能，她就会立刻挡在克莱尔面前。

    狼人能一定限度无视子弹，可是身为人类的克莱尔不行，她有把握在自己受伤的时候，还带着克莱尔逃跑，但如果克莱尔中枪了，现在的情况无异于等于判了死刑，她可不想自己刚刚交的男朋友，这么快就离她而去。

    克莱尔走出灌木丛的时候，对面那些人显得有些紧张，不过情况好像比预料中要好，至少没有人开枪，只是紧紧捏着枪托的手，能看出他们非常害怕。

    “站住！别在靠近了！”

    出声的是一个刚毅的年轻人，这群人里唯一最想军人的家伙，但因为没穿军装，克莱尔也不敢肯定，这位就是一名军人，不过他看来是领队，在克莱尔和克子还距离很远的时候，就用手中的枪警告他们。

    这份警惕性，让眼神锐利的克子，又将那双细长的眼睛眯了几分，给人的感觉更危险了。

    “别开枪！我们是人类！”

    开口的是克莱尔，为了不引起更多的麻烦和误会，克莱尔选择骗对方克子是人类。

    或许这样还能降低对方的警惕性，如果他们要对自己两人不利的话，克子可以出人意料地进行反击，所以面对这种情况的时候，隐藏身份是十分有必要的。

    这也是凯特让克莱尔跟着出来的原因，克莱尔这家伙，在某些方面确实要非常懂，处理起事情来也十分圆滑，深得凯特的器重，属于重点培养对象。

    “是不是你说的不算！怎么样，他们是人类吗？”

    克莱尔看到，这个男子转头问的是一个小女孩，这女孩正是之前他一眼判断出，是异能者的几个其中一个。

    显然女孩能能力能判断出谁是人类，这让克莱尔感觉不太妙。

    如果对方真的有分辨人类的能力，那很可能会知道他在说谎，毕竟克子可不是人类啊！


------------

544 逃难的王牌飞行员

    “男的是人类，异能者。女的……我也看不出来，有什么力量在干扰我的判断，但感觉更接近人类。”

    克莱尔松了口气，没有直接看出克子不是人类，或许是因为克子跟那位女王契约过的原因，是女王的力量在干扰对方的感知，这倒是帮了他的大忙了。

    他觉得如果看出克子不是人类的话，那个男子可能会直接开枪。

    现在灯塔国变成了这个样子，人类都在害怕吸血鬼，见到直接打死是很有可能的，现在这两族再也不是混居关系，而是见面就要死掐，不是你死就是我亡。

    谁也不想当谁的食物，更别说被吸血鬼抓到后，会是更悲惨的下场。

    这些人看来是从城市里逃出来的，的肯定比任何人都要明白这点，因为他们早就已经看到过，自己亲人们的结局了。

    “就只有你们两？”

    不过，即使已经证实了克莱尔人类的身份，这位男子仍旧没有放下警惕，他不允许自己出现任何的疏忽，导致这群人全部遭殃。

    “不，我们一共十个人……”

    “你们来干嘛？”

    克莱尔话还没说完，就被对方稍微抬起枪口的动作制止了，反而问出了一个很严肃的问题。

    梅萨可不关心这十个人是谁，他只想知道这些人来干嘛！

    如果是来要食物的，那么很抱歉他们的食物已经吃的差不多了，不可能分给对方。

    可要是这些人是将主意打在他们身上的，就很不好意思得请对方吃枪子了，虽然子弹已经开始紧俏，但是干掉这鬼鬼祟祟的十个人，应该还是没有任何问题的。

    “我们是来告诉你，不要在往前面城市去了，那里已经完全被吸血鬼占领，你们去了只是送上门的食物，我觉得它们肯定很乐意吃掉你们。”

    吸血鬼不吃人，但会做比吃人更加残忍的事情，所以克莱尔的说法也没有错，反正到头来结果也都一样，怎么形容都无所谓了。

    “什么？你确定没有弄错？”

    这男子万万没有想到，从对方口中说出来的事情，是如此令他惊讶，以至于都忘记，对方到底是不是好人，但他觉得这种事没必要骗人，只是心里面却很不愿意相信，因为如果真的如此，那么他们这些人，到底还有什么地方能去呢？

    “他说的是真的，你必须相信，还有，好久不见了梅萨！”

    是凯特的声音，被叫做梅萨的平头男子，一开始被吓了一跳，将枪口对准灌木的方向，可在看到来人的时候，他脸上却露出了讶异的表情，枪虽然还端着，手指却从扳机上松开。

    “凯特议员？您怎么会在这里？”

    显然这位叫梅萨的男子，是认识凯特的，可能还比较熟，不然不可能一眼认出来，只有经常见面的人，才可能一见面就认出对方是谁。

    “先别管我，有吸血鬼的巡逻过来了，快点躲起来。”

    没错，凯特出来不是来拉家常的，而是因为有血族巡逻的人即将到来，他才急急忙忙跑过来通知克莱尔，只是没想到对面还有他的一个熟人，这倒是让他通知的事情更快被处理。

    “快点，找个地方躲起来，往自己身上抹泥，动作要快！”

    一听到有吸血鬼的巡逻队，这群人反应速度非常快，一个个跟兔子似得，跳进灌木丛里再也看不见身影，只听到稀稀疏疏的声音传来，想来是在往身上抹泥。

    这地方早上刚下过雨，现在到处都是湿润的泥土，将这些湿润的泥土往身上抹，能遮盖住人类身上血的味道。

    吸血鬼对血管里流动的血液气味非常敏感，即使没有伤口也能闻出几百米外有人类在，所以必须将这些气味遮盖住，雨后大地的芳香是最好的遮盖气味。

    不过凯特他们不用那么麻烦，因为他们身上还有魔女们的法术，气息遮蔽不仅能隔绝气味，甚至连感知力都会受到影响，只要躲起来很难被察觉到，也是凯特他们一直躲在灌木中，却没有血族能发现他们的原因。

    至于梅萨这些人，一路走来遇到过无数次吸血鬼的巡逻队，如果没有点隐藏的方法，只怕早就已经被发现，抓回去了。

    而梅萨也总算相信，这座城市已经被吸血鬼占领了。

    因为他逃出来的那个地方，城市附近也是如此，时刻有巡逻队日夜巡逻，不放走任何一个落单的人类，被抓到后就会关进城市里，每天忍受屈辱的同时，还要为他们提供血液作为食物。

    只有一些长得好看，并且是孩子的幼童，会受到比较好的待遇，成年人几乎都被关在一起，吃喝拉撒都在一个地方，就好像猪圈一样。

    而梅萨非常幸运，他逃出来的时候，刚好误入孩子们被关押的地方，也才知道有几个觉醒异能的孩子，混在这群孩子中间。

    是他们用能力帮梅萨躲过了抓捕的吸血鬼，而后他则带着这群孩子，从城里悄悄地逃了出来。

    所以这群人力孩子占据了大多数，剩下都是逃出城的时候收留的，个别零散躲得比较好，还没有被吸血鬼发现的人类。

    本来想前往临近的城市求助，没想到却被告知，别的城市也已经沦陷了。

    看着路上走过的那群，穿的人模狗样的血族巡逻队，他双眼中开始产生了迷茫，如果没有一个城市还能容纳他们，那么他们的将来该何去何从？

    巡逻队一如既往地没有发现他们，这群人躲巡逻队都躲出心得了，毕竟跟自己的小命搭上关系，如果不努力点怕是早就被抓住。

    而凯特，也在巡逻队走后，摸回到梅萨的身旁。

    “梅萨，你不应该是在空军基地吗？”

    梅萨是灯塔国空军飞行员，这点凯特是知道的，而且还是那种王牌驾驶，他正因为对方的功绩，才有幸接见过几次梅萨，否则凯特怎么可能认识一个，普普通通的飞行员。

    而梅萨对凯特也很印象深刻，毕竟一个温文尔雅，又善良正直的议员并不多见，能像凯特那么健谈的，还不计较身份的，更加稀少。

    只不过面对凯特的问题，梅萨同样觉得很愧疚。

    明明自己是保卫灯塔国的军人，却在最需要他的时候，并不在军队里，实在让他耿耿于怀。


------------

今天停电了

不知道什么时候来电，晚上在更新了
------------

545 占领区抵抗组织构想

    “密西西里沦陷的时候，我正好在休假……”

    梅萨感觉自己就不应该休这个假，现在整个国家都变了，已经不是他认识的那个灯塔国了。

    自责吗？

    好像有，更多的是痛恨，对那些毁灭他们家园的吸血鬼，抱着满腔的恨意。

    肆意破坏他喜欢的国家，将他热爱的人民当做牲畜饲养，梅萨想要用自己的双手，去结束这一切，让整个国家恢复以往的和平。

    “看来，这整件事情是早有预谋……”

    事发时王牌飞行员正在休假，而且一路走来也没有见到过，任何飞在天上的人类机器，凯特已经得出了一个靠谱的答案，因为早就有此预谋，提前让军队休假，只要将这些灯塔国的牙齿拔掉，这个国家就毫无抵抗力了。

    “凯特议员，您……知道这是怎么回事？”

    听到凯特的话，梅萨似乎仍没能明白，他只是一个小小的飞行员，对于政治这种东西并不敏感，如果他能搞懂政治的话，怎么可能会让这个国家变成现在这样。

    “是的，一切都是总统那个家伙，他将我们卖给了吸血鬼。”

    凯特咬牙切齿，他如果当初没有一票之差落选，现在就不会弄得那么狼狈，那个该被千刀万剐的卖国贼，恐怕是早就和吸血鬼勾结，才会让他输给那个满脑肥肠的家伙，是血族在暗中操控了这一切。

    直到今天，凯特才想明白，原来他的失败从一开始就注定了，这个国家背地里早就被血族掌控着。

    为什么不能早点想明白？

    不过，现在也不晚！

    “梅萨！去纽约吧！在哪里我们已经建立新的据点，要夺回这个国家，我需要你的力量。”

    凯特明白，在别的城市找外援已经不可能了。

    现在每个城市都被吸血鬼占领，那些老朋友们恐怕是第一批被清洗，甚至可能是第一批被转化成血族的。

    这些血族的棋盘那么大，肯定不会放过这些掌控着国家经济命脉的人。

    既然别人指望不上，那么只能依靠自己了。

    只要那位萝莉女王能站稳脚跟，收拢散落各处的人类幸存者，未必没有可能翻盘，只不过这样一来，就会比较艰苦。

    一旦对方注意到他的目的，会牵连到刚刚被夺回来的那个城市。

    不过，国家都变成这样了，纽约还想要置身事外，可能吗？

    不可能，所以要打，并且要快。

    “纽约？我听说，那里在事情发生之前，不是已经变成死城了吗？”

    梅萨当初就向统帅部提交过建议，要求出兵清扫纽约市，结果他递交的意见了无音讯，第二天他就被强制休假了。

    恐怕就是在那个时候，整个统帅部就已经倒戈，成了吸血鬼的走狗了。

    纽约发生的事情他既然知道，就肯定知道纽约里充满了食尸鬼，但是现在却听到凯特提起纽约，还让他带着人过去，让梅萨感觉这是带着人去送死，那种地方真的能建立据点吗？

    梅萨不禁怀疑，他也不是不相信凯特这位议员，而是现在谁他都不太相信，即使知道凯特原本是个什么样的人，但是人也是会变的，正如那些变成了吸血鬼的家伙一样。

    “死城？哼！确实是差点变成死城，但我得到了贵人的帮助，她用自己的力量控制了整个纽约，看到那些人了吗？他们是狼人，吸血鬼的死对头，也是那位大人手下的士兵……”

    似乎发现梅萨看自己的眼神不对，有种他继续说下去，对方就会拔枪一枪把他干掉的感觉。

    “别这样看我，如果人类能对抗吸血鬼的话，我也不会愿意接受非人的帮助，但现在这是唯一的办法，那位大人还是值得依靠的，明码标价！”

    梅萨听到最后四个字，才终于将自己搭在枪上的手放了下来，虽然不知道这位议员和对方进行了什么样的交易，但既然有交易就说明议员是有把握的，也没有成为那些人的走狗。

    但他觉得，这代价肯定不小，既然议员都能如此牺牲，他为什么不相信对方一回呢？

    “我会带着他们前往纽约，希望您说的那个人真的可靠，我们已经损失不起任何人了，只是凯特议员你们接下来如何打算，不跟我们一起走吗？”

    梅萨之所以那么快相信凯特，完全是因为他身旁的两个小孩，一个用划圈圈的方式，在他手掌里确认了凯特是人类，另一个则确认凯特没有被什么控制，是依靠自己的意志行动的。

    看来，这位议员也有了改变，变得能背负起某些东西来了。

    “我们会继续游走于各大城市和乡村，寻找还在抵抗的人类幸存者，到时候在纽约再见吧！”

    既然已经相信了凯特的话，梅萨对这位议员报以敬意。

    他一路带着孩子们走过来，当然明白要这样每个城市跑去看有多难，那些吸血鬼已经彻底将这个国家变成了地狱，可以说每一步走的都十分艰难，有好几次甚至差点被巡逻的撞见。

    也更能明白，凯特他们想要这样去寻找幸存者，是在危险之中走钢丝，只要踏错一步，他们这点人就回不来了。

    十几个人能干什么，哪怕那些强壮的家伙真的是狼人，在数量庞大的食尸鬼面前，就算你是泰坦都要被放翻，别说只是几个稍微有点力量的狼人了。

    不过就算梅萨留下也没有什么改变，作为军人的他唯一任务就是服从命令，在现在统帅部彻底沦陷之时，凯特就是他的直接上级，何况他还要带着这群孩子，前往安全的地方。

    必须先将他们安顿好，他才有那个心力来贯彻自己的正义。

    “祝您武运昌隆，凯特议员！”

    梅萨不是喜欢废话的人，他就是那种接到命令就会执行，行动永远都比嘴皮子更快的人，既然决定要去纽约，直接转身带着孩子们就走，没有半点拖泥带水，干练的让人懵逼。

    现在巡逻队已经离开有一段距离，梅萨也不担心这些跟着他的孩子会被发现，直接跳出灌木后就带着这群人飞奔起来。

    哪怕有不少因为营养不良，导致体力实在不那么好，却仍在拼命的跟上梅萨的脚步。

    因为他们知道，一旦和这支队伍脱离，面对他们的是无尽的黑夜，再也见不到光明，哪怕拼了命也不能被留下。

    。


------------

546 未央的城市有名字了

    “那么现在问题来了，这座城市现在是属于我们的，它就不应该在叫纽约，我们应该叫它什么好呢？”

    未央看着下面一干人，其中包括了魔女狼人还有科学家，这些人现在都属于她的人了。

    什么？

    你说那些科学家总有一天会离开？

    那已经是不可能的事情了，现在你拿在好的待遇，这些人都不会愿意离开这里，待遇再好哪有魔科学有趣，他们都是真正的科研工作者，终生奉献给科学的那种，还有什么吸引力比研究出一门新的学科更有吸引力？

    “新纽约！”

    艾伦才刚说出自己想的名字，就被希尔薇一巴掌拍在后脑勺上。

    “刚刚女王才说不叫纽约，你给它加个新字它就不叫纽约了吗？”

    希尔薇已经被这只笨狗男朋友给气笑了，真是做不了好事还要给人添乱，太丢人了。

    她决定晚上，一定要给这笨狗一点颜色瞧瞧。

    不过现在，还是给他一点面子，男人毕竟是爱面子，有尊严的，她可不愿意自己的男人被别人看扁了。

    不然她岂不是也会被人看扁？

    “不如就叫驱魔市了！”

    这是灵梦这小鬼头，显然这名字根本没有经过大脑的思考，毕竟原本未央的城堡叫驱魔屋，她干脆就把驱魔两个字搬过来，用在这里了。

    “真难听，我十分怀疑灵梦你的审美……”

    “莉莉丝！你敢质疑我的审美，是不是不想要尾巴了？”

    灵梦被这么嘲弄，自然是不甘心的。

    于是做出了一个抓尾巴的动作，吓得莉莉丝将自己的恶魔尾巴给加紧了，生怕跑出来会被灵梦抓住，她可不想在体会一次，尾巴被人掌握在手里的感觉了。

    “叫自由之都怎么样？”

    蜜雪儿才刚说完，她就被一个巨大的十字架给压扁了，金色的十字架比她整个人都大，被压在下面根本连动都动不了，她真的很怀疑，某只和她一样体型的萝莉，到底是怎么扛起这玩意的，果然是怪力大姨妈。

    “那还不如叫圣芙蕾雅学园呢！”

    德莉莎一屁股坐在犹大上，让被压在下面的蜜雪儿发出了哀嚎声，可是却没有人去救蜜雪儿，因为压根不需要救，这玩意根本压不死那只真祖萝莉。

    这两个吸血鬼萝莉，最近这段时间关系好像突飞猛进，一下子变得要好起来，正如她们现在的打闹一样，两人交流感情的方式就是战斗，而蜜雪儿也终于快要摆脱那懦弱的个性，开始变得好战起来，再也不会一开打就逃跑了。

    该说是未央教导的好，还是过去那些血族都太宠蜜雪儿了，才养出了这么一个废物真祖？

    不过这两萝莉想的名字未央都不打算采纳，自由之都和纽约又有什么区别，纽约在命名后不也有个别称叫做自由之都吗？

    毕竟自由女神像就在过去纽约的港口，只不过现在已经被艾芙洛狄忒给无情地改了，举着火把的自由女神变成了举着火把的未央萝莉女王，对此未央很想吐槽一句。

    ‘大兄弟来传火吗？’

    不过这都是题外话，终于又有人提出了有用的建议。

    “学院都市！姐姐大人，就叫学院都市怎么样？”

    是安琪拉，最近这小家伙和艾芙洛狄忒一样，迷上了未央创作的那个某超炮，既然这座城市迟早会变成一个异能者，异类生物以及人类混居的地方，那不如就用那个作品里的城市命名，何况未央本来就有把这里，变成一个巨大学校的想法。

    “赞成！”

    艾莉丝不知什么时候，成了安琪拉的支持者，这两个家伙最近总是混在一起，除了艾莉丝呆在未央身边的时候，都在和安琪拉还有灵梦打游戏。

    不过艾莉丝举手表决的时候，那面无表情的样子还是很萌的。

    “举双手赞成！”

    当然这个更不用说了，艾芙洛狄忒绝对是支持这个名字的，为了表示决心还用上了双手，一副生怕不会被采纳一样，可以说节操完全掉光光了。

    “双手双脚赞成！”

    毫无疑问，这是仍然被犹大压在下面的蜜雪儿，她在花国那会就喜欢看未央创作的那个动画，明明每天是早上播放，这萝莉愣是熬夜到第二天早上看完才睡觉，可以说是未央的忠实粉了。

    超炮在第一次网络连播后，转到电视上面就开始每天播放，蜜雪儿没看网络连播，倒是在电视上追完了这番，可以说毅力惊人了。

    其他人似乎也没什么意见了。

    “那就这么决定了，我们这个城市今后，就叫做学院都市！”

    没人敢有意见，那些表决的可都是未央势力的一份子，何况这还是相当于公主一样地位的安琪拉提出来的，你敢有意见不怕死吗？

    未央大概是不会介意，不如说有不同意见她更开心，但是其他人可不行啊！

    就不怕艾莉丝偷偷，面无表情地在你杯里面吐口水吗？

    或者假装不小心撞到你，那孩子可是怪物级别的，撞你一下普通人可受不了，就算是艾伦也让这个失忆的妹妹几分，没人敢惹的存在。

    于是这座空荡荡的城市，有了一个新的名字，学院都市。

    整座城市的格局，都因为这个名字在改变，这是艾芙洛狄忒的杰作，她将城市的格局按照自己的意志变化，最后彻底变成了动画里学院都市的样子，整个城市以学区划分，甚至连常盘台女子中学都弄出来了。

    只可惜这里还没有人接管，但未来相比每一个地方都会被人填满，艾芙洛狄忒相信，这一天肯定不会太久。

    但是与真正的学院都市不一样的地方，那就是地下拥有无比庞大的地宫网络，从原本的两三层地宫，现在变成了有着十几层的恐怖迷宫，谁要是误入而得不到身份验证，基本上就不可能走出来了。

    因为那里面的魔物，会将你当成地宫的养分。

    这玩意未央当初就是抱着玩玩的心态，把它弄出来临时当成之前驱魔屋的防御体系之一，之后就没有在管过这玩意，现在却被艾芙洛狄忒玩成了一个恐怖的系统，一个能让入侵这个学院都市的人，都为之崩溃的地下迷宫。


------------

547 厉害了！我的科学家们

    五天！只用了五天，这群科学家的疯狂加上魔女们的辅助，就将魔法初步和科学结合在了一起，但他们并没有一开始就做滞空回路，而是做了一个全新的引擎系统。

    “您看这个，我们将聚能法阵铭刻在这个装置里，收集到的游离魔力都被储存在蓄电池中，还有这个蓄电池，利用魔法存储能量的原理，在结合科学的材料，我们做出了比魔法或者科学，都更加优秀的蓄电池，我们给他起了个称呼，液能电磁。”

    利用储能法阵转化为电能的装置很好理解，无非就是照搬原本就有的魔法和科技，只不过在这群科学疯子的讲解中，这个玩意比单纯的蓄能法阵要高效一百倍，也比普通的发电设备要高效，比如小型的柴油发电机，这玩意是它发电能力的一千倍。

    而且还是不需要燃烧，直接从自然中收集魔力，清洁无污染的能源。

    不过这个蓄能转换器，只有在学院都市里，才能达到最高的蓄能效果，毕竟外界没有五颗世界树，魔力含量比起这里要低了很多，所以会有所衰减倒是可以理解。

    不过接下来的那个液能电池，未央就感觉有点无法理解了，这电池一块顶多就只有巴掌那么大，内部是蓝色流动的液体，时不时还有一两道蜿蜒的亮光流过，证明这里面装的全都是，被压缩成了液态的电能。

    完全不懂这些科学怪物们是如何做到的，电能都能被压缩成液态储存起来，尤其是这个电磁看起来，就像一个透明的玻璃方块，只是在头尾有白色的封口，以及用于释放电能的亮白色纹路，根本看不出这玩意到底和一个糖果盒有什么区别。

    未央翻来覆去地看了好几遍，还用手敲了敲透明的部分，发出的声音不像玻璃也不像金属，反而像是一整块的某种结晶。

    而且她这么敲，也不见这群科学家来阻止，说明这玩意应该是很稳定的，并不会轻易就炸。

    “这东西……很厉害吗？”

    既然叫电池，那肯定就像平常用的电池一样吧！

    反正未央也看不出，这玩意到底有多屌，但想必不会很普通，否则这群科学家怎么一副自豪的摸样，应该是有其独特的地方，所以未央就等他们给自己解释，看看到底和普通的电池有啥不同。

    “厉害！非常厉害！”

    “这么给您解释吧！您的个人终端，最多电池也就80000MAH，玩游戏每天十个小时，能用一周才耗光电量，这玩意一块，就能让您的个人终端无限制使用三十年，期间无需充电，也不会因为过热炸了，您说它厉不厉害？”

    w(?Д?)w未央现在就是这样一个表情，原谅她数学不好，算不出能用三十年的一块电池，它的容量到底多少，但她还是听出了这玩意有多牛，可以说她的个人终端能不能用三十年都是问题，这巴掌大的小电池，就能供应三十年的电量。

    这要还不知道什么情况，未央可以去找块豆腐撞死了。

    现在的电池研究，只要能增大电池的一倍容量，体积还不变的话，这已经等于电池技术的一次飞跃式的大革命，可她手里的东西，甚至超出上百上千倍容量，这根本就是黑科技。

    没想到自己有生之年，能见到黑科技的诞生，未央感觉自己真牛逼坏了。

    “在举个例子，现在的电池技术，不是无法支撑电磁步枪长时间使用，电量顶多只能使用十分钟就必须更换电池吗？你手里这块，它能让士兵拿着电磁步枪持续作战一个月，不眠不休的那种一直不停的用，才能耗光里面的电量。”

    似乎觉得未央还不够明白，这位讲解的科学家，又给补充了一下，未央瞬间就对这电池有了更深的印象。

    这么说吧！用电磁抛射子弹，瞬间需要的电能非常大，普通的蓄电池根本无法满足，需要更大容量的电磁，这也是电磁步枪还没有在常规武器里广泛使用的原因。

    而之前李琳那个部队，他们的电磁步枪虽然勉强能用，只是那个体积就让人望而却步，如果不穿外骨骼，你可能连挪动一下都困难，可想而知这么重的玩意，要怎么用在常规部队的身上。

    并且那玩意只能持续射击一小时，就要立刻更换新的电池，电池体积也很大，这些士兵身上携带不了多少。

    这就很影响使用体验，有时候电磁武器甚至还不如普通的枪械好用，电磁炮就更扯了，按照现在船舶的蓄电能力，一发电磁炮就要让核动力的战舰停电五秒，等待后续电力蓄满才能再次来电。

    在战争中可是很致命的，也是电磁炮没能在现役舰船上被使用的原因，但是如果有了这新的蓄电池，庞大的电能储量，根本不用担心一发就会让舰船停电，而是要打上好多发才需要停火充能，是不是实用性一下大了很多？

    而士兵的单兵电磁步枪就更不用说了，一块就能持续作战一个月，不仅轻便还不会炸的电磁，你说厉害不厉害？

    反正未央是觉得，这玩意真的非常厉害。

    但是更厉害的还在后面。

    “这个大玩意又是啥？不要跟我说是你们做出来的大玩具！”

    未央半开玩笑般地拍拍身旁，用无数的帆布遮住的巨大物体，目测至少有五层楼那么高，拍上去硬邦邦有棱有角的，这看起来像某种大型机器人，但未央觉得这很扯。

    没错的确很扯，因为她知道，人形机器人目前别说造出来，甚至连实验阶段都还没有，更何况是那种大型的载人战争机器，这要是短短五天都能造出来，她就拿头来走路。

    “这个的话！不太好解释，还是让您亲自用自己的眼睛看吧！希尔薇！能麻烦把这玩意的布解开一下吗？”

    因为这遮布是用魔法固定的，所以科学家们不懂用魔法，也解开不了，只能麻烦希尔薇。

    可等这些遮挡的布全部掉落在地上后，未央已经张大了嘴巴，跟离开了水极度缺氧的鱼一样，嘴巴只能一开一合，却说不出任何话来。

    毕竟她很可能，真的要拿头走路了！


------------

548 那些让人目瞪口呆的新发明

    “我勒个去！VF-31 Siegfried？”

    如果说遨游星辰大海是男人的浪漫，那么驾驶变形战机，就是每个男人最想做的事情。

    未央虽然已经是一个妹子了，可她曾经是个男人，自然也会有这种，只有男人才会有的愿望，可是这个世界仍然没有变形战机，即使飞鸟号那么先进的玩意，想要实现在天空飞翔的时候进行变形，也只是痴人说梦。

    但是现在，摆在她面前的，就是这么一台，只会存在于梦中的玩意。

    “虽然看起来很像，但它并不是VF，或者说不是传统科学能造出的那种，这玩意是利用魔法和科学结合，才实现的技术，不过它的确能变形就是了。”

    这位科学家已经三十多岁，脱离了年轻男性的范畴，可是不妨碍他曾经年轻过，尤其是在童年看过超时空要塞这个长篇动画的他，成为科学家的理由，就是想要亲手造出一台VF。

    可当这真成为科学家之后，才明白要造这玩意到底多麻烦，多么的不可能实现。

    可当他已经放弃，准备改为研究其他什么的时候，未央却给了他这么一个可能性，让他居然真的造出来了。

    虽说依靠魔法的地方很多，可的确是被他和几个魔女一起捣鼓出来了，所以未央认为正在笑的灿烂的科学家，非常有资格去自豪，因为这可是他的杰作啊。

    哪怕自己驾驶不了，但是看着别人驾驶自己造出来的玩意在天上飞，不是更有意思吗？

    “可遗憾的是，如果没有足够的空中飞行经验，没法将它好好开上天，它的脾气怎么说呢！非常非常的野性难驯……”

    不是科学家在夸大事实，这玩意真的是普通飞行员无法驾驭的，普通巡航速度就是音速的五倍，除非是空军战机驾驶员，一般的飞行员都没有这样的体质，来驾驭这种战机。

    更别说战斗中急停变形，可以说普通驾驶员只要在空中变形，就能被高G压迫得血管爆裂，死于腹腔积血，人类的体质很难抵抗这种急停和加速的高G，只有体质非常强的空军驾驶员，或许能勉强坚持到战机变形完毕。

    尤其是，这玩意的控制系统还非常复杂，战机形态和变形后完全是两个操作方式，没有受过专业的飞行训练，或者操作过非常复杂的飞机，根本连变形都做不到。

    别看未央这么牛批，实际上她现在也没法把这玩意开起来。

    就看她坐在驾驶舱里半天，也没搞懂要怎么让这玩意启动，就能看的出来她如果没有驾驶类型的角色，肯定是玩不来这玩意的了。

    对此她是非常不开心的，没能驾驶这种大玩具，当然会不开心。

    科学家只能呵呵呵的笑，或许今后持续的研究会让操作简化，但就目前来说，想要简化一点点的操作，都难如登天了。

    毕竟变形这部分都是靠着魔法做到的，可是战斗的时候你不能用魔法去自动控制飞机，必须飞行员来操控，何况他现在对魔法可是一窍不通，要想进行改良必须得等他弄懂了魔法的原理后，才能进行，现在这个变形的理念，全都是因为魔女们掌握的魔法技术，才让他有机会把VF造出来的。

    造出来后他其实也头疼，没人能驾驶啊！

    这城堡里，就没有飞行员也没有士兵，剩下的都是科研人员和政治要员，还有一些是学生，魔女体质算不得强，当然也不可能胜任这玩意的驾驶，狼人们体质算是合格，但是他们的文化课一塌糊涂，想要让他们驾驶VF，还不如指望狗会飞上天来的更容易一点。

    所以就很尴尬，空有机体却没人能用，搞得一堆科学家只能往更容易使用的方面研究东西。

    比如蓄电池和储能转化器，这些都被用在了VF上，否则只用燃料肯定不够消耗的，当然还有一些能给普通人使用的东西，那就是外骨骼了。

    未央这边研究的外骨骼，比起花国原本的要轻便，一个战术目镜和一些金属骨架，就能支撑整个身体的力量增幅，造型怎么说呢！

    就一个字‘丑’，可起码比较轻便，穿戴也很方便，只要一个人就能穿上。

    当然要比起未央自己的那套外骨骼，就肯定是比不上了，她妈给她做的那魔法少女服，是逆向研究了异构体之后出现的黑科技，目前只有花国掌握，其他国家别说掌握，想弄到一点异构体的尸体都难。

    那些混进花国的间谍，全部都被她那些同学，配合天网一网打尽。

    天网天网，天网恢恢疏而不漏，怎么可能会漏下一个，所以她也不会把那玩意拿出来给人研究，毕竟是她老妈送的，即使不穿也不能糟蹋。

    而未央看的另外一件新装备，既不是给普通人用，也不是给狼人用的，而是魔女的特有装备，扫帚和骑枪的最新改造型，飞行脚。

    你没看错，就是飞行脚，强袭魔女里面的那种带机翼，套在脚上飞的玩意。

    希尔薇还亲自演示了一次给未央看，和动画里面做的十分相像，只不过机翼更加符合空气动力学，也比原版的更大。

    飞起来也更加快速和灵活，身体甚至能在空中跳出美丽的舞蹈，当然前提是对魔力的控制非常精确，否则你很可能会让这玩意过载一头栽下来。

    而为什么将骑在枪上的方式，换成了这个飞行脚呢？

    理由是能携带更多，更强的武装。

    魔女的魔力飞行是有重量限制的，顶多只能携带不超过两个人重量的东西，一把机枪或者反装甲武器还行，但是你要携带一门火神炮或者坦克榴弹炮，那就不可能了。

    一来是榴弹发射时候会让炮管发热，即使魔女们能带着这玩意飞，她们也不敢骑在上面啊！

    所以就有了这个飞行脚，飞行脚的驱动也的确是用魔力，但是真正飞起来却靠的是科学的力量，推进力道即使携带一门改装型的反坦克炮，和十发炮弹都没问题。

    唯一问题就是这台飞行脚原形非常大，起码有两个魔女加起来那么长，希尔薇装备后身体一点都不显眼，反倒是机体上固定的反坦克炮更加显眼。

    看来魔女们也是不甘寂寞，狼人们在战斗中大放异彩，她们也想展示一下自己的存在价值。

    魔法，永远都不只是用来过家家的东西，它们是能杀人的……


------------

549 梅萨的绝望

    梅萨，那个就是纽约了吗？怎么跟我们在课本里看到的图不一样？”

    “是啊！好安静哦！帝国大厦也没有看到，反而多了好多奇怪的塔，还想看看自由女神像呢！”

    从远远看去，这座城市就好像死了一样，死寂一片，再也不复以往的喧闹，而且城市外围那几座高耸入云的奇怪尖塔，看起来像骨架或者收拢在一起的爪子，让梅萨差点以为他们走错城市了。

    如果不是来过好几次纽约，根本不存在走错方向的可能，他都不确定这里是不是那个纽约，因为很多标志性建筑都不见了，包括最高的帝国大厦。

    “小家伙们放心吧！我们没有走错，这就是纽约！”

    梅萨摸了摸靠近他的那个小女孩的脑袋，让小孩露出一副舒服的表情，可是梅萨却不太乐观。

    他这个队伍的人数，比起上次见到凯特时更少，成年人几乎都在路上死完了。

    要么饿死，要么为了引开吸血鬼的守卫献身，孩子们也倒下了很多，一旦倒下去就再也没有起来的可能，就算是跟着他走到这里的，也都差不多三天没有吃东西，只靠路边一点积水坚持到现在，有几个甚至要小伙伴搀扶，才能继续走下去。

    “梅萨梅萨，到了纽约，我们能吃到好吃的吗？”

    “我只想能吃饱，就算在难吃的土豆饼，现在也能吃下一大盆。”

    “可是我现在只想睡觉……”

    而他们的希望，就在前方，如果不是还有这个希望支撑着，可能没有几个人能坚持下来，连续半个月不睡觉，哪怕有机会眯一下也会马上就要醒来，环境根本不允许他们熟睡，更不允许多睡。

    小孩都在长身体的时候，睡眠不足是致命的，很容易就染上风寒，现在就有几个孩子高烧不退，可他却不能给他们有效的治疗。

    听到孩子们天真的话，梅萨感觉自己已经多年没有湿润过的眼角，突然有些湿润起来。

    “会有的，到时候你们不仅能够好好地睡上一觉，甚至还能吃到很多好吃的，纽约好吃的东西可多了。”

    声音有些梗咽，但是因为长期没有进食和摄取水分，却沙哑得听不出来。

    他能找到的资源全部给了孩子，自己却几乎只是沾湿嘴唇，他自己已经七天没有进食了，这几乎是人类的极限，但强悍的体质还是支撑他走了过来。

    虽然梅萨说的是实话，可他也不确定，现在的纽约还是不是他认识的那个纽约，这些只有他自己才知道，是安慰孩子的漂亮话，可是他又能怎么办呢？

    难道告诉他们，我也不知道吗？

    那样会让孩子们迅速失去希望，没了希望的人很快就会坚持不住，这里距离纽约还有大约两公里的路，必须让他们坚持走完这一段。

    而且，梅萨也相信，到了纽约，一切都会好起来的。

    “你们哪也……呃！？”

    不知道哪里冒出来的吸血鬼巡逻队，可梅萨反应比他们还快，在巡逻队那人喊出来的时候，一把军刀就刺穿了他的胸膛，让他带着后半句话倒了下去，这样做能不能杀死对方，梅萨其实也不知道，但只要制造一个空档，就足够了。

    “跑！快跑!朝着纽约跑！”

    梅萨倒提军刀，挡在了巡逻队的面前，对方一共有五人，他不确定自己现在的身体状态，能不能打的过这些非人类，但无论如何都要将他们挡在这里，那些孩子必须活下去。

    枪早就没子弹了，没子弹的枪连烧火棍都不如，远不如手里这把军刀来的可靠，梅萨已经靠着它杀掉十几个巡逻队的食尸鬼了。

    作为一个普通人，这已经非常厉害了，可是那时他身体状况还好，现在他甚至不确定，能不能干掉两个巡逻队的食尸鬼，或许今天他就要死在这里。

    也许，这也不错，死在战场上是他这辈子的愿望，和平年代没有战场，就算之前的局部战场，那也是胜之不武，他并没有兴趣把命丢在哪里。

    梅萨的荣誉感非常强，要死的话，和这些非人类战斗的时候，就非常不错。

    然而他好像没有这个机会了。

    “纱晞！快起来，我们必须快点跑！”

    “哥哥，我跑不动了，脚……”

    “我来背你！”

    纱晞，也就是刚刚问梅萨的那个小女孩，她其实就是一直在发烧的其中一个，刚刚跌倒好像还弄伤了脚，现在只能坐在地上任由她哥哥如何拽，都动弹不了。

    最后哥哥没办法了，才蹲下来打算背起自己的妹妹。

    可是，哥哥也就比妹妹大两岁，身体状况同样不好，纱晞才刚刚到他背上，这位哥哥就一个狗啃泥摔在了地上。

    “哥哥！你自己跑吧！”

    “不行！呸！我怎么能丢下自己的妹妹，自己一个人跑，梅萨哥哥不也没有丢下我们吗？我可以的！”

    梅萨回头的时候，刚好看到小男孩正背着自己的妹妹，努力地想要从地上爬起来，还真让他做到了，虽然仍旧摇摇晃晃的，可还是一步一步地往前走着。

    “糟了!”

    然而就在梅萨回头这一会功夫，被他挡下的五只食尸鬼，就有三个从旁边绕过了他，朝着那边的落下的两个孩子追去，他们甚至拔出了手里的细剑，看来是要直接刺死两个孩子。

    梅萨怎么可能让他们得逞，他想要立刻追上去，帮纱晞和她哥哥挡下来，却发现自己根本没法过去，另外两名食尸鬼，已经先一步挡在了他的面前。

    这些鬼东西速度太快了，梅萨那已经在急剧流失的体力，更不不可能快过他们。

    “可恶！纱晞！瑞德！快跑！”

    瑞德是纱晞哥哥的名字，虽然梅萨这么喊着，可是男孩背起自己妹妹就已经够呛，他根本没有可能跑的起来，才刚想迈步跑起来，整个人再次扑在了地上，摔了个眼冒金星。

    这下大概是摔狠了，半天都没能爬起来，他确实很想跑，但是身体一点力气都没有。

    坐在哥哥身上的纱晞，却看到了朝着他们刺来的细剑，已经恐惧地趴在了哥哥的背上，闭上双眼。

    毕竟是个几岁的小孩子，根本就没有承受害怕的心里能力，遇到危险，下意识地闭眼，就是他们能做到的最好反应了。

    “纱晞！”

    梅萨急红了眼，却始终无法突破两只食尸鬼的阻拦，他只能眼睁睁地，看着细剑朝两个孩子靠近。

    阅读网址：
------------

550 那个燃烧着火焰的男人

    但是细剑并没有刺在纱晞的身上，而是被一只包覆着青铜色泽拳甲的手给抓住了。

    “欺负小孩子，不觉得羞耻吗？我凤凰座，最看不得你这样的人了。”

    直到现在，所有人才发现，这是一个身穿银色铠甲，装甲只覆盖了手脚和胸口部位，背后还有几条像尾翎一样的东西，看起来确实是凤凰的形象的男人，牢牢地抓住了拿着细剑那个人的手腕，让细剑停在距离纱晞后背，不足几厘米的地方。

    这身穿铠甲的男子出现的很突然，完全不知道他是怎么冒出来的，但这对梅萨来说，毫无以为是一件好事，因为纱晞和瑞德没死，活的好好的。

    梅萨这下根本没有心情在去和那些食尸鬼纠缠，两三步来到兄妹两面前，挡在了前面。

    那些食尸鬼也没有空拦他，因为他们需要应付新的强敌。

    那个身穿铠甲，自称凤凰座的男子，不知道为什么给梅萨和五个食尸鬼，一种十分危险的感觉。

    就好像他们面对的不是人类，而是某种更加可怕的凶兽，明明梅萨都从来没有在食尸鬼们身上感受到，却在这个男子身上感受到了。

    他立马确定，这个男人非常危险，希望不是敌人，否则他根本保护不了这两个孩子。

    至于其他孩子，已经差不多跑过一半路，马上就要到纽约的城郊公路了。

    因为公路上有个大坑，才不得不绕道，但距离纽约确实已经不远，梅萨即使不去管他们，应该也不会出现什么危险，他必须专心面对眼前的敌人。

    “你是什么人？”

    “我们血族巡逻队在办事，还不快点让开！”

    食尸鬼始终是没有多少心智的东西，明知道面前自称凤凰座的人很强，仍然去挑衅对方。

    他们的主人给的命令，是把那些小孩带回去，所以他们必须照做，可现在有人阻拦了他们，那就必须将这个家伙干掉，然后在抓小孩子，这就是他们的行动准则。

    只不过好歹曾经是个人，稍微用语言劝阻一下，还是能够做到的，可惜这似乎没什么作用。

    “女王的神临斗士，青铜凤凰座，我平生最讨厌的，就是食尸鬼了！”

    这些神临都是在塑造的时候，就已经没了之前的一切，他们是全新的东西，还带着圣属性，会本能地厌恶曾经他们的原形，或者一切邪恶的东西。

    神临斗士们倒是比食尸鬼高智能，只不过也是极为有限的，尤其是青铜，算是可以进行对话，却只懂莽那种。

    所以这两边哪边都不是太聪明，一见面就必然动手，反正食尸鬼见说不通了，直接朝着凤凰座冲了上去，倒也没有忘记变成食尸鬼的样子，头上长出了尖角，指甲和身体都在快速改变，等到了凤凰座的面前，就已经完全变成怪物了。

    “小心！”

    梅萨喊了一句，想要提醒凤凰座，这些食尸鬼变回原形更强，他都没有把握自己一个人对付一只，凤凰座虽然很强，可他觉得应该也不能一次对上五只。

    可惜凤凰座甚至看都不看他们，甚至还将自己的眼睛闭上了，五只食尸鬼的攻击全部结实地打在了这位怪人的身上，发出了击打肉体的巨响。

    可是却好像没有什么作用，这位神临斗士仿佛什么都没有感觉到，就连那环抱叉开脚站立的姿势都没有变过，结结实实地吃了五下，鞭腿、飞踹、肘击、踢腿弯，甚至还有一拳打在他的脸上，表情却丝毫没有变过。

    “你们就这点力气吗？”

    等到这些食尸鬼都打完了，他却仍旧闭着眼，缓缓说出了这么气死人的一句话。

    食尸鬼是不懂生气的，但梅萨觉得他们就是快要气的冒烟了。

    任谁的攻击打在别人身上，不仅没有作用还要被别人讽刺，说这简直就是挠痒痒一样的感觉，也会气的冒烟的。

    “既然敢在女王的学院都市前闹事，那就要做好面对我们青铜斗士的拳头！”

    还没等这些食尸鬼继续攻击，凤凰座终于睁开了双眼，梅萨感觉自己好像看到了对方双眼里，那熊熊燃烧的金色烈焰，这虽然是错觉，但他就是觉得真的有火燃烧在对方眼睛里。

    还没等梅萨在看仔细点，这位凤凰座终于动了，而且一动就是非常惊人的速度，他身体后面都拖出了残影，快速靠近一只食尸鬼，绕到了它的身后，然后才传来一声震天的怒喝。

    “凤翼天翔！！！”

    梅萨看到了燃烧着的火凤凰，伴随着这位凤凰座的出拳，从他的拳头身体中腾飞而出，夹带着无穷的威势飞向五只食尸鬼，然后这些食尸鬼就仿佛被无数的拳头击中，一下子在半空中倒飞出去，然后在重重地掉在地上，彻底没了生息。

    梅萨仔细看了一会，这些家伙的身上，不仅有拳头的痕迹，还有被烧灼一样的伤，果然刚刚没有看错，那只飞出来的火凤凰是真的，这些死掉的食尸鬼身上的烧伤，就是最好的证据。

    “不用看了！它们在我的圣火灼烧下，已经化为飞灰。”

    跟着这个奇怪男人的话，倒在地上的食尸鬼真的开始燃烧，然后一点点地变成了飞灰，再也没有存在过的痕迹，唯独留在原地的五个被他们砸出来的浅坑，才证明刚刚的确有食尸鬼在这里，还和凤凰座战斗。

    “你……到底……”

    梅萨完全一头雾水，这个超级装逼的家伙，到底是从哪冒出来的，一招就打死了五只食尸鬼。

    异能者？

    还是别的什么强者？

    他们灯塔国什么时候有这么强的人了？

    可是为什么，在这个国家变成这样之前，却不阻止事态的变化？

    不过没等梅萨想清楚对方的来头，凤凰座就开口了，仍然是那样一副拽的要死的摸样和口吻。

    “我问你，你带着一群孩子，在女王的学院都市前，是为了什么？”

    这位凤凰座一指不远处的纽约，才终于让梅萨知道对方从哪来的，这位怪人居然是纽约里的人，可是纽约什么时候变得那么厉害了？

    难道这就是凯特议员说过的，他所依靠的那个人？

    如果真的有这么厉害的人协助，或许真的能将这一切的事情摆平，梅萨对未来充满了希望，因为他在这位凤凰座的身上，看到了黎明前的曙光。


------------

551 梅萨在天空翱翔的的幻想

    学院都市？那里不是纽约吗？”

    梅萨听到对方所说城市名字，和他印象中的城市名字相去甚远，一不小心就将心里话说了出来，这不是什么太严重的话题，说出来倒也没有什么所谓，何况他也想弄明白，这个学院都市和纽约，到底有什么关联。

    “纽约？确实以前是叫这个名字，但是现在女王给自己的城市改名了。”

    凤凰座思考了一下，才在记忆的深处，找到凯特对这座城市原本称呼的印象，的确是叫纽约。

    相比过去，他更喜欢现在的名字，因为整座城市都是学校，那不是很棒吗？

    “不管它叫什么名字，我们要去的就是这个城市，凯特议员让我们过来，说这里有能安稳生活的地方！”

    梅萨稍微明白了一点，这座城市现在，不是随便就能让人进去的，他只好将凯特议员搬出来，试图看看面前这位，会不会眼熟一下，让他们进城。

    “凯特的人吗？跟我来吧！我带你们进城。”

    没想到，直接就能过去了，梅萨松了口气，他还担心，如果对方不认识议员，是不是就不会放他们进去了。

    也该凯特运气好，神临斗士们被创造出来几天后，凯特才离开的学院都市，如果提前离开的话，这些神临斗士能不能认识他，就很难说了。

    梅萨拉起还在地上的两个孩子，跟在凤凰座身后，也不敢靠对方太近。

    有时候与人相处，还是保持一点距离比较好，尤其是这座刚刚认识的陌生人，他不能失去警惕性，毕竟不清楚这个学院都市，到底是个什么样的城市，他还最好了再次带着孩子们逃亡的准备。

    半路上又接回了提前跑掉的孩子，有一个因为发烧已经无法行走，没想到那位凤凰座居然主动将孩子抱了起来，这让梅萨对于这个城市的感官，有那么点点变好了。

    因为会主动去抱孩子的人，如果不是装出来的，那就是这个人本来就喜欢孩子，喜欢孩子的也不会是什么坏人，没想到这个凤凰座怪怪的，还以为是个冷酷的人，却意外地有这样一面，令人刮目相看。

    “凤凰，初战感觉怎么样？”

    “是不是打的特爽？敌人实力强吗？”

    在通过城郊高速，刚进入城市的时候，梅萨震惊地发现，在两旁低矮的房屋上，出现了更多和凤凰座穿着差不多铠甲的人，有男有女还在不停地问着凤凰座。

    本以为凤凰座就已经很强了，梅萨没想到那么强的人，居然还有这么多。

    稍微数了数，有四十七个那么多，而梅萨还面瑞地发现，在更高一些的楼顶上，也站着不少身穿铠甲的人。

    因为距离太远，只能依稀分辨出，他们铠甲上反色的月光，这些人的铠甲比凤凰座的更华丽，材质感觉银闪闪的。

    难道！这些人比凤凰座这四十八个更强？

    “不堪一击！”

    而凤凰座根本没有理会这四十七人中几个问他的，只是稍微回答了一下对方好奇的事情，就抱着手里的孩子打算继续进城，却没想到从楼上突然跳下一个身穿银甲的斗士。

    “凤凰座，你的责任是守住入口，把孩子给我吧！我来带他们前往圣地。”

    这正是梅萨看到的，在更高楼上注视着他们一行人的银甲斗士，这人给他的感觉更加危险，果然实力远在凤凰座之上。

    而且从对方的话中，梅萨读到了一个信息，那就是凤凰座只是一个看大门的，负责内部的甚至是那些银甲斗士，这可让梅萨狠狠吃了一惊。

    凤凰座那么厉害，一个人就一招干掉了五只食尸鬼，却只能看大门，这些银甲斗士比凤凰座还强，到底有多强梅萨也不知道，可是银甲斗士居然来带路？

    难道，这座城市里，还有着比银甲斗士更强的人，那么这些人要强到什么样的地步？

    梅萨对凯特让他来这里的事情，变得更加有信心了。

    或许，这些人也说不定，真的有可能拯救灯塔国，将那些吸血鬼全部干掉。

    “跟我来吧！我带你们去那。”

    顺着银甲手指的方向，梅萨也看到了那个顶端没入云端的陡峭悬崖，取代帝国大厦，未央这个圣地成了学院都市中一道标志，建立在峭壁顶端的城堡，有种人间仙境的感觉。

    梅萨甚至想象不出，这玩意到底是怎么造出来的，这么陡峭的崖壁，从前来纽约的时候还没见到，而且看来也不是人造的，难道真的是改变了地形，才造就这么一个蜿蜒的峭壁吗？

    峭壁上面镶嵌的宫殿尤为显眼，让梅萨又觉得这很可能是人为建造的。

    不过他很快就压下了自己的问题，因为现在根本不是思考这些事情的时候，他有更重要的事情。

    “我们就这么走过去吗？”

    纽约这个城市非常巨大，就算现在更名为学院都市，仍然没有改变这点，如果靠双脚走的，很可能要走几个小时才能到，梅萨担心孩子们支撑不了那么久，毕竟有几个还在发烧，必须尽快找到地方给他们治疗。

    尤其是银甲斗士手里抱着的那个，病情已经很严重了，滚烫泛红的脸蛋，和急促的呼吸都证明，他撑不了几个小时的路程。

    “当然不是，你看！来接我们了！”

    银甲一指天上，可梅萨什么都没有看到，等他眯着眼睛仔细看了一会，才发现天上好像真的有什么，居然从一个小点变成一群飞在天上的女孩子。

    她们的双脚上套着像飞机机翼一样的装置，就这么飞在天上，让本来就是飞行员的梅萨，感觉这一幕十分荒唐，什么时候人不用坐在飞机里，就能像这么靠着双脚的装置，在空中飞行了？

    可哪怕在荒唐，他的确看到了一群女孩子，利用脚上的装置在天上飞，想一只只美丽的大鸟一样，这让梅萨羡慕不已。

    他会成为飞行员，当然是喜欢在天空中飞翔的感觉，可坐在飞机里始终不过瘾，他有时候会幻想自己不用载具，用自己的身体在天空之中飞翔。

    但他知道这都是自己的幻想，可是这份幻想却在今天变成了现实，让他不得不又内心热切起来。

    说不定，他其实也能像这些女孩一样，使用对方脚上那个装置，在天空中自由地翱翔？

    阅读网址：


------------

552 飞在天上的话唠魔女小姐

    “抓紧了吗？一会掉下去我可接不住你！”

    等到这群女孩子到来，一人一个抱着孩子们就飞走了，看起来轻松无比，梅萨更加羡慕了，他也想这样自由自在地在天上飞。

    只是到他的时候，好像遇到了一点小麻烦。

    孩子们抱住这样漂亮的大姐姐，根本就不会觉得有什么害羞的，甚至还一个比一个抱的贼紧，生怕自己从天上掉下去。

    可梅萨是个大男人，成年男性，让他这么紧紧抱着一个软乎乎，还千娇百媚的少女，做不到啊！

    梅萨曾一门心思沉浸在飞翔的梦里，他从未对自己的另一半有过任何念想，也导致了他至今仍然是个童贞，连女性的手都没有牵过的大男孩。

    但没有念想不代表他不懂想，真让他去碰一名少女，还是会非常害羞的。

    可是如果不抱住对方，就无法被这样载着在天上飞行，他也不敢抱得太紧，生怕对方纤细的身体承受不住自己的力量。

    “嗨呀！你这样真的会掉下去的，抱紧一点，就像这样，我这个女孩子都不怕，你个大男人扭扭捏捏的干毛……”

    只是对方似乎并不这么想，一直在要求他紧紧抱住，甚至不惜动手将他的手拉紧，让梅萨一脸懵逼，随即变得面红耳赤起来。

    他还是第一次，与一名女孩子贴的这么近，实在有些为难他了。

    “我起飞了！”

    见到梅萨终于肯抱紧了，这位魔女直接带着他飞了起来。

    梅萨可不像孩子们那么害怕，他起飞全程都在盯着地面看，没想到这少女脚上套着的机翼装置，真的将他们两托起来了，甚至还在升高。

    他在想，也没怎么听到引擎声，但是涡轮机却在工作，这玩意到底靠什么飞上天的？

    反正梅萨绝对肯定，这并不是航空燃油，航空燃油推动的涡轮引擎可没有那么安静，甚至还有一些不太像火焰的蓝色光点，跟随这尾焰喷出，慢慢地在从空中掉落。

    他怀疑，这些女孩子脚上的装置，用的就是这种蓝色光点作为燃料。

    “我叫做要·巴卡妮雅，你叫做什么名字？”

    没想到这个少女还挺健谈，见到梅萨在自己飞起来后，并没有大喊大叫，稍微想了解一下她背上带着飞的这个男人，毕竟一般人可不会这么淡定，就算是那群狼人，被这么带着飞大喊大叫得像个孩子。

    可是她背上这个，不仅没有任何表现，甚至一脸享受的样子，仿佛十分喜欢在天上飞的感觉，让要稍稍有些错愕。

    这人，那么喜欢飞在天上的吗？

    “梅萨·伊勒菲尔德！”

    梅萨对于陌生人从来都不多话，只有他认为有必要了解事情的时候，才会稍微话多一些，其他时候都是在保持着沉默，看起来有点酷酷的。

    要其实挺喜欢这样的男人，她就觉得这样酷酷，却带着一群孩子来到这里，其实这人很温柔的吧！

    “你很喜欢飞翔在蓝天之下吧！”

    感觉趴在她背上这个男人，是真的非常喜欢蓝天，才会有此一问，即使对方身上脏兮兮的，满是泥水干掉之后的痕迹，可是要却丝毫不担心会弄脏自己的衣服，这样的男人并不丑，反而有种让人心动的成熟。

    这些泥水，怕是一路上来的时候，为了躲避追兵才弄的，那些食尸鬼鼻子特别好，作为魔女的要自然比别人在清楚不过了。

    她在来之前，就已经听斗士们汇报过了，这个男人和孩子们，被食尸鬼追逐，凤凰座还杀了几个，这个男人居然独自干掉了一个，作为一名普通人来说，已经非常了不起了。

    “……是，非常喜欢，我曾是一名空军士兵。”

    一想到自己现在再也无法回归空军，甚至能不能再次飞上蓝天都不知道，梅萨有有股说不出的失落感，他真的非常喜欢飞行，喜欢到只要一想起自己再也无法飞了，就感到难过的地步。

    “空军？真的吗？我想女王大人肯定非常愿意见到你，等到了城堡，请务必在有空的时候去一趟二楼的办公室，女王平时都在那里办公，要记得晚上去哦！”

    不太明白女王是谁，为什么对方会愿意见到自己，也搞不清楚为什么一定要晚上去，梅萨保留了沉默，他并不知道该如何回答，干脆就不说话了。

    “我其实很喜欢现在的生活，这都是拜女王所赐，女王就是我们的救世主……”

    可要却没有要停下说话的意思，她一直在喋喋不休地说着，哪怕梅萨没有听到，也不在意。

    而梅萨最后也忍不住了自己的疑问，他还是开口打断了这个妹子的啰嗦话头。

    “你们受过专业的飞行训练？脚上的飞行装置，也能让普通人用吗？”

    这才是梅萨关心的问题，之前他没好意思问，但这个女孩子实在太吵了，看起来也很好说话的样子，才选择问了出来。

    本来也没想到会得到回答，毕竟这种装置一看就是机密类的造物，一般不会透露其中的秘密，那放在军队里，都是会遭到严令禁口的，一旦透露给了不想干的人，要上军事法庭接受审判。

    可没想到，对方就这么回答他了，丝毫没有担心会受到处罚的样子。

    “抱歉，这是普通人无法使用的东西，只有我们魔女才能产生它们飞行所需的魔力，是只有我们才能使用的装备哦！”

    “魔女？”

    梅萨敏锐的捕捉到了要话里的重点，他记得小时候妈妈给他讲睡前故事，也总喜欢说魔女们的故事。

    “没错，魔女！就是教会里形容是邪恶的那个魔女哦！”

    这位少女丝毫没有在意地，将自己的真实身份说了出来，让梅萨错愕。

    因为他妈妈的故事里，总将魔女描绘得多么多么的美丽善良，小时候的他对此十分不削。

    被教会标定为邪恶的魔女，怎么可能会如此善良美丽，他甚至认为妈妈的故事都是骗人的，故意美化了魔女的形象，直到长大后也没有改变这样的观念。

    却没想到，今天居然会在一个魔女的背上飞行，而且这个魔女的形象，还和妈妈故事里的魔女逐渐重合。

    他才惊觉，原来妈妈故事里的魔女，真的这样的。

    美丽善良，还非常话唠！


------------

553 凯特的妻子宴请

    是吗？我们第一批的学生终于有了啊！至于那个梅萨，我倒是很期待与他见面呢！”

    希尔薇的汇报，让未央露出了满意的表情，要也把梅萨是空军的事情，全部交代清楚了，以至于未央确实很期待与他见面，她还有一样东西，准备送给这个前灯塔国的空军士兵，就是不知道他愿不愿意，加入学院都市呢？

    凯特那家伙还是挺能干的，这才没过多久就将第一批人送来了，让未央期待接下来这座城市的发展，这是个非常好的开始，不是吗？

    而此刻的梅萨，正一脸局促，坐在凯特家里，完全不知道自己的手脚该往哪放好。

    凯特的老婆，也就之家里闹鬼，带着孩子跑娘家的那位妻子，现在带着孩子一起住进了未央的城堡，只不过有家庭的他们，并没有去食堂吃饭，反倒选择在家煮，艾特这个家伙还是很会过日子的。

    凯特的儿子，五岁大的一个小鬼头，一直缠着梅萨讲他在天上开战斗机的故事。

    若果不是这样，梅萨这是真不知道该怎么呆下去了，他本来就不是善于言辞的人，根本找不到能打破尴尬的方法，凯特议员的妻子太热情了。

    本来梅萨是要去食堂吃的，要甚至还推荐了他前往食堂的时间，因为这个时间能吃到某位英灵的食物，那个时候女王大人还没醒来，所以贞德特供的食物，就成了非常抢手的东西，大概要和那群狼人干上一架，才有可能得到。

    不过也听说，这里的食堂食物也非常美味，梅萨甚至还稍微期待了一下。

    结果没想到，凯特的妻子直接找到了他的房间去了，说是要让梅萨一定到家里来吃，没法推脱的梅萨只好过来，不过马上就后悔了。

    因为这屋里只有女人和小孩，他一个年轻男性实在不方便啊！

    梅萨的观念还是比较守旧的，不然明明一个灯塔国人，靠近妹子都会脸红实属不应该，毕竟是比较开放的国家，却感觉和花国的大男孩一样。

    但这也跟梅萨的出身有关，梅萨是花意混血，父亲是花国的，母亲是意大利的，他跟的是妈妈家族的姓父亲是入赘的。

    “夫人不用那么麻烦了，随便弄点吃的就行。”

    “那怎么行，难的见到一个熟人，你上次来我们家的时候匆忙，没尝到我的手艺，这次说什么也不能错过了，我好好好露一手。”

    凯特老婆对梅萨这么热情，其实也不是其他什么原因，她对这个年轻空军王牌只有依稀的印象，是她在这城堡里太孤独了，想要找个人聊聊都找不到，不是在忙着研究就在忙着学习，大家都在做自己的事情，也就只有几个经常跑她家来的小孩子。

    成年，能够交流并且有那么点关系，见过面的几乎没有。

    梅萨这一来，就刚好都满足了这些条件，才上了这趟车，倒霉不倒霉梅萨不知道，但他发誓宁愿去吃食堂，在这里实在太尴尬了。

    “别拘谨！快吃吧！凯文别跑，做好吃饭！”

    西餐做起来非常快，尤其在这城堡里，想要自己开火的话，只要去食堂拿几份已经处理好的食材就行，毕竟现在根本没有市场这种东西，一切都得依靠城堡的食堂供应。

    天知道那个神通广大的萝莉女王，到底是从哪弄来这些东西的。

    “夫人在这地方生活得不习惯吗？”

    直到现在，梅萨大概也看出了问题所在了，这位大概就是想和人聊聊，没别的意思，他也算稍微放开了点。

    “谈不上什么习惯不习惯的，只是觉得这城堡阴森森，有时候会感到害怕，凯特又呆不到两天就走了，完全不理会我的感受。”

    上次家里闹鬼，她可是被吓的够呛，这次又来到这个城堡，平时整个城堡冷冷清清的，总感觉有什么人在注视着自己，加上住的人也有好多不是人类，觉得有些怕。

    这都是普通人会有的情绪，普通人在未央这个城堡里，确实会有这么一种感觉。

    这城堡明明住着很多人，但是平时却真看不到几个，狼人们白天都在训练场和食堂两个地方，晚上回了房间还要苦着脸学习，根本没有空去做别的事情，魔女则是和科学家们一起，过着没有白天黑夜的研究生活，那些科学家夫人已经好几天没有见到了。

    唯一能够看见的，也就只有这个城堡里最上层的那几个，但除了食堂主厨的那位花国女性，其他的夫人是连一句话都不敢跟对方说。

    看看城堡最上级那几个就知道了，好几个吸血鬼萝莉，还有一个头上长着狗耳朵，还长着尾巴面无表情的女孩，像个恶魔一样长角的女孩，根本没有一个是正常人，更别提这个城堡的主控核心。

    那个整天神出鬼没的，最近几天甚至不知道干什么，一次都没有出现过。

    倒是有个叫灵梦的小女孩，整天来找她家的凯文玩，还算能从她的嘴里得到一些，关于这个城堡的事情，但大部分的消息，都是非常吓人的，像夫人这样的普通女性，真的还不如不听的好。

    而她将这些，憋在自己心里已久的事情，化作抱怨在梅萨面前倒了一通，搞得梅萨也变得严肃起来。

    “根据您说的这些，这座城市的真正主人，其实也是一个吸血鬼？”

    所以凯特议员让我来投靠的，只是另一只会善待人类，并且给人类一定自由的吸血萝莉？

    这和被血族统治的其他城市，又有什么本质上的区别吗？

    梅萨觉得根本就没有区别，只是从一个非人类的手里，换到另一个非人类的手里，哪怕这个非人类是个好人，梅萨还是会忍不住想这些事情，谁叫他在其他那些城市里，见到了太多人类受到的不公。

    以至于他根本就不信任吸血鬼，在他眼里吸血鬼就没有一个是好的。

    以人类的血液为食，人类应该只是她们的粮食，圈养和散养有什么区别吗？

    不！

    什么区别都没有。

    它们都一样，是吸食人血的怪物！

    阅读网址：


------------

新书《纳米战姬》

